 
DON



 
제목 : DON 1  
 
번호 : 2     /     조회 : 1055     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

연재소설




제 목 : [형] 속편 - DON.....1 

NO : 62 / 조회 : 1514 / 작성일 : 2001-11-24 [04:24] 

작성자 : 백수건달 


1부가 완결되고 2부가 시작되었습니다.
속편이라도 따로 분리한 이유는 2부는 1부와 성격이 다른 내용으로 꾸며 보기 위함입니다.
DON 이란 패밀리의 우두머리를 말합니다. 보스같은...








저녁을 먹고 들어가자고 했으나, 형이 굳이 요리를 해 먹자고 했다.
콘도 형식이라 밥솥이나 조리기구들이 준비되어 있지만 해보지 않은 음식을 어떻게
할건지 막막하기 짝이 없었다.
한 번씩 떼를 쓸 때면 귀엽기도 하다가도 얄밉다.

옥매트에 엎드려 턱을 괴고는 생글거린다.
빨리 밥 달라고 꼬리 흔드는 애완견처럼 사랑스러운 형이다.
좁아터진 곳에서 자는 것도 고역인데 밥까지 하라니...
이래서 공처가가 생기는 모양이다.
역대 폭군들이 가장 무서워하는 사람은 왕비였다고 했던가.

압력밥솥인가 본데...
쌀을 쏟아 붓고 멍하니 구경만 하고 있다보니 형이 나직하게 웃는다.
듣기 좋은 형의 소리...

"물을 부어...손가락 한 마디까지만..."
"형이 어떻게 알아?"

"주방장 아저씨 할 때 봤지...내가 집에서 뭐 할게 있니?"
"...음..."

"미역 불린 걸로는 재주껏 국을 끓이라구....후훗..."
"...미역국이라..."

"내가 하면 좋겠지만, 난 알다시피 허리가 아파. 왜 그런지는 알지? 재희 탓이야."
"...(끄덕끄덕)..."

형을 시킬 생각은 추호도 없었다.
하지만...때로는 형이 요리한 음식을 먹어 보고 싶다고 생각은 했었다.
밥과 국을 만드느라 진땀을 빼고 있을 때, 형은 자고 있었다.
업고 간 사람은 따로 있는데...
엎드려 팔을 베고 있어 손이 금방 저릴 것 같아 가만히 형의 몸을 바로 돌려주었다.

형이 미역요리를 즐기는 건 미역 성분 때문이었다.
피를 생성하는 음식...
지금보다 더 악화되지만 않으면 형은 회복할 수도 있다고 했다.
염분과 기름기가 많은 음식 외에는 달리 제한하지 않았다.
단백질과 무기질, 탄수화물이 풍부한 음식을 섭취하라고 했다. 

"여기 너무 아늑하지 않아?"
"... ..."

대충 차린 상을 보면서 자신이 해 낸 일에 대해 감탄하고 있을 때, 형이 말했다.
아무 때고 잠을 자야 하는 형이었다.
오래 장시간을 잘 수가 없어 밤이 무척 길다고 늘 말했었다.

"통나무로 지어서 너무 예쁜 것 같아."
"...뭐."

"... ..."
"...좁아 터진 거지 집 같이 더러워..."

까르르르르-----------
정말 듣기 좋은 형의 웃음소리.

"배가 고프니까 먹는 게 어때?"
"...나...일어 날 수 없어.//////"

예쁘게 홍조를 띄우는 형에게 미혹되어 어지러울 지경이다.
자신의 품에서 형이 처음으로 자발적으로 사정한 걸 지켜보았으니, 사랑스러울 밖에 
없지만, 저렇게 경계심이 풀린 얼굴로 화사하게 웃는 모습도 처음이라 황홀했다.
책상다릴 하고 나서 무릎에 앉힐 때도 전혀 거부감이 없어 보였다.
정말 마음을 연 것일까 의심스러울 정도로 갑작스런 변화였다.

"숭늉이 먹고 싶었는데...밥이 타 버렸네..."
"기대한 형이 잘못이야."

"내일 만들어 줘."
"내....일이라니? 형은 내일도 여기서 잘 생각이야? "

"안 돼?"
"이런 곳은 하루 밤으로 족해. 일어나자마자 가자고..."

형이 시무룩해진다.
하긴 이런데 또 다시 올 기회가 없을 테니까...
재희는 다리 위에 앉은 형의 허리를 살짝 안아 주었다.
고개를 숙이고 있어 드러난 목덜미에 입술을 찍으며 말했다.

"다른 곳에도 가 보자고...형이 가고 싶어했던 라이브가 있는 곳 말이야."
"...그런 델 싫어하면서 ..."

"등산은 뭐 좋아해서 간 거야? 형이 좋으면 난 뭐든 좋아..."
"... ..."


#

결국 어제는 형이 미역국에 있는 미역을 건져서 생수에 씻어 먹었다.
밥이 죽처럼 되었는데, 밥솥 밑엔 왜 까맣게 탔는지 재희는 이해를 하지 못했다.
형은 ....죽이 되어서 다행이야. 재희가 잘 때 힘을 못 쓸 테니까 ....라고 
기분 좋은 농담을 했었다.
정말 의심스러울 정도로 형이 많은 말을 해서 오히려 불안하기도 했다.
이 행복을 깨는 사람이 있다면 절대 용서 못 할 것 같다.

국립 공원이라 군에서 관리를 하는 이 곳 통나무 방은 12시 정오까지 하루로 계산했다.
여행가방을 트렁크에 미리 실어놓은 다음 인터폰으로 나갈 준비가 되었음을 알렸다.
주방용품을 점검하러 온 청년에게 수표를 주며 재희가 말했다.

"바닥에 있는 저 매트 비싼 겁니다. 설거지 부탁드리겠습니다."
"... ..."

"정말 좋은 곳이군요. 잘 보내다 갑니다."
"... ..."

청년은 한 동안 무슨 소린지 감을 잡지 못 한 채, 부드러운 미소로 희지를 안아들고 
계단을 내려간 재희가 '체어맨 리무진' 문을 열 때에야 비로소 조금 안다는 표정으로
정중하게 인사를 했다.

"아...안녕히 ...가세여..//////"

통나무집 창문으로 내다보며 수줍게 인사하는 청년에게 재희가 손을 들고 싱긋 
웃어주었다. 
재희가 인사를 받는 경우는 이번이 처음이었다.
거기다 웃어 주었다는 건 아버지가 알면 놀라고 말았을 사건(?)이었다.

등산 온 일단의 청소년들이 보기 드문 커다란 고급 승용차를 타고 있는 둘을
의미심장한 눈으로 너도나도 할 것 없이 보고 있었다.
한 명의 눈이 부신 미 남자...
또 한 명의 건장하고 멋있는 남자를...
게다가 안겨 내려오는 멋진 풍경(?)을 놓치지 않으려고 순식간에 조용해 졌다. 
그렇게 의심스런 시선들을 받으며 둘을 태운 '체어맨 리무진'은 조용히 산길을 
내려가고 있었다.


#


대구 팔공산.
그렇게 훌륭한 경치는 아니었으나 박장수가 이야기했던 라이브 카페가 있는 곳이었다.
한 척의 배가 보였고, 뒤에 더 큰 항공모함 같은 배가 우뚝 자리하고 있었다.
모형이 아닌 실제 배 안은 라이브 무대가 있고, 라이브가수들이 있었다.
그리 넓고 멋진 경관은 아니지만 어쨌든 형은 매우 즐거워했다.
신청 곡을 받고 있었는데, 형이 메모한 쪽지를 웨이터에게 주었다.

'님이여'
조용필의 노래였다.
센티멘탈 해진 형이 노래가 나올 때 눈물을 글썽거렸다.
재희는 청승스러운 음악뿐만 아니라 모든 흐느적거리는 노래 가락을 싫어했다.
형이 듣는 이 음악...
생각나게 한다.

형을 사모하며 보내온 어린 시절부터 아버지의 사망까지...
초상화를 보면서 어머니를 그리워하는 아버지의 슬픈 뒷모습이...
절대 자신은 그런 아버지의 모습을 닮지 않겠다고 ...

'님'이라는 단어 하나에 애틋하게 느껴지는 처음 듣는 음악이, 지나온
예전의 일을 아련하게 떠오르게 만들었다.

형은 흐르는 눈물을 닦을 줄도 모른다.
뭇 여성들이 보면 반하지 않고 못 배길 매력적인 남성이 될 수 있었겠지.
건강하게 태어났으면...
멋대가리 없는 망나니 동생의 마음을 사로잡지만 않았으면...

"데킬라를 섞은 바하 골드를 주십시오. 두 잔으로 ..."

주문을 했다.
개성이 강하고 데킬라를 잘 아는 사람이 주문하는 술이라고 웨이터가 조크를 한다.


#


2박 3일의 짧은 여행으로 형은 활기를 되찾은 것 같았다.
전보다 자주 웃어 주었고, 식사도 잘 했으며 사 들고 온 간식도 잘 먹었다.
오늘도 에어 포트에 달인 한약을 담아 둔 재희는 가방을 어깨에 둘러매고 방으로 들어갔다.
아직 일어나지 못 한 형이 무방비 상태로 자고 있었다.
아방궁에나 어울릴 내 사람...
살며시 볼에 입을 맞추려고 몸을 숙였는데, 형이 눈을 떴다.

"굿 모닝!"
"...학교 가는 거야?"

"오늘 방학이야."
"아하암~~ 한 동안 심심하지 않겠어."

형의 귀여운 하품에 얼굴이 붉어지는 이유는 그가 사랑스럽기 때문.













 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
       
 
DON



 
제목 : DON 2  
 
번호 : 3     /     조회 : 281     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
2.


희지는 복학절차를 위해 본관 1층 학사운영 처에 갔다가 막 나오는 길이었다.
약간 늦었지만, 학장의 배려로 무사하게 복학 원 교부를 끝내고 재희가 기다리기로 한 시계탑으로 
나가고 있었다.
아직 싸늘한 날씨였으나 햇살은 따스하다.
본관 건물의 현관 계단을 내려서고 있을 때, 얼굴이 낯익은 학생을 발견했다.

저 학생이라면 잘 알고 있다.
고등학교 때 용감하게 재희를 따라다닌 귀여운 남학생...
주아록 이라고 했던것 같다.
여장 선발대회 1등했던 아이.
여전히 조그맣고 귀여운 얼굴이다.
신입생은 아닌 것 같은데...1년은 휴학했으니 그럼 같은 2학년이 되는 셈인가.
왠지 반가워 아는 척을 하고 싶었다.

"어...안녕! "
"... ..."

하지만 차가운 눈으로 쳐다보는 아록의 반응에 멋쩍은 희지는 얼굴이 붉어졌다.
재희의 형이라는 사실을 알고 나서 친구들과 멀어진 희지 인지라, 그래도 반가운 마음에 
아는 척을 했던 것인데, 자신을 몰라보는 것 같아서 매우 쑥스러웠다.
그러나 곧 아록과 함께 있던 덩치가 큰 남학생 때문에 깜짝 놀랄 뻔했다.
낯설지 않는 시선...
질척한 눈빛...
종종 겪는 익숙한 시선이었다.
추파를 보내는 남학생에게 불안감을 느끼면서 아록을 쳐다보았다.
의외로 적대시하는 아록의 태도에 실수라도 한 것 같아 얼른 사과부터 했다.

"아...미안...날 아는 줄 알고...그럼 가 볼게."
"... ..."

희지가 막 돌아서려고 할 찰나, 아록의 옆에 있던 덩치 큰 남학생이 팔을 잡았다.
돌아다 본 희지는 그 남학생의 행동에서 은근한 나쁜 정(?)의 느낌을 받았다.
아래위로 훑어보는 곱지 않은 시선에 바짝 긴장하고 있었다.

"뭣이여! 그냥 갈라고야?"(이해하세여. 사투리가 어색해도 ^^)
"... ..!"

그가 쓰는 사투리에서 위압감이 풍긴다.

"야는 말이다. 내 것인디...어째서 니가 아는 척을 해 부리냐."
"네...?"

"앗따 참말로...먼저 시비를 걸었응께 하는 말 아니것냐."
".... ..."

아록의 친구 같지는 않았다.
비싼 옷을 입고 있지만 어딘지 모르게 천해 보였고, 기름을 발라 뒤로 빗어 넘긴 머리도
어색했다. 어쨌든 가까이 할 수 없는 분위기를 가진 사람이었다.
어쩌면 상급생 선배인지도 모른다는 생각에 희지는 사과하기로 했다. 

"죄송해요. 제가 사람을 잘 못 봤나봐요."
"그려 그려! 근디 말여. 너..참말로 이뿌다 ." 

키는 재희보다 훨씬 작지만, 풍채는 마치 장기백 아저씨처럼 우람해 보였다.
그가 잡은 팔을 빼려 했는데, 더 당긴다.
구경만 하던 아록이 덩치 큰 남학생의 팔짱을 끼며, 말려 주지만 않았으면 소리를 지를 뻔했다.
얼굴을 들이대는 바람에 소스라치게 놀랐던 것이다.

"형! 그만 가요. "

아록이 말리는 틈에 얼른 지나 갈려고 하자 능글한 음성이 붙잡는다.

"기둘려라 아그야!"
"... ..."

"시간 있냐~"
"...기다리는 사람이 있어요..."

"기찬 형! 됐어요. 그냥 놔 줘요."
"가만있어 보이라..나가 말이시 맘에 들어서 안그냐."

아록의 친구는 아닌 모양이다.
아마도 써클 선배이거나 아는 사이...
적잖이 당황하고 있는데, 사내가 손으로 턱을 슬며시 들어올렸다.

"처음 보는디... 신입생이여? 참말로 이뻐부리네 이~ "

피하고 싶은데 몸이 움직여지질 않았다.
갑자기 아록의 눈이 어딘가 고정되면서 표정이 하얗게 변하고 있었고,
곧 아록이 보고 있는 곳을 쳐다 본 덩치 큰 남학생이 잡고 있던 얼굴을 놓아주었다.
희지도 그들의 시선을 따라 뒤를 돌아다보았다.
언제 왔는지 더 없이 굳은 인상을 한 재희가 뒤에 서 있다. 

"재희 선배!"
아록이 아는 척 했으나, 재희는 불쾌한 얼굴로 슬쩍 쳐다보고나서 남학생을 주시했다.

" 얼레? 어디서 많이 보던 면상 같은디~."

희지는 재희의 다음 행동이 두려워 다급하게 옷을 잡아당기며 조그맣게 ... 가...라고 말했으나, 재희는 꼼짝도 하지 않았다.

"근디...시방 너는 워째서 눈까리에 힘 주고 그런다냐~ "
"...기찬 형..."

재희를 본 아록이 남학생을 말리자, 그는 아록을 옆으로 밀어내며 재희에게 다가섰다.

"니가 공부 좀 한다는 것은 잘 아는디...내가 누군지 모른다믄 할 수 없지만 말이다. 
지금이라도 늦지 않았응께 꺼지는 게...!!!!"

철썩- 
재희의 손은 가차없이 덩치가 큰 남학생의 뺨을 향해 날렸다.

"이 썅!!!! "
"니가 누군지 관심 없지만 깡패새끼라는 건 알고 있어."

"시방 날 쳤어야? 쳤다 이거제? 글고 깡패새끼라고 했냐~ 니가 말이다... 눈에 뵈는 게 
없어 부러야!" 
"기찬 형 그만둬요. 제발요~ 재희 선배 참아요."
"...재...희...야..."
"더러운 손으로 또 다시 추하게 굴면 손을 잘라 버릴 테니까..."

재희의 입에서 나온 섬뜩한 말 한마디에 기찬이라는 사람이 놀란 듯 했으나, 이내 한 쪽 입술 끝을
말아 올리며 비웃었다.

"간뎅이가 부어도 단단히 부었구마이라~ 감히 나를 욕보일라고야~ "

말이 끝나기도 전에 재희가 사내의 귀에 입을 바싹 갖다대고 말했다.
재희의 목소리는 허스키하고 굵은 음성이라 조용히 말해도 무슨 말인지 들을 수 있었다. 

" 너 같은 쓰레기는 볼펜 하나로 죽일 수 있지. 주둥아리 닥치고 사라져."

새파랗게 질린 기찬 학생의 표정을 확인한 재희가 아록을 슬쩍 흘겨보았다.
재희가 아는 운동이라고는 검도밖에 없었다.
공부할 시간외에는 지하실에서 검도연습만 했던 재희는 작은 못 하나도 칼이 될 수 있다고 한 적이 
있었기 때문에 지금 그가 한 말은 사실일지도 몰랐다.

"...재...재...희 선배..."
"너도 한 통속이군. 간에 붙었다가 쓸개에 붙었다 하는 그런 아부근성이 있어." 

아마도 재희는 일부러 옆 사람도 들리게 말했는지도 모른다.
자기가 있으니 안심하라는...
아록에게도 무언의 협박을 주고 싶었을까.
희지는 차갑기 그지없는 재희의 얼굴에서 예전의 잔인한 그가 떠올라 저절로 몸이 바르르 떨려오고 있었다.
재희가 당겨 이끄는 손목이 아파 온다.
화가 난 것 같다.
희지는 뒤에서 ...두고 보자....는 남학생의 말 한마디에서 엄습해오는 불안감을 떨치지 못한 채, 
말없이 재희의 손에 이끌려 가고 있었다. 


#


저녁 식사 후, 
희지가 샤워를 마치고 주방에 잠시 가 있던 사이, 갑자기 재희가 큰 소리로 불렀다.

"형!! ... 희지형!! "
"나 여기 있어."

재희가 안도의 한숨을 쉬길래 궁금해서 ...왜?...라고 물으니, 오라고 손짓한다.

"욕실에 없어서 놀랐지 뭐야. 형..언제 나왔어."
" 못 봤어? 나올 때 날 봐 놓구선..."

"... 잠시 딴 생각을 했더니... 어디 있었어?"
" 놀랐어. 재희야... 그렇게 크게 부르지마. 목소리도 이쁘지 않으면서."

"미안 해! 형이 원하면 성대 수술이라도 하지 뭐."
"바보...그런 뜻이 아냐. 잠간만 ~"

주방으로 다시 들어가면서 희지는 은근히 걱정스러웠다.
재희가 낮에 있었던 일을 지나치게 생각하고 있는 것 같았다.
분명히 욕실에서 나올 때 똑바로 쳐다보기까지 했는데...
아록과 그 남학생이 마음에 걸렸었다. 
재희도 신경이 쓰이는 걸까.
시무룩해 있으면 재희가 불안해 할 것 같아서 일부러 아무렇지 않은 체 하고 있었던 것이다.
이젠 재희와 같이 생활하니까 앞으로 그런 일 없겠지. 

재희의 기분을 풀어주기 위해 칵테일을 만들고 있던 중이었다.
혼자 있는 집에서 무료함을 달래려고 틈틈이 쉬운 요리부터 배우고 있었다.
6온스 락에 보드카와 칼루아...그리고 얼음...잘 저어서...
홀짝...
맛을 보니 달콤한 커피 맛이 난다.
재희가 강한 단맛을 싫어해서 약한 자마이카산 Tia Maria (티아 마리아)를 넣었다.
식후에 먹기 좋은 블랙 러시안... 
쟁반에 칵테일을 얹어 막 들고 나가려고 몸을 돌리는 순간, 

"어!!"

뒤에 서 있던 재희 때문에 깜짝 놀랐다.

"재희야...놀라게 하지 말랬는데 또..."
"뭐 하는 거야? 혼자..."

재희가 칵테일 잔을 집어 올리고는 한 손으로 허리를 안는다. 
나지막이 속삭이며 입술을 부딪쳐 왔다.
곧 키스했던 자기 입술을 혀로 슬쩍 핥아 맛을 보며 재희가 웃었다.

"술 마시지 말라고 했을 텐데..."
"아냐...맛만 본 거야."

"어쨌거나 형이 술을 마셨을 때 정해 둔 벌칙이 있었지 아마...뭐였더라?"
"...바보...그러지 마.../////////"

재희가 짓궂게 웃으며 잡고 있던 허리에서 손을 밑으로 옮겼다.
그를 밀어내자, 쟁반을 뺏어 식탁에 놓고 나서 칵테일을 한 모금 마셔 맛을 본다. 

"좋군! 형이 이런 것도 할 줄 알아? "
"재미있어. 요리 학원에 다니면 안 돼?"

"안 된다고 했잖아."
"... ..."

"혼자 다니는 건 안심이 안 되니까 그런 생각은 하지 마."
"배우고 싶어."

"그럼 주방장에게 시간 내 달라고 해서 배워."
"그래도 괜찮아?"

"내가 집에 있을 때라면..."
"질투쟁이~ "

칵테일을 한꺼번에 마셔버린 재희가 잔을 치우더니, 곧바로 엉덩이를 잡고 자기 앞으로 당겼다.
재희의 그것에 배가 밀착되어 민망스러웠다.

"/////...애써 만든걸 무식하게 마시면 어떻게 해?"

쑥스러움을 모면하려고 하는 말이라는 것을 눈치 챈 재희가 물끄러미 쳐다보아서 겨우 참고있던 
창피함이 더욱 부끄러워지고 있었다.
아직도 이런 행동은 어색하다.

"...흠...준비됐지?"
"...뭘..."

"벌칙..10분간의 딥 키스... "
"... 어휴...정말..재희는..."

더욱 내키지 않는 재희와의 입맞춤...아무렇지도 않게 해 왔던 스킨쉽마저 낯설게 되어 버렸지만,
이미 재희와 살기로 작정한 몸이다.
재희가 해 주었던 절반이라도 보답하고 싶기도 했고.
그가 원하는 것은 한가지뿐이었다.

"숙여 줘...목 아파..."
"자...해 봐."

몸을 숙이기는커녕 자기 몸에 찰싹 달라붙게 하려고 얼굴만 약간 숙일 뿐,
뒤꿈치를 한껏 드는 바람에 더욱 몸이 밀착되자, 재희가 기다렸다는 듯이 꽉 끌어안는다.
입술을 맞대고 조금 망설이다가 혀를 살짝 내민 것까지는 했지만, 그 뒤로는 일방적인 재희의 키스였다.

정말 10분 동안 하려나 보다.
짐작으론 10분은 훨씬 넘고있는 것 같다
숨 쉬기도 괴롭고 힘은 들지만, 이젠 재희의 키스로 서서히 반응까지 오곤 한다.

그렇게 싫지 만은 않는 이유는 재희에게 향한 경계심을 없애고 마음을 열어버려서 그런 것 같다.
재희가 반응이 온 그 곳을 확인이라도 하듯 한 쪽 다리를 허벅지 사이로 집어넣었다.
당황해서 뒤로 빼던 엉덩이는 자연스럽게 그의 손에 잡혀 애무 당하고...










 


Ment 
Name  Password    
 
 
  
DON



 
제목 : DON 3  
 
번호 : 4     /     조회 : 228     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  


3.




며칠 전, 
매점에서 햄버거를 산 뒤 늘 가던 잔디밭으로 가던 중이었다.
아록은 눈앞에 보이는 두 명의 연인(?)을 목격하고 기절할 뻔했었다.
멀지만 벤치에 앉아 있는 사람은 틀림없이 재희선배.
혼자가 아니었지만 반가워서 좋아라 하고 달려가려고 하다가 그들의 행동에 발을 멈출 수밖에 
없었다.
아무리 사람이 뜸한 곳이라 해도 버젓이 교정에서...키스라니...
재희선배 입맞춤의 대상을 보려고 좀 더 가까이 갔을 때 아록은 들고 있던 햄버거를 
떨어뜨리고 말았었다.
맙소사....저 사람...세상에....
재희 선배가 그토록 아끼던 연인이란 사람은 다름 아닌 그의 형.
아록은 현기증에 비틀거렸고, 다리가 후들거려 걸음을 옮길 수가 없었었다.

그런데 그 사람을 어제 만났던 것이다.
그와 마주쳤을 때, 너무너무 원망스러운 나머지 아는 척도 하지 않았다.
재희선배가 고등학교 때도 그렇게 애지중지 하더니... 설마 했는데 자기형이 선배의 연인이라니.

그 남자의 고급스럽고 아름다운 눈부심에 자신이 초라하게 느껴졌고, 청아하고 수려한 외모에 
질투심이 불같이 일어 그를 저주하고 싶은 마음까지 들었다.
어떻게 이 학교에 왔는데..
누구 때문에 그 고생을 하면서 이 학교로 들어 왔는지, 재희 선배는 알아주지도 않는다. 
차라리 여자였다면..
차라리 모르는 여자였다면 이렇게 분하지 않았을 것이다.

그때 실연 당했다던 소리는 바로 친형을 두고 한 말이었을 줄이야.
재희선배 같은 사람의 마음을 아프게 한 사람도 세상에 있을까 ..대체 누굴까 하고 궁금하게
생각해 본 적도 있었다.

아록은 어제 일을 생각하고 속상해서 죽을 지경이었다.
그에게 딸리는 게 너무 많아...
절대로 따라 갈 수 없는 우아하고 화려함...거기다 지적이고...
부러웠다.
재희선배에게 그렇게 사랑 받는 그가 부러워 견딜 수 가 없다. 
게다가 기찬 형과 부딪혔을 때 재희선배가 쳐다보던 싸늘한 눈빛...
자신을 경멸하고 있는 눈빛에 간담이 서늘했었다. 

기찬 형을 만난 건 신입생 오리엔테이션 때였다.
그는 재희 선배보다 나이가 많았다.
불량한 품행 때문에 제적 처분을 받았던 기찬 형은 몇 년 동안의 바깥 생활을 한 뒤에
누군가의 뒷 백으로 다시 들어 올 수 있었다는 정도만 알았다. 
감방에 갔다 왔다는 소문도 은근히 나돌고 있었지만 사실인지는 물어보지 않았다.

기찬 형은 남녀 가리지 않고 사귀는 사람이었다.
바람둥이 기질과 폭력성까지 있어서 조심했는데, 그만 기찬 형에게 찍혀 버렸었다. 
어제 재희선배가 그를 깡패라고 했다.
기찬형이 폭력배라는 건 눈치채고 있었다.
그의 행실을 보면 가망성 없는 이야기는 아니지만, 설마 건달이 아니길 바랬는데.
그는 수시로 출석하지 않았다.

오늘도 기찬 형이 나오지 않아 오랜만에 혼자서 햄버거를 사 들고 여유 있게 먹을 수 있겠다는
생각에 잔디밭으로 가고 있었다.
아직 밖은 춥지만, 그래도 혹시 그가 있을지도 모르니...
역시나 벤치에 누워 있는 재희 선배를 발견하고 아록은 숨을 한 번 크게 들이쉬고 심호흡을 했다.

기찬 형을 말리지 못한 어제 일을 사과해야 한다.
그리고 선배를 좋아하는 마음이 변하지 않았다는 것을 알리고 싶다.
설사 연인이 있다 하더라도..
아무리 그래도 친형과는 결혼할 수 없을 테니까... 

"저...재희 선배!"
"... ..."

담배를 피던 그가 입에 문 채, 올려다보았다.
여전히 멋있는 사람.
오죽했으면 남자에게 반했을까.
누워 있어 더욱 길어 보이는 선배의 다리가 그 때 하룻밤의 정사가 생각나 설레게 한다.

"오늘... 혼자 시네요. 어젠 미안했어요.."
"... ..."

"기찬 형은 워낙 제 멋대로 인 사람이라...저.. 햄버거 드실래요? 아니면 음료수라도..."
"... ..."

"재희 선배...전..아직..."
"주.아.록!"

"예...!"
"잠시나마 널 좋게 본 걸 내가 후회하지 않도록 해. 그나마 내 형을 조금 닮아 있는 것에 감사해라. 
형에게 없는 건강함이 너한텐 있어...."

"... ..."
"내 형... 허약한 사람이다. 행여나 그 건달 놈이 형 앞에 나타나서 심기라도 건드리지 않도록 각별히 
조심하라고 일러."

"죄...송해요. 선배. 기찬 형께 조심시킬 게요."
"너도 조심해!...그는 진짜 폭력배야."

"... ..!"
"뭐...이미 둘이 몸을 섞은 사이라면 어쩔 수 없지만 말이다."

"... ..!"
"그만 가 봐!"

다시 하늘을 쳐다보며 담배를 문다.
아득하니 먼 하늘엔 뭉게 구름이 뭉실뭉실 몰려서 떠돌아다니고 있었다.
졸린 듯 한 눈으로 그 구름을 쫓으며 재희선배가 잔잔한 미소를 짓는다.
아름다운 그 남자 생각이라도 하는 걸까.
저렇게 행복한 표정으로...
그 사람이 아니면 안 되는 거야?...

아록은, 
자신은 절대로 저렇게 재희선배를 웃게 할 수 없다는 생각에 그나마 가졌던 자신감마저 
잃고 있었다.
눈이 아리고 시야가 흐려지고 있는데, 저기 걸어오고 있는 사람은 그 ...예쁜 남자.
하긴..웬 일로 혼자 있나 했다.
이 자린 둘 만의 휴식자리인 것을... 감히 끼어 든 꼴이 되었다.
느리지만 사뿐한 걸음걸이가 우아하고, 
너무나도 깨끗하고 청순한 사람.
얼음장같은 재희선배의 심장을 단 번에 녹일 수 있는 미모와 행동.
절대로 따라 가지 못해...흉내도 낼 수 없어....

"어? 아록이네..."
"... ..."

바보 같은 사람.
어제 그만큼 무안을 주었는데도...벌써 잊어버리고는..
너무 무방비인 남자다.
누군가 지켜 주지 않으면 안 될 가냘픔이 ...보호본능을 저절로 일으키고 있다. 
심지어 재희선배를 좋아하는 아록 자신조차도.

저런 사람인데...
그는 재희 선배가 없으면 안 돼.
때마침 흐르는 눈물에, 도취경에서 헤어나 정신을 차린 아록은 냅다 뛰기 시작했다.

맑게 웃는 그 사람 얼굴이 싫어.
쳐다보면 나까지도 취해 버리고 말아....싫어...당신....미워...
그 얼굴로 재희선배를 유혹하지 말라구..

"전 당신 몰라요! 아는 체 말아요!!"
"아!!"

아록이 외치며 뛰어가다가 희지의 팔을 쳐 버렸다.
옆을 살짝 스쳤을 뿐이지만, 충격을 받아 쓰러져 버리자 깜짝 놀란 재희가
벤치에서 일어났다.
부축해서 앉혀 놓고 안색을 살펴보니 금새 백짓 장이다.

" 다친 데...없어?"
" 괜찮아... 아록이가 웬 일이니? 재희가 뭐라고 그런 거야?..."

놀랐는지 왼쪽 가슴에 손을 대고 숨을 몰아쉬는 형을 보며 안쓰러워 하던 재희가 아록이
뛰어간 곳을 쳐다보았다.
한심한 표정으로 한숨을 쉬며...

"집에 가자 형"
"...응"

형이 아쉬워 한다.
조금이라도 밖에 더 있고 싶어 한다는 건 알지만...
형 때문에 국가고시를 한 번 놓쳐 버려서 계획에 지장이 있긴 있었다.
형이 옆에 있으니 공부가 잘 되고 있긴 해도 시간이 모자란 건 변함없다.
그러고 보니 형이 입은 옷은 늘 보던 예전 옷.
안 되지...형의 미모에 어울리는 옷이 필요해.

"형...쇼핑 갈까?"
"...어?"

형은 호기심이 많아 뭐든 구경하는 걸 좋아한다.
좋아하는 형을 보면서 덩달아 기쁜 마음에 저절로 웃음이 나온다.
오늘도 기분 좋은 하루가 될 수 있겠다.


#


명품관에 들어서자마자 여기저기 구경하기 바쁜 형이 귀엽다.
남녀간의 연애도 이런 맛일까.
블가리 스틸 와치...하나쯤 있으면 좋겠지. 
집어 들어 보이자, 형이 시계를 살펴보며 썩 내키지 않는 표정을 짓는다.

4,800,000원....
매장 점원에게 포장하라고 건네주니, 형이 말린다.

"비싸...그리고 무겁고..."
"줄 빼 버리고 주머니에 넣고 다녀...형은 시간 관념이 없으니까 내가 기다리는 시간이 많은 거야."

외투도 바꿔야 되고...눈에 들어오는 이태리 아르마니.
형에게 입혀 본 다크 그레이 롱 코트가 깔끔해 보인다.
역시 가격에 부담스러워 하며 형이 조그마하게 속삭인다.

"외투는 몇 벌 있잖아...그리고 봄인데..."
"...흰색은 앞으로 버릴 거야."

무신경하게 말하자, 무슨 뜻인지 알아 들어 버렸는지 말 없이 옷을 점원에게 내민다.
형이 좋아하는 화이트 의류는 재희에게 치명적이었다.
환자라는 사실을 더욱 더 깨닫게 해주기 때문에 아주 병적으로 싫어하고 있다는 걸 형은
안다. 이런 것도 형의 자유를 빼앗는 것이 된다면 되는 것이다.
형이 좋아하는 기호이지만...역시 양보가 안 되고 있다.

굽이 있는 신발을 신지 못하는 형은 신경을 써 주지 못한 동안에 단화 하나로만 지내고 있었다.
하긴 어딜 많이 다니진 않지만 언제 또 신발을 구입할 지 모르니 나온 김에 몇 켤레는 있어야겠지.
테스토니 스니커즈 매장에 들어서서 바로 골라 드는 흰색...
그리고 잊지 않고 눈치를 본다.
뭐...신발은 참아 주지. 결벽증이 있는 만큼...
형이 고른 더클링슈즈는 앞부분이 밴드로 되어 있어 간편히 신을 수 있는, 형에게 맞는 스타일이다.
인체 공학적인 디자인이라 형의 체형에 맞게 제품자체가 변형되니 편할 테고...
그만큼 비싼 값을 하겠지만...
재희는 브라운과 와인 컬러의 단화도 잊지 않고 점원에게 같이 구입한다는 의사를 밝혔다.
밝은 색은 형이 싫어하지만 건강해 보여서 권하고 싶었다.

어쨌든 형은 쇼핑을 즐기느라 다리 아프단 소릴 하지 않는다.
이렇게 오래 걸어다니는 건 처음이었다.
건강이 회복되어 가는 것 같아 무척 마음이 놓인다.

나온 김에 필요한 의류는 모두 장만해 두는 게 좋을지도... 
추위를 많이 타는 형에게 방한효과가 우수한 오리 털 점퍼가 필요하다.
점원의 말로는 마르고 형처럼 세련된 외모에 잘 어울린다고 한다.

"...어울려요?"
" 아주 멋스러우십니다! 보통 프라다 잠바라고 그러면 검은색의 바스락거리는 재질로만 생각하시지만,
이 옷은 다르죠. 올해 막 입수한 제품입니다. 아주 따뜻한 이불처럼 부드러워요. 내피는 100% 오리
털에...."

주저리주저리 설명하는 점원에게 지갑에서 직불카드를 꺼내 보이며 말을 막아 버렸다.
흰 색에 가까워서 형이 더 좋아하는 것 같다.
이제는 힘이 드는지 얉게 숨을 몰아쉬며 의자에 앉는다.
마실 차를 준비하겠다는 점원의 말에 재희는 손을 저어 보였다.


이런 데서 마신다면 데이트의 맛이 없지.
눈이 자주 아프다고 하니까 안경도 필요했다.
혼자서는 아무 것도 사러 다니지 못하니까 이런 것까지 세심하게 신경 써 주지 않으면
안 되는 형이다.
어쩌면 어릴 때부터 혼자 아무 것도 못하게 했기 때문에 스스로는 뭐든 결정하지 못하게 만들어 
버린 건지도 모른다.
실버 컬러의 까르띠에 안경...가격이 역시 만만치 않았다.
이럴 때는 유지였던 할아버지의 재산이 한 몫을 한다.

"안경이 800,000원이라니 ...너무 비싸지 않아?"
"싸구려 하고 다니지 마. 형은..."

"그래도..."
"괜찮아. 형은 다른 데 돈 쓰는 거 없잖아."

형의 깨끗한 얼굴에 무 태 안경은 매우 세련되어 보였다.
주차장에서 차를 꺼내는 짧은 시간에도 형을 혼자 두기가 불안 해서 후진하는데 저절로 
운전이 거칠어진다. 
산 물건들은 오피스텔로 배달 되어 올 것이고, 형을 데리고 나온 김에 하루 밤 외박도 괜찮을 것 같다.
어차피 시간 낸 거 확실히 서비스하지 않으면 미련을 갖게 될 테니까...
그리고 형과 처음으로 묵어 보는 호텔이라면 그만큼 분위기도 잡을 수 있겠고.

굳이 내려서 문을 열어 주니, 형이 생그래 웃으며 팔을 톡톡 쳐 준다.
오늘은 형을 안아 볼 수 있을까.
엉큼한 생각을 하느라 형이 타고도 문을 닫을 생각을 하지 못하고 물끄러미 쳐다보고만 있었다.

"왜?...재희야. 뭐 잊은 거 있어?"
"...별로."

"그럼 무슨 생각해?"
"뭐...늑대의 본성 같은 거..."

"후후...어서 타! 배고파..."
"그러지."







 
 
제 목 : [형] 속편 - DON.....4 

NO : 72 / 조회 : 839 / 작성일 : 2001-12-17 [22:55] 

작성자 : 백수건달 





"호텔에서 자려구?////"
"한 번쯤은 기분 전환을 위해서 좋지 않아?"

물어 보면서 얼굴을 붉힌다.
장소가 호텔이니만큼, 형도 눈치는 있겠지.
외박하려는 의도를 조금만 알아 주었으면 하는 바램이었지만, 어디까지나 기대인 가 보다.
재희는, 아직도 걸치고 다니는 형의 외투를 벗겨 주면서 표정을 살폈다.
쑥스러워 하는 기색이 완연한 형의 귓 볼에 일부러 슬쩍 입술을 갖다 대 보았다. 
역시나 불안 해 한다.

" 오늘... 안 될까? 형."
"... ..."

" ...정 싫으면 조르지 않을게. 그렇게 겁먹지 마."
"... ..."

저녁 식사 후, 디저트로 먹은 아이스 크림의 쵸콜릿 향이 아직도 남아 있는 형의 입술...달콤한 그 감각에
쉽게 떨어지기 싫어진다.
힘들어 질 수록 잡고 있던 옷깃을 더 꼭 잡으며 참는 형을...오늘은 안고 싶다.

" 내키지 않으면 할 수 없고..."

재희는 형을 놔 주고 쇼파에 앉으며 리모콘으로 텔레비젼을 켰다.
생전 보지 않던 TV...

" 형... 좋아하는 프로네. 이리 와서 앉아..."

얌전히 옆으로 와 앉는 형의 작은 행동 하나에도 심장이 두근거린다.
이젠 형의 모든 걸 가졌다고 생각했건만, 자부 하긴 이른 것 같다.
형에게서 나는 향이 지금 온 신경을 건드리고 있다.
입고 있는 밝은 색 티 위로 표가 나는 형의 유두.
숨을 고르게 쉴 수가 없다.

형은 코미디 프로를 좋아했다.
웃을 수 있는 건 뭐든 좋아해서 재미있게 즐기곤 했지만, 잡혀 있던 품에서 벗어 난지 얼마나 되었다고 
금방 저렇게 생글생글 웃다니.. 깔깔거리며 웃기까지 한다.
웃음 소리마저 유혹하는 것처럼 들렸다.

"병신들...육갑하는 군."

재희는 나지막이 중얼거리며 일어났다.
형이 살짝 옆으로 꺾인 고개를 하고 올려다 본다. 
그 모습은 형을 더욱 가냘프게 보이게 하지만, 맑은 눈동자와 마주 치고 싶지 않아서 모른 척 해 
버렸다.
그 눈을 보면 그 동안 가해했던 짓이 못 견디게 죄스러워서...
그러나 후회 하진 않는다. 이젠 엄연한 내 사람...
욕실로 들어 가면서 코미디언 들은 다 없어져 버렸으면 좋겠다고 생각했다.

...내가 주는 웃음 외에는 절대 웃게 하고 싶지 않아...
세상에서 이 김재희를 제외 하고는 아무도 형의 기쁨이 되어서는 안 돼..
명심해 줘...형....



#



담배에 불을 붙여 욕조로 들어가 앉았다.
머리를 쓸어 올리고 머리를 한껏 뒤로 제켜 욕조에 기대어 천장을 쳐다 보았다.
담배 연기 탓이겠지만, 욕실 불빛에 눈을 똑 바로 뜰 수 없다.
형을 보면 딱 그렇다.
똑 바로 쳐다보면 환한 얼굴이 눈이 부셔서...
햇살을 받고 있는 형의 모습은 더욱 화사해서...눈을 반쯤은 감아야 했다.

형에겐 성관계가 아직도 부담스러운 걸까.
형을 원하는 마음은 점점 간절해 가기만 한다.
절대로 다른 곳에서 충족 될 수 없는 형의 매력.
그 매력을 품에 안고 싶은 건데...
일종의 확인 같은 거.
같이 살고 있고, 내 소유라는 사실은 명백하지만, 형의 마음까지 가질 수는 없다.
빼앗을 수 있다면 빼앗으리라.
언젠가는... 

똑...똑.....
망설이다 두드리는 것 같은 노크 소리.
똑........똑.
형이 어떤 얼굴로 들어 올까.
딸칵-----
대답을 하지 앉자, 매우 조심스럽게 문을 연다.
문을 열었으면 얼른 들어 오잖고, 문간에 서서 반응을 기다리는 것처럼 긴장하고 있다.

"저...기..."

재희는 욕조에 기댄 머리를 일으키기 싫어, 고개 방향만 약간 틀고 쳐다 보았다.
내 뿜는 담배 연기가 아니었다면, 형을 음탕한 눈으로 보고 있다는 것이 들통나 버렸을 것이다.
얼굴이 붉게 상기되어 있는 것으로 보아 포도주를 마신 것 같다.
어차피 형 마시라고 주문해 놓은 거니까 상관은 없었지만, 왜 일부러 마시고 들어 온 건지...
결국 거절하기 위해서 용기가 필요 한 건가.
형의 손에 든 포도주는 기분을 조금이라도 풀어 주려는 의도에서 일부러 가져 온 것 같다.
항상 남의 기분을 맞추려는 형이다.

"가까이로 와! 왜?"
"...재희...화... 났어?"

조그마한 소리로 겨우 물어 보는 형에게서 일말의 가능성이 엿보인다.
잘 하면 반 허락이라도 받을 수 있겠다.
거의 다 타 버린 담배를 마저 한 모금 빨아당기고, 형에게 한 손을 내밀어 보였다.

"그 것 나 주려고 가져 온 거면 이리 줘."
"응."

희지는 욕조에 있는 재희를 부끄러운 시선으로 겨우 쳐다 볼 수 있었다.
젖은 머리를 쓸어 뒤로 빗어 올리는 재희의 남성다운 손가락에 눈이 따라가다가 마주쳐 버린 재희의 야성적인
눈매...포도주 잔을 받을 때 뻗어 오는 단단해 보이는 팔이 순간적인 두려움을 주었으나, 곧 그의 넓은 어깨
만큼이나 넓은 가슴이 든든하게 느껴져 잠시 안심을 해 본다.
붉은 포두주가 재희의 입술에 닿을 땐, 왠지 낮이 뜨겁다.
저 입술로...

"형..."
"... .!!"

깜짝 놀랐다.
재희가 술을 조금 남긴 잔을 욕조 뒤에 올려 놓고, 손을 뻗어 온다.
또 한 번 깜짝 놀라며 주춤거리자, 재희가 한 숨을 쉬었다.
바보같이...단지 손을 잡았을 뿐인데...

"화 난 것처럼 보여?"
"...응."

"거짓말은 아냐, 조금 화가 나지만...신경 쓰지마."
"... 저기..."

"... ..."
"...재희 기분... 망치고 싶지 않아."

"... ..!"
" 그러니까..."

"... ..."
"재희...하고 싶은 대로...아앗!"

말이 끝나기도 전에 재희가 허리를 당겨서 욕조에 빠지고 말았다.
다행히 차가운 물이 아니었지만, 그래도 이렇게 당겨 버리면...

"진심이든 동정이든...상관 없지만, 그렇게 겁 먹은 얼굴 보이면 곤란해."
"...재희야, 놀라게 하지 말랬는대두..."

" 좋아서 말이야, 흥분하고 말았어."
"...어떻해? 갈아 입을 옷이 없는데..."

"내일까지 마를 거야, 벗어 봐."
"... ../////"



형의 젖은 티를 벗겨 던져 버리고 곧바로 당겨 안았다.
희열...
만족감...
짜릿한 설레임...
주체 할 수 없는 야릇한 복합감정....결국은 형에게서 쾌감을 얻고 싶은 것.

해도 해도 끝이 없을 것 같은 키스를 서두르지 않고, 천천히 시작했다.
형을 생각하면서 불타오를 것 같은 형에 대한 세찬 감정은 형을 소유한 지금까지 도무지 
사그라들지 않는다.
재희는 형을 탐하는 자신의 숨소리가 거칠어 지고 있다는 것도 잊은 채, 키스에 열중해 있었다.
형에게 지나치게 몰두하고 있어서 올 해에도 국가 고시를 놓칠 지도 모른다.
그러나...잠시 미뤄 둘 뿐이지 포기는 아니다.
형이 우선이다.
이 집착이 언제 잠잠해 질지는 모르지만, 지금은 ...지금은...형을 안고 싶은 욕망 뿐이다.
비록 애무 당할 때마다 형의 표정이 굳어 질지언정...

"앗!"
"...일어 서 봐, 형..."

키스하다 말고 갑자기 일으켜 버리자, 형의 눈이 커진다.
바지가 물에 젖어 더욱 매끈한 형의 허벅지를 어루만졌다.
사막의 뜨거운 열풍에 휩싸인 것처럼 몸이 뜨거워 지고 있다.
심장도...타 버릴 것 같다.
속옷과 바지를 같이 벗겨 내릴 때도 형의 표정을 놓치지 않았다.
쉽게 잘 붉히는 얼굴이 물에서 올라간 수증기로 인해 화색이 돈 것처럼 상기되어 있었다.
조심스럽게 형의 것을 입에 머금어 보았다.
화들짝 놀라며 다리를 오므리고 주저 앉으려는 형의 둔부를 움켜 잡아 앉지 못하게 했다.
형은 싫겠지...
남자가 남자에게 애무당하는 것처럼 열등감을 느끼고 비참한 일은 없을 거다.
형 같은 노말은 더욱 더...
하지만 언젠가는 이 김재희를 좋아하게 되겠지. 아니, 사랑하게 될 거야.
이제 형은 나 아니면 아무 것도 못 해.
생각하느라 재희 자신도 모르는, 다소 거친 오럴에 형이 힘들었나 보다.

"아아!!! 재...희야!"

왜 이럴 땐 형의 고통이 즐거울까.
손끝 하나 닿아도 픽 쓰러질 것 같은 형을 과할 정도로 아끼고 있는데, 섹스 할 때에는 왜 그리
괴롭히고 싶은지...달리 변태가 없다.
이번엔 부드러운 애무에 더 참을 수 없는 형의 성기에서 정액이 조금 나오려고 한다.
아깝다. 
형을 내려 앉히고, 엄지로 슬쩍 막아 버렸다.
사정을 방해 받은 형이 자기 손가락을 깨물며 참고 있다.

"해결 하고 싶지?"
"... ./////"

더 괴롭히고 싶다.
깨물고 있는 손을 빼서 입으로 가져가 핥아 보았다.
쩔쩔 매는 형의 얼굴...무척 자극적이라 입구를 막고 있는 손을 놓아 주는 대신 조금 위 아래로 움직였다.
곧 터져 나오기 일보 직전이지만, 다시 막아 버렸다.
조금만 더 괴롭히기 위해 핥고 있던 형의 손을 놓아 주고, 가장 민감한 귀 부분에 입술을 갖다 댔다.
이럴 땐 얼마나 참을성이 강한지 형이 끙끙 앓으면서도 아랫입술을 앙 다물고 있다.

"놔 줄까?"
"...흐...흐흑..."

끝내는 형이 울음을 터뜨려 버렸다.
울릴 작정은 아니었다.

"놔 달라고 해 봐, 형..."
"흑...왜 그래, 재희야..."

"형이 나랑 하기 싫어 하니까 얄미워서..."
"...그게 아냐..."

"그럼?"
"...흣! ..."

"말 해 봐, 왜 하기 싫은지..."
"... 아흣!...재희야, 제발...가만 있어."

"어서 말해 봐, 형에겐 내가 아무런 매력이 없어?"
"...하...할 때 아파..."

"...뭐?"
" 할 때 아프다구....하고 나서도...한참..."

"단지 그 이유 뿐이야?"
"...그래서...무서워서..."

거짓말이라도 할 수 없다.
굳이 이유를 다그쳐서 착한 형이 솔직하게 나온다면 또 한 번의 쓴 실연을 맛 보아야 할 테니...

" ...이제 편하게 해 줄게! 형, 내 목 안아..."

망설이지 않고 목에 팔을 살포시 감는다.
꽤 급해진 형의 사정을 지켜 볼 요량으로 자꾸만 얼굴을 묻으려는 형의 턱을 들어 올렸다.

"날 봐, 형..."

형이 고개를 들면서 눈을 감았다.
허리를 껴 안고, 물 속에서 손을 마저 움직였다.
신음소리와 함께 형이 xx를 발산할 때, 귀까지 붉게 물들어져 있었다.
겨우 해결할 수 있어서 안도의 숨을 쉬는 형의 얼굴 표정이 야하다. 
눈물 범벅이 되어 버린 형의 얼굴.
그래...앞으로도 형은 내 품안에서만 느끼고, 내 품안에서만 울어야 돼.
김재희라는 남자 외에는 그 누구도 그 얼굴을 보여 주면 안 돼.
재희는 맥없이 버티고 있는 형의 다리를 벌리고 안았다.

"어, 재희야...여기서 하려구?...////"
"왜 싫어?"

"점잖지 못 해. 나가서 ..."
"원래 난 상스러워...새삼 뭘..."

"그...그렇게 말하지 않기로 했잖아."
"흠, 형에게 술 냄새가 나... 많이 마셨지?"

"조...금..."
"벌칙! 10분간의 딥 키스..."

형이 어쩔 수 없다는 표정을 짓는다.
형의 체취에 반쯤 취하고, 달콤한 숨결에 또 다시 정신을 빼앗기며, 키스하던 입술을 떼지 않았다.
정말 우리 이대로도 괜찮아.
형...정말 내 사람이 된 거야?
이렇게만 살아도 형에게 더 바랄게 없어.
의심스러울 정도로 행복해서 곧 이 행복이 깨져 버린다 해도 미련이 없을 것 같다.
하지만, 만의 하나...우리 사이에 끼어 드는 누군가가 있다면 용서하지 못해. 
숨을 쉴 수 없게 해 버릴 테다.
손가락 하나도 버거운 형의 그 곳에 강제로 비집고 들어 갔다. 
요부(허리부분)의 통증에 소릴 지르는 형의 귀에 들릴 듯 말듯 하게 속삭였다. 

"날 배신 하지 마라, 형..." 










 


Ment 
Name  Password    
 
 
  
DON



 
제목 : DON 5  
 
번호 : 6     /     조회 : 191     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

5.


목련이 지고, 
벚꽃이 흐드러지게 피었다 지고... 
라일락 마저 시들어져 버린 6월 말, 
2차 행정고시 준비가 끝난 재희는 마지막 마무리를 위한 검토를 하고 있었다.
법무행정 고등고시 응시자의 연령이 32세로 하향 조정되는데다, 내 년부터는 시험제출 문제가 개편되기 때문에 재희는 그 동안의 노력이 헛 되지 않기 위해서 안간힘을 쓰고 있었다.

법무행정직 채용 예정인원 5명...안에 들기 위해선 피 나는 노력이 필요했다.
내일 모레부터 6일간 시험이 시작된다.
짧게 마치는 학원 시간외에는 집에 혼자 있는 형을 생각해서 거의 독학에 메 달린 수준이었다.
틈틈이 고등학교 방학 기간과 방과 후 시간에 공부 해 둔 덕에 1차 필기시험은 무사히 합격할 수 
있었다.

검찰 사무직에 응시할까 했었다. 
그러나 검찰 사무직은 작년 1차 출원자 2,000 명에서 면제자는 21명...거의 400 대 1의 경쟁률이었다.
혹시나 또 내년으로 미뤄 질 지도 모른다는 우려도 있었지만, 작년에 합격한 42회 사법시험 과목과 비슷한 
법무행정시험에 응시하기로 했었던 게 잘 한 것 같다.

"...흐흑,"
"... ..!"

갑자기 잘 자던 형의 흐느끼는 소리에 졸려고 할 찰나의 재희는 정신이 번쩍 들어 버렸다.
형이 요즘 들어 자주 꿈을 꾼다.
오늘은 나쁜 꿈을 꾸었나.
잠을 깬 것 같은 데 계속 흐느끼고 있다.
종종 실감 나게 꾸는 슬픈 꿈은, 깨고 나서도 몹시 서러워 느껴 울곤 한다.

"...흑...흑..."

가만히 귀만 기울이고만 있자니... 아버지...를 부른다.
시험준비에 집중한 나머지 형에게 소홀히 해 버렸다.
겨울에 시작한 기침이 멎질 않아, 또 한 학기를 휴학한 형이 집에서만 있어서 조금씩 우울증이 오고 
있었는데, 알면서 신경을 써 주질 못했다.
한 참 후,
흐느낌을 멈춘 형이 일어나 앉아서 눈물을 마저 닦는다.
책상 앞에 놓인 거울로 비춰 보이는 형의 나약한 모습...을 재희는 돌아 보지 않았다.
틀림없이 아버지 꿈을 꾼 것일 테지.
재희는 모른 척, 보던 책을 마저 넘겼다.
형이 걸어 온다.
평소 사뿐한 걸음과는 달리, 형의 슬리퍼 끄는 소리에 은근히 걱정이 되기 시작한다.
2차 시험이 끝나면 가벼운 운동이라도 시켜 볼까.

"재...희...야."

형이 의자 뒤에서 업히듯 목을 안고 기대 온다.
울먹이는 목소리...가다듬었다고 해도...잠겨 있다.
안 그래도 힘없는 작은 목소리가 기어 들어 갈 것 같다.
목에 가냘프게 걸쳐진 형의 팔.
손등을 덮은 잠옷 소매 안으로 손을 넣어 형의 손을 어루만져 주었다.

"아직도 책만 보네...재희는..."
"... ..."

"...행정법...민법...행정학...민사소송법..."
"... ..."

지금 형이 읊고 있는 것은 곧 있을 2차 시험 필수과목인 책들이다.
큰 책상 여기저기 널려 있는 책들을 본 형이 피식 웃는다.

"잠은 언제 자...재희... 몸 상하겠어..."

형의 머리카락에서 상쾌한 비누 향이 난다.
만지고 있는 작은 손목과 부러질 것 같은 약한 손가락이 애처로운 내 사랑.

"내가...형을 너무 오래... 혼자 둔 것 같아."
"... ..."

"밖에 나가 볼래?"
"... ..."

말하기도 버거운지 업힌 채 고개만 설레설레 흔들다가 다시 얼굴을 어깨에 묻는다.

"아버지가...보고 싶어?"
"...응."

아버지 라는 말에 또 울기 시작한 형의 눈물이 그치지 않고 있다.
가만히 옆으로 당기고, 그저 안아 줄 수 밖에 없었다.

"며칠만 기다려 봐, 바다에 데려다 줄게."
"흐흐흑...흑..."



#



일망 무제...
끝이 없이 아득히 멀고 넓은 바다.
형이 타고 싶어했던 해군함... 
아버지와 친분이 계셨던 고위 간부에게 부탁하길 잘 했다.
갑판에 선 형의 셔츠자락이 사정없이 휘날린다.
행정고시 시험은 애초 자신 있었다.
합격자 명단이 나와야 아주 안심을 하겠지만, 지금 생각으론 성적은 자신 있었다.

아버지의 이해심은 대양...과도 같았다.
아득하니 멀리 보이는 수평선처럼 기준과 선이 있으셨다.
따라가도 따라가도 끝이 없을 정도의 포용으로 너그럽게 두 아들의 철부지 시절을 지켜봐 주셨고... 
울듯 한 얼굴의 형이 바라보는, 넓고 큰 푸른 바다는 아버지의 이상이었다.
엄청난 자본과 생물들을 담아 무한한 잠재력을 가졌지만, 겉으로 보기엔 잠잠한...

차갑다.
여름이라지만 차가운 바람에 형이 자신의 팔을 감싼다.
손을 뻗어 바닷바람이 정신없이 흩어 놓고 있는 형의 머리카락을 쓸어 올렸다. 
올려도 올려도 헝클어지는 머리. 
형이 고개를 옆으로 한 번 틀어 머리카락이 뒤로 부드럽게 나부낄 때,단아한 이마가 드러났다.
그것도 눈 깜짝할 사이...
방금 울기 시작한 아름다운 형의 눈을 다시 마구 헝클어진 머리카락이 가려 버린다.
손을 내밀자, 긴 손가락으로 눈물을 훔치며 기대 왔다.

"춥지?"
"... ..."

품에서 운 건 두 번째.
형이 대답대신 올려다 본다.
할 말이 있는 것 같아 귀를 대 주었다.

"...아버질 닮아서 ...다행이야."

전혀 칭찬으로 들리는 말이 아니었다.
아버지 대신이다.
형에게 있어서 재희는 사랑하는 연인이 아닌 아버지의 대신일 뿐이다.
하지만 어떠랴.
지금 품 안에 있는데...누구 대신이면 어때. 
아버지의 보호대상인 형은 이제 재희자신이 아니면 안 된다.

만약 아버지가 계셨다면...짐승과 같은 음란한 욕망을 품고 형을 바라보는 것을 어떻게 보셨을까.
형을 사랑해 버려서 아버지를 죽음으로 몰고 가고 말았지만, 후회하진 않는다.
일생의 반려자로 같은 남성을, 하나뿐인 핏줄인 형을 선택한 것을 결코 후회하지 않아. 
지금까지도 그래 왔던 것처럼 앞으로도 절대...후회는 없다. 

콜록 거리는 형의 작은 기침 소리가 잦아지고 있었다.
그러고 보니 정기 검진 날이 또 다가오고 있다.
박장수.
보기 싫어도 봐야 겠지.
놈.
너무 민감했어.
질투에 눈이 멀어 박가놈의 공로를 몰라줬군.
이렇게나마 좋아진 건 어쨌거나 박장수의 요법이 큰 도움이 되었는데...
질시의 대상으로 보고 있었다니...역시 어렸던 거였다.
조금 더 성숙해 질 수도 있지 않았을까.

울고 있어서 미세하게 떨리는 형의 두 어깨를 포근하게 감싸 안으며 먼 수평선으로 시선을 던졌다.
지금 타고 있는 1만 톤급 군함의 소음으로 형의 중얼거리는 소릴 듣지 못했지만, 어렴풋이 아버지를 부른다는
것은 알 수 있었다.
잠수함을 찾아 쫓아낸다는 구축함.
2차대전시에 어뢰나 폭뢰 같은 대잠수함 무기를 탑재하던 함정 종류다.
지금은 주로 기동부대, 선단의 대공이나 대잠 방호임무를 맡는 등 다양한 작전임무를 수행하는 함정이다.
이런 해군함을 형이 어릴 때부터 좋아했다.

장난감으로 거의 배들이 많았다.
바이킹의 모형부터 전투함, 작은 돛단배까지 연못에 배를 띄우며 놀곤 했었다.
아버진 그런 형에게 대학 입학 때 해군함을 태워 주기로 약속을 했던 거고...
소박한 형의 바램은 아버지가 아닌 재희자신이 이루어 주게 되었다.
앞으로도 형의 꿈은 김재희가 찾아 준다.
아버지를 닮은 아들이 아닌, 형의 동생이 아닌

사랑하는 연인의 이름으로... 



#




2차에 이어 3차 면접 시험까지 가볍게 패스..
법원행정고시 수석 합격.
최연소 합격자.
한 해의 떠들썩한 뉴스거리를 조금 보태 준 것 같은 기분에, 자주 들어오는 기자회견이 불만인 재희는
수강을 마치고 가방의 쟈크를 닫았다.
항상 묵직한 가방은 책 외에 다른 용도도 있어 보인다.

갑자기 들어 온 '법률 저널'의 인터뷰가 신경 쓰였다.
짧게 한다고 말은 하지만, 오늘은 형의 정기검진 날이다.

"최연소로 합격하신 소감 한 마디 하시겠습니까?"

틀에 박힌 질문부터 수험준비기간을 물어 오고, 공부 장소를 물어 본다.
형이 기다리고 있을 텐데...

"1차와 2차를 준비할 때 중점을 둔 공부방법이 있습니까?"
"...몇 차례의 독파가 필요했습니다...많은 시간을 요구하는 외국어는 시간 날 때, 미리...."

집에서 기다리고 있으라고 했는데, 또 밖에서 떨고 있지나 않는지...
찬바람이 형의 기침을 악화 시키는 것 같다. 
여름에 한 번 검진한 뒤로, 계속 미뤄 왔기 때문에 오늘은 꼭 가자고 했다.
이젠 자연스럽게 형이....박 선생님이 보고 싶어...라고 말해도, 무감각해 져 버렸다.
형의 모든 행동에서 믿음이 왔기 때문에...

"수험기간 중 특별히 어려웠던 점이 있다면 어떤 것이 있었습니까?"

재희에게 있어서 특별히 어려웠던 점은...아버지의 사망이었다.
그리고 슬퍼하는 형.
기자는 수험생들에게 하고 싶은 말과 앞으로의 포부를 물었다.
꽤 시간이 걸린다.
휴대폰을 받지 않는 걸 보니, 또 잊은 모양이다.
집에 가면 단단히 일러야 겠다.
휴대폰은 항상 몸에 지니고 있으라고 했건만...

사실, 외국어는 형의 지원이 컸다.
형의 외국어 실력은 아버지도 인정한 사실이었다.
5개 국어를 능통하게 구사할 줄 아는 형은 필기보다 회화에 강했다.
가끔 외국인 인사들과 사담을 하는 자리에 형이 통역을 해 주곤 해서 아버지에게도 큰 도움이 된 적도 있었다.
건강 때문에 실력이 아깝게 썩게 될 사람.

"마지막으로 사법고시에도 합격하셨는데, 앞으로의 진로를 말씀해 주십시오."

존경받을 수 있는 법조인은 판사가 제격.
어릴 적, 깡패들을 소탕해 버리고 싶었다.
지체가 낮고 언행이 건방진 무리들...
싸그리 몰살 시키겠다고 다짐을 했었다.
강간 범들, 살인범들, 유괴범들...
하지만 씁쓸하다.
자신이야말로 형을 강간하고 사람을 살해한, 깡패보다 더한 인간이 되어 버렸지 않았나.
판사 될 자격이 없다. 
형이 보고 싶다. 볼우물이 깊게 패이며 환하게 웃는 귀여운 얼굴이 보고 싶다. 
지금... 

기자에게 인사하고 서둘러 나가려고 할 때, 학장이 찾는다며 같은 과 후배가 알리러 왔다.
빌어먹을...오늘따라 왜...









 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 6  
 
번호 : 7     /     조회 : 164     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

연재소설




제 목 : [형] 속편 - DON.....6 

NO : 74 / 조회 : 676 / 작성일 : 2001-12-24 [05:02] 

작성자 : 백수건달 

파일 : 첨부한 파일이 없습니다. / 다운 : 0 

형 51




"재희 선배님!"
"... ..."

"뉴스 ...봤어요...정말 축하해요."
"... ..."

재희는 빠른 걸음으로 학장실로 향하고 있었다.
마침 계단으로 내려오던 아록이 그를 알아보고 얼굴을 붉히며 반가워 했지만, 재희의 표정에 아무런 반응이
없다는 걸 알고는 이내 시무룩해져 버렸다.

"...선배님!...식사 하셨어요?"

인간적인 감정이라곤 없어 보이는 선배가, 끔찍이 좋아하는 사람.
...그가 밉다.
그와 있을 땐, 저 차가운 얼굴이 온화해 지고 미소까지 짓는다.
나도 선배의 미소를 받고 싶어.
그래도 하룻밤 같이 잤잖아...선배. 그렇게 싸늘한 표정 짓지 말아요...

아록은 말 없이 올라가는 재희의 뒷 모습에서 눈을 떼지 않았다.
혹시나 교정에서 만날까...매점에서 만날까...두근거리며, 아침마다 옷 차림에 신경 쓰고 있다는 걸
조금이라도 알아 줬으면...

재희 선배의 형인 아름다운 남자가 입은 흰 코트도 흉내 내 보았고,
야들야들한 감촉의 짙은 와인 색 실크 셔츠와 비슷한 옷도 입어 보았다.
꼭두각시 인형처럼 볼품이 없었다.
그런 옷들은 아록에겐 전혀 어울리지 않는 것들이다. 
흉내 낼 수 없는 늘씬한 그의 자태는 부러울 정도고, 오히려 흉내 내다가 더 서글퍼 지기만 했을 뿐,
눈시울이 뜨거워 지려고 할 때, 올라가던 선배가 갑자기 멈춰 서서 돌아다 보았다.
뜨끔해진 아록이 얼른 계단을 내려 갔다.

"주아록..."

아록은 자신을 부르는 재희선배의 음성이 반가워 눈물까지 글썽거린다.
황급히 소매로 눈물을 닦고, 몸을 돌렸다.

"...예!"

뚜벅 뚜벅 한 계단 한 계단 느린 구둣발 소리...점점 가까이 다가 올 수록 잔뜩 긴장이 된다.

"약속 있나?"
"...아...아뇨, 왜요?"

"괜찮다면 부탁 하나 들어 줬으면 하는데..."
"무...물론 이예요. 들어 드리고 말고요. 저 시간 많아요."




#




희지는 오피스텔 정문에서 재희를 기다리고 있었다.
재희와의 약속 시간이 2시간이 지났다.
무슨 일이 있나 봐.
안 그래도 집에서 있으라고 했었는데.
전화 하면 나오라고...
휴대폰을 잊고, 가지고 나오질 않았다.
금방 올 것 같아서 굳이 가지러 다시 올라가기가 귀찮아서 기다린다는 게 그만 2시간 째.
음력 2월의 늦추위가 남아 있어 기침이 가라앉지 않는다.
콜록...........추워...
도로가로 지나가는 비슷한 차들에게 시선이 가다가 아까부터 주차해 있던 검정색 승용차가 눈에 
띄었다.
늘 정문 가까이 서 있던 차 안은 짙은 썬팅으로 보이지 않는다. 
그러고 보니 학교 근처에서도 본 것 같기도 ...!!!



끼이이이익--------
주차 된 승용차에 정신이 팔려 있을 때, 갑자기 달려온 차 한대가 희지 옆으로 붙이고 서는가 싶더니,
차에서 내린 불명의 두 사내가 희지를 차 안으로 밀어 넣었다.

으으읍...

소릴 지르지 못 하게 입을 막은 사내가 운전대를 맡은 사내에게 차를 출발 시키게 하고 핸드폰을 들었다.

"찾았습니다."
[... ....]
"어디로 데리고 갈까요?"
[... ...]
"예, 알겠습니다."
[... ...]
"걱정 마십시오. 형님! "

순식간에 당한 일이라 희지는 소스라치게 놀랐다.
입을 막은 커다란 손의 사내를 쳐다 보다가 그가 씨익 웃는 바람에 가뜩이나 놀란 희지의 몸이 사정없이 
떨려 왔다. 그가 손을 치워 주었다.

"뭐야, 별로 힘도 못 쓰게 생겼잖아. 이거..."
"아, 씨발! 그런데 왜 데리고 오기 힘들다고 구라 쳐서 사람 긴장하게 해."
"형님이 뭘 잘못 알고 계신 모양이야."
"흐흐....조심하라는 형님 말씀도 틀리지 않아, 쥑이는 물건이잖아. 끝내 주는데?"
"새끼, 혓 물 켜고 있네. 남자잖아.쌔꺄!"
"킥...저 새끼 벌써 꼴리나 본데, 이젠 남자보고도 좇 세우고 지랄이네."

그들의 상스런 말에 위험이 느껴진다.
설마 또 그런 일이....만약에 이번에도 그런 짓을 당한다면......살 수가 없어.

"떨지 마라, 큭큭...말만 잘 들으면 형님이 널 이뻐 할 거다."
"...절...어디로 데리고... 가는 거예요?"

"글쎄... 형님 취향이 바뀌었나 본데..."
"... ..."

한 사내가 말 하면서 손가락으로 뺨을 슥슥 긁는다.
피하다가 도로 잡힌 얼굴이 그 남자의 얼굴로 향해 있다.

"...씹...절라 물건이네."
"개새끼, 밝히기는...혹시 알아? 형님께서 가지고 놀다 질리면 우리에게 던져 줄지..."
"그만 해라, 씹새들아...형님 아시면 죽 사발 난다. 고이 모셔 오란 소리 못 들었냐?" 

희지는 누가 자기를 데리고 오라고 시켰는지 묻고 싶었으나, 겁을 잔뜩 집어 먹고 있어서 목소리가 나오지 
않았고, 몸도 움직일 수가 없었다.
무서워....무서워....재희야... 무서워....원한 살 일 한 적 없는데, 대체 누가....
그들의 희롱 섞인 말에 킥킥대던 운전 수가 다급하게 핸들을 꺾었다.
차들의 크락숀 소리와 함께 놀란 사내들이 욕을 해 대기 시작했다.
갑자기 끼어 든 두 대의 차가 양 쪽에서 사선으로 가로 막고 섰던 것이다.

"왠 새끼야, 저거..."
"손 좀 봐 줘야겠구만."
"누군 줄 알고 시비냐, 건너편 동네 놈들인가..하...가소로운 놈들." 

그들의 자신 만만한 소리는 곧 뒤에서도 따라 온 승용차가 후진도 못 하게 막아 서고 있을 때, 사태가 
심각한 걸 느끼는 것 같았다.
희지를 납치 한 차가 선 곳은 도로 중앙이었다.
앞 뒤 모두 막혀 도망이라도 생각해 볼 기회를 만들어 주지 않았다.

사내들이 싸울 태세를 갖추고 차에서 일제히 내려 서고 있을 때, 상대편 승용차에서도 각목을 든 몇 명이
나오고 있었다.
뒤 이어 한 바탕 큰 소란이 있었다.
교통을 방해 하고 있는 싸움 때문에 차들간의 충돌과 접촉사고가 잇달아 일어 나고 있었다.
수적으로도 불리한 것도 있겠지만, 허술한 이 쪽과는 상대가 되지 않을 재빠른 동작이었다.
이미 희지를 납치 한 사내들의 모습이 보이지 않는다고 생각한 순간, 차 문이 열리며 남자 한 명에 의해 
차를 옮겨 타게 되었다.
차가 출발 하고 나서 한 참 뒤에서야 경찰 차의 싸이렌 소리가 들리는 것 같았다.
노련한 이 사람들은 또 누굴까.
오들오들 떨고 있는 희지에게 오른 쪽에 앉은 남자가 잠바를 벗어 어깨를 덮어 주었다.

"안심 하십시오. 헤치지 않습니다."
"... ..."

"늦어서 죄송합니다."
"...누...구...세요? "

"장기백 어른 밑에 있습니다."
"...장 아저씨...?"

"저희들... 항상 도련님들의 주변에 있었습니다."
"...왜...?"

"보스의 명령입니다."
"... ..."

아아, 그래서 오피스텔 정문을 나설 때마다 항상 같은 차가 서 있었던 가 보다.
장기백 아저씨는 우리가 걱정되셨던 모양이다.
아버지가 돌아가시고 난 뒤로 줄곧 주위에 사람을 붙여 놓은 것 같다. 

"정말 죄송합니다. 방심했습니다."
"... ..."

"항상 곁에 저희가 있다는 걸 알아 주십시오. 언제든지 도와 드리겠습니다.도련님!"
"... ..."

그들은 오피스텔까지 다시 데려다 주었다.

"아저씨...잘 지내고 계세요?"
"예, 보고 싶어 하십니다."

아저씨는 어떻게 지내실까.
아버지의 유일한 친구...아버진 재희의 성격과 비슷하지만, 장 아저씨 같은 좋은 친구도 있는데..
재희는 친하게는 아니라도 아는 친구 하나 없으니...
혹시 라도 말을 걸라치면 재희 쪽에서 철저히 외면해 버려서 접근 해 오는 친구가 생길 리 없다.
재희가 친구를 갖는다는 것은 불가능한 일일지도 모른다.
엘리베이트 앞에 서자, 다리가 후들거린다.
띵--------
문이 열려 타기 위해서 걸음을 옮겼으나, 눈 앞이 흐리고 몸은 마비가 된 듯 움직여 지질 않는다.

"앗! 왜 그래요?"
"... ..!"

아록이 엘리베이터에서 내리며 비틀거리는 희지를 발견하고 소리 쳤다.
이마에 손을 짚고 있던 희지를 아록이 부축하며 엘리베이터로 이끌었으나, 다시 올라가는 엘리베이터 때문에 어지러워 주저 앉아 버렸다.

" 어디가 아프세요? 괜찮아요?"
"... 으응..."

1833호...
아록이 희지를 부축하며 일으켰다.
맙소사...놀랄 정도로 가벼워. 이 사람...

"다... 왔어요."
"...아록이가...여기 왠 일이니?"

"재희 선배 심부름 온 거예요. 아까 올라갔더니 안 계셔서 가려던 참인데..."
"...재희가?"

"인터뷰가 있었대요. 갑자기 생긴 일이라 조금만 더 기다리라고 하셨어요. 연락이 되지 않아 걱정이라고 절 보낸 거예요."
"...고마워."

"그런데, 많이 아프신 거예요? 안 좋아 보여요."
"...곧...괜찮아 질 거야."

창백하다. 그런데도 웃고 있다.
웃지 마....당신 웃는 거 싫어...나 조차도 반할 거 같아...그리고 재희 선배에게 보여 주는 그 미소 더욱
싫단 말이야. 

"저...갈게요."
"...여기 까지 왔는데, 들어 갔다 가..."

억지로 웃는 것 같다.
몸이 약하다더니 그렇게 안 좋은가.
지금 곧 쓰러질 몰골인데...무슨 일 있었나.
그냥 가 버리려고 했다.
재희 선배 말만 전해주고 ...
하지만, 어떻게 사는지 보고 싶다...재희 선배와 둘이 다정하게 쓰는 침대가 궁금해.

"그래도 ...돼요?"
"...훗, 대접 할 게 없어. 손님이 오지 않는 집이라..."

카드 키가 들려 있는 손을 바르르 떨고 있다.
예쁜 손...재희 선배는 틀림없이 수도 없이 저 손을 잡아 주고 만져 주겠지.

"들어 와...."

아록은 오피스텔에 처음 와 보았다.
자주 불려 가는 기찬형의 아파트도 크긴 크지만, 이 오피스텔은 가구부터 다르다.
기찬형은 요즘 학교에 보기 드물게 자주 나타난다.
옷 매무새도 신경 쓰는 게 꼭 마음에 드는 사람에게 잘 보이고 싶어하는 그런 행동처럼 보여서 놀랐다.
마치 아록이 재희 선배에게 잘 보이려는 행동 중의 하나처럼.
새 애인이 생겼는지도 모른다.
하지만 새로 애인이 바뀌었다 해도 기찬형의 성격에 요즘 행동은 좀 의외였다.

"우리... 이렇게... 살아..."
"... ..."

"...남자들만 생활하니까...지저분하지?" 
"그냥 사는 거... 아니죠? "

아록은 지금 희지가 어떻게 버티고 서 있는지 거기까지 생각해 보지 않았다.
목소리의 떨림도 가까스로 참고 있다는 것도, 놀란 심장을 가라 앉히지 못해 겨우 숨을 몰아 쉰다는 것도... 
보호본능... 그 가냘픈 모습에 질투가 끓어 오르고 있다.

"응?" 
"두 분...친 형제...맞아요?"

"...그...래...왜...?"
"친형제라면 두 분 사귀거나 하지 않겠네요? 그래서도 안 되지만 그냥 제가 재희 선배 쫓아 다니는 게 귀찮아
서 농담한 거겠죠? "

"... .!!"
"전 재희 선배가 좋아요."

"...그...그래?...재희가 ...우리 둘 사귄대?"
"거짓말인 줄 알고 있어요. 설마 친형을 사랑한다 해도, 누가 믿겠어요. 특히나 재희 선배 같은 사람이 ..."

아록은 희지의 비틀거림을 눈 여겨 보지 못했다.
재희 선배의 말처럼 그를 사랑한다는 건 알고 있는 사실이다. 하지만...
둘이 연인 사이라는 것, 인정하고 싶지 않아.
될 수만 있다면 방해 하고 싶다구...
어차피 이루어 지지도 못 할 거면서 뭐 하러 시간을 끌고 있어.
당신 쪽에서 떨어져 주면 좋겠어.
재희 선배는 내가 어울린단 말이야.
당신만 쳐다보는 것 같지만 재희 선배는 단지 당신을 보살펴 주는 것 뿐 이야.
사랑으로 착각 하지 마.

"아록이...재희 ...많이... 좋...아 하나 보구나."
"그럼요, 재희 선배 학교로 전학하고 나서부터예요. 재희 선배도 절 싫어하지 않았어요. 다만..."

"... ..."
"집에 돌 봐야 될... 환자가 있어서 저랑 사귀는 게 부담스러운 거래요."

"... ..!"
"...남자가 쫓아 다니는 거 누가 반갑겠어요? 그래도 전 선배와 하룻밤 잠도 같이 잤는걸요.
좀 쑥스럽긴 하지만 재희 선배도 제가 그렇게 싫진 않다고 말해 주셨어요."

아록은 자신이 놀랄 정도로 거짓말을 술술 내 뱉고 있었다.
이럴 생각은 추호도 없었다.
재희 선배가 알면 호되게 야단 맞겠지만, 그래도 당신이 미워...재희 선배 더 이상 옭아매지 마.
동성애 보다 근친은 더욱 인정 받지 못 한다는 거 알잖아.

"그...랬니?"
"재희 선배 말처럼 둘이 사귄다면 절 안아 주지 않았을 거예요. 하긴...형제끼리 동침하는 거 ...역겨울 것 같아요. 그렇죠? 앗차...빨리 가 봐야 돼요. 약속이 있었는데..."

희지는 아록의 주절거리는 말에 충격을 받고 있었다.
혹시 라도 거짓말일지언정 아록이 재희를 좋아하고 있다는 건 사실인 가 보다.
대드는 것 같은 말투...이유없이 싫어 하는 표정을 이제야 조금 알 것 같다. 

"...그...래, 고마웠어..."
"고맙긴요. 전 날쌘 돌이라구요. 재희 선배도 제가 건강해서 좋대요. 저 갈게요. 안 나오셔도 돼요."




#



아록의 건강한 모습은... 정말 부러워...
건강해서 좋다 했단다...재희가...건강한 아록을 좋아 한다는 게 왜 이렇게 충격인지... 

보살피는 환자가 부담스럽다고 했나?

형제간의 동침은 역겨운 것...역겨운 것...역겨워...역겨워....

"윽!....우욱..."

희지는 가슴을 움켜 잡았다.
숨을 격하게 몰아쉬며 바닥에 뒹굴기 시작했다.
딩동-------
초인종 소리...재희가 왔을까. 재희 얼굴을 어떻게 보지?
딩동-------
이런 모습을 어떻게 보여 줘...이런 추태를 재희에게 보여 주기 싫어.
차라리 죽고 말 걸. 
죽어 버렸으면...아버지에게 지은 죄를 잊어 버릴 수 있을 텐데.
이렇게 억지로 숨을 쉬고 살 바에야 죽는 게 나아.
재희에게 늘 방해만 되면서 ....
없어지는 게 재희를 도와 주는 거야.






 
 
 
        

  
DON



 
제목 : DON 7  
 
번호 : 8     /     조회 : 156     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

연재소설




제 목 : [형] 속편 - DON.....7 

NO : 75 / 조회 : 659 / 작성일 : 2001-12-30 [00:11] 

작성자 : 백수건달 

파일 : 첨부한 파일이 없습니다. / 다운 : 0 




"대체 재희 너, 희지를 어떻게 한 거냐, 이 지경이 되도록 놔 둘 수가 있는 거야?"
"... ..."

"희지를 돌 본다고 했으면 어느 정도 신경은 써 줘야지. 혼자 내버려 두면 안 되는 아이잖니."
"... ..."

"...주방장이 데리고 온 거야, 큰 일 날 뻔 했어."
"... ..."

"후우! 뉴스 봤다. 고시 합격 한 거 축하 해! 자식, 재주도 있었네? 애 썼다."
"... ..."

박장수의 형에 대한 염려는 연민과 애정이 담겨 있었다.
누구든지 하루만 형과 함께 지내고 나면 모두 반하지 않고는 못 배긴다.
그 미련이 오래 남아 새로운 사람을 사귀지 못하게 하는 그런 매력이 있다. 형은...
노멀인 박장수 역시...
재희는 링게르가 꽂혀 있는 형의 팔을 어루만지면서 그 동안 공부에 미쳐 있느라, 돌보지 못 한 죄책감에
후회 하고 있는 중이다.

" 그 동안 병원엔 왜 안 왔어? 오늘 검진 날인 거 알고 나 있었던 거냐?...그리고, 희지...이젠 자주 와야 돼."
"... ..!"

"무슨 말인지 알지?"
"...그게... 무슨 뜻입니까?"

"...우울증이 다시 왔잖아. 몰랐어?"
"... .!!"


형이 자주 울긴 했어도, 그렇게 심각한 줄은 몰랐는데...
착한 형이 공부에 방해 되지 않으려고, 억지 웃음 짓는 것도 눈치 채지 못하고 있었다니..
머저리 같이...그저 상냥한 형의 미소만 바라고 있었다.

"재희, 너 말이다."
"... ..."

"이제 그만 희지 놔 줄 생각은 없냐?"
"... ..!"

"정말 희지를 사랑한다면 다시 한 번 생각해 봐! 희지는 지금 너한테 붙잡혀 있다는 강박관념에 시달리고 있는 것 같아서 하는 말이야. 수명을 단축시키는 원인 중에 하나라는 것도 알아 두고..." 
"... ..."

" 같이 사는 건 좋은 일이야, 희지 옆엔 꼭 니가 있어야 되지만...그...성관계는 피하도록 해. 희지도 성관계만 아니면 너랑 떨어지기 싫어하잖아. 희지의 건강...재희 너 한테 달렸어."
"... ..."

"잘 생각해 봐, 그렇다고 날 염두에 두지 마라, 내가 희지에게 흑심을 품고 있다는 건 사실이지만...
희지가 날 그렇게 봐 주질 않아. 희지는 너 뿐이야. 어떻게 보면 널 좋아하고 있는 것 같기도 하고, 뭔가 
불안 한 것 같기도 하고...알쏭달쏭 해. 여튼 희지가 원하는 대로 편하게 해 줘라."
"... ..."

박가놈.
지금까지 봐 왔던 인간 중에 사람 됨됨이가 괜찮은 편이다.
한 때는 형을 빼앗길까 봐 질투에 눈이 멀 정도였지만, 형은 남자를 성적으로 좋아할 사람이 아니었다.
그렇다고 지금 시부렁거리는 박가놈의 실없는 말에 절대 동조할 순 없다.
어떻게 얻어 낸 사랑인데...
쉽게 포기 할 것 같으면 애초부터 시작도 안 했지.

불쾌한 얼굴로 잔뜩 찌푸린 재희의 미간이 갑자기 펴졌다.
희지가 깨어 났기 때문이다.
허공을 향한 눈이 멍하니 있더니, 잠깐동안 주위를 살피다가 이내 자신이 어디에 누워 있는지 알아 채고는 
나직한 한숨을 내 쉬었다.

"희지, 안녕?"

박장수가 한 손을 펴서 들어 보이며 웃었다.
박선생의 웃음에 잠시 눈이 머물러 있던 희지는 눈치를 보듯 조심스런 표정으로 재희를 쳐다 보았다.
약간의 피해망상...까지 엿보여서 측은하기 짝이 없다.
그래도 놔 주다니, 어림없는 소리...
당분간 신체 접촉을 하지 말아 볼까. 
이렇게 눈만 마주쳐도 넋이 빠질 정도인데, 장담하긴 어렵다.

"희지야, 불편한 덴 없니?"

박장수가 허리를 숙여 희지의 눈을 검사하고, 목에 걸린 청진기를 가슴에 들이대었다.

"...팔이...아파요."
"이번 링게르 바늘이 좀 굵어서 그래, 많이 아프지?"

박장수는 링겔 주입 속도를 조금 빠르게 조절해 놓으며, 차트에 뭔가를 끄적인다.

"야, 이거 이쁜 희지 이제 못 보게 생겼다."

희지가 돌아 보았다. 궁금한 눈치다.
장수는 사람 좋은 얼굴로 싱긋 웃으며, 기회를 놓치지 않고 희지에게 윙크를 날렸다.

"유학 가기로 했다. 저번에 간다고 한 거 취소 했잖아, 누구누구 때문이더라? "
"... ..."

"뭐냐, 하나도 섭섭하지 않다는 눈치네. 이러니까...평소의 평판이 중요하다니까..."
"... ..."

말은 그렇게 했지만, 지금 올려다 보는 희지의 눈동자는 절망에 가까운 허망한 표정이다.
이 녀석...그러게 진작에 결정해 버리지. 
진작 도망갔으면 재희가 지금쯤 포기 했을 수도 있었을 텐데.
지금이야말로 늦었어...
재희는 성인이 되어 있다.
청소년 시절의 무 대포 밀어 붙이는 시기가 아니라, 앞으로 그는 더욱 저돌적인 남자가 될 것 같다.
최연소 행정고시 합격이란 소리는 어쩌면 기대이상일지도 모르지만, 그의 목표였다면 목적을 달성한 셈이다.
또 어떤 목표가 정해져 있는지는 몰라도, 적어도 한가지는 희지의 사랑인 것이다.
이제 정말 빼도 박도 못하는 ...설령 둘 중에 하나의 죽음이 기다린다 해도...

"요즘 입 맛은 어때?...잘 먹어?"
"... ..."

"입맛 없지? 아연이 부족하면 입맛이 떨어져. 영양 섭취가 불균형을 이루고 있다는 뜻이야, 가공 식품은 될 수 있으면 먹지 마."
"... ..."

"자, 아- 해 봐, 혀와 입안에 병이 있을 때도 그렇지만, 해열진통제나 혈압강화제 같은 약 부작용으로도 
입맛을 잃게 돼...그리고..."
"... ..."

"...신경질환이나 신경계에... 장해가 있어도 입맛이 떨어진다."
"... ..."

박장수가 일부러 재희를 돌아다 보고 말했지만, 재희는 여전히 무표정이라 감정을 알 수 없다.
조심하라는 암시를 주는 말임을 알아 들어야 되는데...

"아마...희지는 약을 장기간 복용해서 입맛을 잃은 경우일거야. 약을 바꿔 줄게. 그렇다고 약에 의존하지 
말고, 아연을 많이 함유한 식품을 먹도록 해. 몇 가지 적어 줄까?..... 굴, 소, 돼지, 닭의 간, 빙어, 복어, 어란, 무,팥....하하....이런...전부 희지가 싫어하는 것들 뿐이잖아."
".... ..."

"밥은 현미로 하고....입맛 때문이 아니라도 희지는 음식을 일정하게 먹어야 돼.
내 지시가 특별히 없으면, 녹색채소나 생선 같은...비타민 k 가 많은 음식은 많이 섭취하지 말고... 
아! 운동...재희가 희지 운동을 도와라. 음...산책이나...자전거를 타는 것도 좋겠네..."
"... ..."

재희는 박장수의 조언에 귀를 기울이고 있었다.
희지형의 심각한 건강 문제에 지금 가장 도움이 되고 있는 사람은 박장수 이니까.
자전거라...
가까운 산책 코스도 알아 둬야 겠군. 

"먹고 있는 약 때문에 팔 다리에 피멍이 들거나 코피가 나면 얼른 연락하도록 하고...내가 유학가기 전에 
담당의사 소개 시켜 줄 테니까 그 전에 한 번 더 나오렴."
"...언제 ...가세요?"

"와아~ 희지 목소리 정말 섹시 하단 말이야. 자주 좀 들려 주라구...음...빠르면 다음 달 초가 될까 ..."
"오래 ...계실 거예요?"

"4년, 거기 병원에서 근무하면서 공부 할 거야. 경험을 쌓는 거지. 선진국의 기술도 터득하고..."
"... ..."

이젠 정말 재희 밖에 없다.
그나마 의지가 되었던 박 선생님도 가 버리면...
재희만 있으면 돼.
하지만 재희는...

"내가 주는 약.... 용량대로 정확히 복용하고 있니?"
"...네..."

"그래, 항상 양말이나 슬리퍼 신고, 날카로운 가위나 칼 같은 건 절대 만지지 마라. 알았지?"
"... ..."

박장수가 희지 형의 겨드랑이에 꽂아 둔 온도계를 빼 내어 들여다 볼 때, 재희는 형의 표정을 놓치지 
않았다. 
박선생이 유학 간다는 말에 그렇게 실망스런 표정은...왜...어째서...
아직도 자신이 온전히 형에게 의지가 되어 주지 못하고 있는 건지...
도대체 뭐가 부족해서... 아직도 부족한 게 있어?...
내 사랑이 부족한 거야?...형의 기대에 그렇게 못 미치는 거냐고...
그래도 어쩔 수 없어.
형은 이제 나 아니면 기댈 때는 아무도 없다는 걸 알아 줘.




#


제법 따뜻한 봄날이다.
종합병원은 알레르기 환자 때문에 꽃을 금하고 있지만, 특 실 창가엔 늘 화려한 꽃바구니가 시들기 전에 
바꿔져 있었다.

"자, 희지야, 주사 맞을 시간!"
"... ..."

엎드린 희지의 환자 복 하의를 내리며 장수는 설레임으로 가슴이 또 두근거렸다.
간호사가 병실로 들어 오는 것을 아주 싫어하는 희지 때문에 장수가 일일이 맥박과 주사를 맡고 있었다.
그러지 않아도 그럴 참이었지만....

"휘유우~~ 희지 엉덩이 이쁘네~ "
"... ///// "

조금만 내려도 될 바지를 허벅지까지 끌어 내린 장수의 짓궂은 농담에 아마 얼굴이 붉어져 있을 것이다.
섹시한 희지의 하체...
장수도 그런 희지를 범하고 싶은 마음이 없지 않아 있었다.
아니, 어쩌면 참지 않았으면 벌써 몇 번이고 범하고 말았을 게 뻔하다.
재희를 나무랄 자격이 없다.
같은 욕망을 가지고 있는 셈이었다.

"...됐...어요."
"주무르지 않으면 피가 빨리 멈추지 않아, 그리고 이때 아니면 언제 희지 엉덩이 만져 보냐."

"...선..생님.../////////"
"하하하하.."

희지는 박장수와 있으면, 재희가 올 때까지 기다리는 긴 시간이 지루하지 않았다.
침대를 조절해 반쯤 세워 주니, 희지가 비스듬히 기대 앉는다.

"요즘도 재희가 못 살게 구냐?"
"...재희...는....잘 해...줘요."

"설마."
"... ..."

겨드랑이에 온도계가 꽂혀졌다.
박장수는 빠짐없이 희지의 열을 체크하고 있었다.

"선생님...결...혼은...?"
"응?"

"선생님께서...전에...결혼 하신다고..."
"아~ 그랬지."

"... ..."
"...어떻게 하냐? 희지 국수 못 먹게 생겼네."

"... ..?"
"파혼했어."

"... ..!"
"도저히 옛 애인을 잊을 수 없더라구, 색시에게 미안하잖아, 마음속에 딴 사랑을 품고서 거짓 맹세 하기가
찔려서 말이야."

"... ..."
"후훗! 녀석...아직도 옛 애인을 기다리고 있어.난..."

희지가 고개를 숙인다. 미안해 하는 얼굴이다.
알아 들었겠지?
어차피 남자에게 안겼던 몸...강제든 자의든...
재희가 아니라면 분명 여자와는 생활하지 못 할 희지를 기다리고 있다는 건 모순일까.
딴 사람이라면 몰라도, 그 상대가 재희라는 사실은 1% 의 가능성도 없다는 걸 알려 준다.
정말 기대한다는 것 조차 사치인지도 모른다.
희지의 머리를 쓰다듬어 주자, 희지가 고개를 들며 웃어 준다.

"그러다가...선생님...노 총각 돼요.."
"지금도 노 총각이야. 이러다가 총각 할아버지가 되어 버리면 희지가 책임 져야 될 지도 몰라."

"... ..."
"그러니까...희지 오래 살아야 돼. 알았지?"







 
DON



 
제목 : DON 8  
 
번호 : 9     /     조회 : 155     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  






"알아 냈습니까?"
"고문 끝에 불더군요. 아주 처참했습니다. 어차피 입을 열거...뭘 그리 의리라고 내 세우는지...원..."

"수고 했습니다. 아무도 모르게 해 주십시오."
"그럼, 가 보겠습니다."

젤을 발라 단정하게 넘긴 중년의 사내가 총총히 빌딩 숲으로 사라졌다.
담배 한 개비를 입에 물어 불을 붙인 재희가 길게 한 모금 내 뱉으며 저녁 하늘을 올려다 보았다.
제법 따뜻한 봄날이다.


#


솜씨 좋은 주방장이 병실로 요리를 직접 가지고 왔다.
이탈리안 드레싱을 뿌린 시저샐러드와 레몬을 띄운 아이스 티.

형의 표정은 여전히 밝지 않다.
박장수가 긴다고 하고 나서 더욱 말이 없어져 버렸다.
재희도 억지로 말을 걸거나 하지 않았다.

병원에 입원한 상태라 심적으로 부담을 주지 않기 위해서...
하지만 민감해 진 형은 그게 오히려 불안했나 보았다.
손에 쥔 모래를 더 힘껏 잡으려고 움켜 쥐면 손가락 사이로 흘러 내리는...마치 사랑과 같은. 

형에게 너무 큰 걸 바라지 말자고 재희는 다짐해 본다.
강한 소유욕으로 꽉 움켜 쥐면 손에서 흘러내린 모래처럼 영영 돌아 오지 않을 수도 있으니까.


희지는 재희의 좋지 않은 기색에 불안함을 느끼며, 샐러드를 먹기 시작했다.
입맛이 없어진지 오래지만, 재희 앞에서는 뭐든 잘 먹는 모습을 보여 주고 싶다.
아이스 티를 마셔 가며 넘어 가지 않는 샐러드를 꾸역꾸역 먹고 있었다.
재희가 좀 놀라는 것 같다.
하지만...굶으면 재희가 걱정하니까...

재희에게 납치 당했던 일을 이야기 할까.
혹시 모른 척 넘어가서 다음에 또 그런 일이 있게 되면...
...무서우니까...미리 얘기하는 게 옳아.
그런데 어떻게 이야기 하면 좋을까.
재희가 화 낼 텐데...또 바보 같아서 그런 일만 당한다고 싫어 할 지도 몰라.
가뜩이나 부담스러워 하는데...
다 마셔 가는 아이스 티 잔을 내려 놓을 때, 재희가 포크 쥔 손을 가볍게 잡아 당겼다.

"...식사 량이 작은 걸 알고 있어...억지로 먹지 마." 
"더 먹을 거야."

"아무리 형이 좋아하는 거라도...왜 그래?"
"...배가 고팠었어 ..."

때 마침, 저녁시간이 되었는지, 식사가 준비되었다고 알린다.
비워진 샐러드 접시를 본 재희가 식사를 거절 했다.

"오늘 저녁은 다른 걸로 먹었습니다. 내일 아침에..."
"먹을 래!"

"... ..?"
"밥 줘..."

재희가 돌아 보는 인상이 좋지 않다.

"왜 그러지? 형...속 쓰려서 더 먹으면 안 될 것 같은 데..."
"먹을 수 있어."

식 판을 침대에 올려 주면서 재희가 의심스럽게 쳐다본다.
병원 밥은 입에 맞지 않았다.
그래도 희지는 모두 먹는 식사를 유별나게 까다롭게 굴 것 없다고 생각했다.
그리고 살이라도 쪄서 재희가 좋아한다면...
어쨌든 조금이라도 건강해 지고 싶은 건 모든 환자들의 바램이 아닐까.

"욱..."

다행히 재희가 재빨리 식 판을 치워 줘서, 희지는 화장실로 뛰쳐 들어갈 수 있었다.
비위가 상해...정말 비위 상해...냄새가 나...싫은 냄새....
왜 다들 괜찮은 음식들이 내게 맞지 않을까...희지는 괜히 분하고 속상하다.
이러니 비실거리지...
이젠 병원이 싫어. 
약 냄새...시간마다 맥박 재는 것도 스트레스가 와...
늘 팔에 꽂혀 있는 바늘과 매달려 있는 링게르 액을 쳐다 보며 자는 것도 진절머리가 난다.

입을 헹구고 나오니, 재희가 물끄러미 쳐다본다.
그런 불쌍하다는 시선...도 싫어. 
난 불쌍하지 않아, 그런 눈으로 보지 마...아록이와 비교해서 보는 것 같다구...
환자 복 소매로 입술을 찍어 물기를 닦은 희지 눈엔 측은하게 쳐다보는 재희가 되려 안 되 보였다.
나만 아니면 한창 연애할 나이인데...게이도, 바이도 아니면서....
어릴 때부터 너무 재희에게 의지만 했던 거야.
재희도 환자 돌보는데 이골이 나 있을 거야.
단지 의무감에서...책임 지려고 하는지도 모르고...

재희의 허리에 살며시 팔을 둘러 안으며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
재희는 가끔 부드럽게 안아 등을 어루만져 주기도 하지만, 때로는 숨을 쉬기가 어렵게 으스러지게 
안을 때도 있었다.
예전처럼 안아 주며 등을 두드려 줄 법도 한데, 우뚝 서 있기만 한다. 

"형을 힘들게 하는 게 뭔 지...말 해 봐."
"...그런 거 없어..."

"솔직하게..."
"... ..."

"내게 이야기 해 줘."
"...부러운 사람이 있어. 나..."

"... ..."
"아록이 말야..."

"... ..!"
"그 애...가 부러워...견딜 수가 없어."

머리카락을 쓸어 올려 주던 재희의 큰 손이 턱을 들어 올린다.
행복해 보이지 않는 재희의 눈.
언제나 같은 표정의 재희의 얼굴이 안스럽다.

"...혹시 꼬마가 버릇없이 굴었어?"
"그럴 리가 있겠니?."

"무슨 일이 있었는지...얘기 해. 꼬마가 왜?" 
"... ..."

"형..."
"아무 것도 아냐, 그냥 건강해 보여서 ... 잘 웃고, 명랑해. 그 앨...닮고 싶어."

"그것 말고... 정말 내게 숨기는 거 없어?"
"... ..."

"형이...날 무시하는 것 중에 하나는...혼자 고민하는 거야." 
"그렇지 않아."

이야기 해야 할까.
언젠가 재희가 알아 버리면 더 싫어할 테니까 미리 이야기 해 두는 게 나을지도 모르지만...
못 해...차마 내 입으로 그런 말 못 하겠어...
그렇지만, 누구였을까...궁금하기 짝이 없다.
장기백 아저씨가 알아 내었는지도 모른다.
장 아저씨께 여쭤 보면 알 수 있을지도...
희지는 재희에게서 떨어져 침대로 가 걸터앉았다.

"아무 것도 물어 보지 마...내가 아니라면 그냥 믿어 줘."

싫어하는 말투였나 보다.
재희가 머리를 쓸어 올리는 걸 보면...기분이 좋지 않다는 걸 대신 말 해 준다.
희지는 망설이다가 환자 복 상의 단추를 풀기 시작했다.
쳐다보니 재희도 하는 행동을 지켜 본다.

"하...고 싶지 않아?"
"... ..!"

"여기서도 괜찮다면...벗을게."
"... ..."

재희가 보이듯 말듯 희미한 미소를 짓더니 작게 한 숨을 내 쉰다.
다가 와서 옆에 걸터앉긴 해도 예전처럼 서둘지 않는 재희가 섭섭한 건 왜인지...

"...천...해 보이니?"
"... ..."

단추가 다 풀어진 상의를 벗으려 할 때, 재희가 다시 옷을 여몄다.
겨우 용기내서 풀었던 단추를 다시 채우고 있다.

"...역시...환자라서...싫은 거구나..."
"무슨 소리야, 대체...누가 환자라서 싫대... 무슨 말을 하는 건지 감이 안 오지만...난 형을 아끼는 거야..."

"... ..."
"내가 전처럼 형을 막 대해도 좋아?...지금 애써 참고 있으니까, 유혹 하지 말아 줘."

이마에 재희의 뜨거운 입술이 잠시 닿았다 떨어져 나갔다.
왜 그렇게 쓸쓸한 표정을 짓고 있니.
재희 넌...가지고 싶은 거 다 가졌잖아.
니가 원하는 대로 다 하고 있는데... 왜 그런 얼굴 하고 있어.

"미...안...점잖게 굴지 못해서..."
"얼른 힘 내서 퇴원 해야지..."

"...나...박선생님 미국 가실 때, 나가 봐도 돼?"
"... ..!"

"재희야..."
"...그건 나중에 생각 해 보자..."

급하게 화장실로 달려갈 때 빼 버린 링게르 바늘을 조심스럽게 다시 꽂으며 재희가 못 마땅하게 대답했다.

"박선생님...유학 가셔서 내가 섭섭해 한 건... 다른 뜻이 있어서 그런 게 아니라는 거...알지?"
"... ..."

"내게 친절하게 해 주신 분이야, 아버지 말고...알게 모르게 의지가 되었어. 병원 문제 말이야..."
"... ..."

"재희가 의심하는 그런 관계는 절대 생각하지 않으니까...날 믿어 줘."
"... ..."

"이젠 정말 내 주위엔...재희 밖에 없구나...하고 생각하니까..."
"나...하나로는 안 돼?"

"... ..."
"내게만 의지 해! 나 말고는 모두 형을 떠나게 되어 있으니까, 딴 놈들은 기대 하지도 말아..."

욕심 많은 재희.
희지는 욕심쟁이를 향해 미소 지었다.
그리고 작은 응석을 부려 보기로 했다.
어차피 재희의 사람이 되기로 했지만 아록이 한 말은...맘에 걸린다.
환자...집에 돌보아야 될 환자...난 환자야...평생 비실거리는 환자...억지로 숨만 쉬는 식물인간처럼...
쓸모없는 환자...환자 소리 듣기 싫어...환자 보호자분...이라고 부르는 소리도...특실 환자라는 소리도...평생 따라 다닐 것 같아...노이로제도 있는데...재희 마저 날 환자 취급하면...

"흑....흐윽..."

갑자기 터뜨리는 울음소리에 재희가 깜짝 놀라 감싸 안는다.
그래...이 팔...재희의 힘센 팔이 잡아 주지 않으면...견디지 못 할 거야.
재희가 없으면 하루하루 겨우 살고 있는 것도 버티지 못해... 난...못 살 거야...금방 죽고 말 것 같아...

"나...거추장....스러운 거....아니지?..."
"... ..!"

"재희에게 내가...짐이 되고...있는 거야?...그런 거야?...말 해 줘...너야말로...솔직하게 숨기지 말고
사실대로 말 해 달라구...귀찮아서... 내 버리고 싶지 않니?...흑...."
"... ..."

"날...잡아 가려고 해...누가...날 미워하나 봐...무서워서 집에 혼자 못 있겠어...날 보는 모든 사람들이
...잡아 갈까 봐...흐윽...장기백 아저씨 아니었으면...재희랑 같이 있지도 못했을 거야..."
"... ..."

"창피해서 말...할 수 없었어...니가...화 낼까 봐...마음 상할 까 봐서...이런 날 나무랄래? 넌..."
"...알고 있어."

"...뭐라구?"
"알고 있었다고..."

"...내가 당한 일...알고 있었니?" 
"형에게 일어난 일 내가 모를 줄 알았어?... 기다렸어. 형이 내게 이야기 해 주길..."

"어떻게... 알았어?"
"장기백 아랫사람들... 오피스텔 주변에 좍 깔린 것도 알고, 학교 갈 때 미행하고 있는 것도 알아..."

"...그랬어?"
" 형을 혼자 둘 수 있었던 건 안심할 수 있는 뭔가가 있었기 때문이야."

"그럼... 날 붙잡아 가려던 사람도... 알아...?"
"...형에게 반한 어떤 머저리가 스토커 흉내를 낸 거야...안심 해. 벌써 손 써 놨으니까."

라고 말은 했지만, 재희는 안심이 되지 않았다.
장기백의 조카 놈.
장기백 밑에서 독립한 기성세력 집단의 우두머리...꼭 잡아서 죽여 버릴 계획이다.
똘마니들 다 죽여 버려서 증거는 없지만... 
살 가치가 없는 놈들이야. 없애 버렸다.
형을 건들고도 살 생각을 했다면 뱃속에 간만 키운거겠지.

"...어떻게 그런 일이...있을 수 있을까...재희야...왜...하필 날..."
"그러니까 걱정 하지마, 무서워 하지 않게 해 줄게. 내가...형을 평생 보살펴 줄 테니까..아무것도
걱정하지 말고...기운만 내 줘."










 
DON



 
제목 : DON 9  
 
번호 : 10     /     조회 : 146     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  




지금 형은, 
와이드 스크린(와이드 스크린 포맷으로 제작된 영화를 위한 풀 스크린mode)으로 영화를 보고 있다.
일제 마란츠 PD ...
일천 칠백만원 ... 42인치 벽걸이 TV 를 설치한 이유는 집에서 지내는 시간이 많은 형을 위해서였다.
7가지 언어의 온-스크린 메뉴 시스템을 형은 가장 맘에 들어 했다.

박장수가 비행기를 탄 지 일주일이 지났다.
잘 도착했다는 메시지와 능글맞은 놈의 특유의 애정이 깃든 농담 한 마디를 잊지 않고 보내 왔다.
유머감각이 있는 사람을 좋아하는 형으로선 박장수를 꽤 맘에 들어 했던 모양이다.
연애 상대자가 아니라서 다행이지만...
그러나 지독하게 옹졸한 시기심이 가보고 싶다는 형을 끝까지 공항으로 데려다 주지 않게 만들었다.
어차피 떠나는 인간...봐서 뭐하겠다고...
차라리 안 보는 게 미련이 덜 남겠지.

은근한 엷은 미소를 띈 형의 옆 모습을 지그시 쳐다 보다가 욕실로 들어갔다.
담배를 한 개비 물고 욕조에 들어섰다.
약간의 여유만 생기면 어김없이 생각나는 형의 아름다운 얼굴...
머릴 욕조에 기대면서 눈을 감았다.
그 동안 박장수의 너스레로 많이 웃었던 탓일까.
조금은 밝게 보인다.

특이하게 꼬마 아록을 부러워 하며 식사를 욕심 내는 통에 주방장이 꽤 힘든 모양이었다.
형의 까다로운 입맛은 재희 자신의 탓이기도 했다.
입에 맞는 음식을 고르느라 주방장을 자주 바꾼다는 것이 오히려 형에게 이것 저것 가리라고 
시킨 거나 마찬가지가 되어 버린 것이다.

오랜만의 긴 입 욕을 마치고 욕조에 물을 다시 채웠다.
형의 아로마 요법을 준비하기 위해서...마사지 오일을 만들어야 했다.
학교에 출석하지 않은 지 꽤 되었다.
형이 잠시도 떨어져 있기 싫어한다.

입 욕 시간이 꽤 길었던 모양이다.
욕실 문을 여니 겁 먹은 표정의 형이 서 있다.
수건으로 허리만 가린 몸엔 물기를 닦지 않아 차가울 텐데...형이 안겨 온다.

"...왜...형..."

거의 울 듯한 표정의 형의 얼굴은 울컥한 뭔가의 강한 느낌을 갖게 만들었다.
학교에 갈 수 없는 이유는 바로 떨어지지 않으려는 형...

"아무 말 없이 사라지지 마..."
"... ..."

"...혼자 있기 싫어..."
"우리가 여기 사는 거 장기백 말고는 아무도 몰라, 안심 해..."

"그래도 ...깜짝 놀랐어..."
"형이 영화 보고 있길 래... 형 마사지 시간도 되었고..."

"안 해...그런 거...귀찮아."
"준비 다 해 놓았으니까 들어가서 옷 벗고 있어...곧 들어 갈게."

"오늘은 그냥 잘 거야...됐어."
"... ..."

장기백에게 형을 부탁하는 게 옳을지도 모른다.
선견지명이 있으셨던 아버지의 마지막 유언...
유언이 법적인 효력을 지니고 있다는 건 알지만 그것 때문에 형을 장기백에게 보낼 생각은 절대 아니다.
이 상태로 형과 둘만 지내게 되면 그야말로 형을 고립시키게 만들기 때문이다.

형을 노린 그 놈 세력도 만만찮다.
게다가 그 놈의 변태성향...
또 언젠가 형을 납치할 궁리만 하고 있을 게 틀림없다.
정신병자의 집착 만큼이나 집요한 그의 스토커 기질이 걱정 되는 것이다.

안겨 있는 형을 떨어뜨리기 싫어서 안아 들었다. 
텔레비젼 앞 쇼파에 조심스럽게 다시 앉혀 놓았다.
아버지의 말씀대로 잠시 형을 그에게 맡기자.
장기백의 그늘에서 조금만 보호 받고 있어...형...조금만...
내가 클 때까지...장기백에게 의지해.

"재희...내일부터 학교...다니도록 해..."
"... ..."

"일찍 오면 괜찮아...난..."
"... ..."

괜찮긴...올 때까지 울고 있는 걸 보았는데...
내년이면 졸업이다.
고시 준비하느라 나름대로 정신 없었을 때 형은 우울과 병중에 시달리고 있었다.
조금만 더 형의 행동을 눈 여겨 보았더라면 이렇게까지 건강을 헤치진 않았을 것을.

"내 년에 졸업하면...국회 의원 출마 할 거야?"
"... 선거?"

"재희가 그랬잖아...졸업 후에 입후보자로 나갈 거라고..."
"그랬지."

가운으로 걸쳐 입을 때 형은 TV로 시선을 돌린다.
아직도 어색한 형의 감정...

욕실로 다시 들어간 재희는 형이 사용하는 대야에 더운물을 받았다.
박장수의 말에 의하면 발에는 신경이 모여 있기 때문에 족 욕 만으로 전신 욕을 한 것과 같은 효과를
낼 수 있다 했다.
물을 받은 대야에 에센셜 오일을 몇 방울 떨어뜨렸다.

대야를 들고 나오니 형은 욕실 쪽으로 몸을 향한 채 빨리 나오기만을 기다리고 있었나 보다.
보고서야 안심을 한 듯...그 짧은 시간에도.
저 상태로 오래 둘 순 없다.
장기백이 깡패라는 사실은 변함없이 싫긴 하나, 지금으로선 형이 보호 받아야 될 최대의 조건을 갖추고 
있는 사람은 그 밖에 없다.
형에게 흑심을 품고 있는 변태 놈이 다시 설치고 다니지 못하게 하기 위해선 시간이 필요해.
그 기간만 형을 맡기는 거니까...

대야를 발 밑에 놓고 형의 잠옷 바지를 걷었다. 
실크천이 걷어도 미끄러져 내려온다.
무릎위로 다시 걷어 올리자 형이 미소 지으며 흘러내리지 않게 옷을 잡아 준다.

"발 담 궈...형..."
"이런 거...필요 없대두..."

형의 날씬한 하얀 종아리에도 알몸을 볼 때처럼 흥분이 된다.
박장수의 충고대로 형을 생각해서 성관계를 하지 않은 지 오래 되었다.
덕분에 형은 불쾌한 생각에 시달리지 않아도 되겠지만 재희에게는 큰 고문이었다.
발을 담그고 있을 동안 형의 다리를 주물러 주었다.

오피스텔 실내에 늘 향기가 자연스럽게 퍼지고 있었다.
오일 섞은 물을 사용하는 가습기에서도...
배게 머리맡에 놓아 두고 자는 오일을 묻힌 손수건에서도...
침대 옆 야간 램프에서도...

의사가 아닌 이상 자신이 형에게 해 줄 수 있는 일은 한계가 있다.
차라리 닥터가 될 걸...
각다귀 판 같은 정치 소굴로 왜 뛰어 들 작정을 했을까. 
목표가 빗나갔어..

"형...장기백 집에...가 볼래?"
"... ..."

"안 본지 오래 됐잖아..."
"... ..."

"내키지 않으면 안 가도 돼."
"...날..."

"... ..."
"날...떠 맡기려고 그러는 거 ...아니지?"

"그런 말이 어딨어..."
"... ..."

"... ..."
"아저씨가 보고 싶긴 해..."

그래...일단 집으로 가 보자.
장기백이 사는 수준도 알아 볼 겸...
대야에서 형의 발을 꺼내 수건으로 닦다 보니 참았던 형에 대한 성욕이 서서히 밀려 온다.
매일 이렇게 참고 견디기도 힘들어서 고문도 이런 고문은 없을 것 같다.
발에 입을 맞출 때 향이 난다.
거의 집에서만 생활한 형의 발바닥은 갓난 아기 발처럼 굳은 살 없이 보드랍다.

"이젠 ...장기백의 양자가 되고 싶은 생각은... 없어진 거야?"
"...그건...왜...물어...보니? "

"그냥 생각나서..."
"재희가 싫다고 했잖아."

"...내가...가라고 하면...갈 의향은 있어?"
"... ..."

눈치 빠른 형의 눈에 금새 눈물이 고인다.
모른 척 하면서 옷 속으로 슬쩍 허벅지를 한 번 어루만지고 나서 바지를 내려 주었다.
막 일어 나려고 할 때, 형이 목을 안았다.
이렇게 요즘...자주 운다.
이 행동이 장기백의 양자 문제를 허락하는 건지, 싫다는 건지는 빨리 파악이 되지 않지만
적어도 아버지의 유언에 대해 심각하게 갈등하는 것만은 사실이다.
이번엔 순순히 허락 해 줘...

장기백은 대인 관계에서도 원만하고 유머감도 있는 사람이다.
무뚝뚝한 아버지의 유일한 친구가 될 수 있었던 것 만큼 신뢰할 수 있을 것 같다.
반면에 친구 하나 없는 자신은 형이 우울에서 벗어나게 할 수 있는 조건을 갖추고 있지 않다.
시름 시름 병들어 가는 형을 볼 때마다 가슴이 찢어질 것 같아서...
어떻게 해서든 일단 형의 건강을 되찾는 게 시급한 문제임은 틀림없으니까...

"산책 가자, 형..."
"...이 밤에?"

"어때...어차피 잠도 안 올 텐데."
"응...옷 입을게."


역시나 엘리베이터에서부터 정문까지 눈에 띄는 장기백 일행들...
그리고 늘 다니는 산책로...
허름한 평상복의...
일반인은 아무도 눈치 못 챌 행동대원들이 여기저기에서 뒤따라오고 있었다.
장기백의 집이라면 더욱 안심할 수 있겠다.
떨어져 있는 건 가슴 아픈 일이지만...
형이 끝내 학교를 포기해 버리고 말았으나 건강만은 잃지 말아,형...







 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 11  
 
번호 : 12     /     조회 : 139     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON ....11




"기찬 형...저 왔어요."
"쉬잇!"

기찬 형이 수족관의 물고기들을 구경하고 있었다.
조심스럽게 다가가 보았다.
길다란 수족관 안으로 손을 넣어 고기를 잡으려고 한다.

"형"
"가마이 있거라...아가야."

몇 번의 수고 끝에 빨갛고 조그만 - 기찬 형의 투박한 손에 상대적으로 더 작아 보이는 - 물고기
를 잡아 올렸다.
올려다 본 기찬 형의 입술이 이죽거리며 웃음을 띄고 있었다.
손에 잡힌 물고기가 팔딱 거리며 벗어나려고 하고 있다.
헐떡이는 물고기를 본 아록은 마치 자신이 그 손아귀에 잡혀 숨을 못 쉬게 된 것 같은 착각을
일으켜 숨을 잠시 멈추었다.
기찬 형이 손을 폈다 오므렸다 하면서 물고기의 괴로움을 즐기고 있었다.
헐떡임도 미미해 진 물고기가 완전히 펴 진 기찬 형의 손바닥 위에서 가늘게 떨고 있다.

"아록아, 물고기가 이쁘냐~"
"... ..."

"이 물고기가 이쁘냐고 묻잖냐~ 아그야."
"예, 기찬 형..."

빨갛고 조그만 물고기는 정말 예쁘고 앙증맞았다.
기찬 형이 물고기를 수족관에 담궜다. 
하지만 놓아 주진 않았다.
물에서 한 참 있던 물고기가 다시 살아나 움직이려고 할 때 기찬 형이 다시 건져 올렸다.
죽기 직전에 겨우 숨을 쉴 수 있게 된 물고기를 쳐다보며 히죽 웃던 기찬 형이 주먹을 쥐며 고기를 힘 주어
거머쥐었다.
작고 예쁜 물고기는 기찬 형의 커다란 주먹에 가려 모습이 보이지 않았지만 분명 죽었을 것이다.
기찬 형의 잔인한 짓에 아록이 몸을 떨었다.
킬킬킬킬...

"옷을 벗어라. 하고 싶다."

어제 모임에 갔다가 돌아온 기찬 형이 그를 보았다고 했다.
재희 선배의 형이 어째서 그 높으신 분의 집에 있었는지는 이해 할 수가 없었지만 기찬형이 사모하는 사람이
김희지 라는 사실을 다시 한 번 확인할 수 있었다.

옷을 벗은 아록이 기찬 형이 시키는 대로 쇼파에 눕자마자, 아록의 두 발목을 한 손에 거머쥐고 들어 올린 
기찬이 조금의 사정도 봐 주지 않고 힘껏 삽입했다.
찢어질 듯한 아록의 비명과 함께 기찬의 우악스런 손이 아록의 뺨을 후려치기 시작했다.

"아파도 참으란 말이다.알겄냐."

이렇게 무자비한 폭력이 시작된 건 그를 납치하는데 실패하고 부터였다.
기찬의 딱딱하고 큰 남성이 작은 아록을 꿰 뚫고 정신을 잃을 때까지 움직이고 있었다.
쇼파에 흥건한 피...
화가 치밀어 그가 내뱉는 욕설은 입에도 담기 어려운 상스러운 것들이었다.

왜 이렇게 그만 좋아하는 걸까.
내가 함께 있고 싶어하는 사람들은 왜 모두들 그만 사랑하게 되는 걸까.
뭐가 달라서...
여자도 아니면서...
소파에 축 늘어져 소리없이 울고 있는 아록을 기찬이 일으키며 얼굴을 쓰다듬었다.

"아록아, 많이 아프냐~ 내가 말이다...실수 해 부렀네..."
"... ..."

"어쩌까나 이~~ 우리 귀여운 아록이...많이 아프겄구먼..."
"... ..."

"미안혀~"
"...괜찮아요. 씻을게요."




#



희지는 어른에게 응대하는 솜씨가 보통이 넘는다고 장기백이 칭찬을 아끼지 않았다.
장기백이 일부러 패밀리 보스들에게 희지를 양자라고 소개하고 그들에게 노출시킨 건 조심시키기 위해서였다.
얼마 전 희지를 노린 그가 누군지 알고 있기 때문이었다.
그리고 앞으로 장기백이 나타나는 곳마다 희지를 대동시킬 계획이라고 말했다.

희지는 방 창문을 열어 놓고 아래로 보이는 통나무 집을 보고 있었다.
섭씨 25도가 넘는 열대야 가 계속되는 무더운 밤이라고 뉴스가 나오지만 이 곳은 에어컨 없이도 시원하다.
시원하다못해 싸늘하기 까지 ...
콜록...

무더운 여름의 간간이 부는 바람에도 기침을 하는 희지를 지켜보던 사람이 있었다.
그래도 안면이 있는 사람이라곤 한 명 뿐인 희지 곁에 있기로 한 사람이다.
정갑수였다.

"창 문을 닫겠습니다."
"... ..."

이 사람도 재희 못 지 않게 간섭할 것 같다.

"이제 주무실 시간이죠?"
"... ..."

희지의 수면시간이 불균형이라는 건 모르고 있었다.
보통 재희는 잘 때까지 지키고 있을 뿐, 억지로 자라고는 하지 않았었다.

"아저씬...안 주무세요?"
"... ..."

"그렇게 제 곁에만 있으면 언제 일하세요?"
"도련님을 보살피는 일이 새로 맡은 제 일입니다."

옷을 살펴보던 정갑수가 한 개만 달랑 채운 잠옷 상의를 보고는 꼼꼼히 다 채워 주었다.
친절한 사람이다.
침대를 고르게 손 보고나서 누우라고 한다.
말 없이 시키는 대로 하자 얇은 홑 이불을 가슴께 까지 덮어 주었다. 
이 생활이 익숙해지기 전에 재희가 왔으면 좋겠다고 생각했다.
복도에서부터 늘어선 똑 같은 복장의 사내들을 보는 건 결코 즐거운 일이 아니었다.
정갑수가 불을 끄고 침대 등을 켰다.

"안녕히 주무십시오."
"...아저씬 매일 의자에서 주무세요?"

"그냥 갑수라고 부르십시오."
"...나이 어린 제가 어떻게 그렇게 불러요..."

"조직의 룰입니다."
"난...그런 거...싫어요..."

"싫으셔도..."
"... ..."

"절 위해서 이름을 불러 주십시오."
"... ..."

"말도 낮추셔야 합니다"
"그건 곤란해요..."

"그렇게 하셔야 합니다. 애들 앞에서 특히..."
"...왜 그래야 되...요?"

"보스께서 원하십니다. 양자로서...도련님은 앞으로 보스의 차기 후보자의 한 사람이 될 것입니다."
"... ..!"

"...놀라셨습니까?"
"무슨 말인지... 모르겠어요..."

"차차 알게 되실 겁니다. 이제 주무십시오."
"...장 아저씨 하시는 일은 위험한 일이예요? ...사실 불면증이 있어요. 얘기 상대 좀 해 주세요."

"말씀 낮추십시오."
"... ..."

"익숙해 질 겁니다. 어색해도 저 말고도 사람들을 보면 절대 존대 하지 마십시오."
"...그...렇게...할게."

"우리 조직이 불법 활동만 관여하는 건 아닙니다."
"... ..."

"매춘이나 밀수 마약 도박 같은 불법활동이 없다고는 할 수 없습니다만,식당과 주점과 같은 업종도 가지고 있습니다. 트럭회사나 연예인 기구 외에도 슬롯머신이나 고리대금에도 참여 하고 있습죠."
"...무서운 일인 것 같아."

"합법적으로 중고자동차 매매와 경호 업에도 진출해 있습니다."
".... ..."

"무서운 건 맞습니다. 때때로 신임 직원(꼬붕)은 우두머리가 지은 죄를 떠 맡고 감옥에도 가니까요.."
"... ..."

"그리고 DON 장(장기백)이 가장 무자비한 갱들로 단합된 조직을 가지고 있습니다."
"...그런데...그 이야길...왜 내게..."

"미리 알아 두셔야 합니다. 차기 후보잖습니까?"
"그런 거 싫어...재희도 싫어하는 일이야."

"이젠 장의 양자이십니다."
"... ..."

이사람...정갑수도 재희 만큼 차가운 사람인 것 같다.
인정사정 봐 주지 않는...어쩌면 무자비한 성격의 한 단면을 보여 주려는 듯...
패밀리 보스들의 회의에서 특별히 자리할 수 있었던 사람.

야박한 재희는 뭘 하고 있을까...
공부하고 있겠지. 자신의 목표를 위해서...
나쁜 애야...재희 넌...







 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 12  
 
번호 : 13     /     조회 : 135     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON .....12







"도련님!"
"... ..."

"일어나실 시간입니다."
"...조금 밖에 못 잤는데..."

"규칙적인 수면도 습관 시켜야 합니다."
"...더 자고 싶어. 어제 잠이 안 와서 겨우 동이 틀 때 잤다구..."

"... ..."
"...조금만..."

"쥬스를 준비 하겠습니다. 일어나 계십시오."
"...갑수..."

"아침 식사 전에 산책을 하셔야 합니다."
"... ..."




#




"홍콩?"
"15일부터 3일간 홍콩 컨벤션센터에서 포천 글로벌 포럼이 있습니다. 보스께서 참석하십니다."

"... ..."
"개막식 만찬 연설은 중국 국가주석께서 하시고 마지막 날은 미국 빌 클린턴 전 대통령께서 오찬 연설을 하실 겁니다. 전 세계 거물급 인사 500명의 가족을 합치면 한 700여명이 참석하는 큰 행사입니다."

"나도 가야 해?"
"싫습니까?"

"응, 난...비행기 못 타..."
"... ..."

"갑수도 가?"
"도련님께서 가시면 저도 가야 합니다."

"한국 명사는 누가 참석하는데..."
"세계 경제 올림픽으로 평가되는 그 포럼에 한국 인사는 한 명 뿐입니다. 노벨평화상을 수상한 '김'이 국제 저명인사 반열에 올라서 보스께서 동행 하시게 된 겁니다. 다른 볼일도 있고..."

"... ..."
"포천은 이번 행사에서 세계 500대 기업 지도자들은 단지 40명만 초청했습니다.
참석 자격을 부(富)'가 아니라 '귀(貴)로 규정해 놓은 것 같습니다. 그래서인지 세계적인 부호들이라도 참석하지 못한 것 같더군요."

"볼일이라는 것은...무슨..."
"홍콩의 재벌 청쿵 그룹 회장이 참석합니다. 보스와 약속이 잡혔습니다."

"오래 걸려?"
"보스께서 결정하실 겁니다."



새벽여름의 공기는 청량하고 산뜻했다.
새벽에 일어나 본 지가 얼마나 오래 되었는지...
고등학교 때 까진 그래도 일찍 일어 나곤 했는데...

"왜 그러십니까?"

갑수는 눈치가 빠른 사람이라 조금이라도 얼굴 표정만 바뀌어도 곧 물어온다.

"...아버지가 계셨으면 좋겠다고...생각 했어..."
"보고... 싶으십니까?"

"응..."
"... ..."


산책이라 하나 장기백의 터 안으로 한정되어 있었다.
대지가 어마어마하게 크고 산림이 그대로 보존되어 있어서 숲길 같은 형태는 있으나,이른 새벽부터 장기백의 수하인들의 무서운 대련 모습들을 보는 건 유쾌하지 않았다.

"이런 덴...만약 내가 잡혀 왔다면 도망도 못 가겠지?"
"네?"


황당한 질문에 조금 놀란 것 같은 갑수에게 희지가 활짝 웃어 보였다.
새벽 이슬을 머금어 청아한 자태를 뿜어내는 나팔꽃처럼 신비스런 아름다움을 간직하고 있는 것 같은 희지의 모습에 갑수는 잠시 그 자리에 멈춰 섰다.

헐렁한 미색 트레이닝을 입고 있었어도 희지의 날씬한 몸매를 감출 수 없다.
뒷 모습이지만 느린 걸음이 우아하다고 생각하고 있을 때 희지가 잔 기침을 한다.
갑수는 얼른 달려가 팔에 걸치고 있는 커다란 쉐타를 희지의 어깨에 걸쳐 주었다.




#




한 집...바로 옆 방이라 해도 장기백은 자주 만나지 못했다.
아침 식사 외에는...가끔은 저녁도 함께 할 때도 있지만 그는 항상 아침 식사 후에 외출을 해서 밤 늦게 들어 오곤 했다.

"푹 잤느냐?"
"네..."

"그래 적응이 되고 있는 게냐, 어디 불편한 데라도 있으면 얘기해 보렴"
"모두 잘 해 줘요. 제 걱정은 마세요. 오히려 아저씨께 폐가 되지 않는지..." 

"하핫! 무슨 그런 생각을 하는 거냐, 아침마다 희지를 보는 게 얼마나 큰 즐거움인지 넌 모를 거다. 내게 아들이 생기다니 꿈에도 생각 못한 일이야. 암..."
"... ..."

"그리고 갑수는 오후에 희지를 데리고 나가서 옷을 몇 벌 맞춰."
"... ..."
"정장입니까?"

"용도는 홍콩 포럼에 참석하기 위한 걸로 하고 그 보다 청쿵 그룹 막내 여식과 맞선이 있을 거야."
"... ..!"
"... ..!"

"포럼은 내 목적이 아니다. 단지 청쿵 회장 가족이 개막식에 오기 때문에...왜 희지야, 할 말이 있느냐."
"...저... 갑작스런 말씀이라서..."

"단지 맞선 자리이기 때문에 결정은 하지 않아도 돼, 희지는 그냥 약속 자리만 만들어 주면 되니까..."
"... ..."

"부담이 되니?"
"...아저씨께 도움이 된다면...따를...게요."

"오냐, 녀석...하하하 막내여식이 미인이라더구나 아..물론 우리 희지에게 비교할 미모는 아니지만 말이다. 네 엄마가 좀 미인이랬냐...따라올 여인이 없었단다. 지금까지도 못 봤지! 갑수는 최대한 신경 써서 좋은 옷으로 맞추도록 해!"
"... ..."




#



"도련님! 차가 대기 하고 있습니다."
"... ..."

"나가시죠."
"...갑수"

"예"
"옷은...집에도 많아...재희가 보고 싶어..."

"양복이어야 합니다. 볼 일이 끝나고 작은 도련님을 모셔 오겠습니다."
"...오늘 재희 오피스텔에서 자고 올게."

"그러시겠습니까... 전화를 가져 오겠습니다."
"... ..."

"제가 걸어 드릴까요?"
"...재희는 어떤 반응을 보일까. 선을 본다고 하면...틀림없이 화를 낼 테니 이야기 않는 게 좋겠지?... 그 이야기 아니라도 보고 싶어."

"... ..."
"갑수는 어떻게 생각해?"

"... ..."
"... ..."

"보스는 현명한 사람입니다. 그가 하시는 일엔 항상 실패가 없습니다."
"내가 결혼 하길 바라고 계시는 가 봐...만약에 그 여인과 약혼을 하게 되면 장 아저씨에게 ...이득이 있으시겠지...장사를 위한 수단 같은 그런 거...말야..."

"... .!!"
"... ..."

"그건 그 쪽에서도 마찬가지입니다. 보스께서도 결정은 도련님께서 하시면 된다고 하셨잖습니까. 너무 심려치 마십시오. 싫으면 억지로 승낙하지 않으셔도 됩니다."
"... ..."

"... ..."
"...장 아저씨의 뜻이 보이는데...어떻게 싫다고 해..."



재희는 무심하기도 하지.
여태껏 전화 한 통 없다.
그건 희지도 마찬가지지만...언제나 재희 쪽에서 먼저 전화를 걸어주고 챙겨 주었기
때문에 그의 무심한 반응이 이렇게 섭섭한 건지도 모른다.
이 기회에 아예 혹을 떼어 버린 걸지도 모른다는 생각에 먼저 전화를 할 수가 없었는데.... 
이젠 만나고 싶다.

재희가 곁에 없으니 불안한 건 마찬가지.
홍콩에 가게 되면 어려운 분들의 자리에서 함부로 거절하기가 쉬운 일은 아니다.
장 아저씨께서 의도했다면 틀림없이 원하는 일일 테니...
그들과 손을 잡아서 장 아저씨는 어떤 유익을 얻으려고 할까. 




#




오피스텔에 벨 소리가 들렸다.
카메라에 보이는 얼굴이 그렇게도 반가울 수 없다.
재희는 뜻밖에 희지 형의 출현에 약간 마음이 동요되었다.
밤마다 괴롭히는 형의 환영 때문에 잠을 깊이 잘 수가 없었다.
감각이 착오되어 마치 형이 옆에 있는 것 같아 몇 번이나 손을 뻗었는지...
허탈한 그 느낌에 실없이 웃고...

형의 붉은 입술은 홍순....반쯤 핀 꽃송이....
따라온 갑수의 존재에도 아랑곳 없이 안겨 오는 형은 마냥 어린아이 같은 모습이다.

"갑수도 들어와...재희 집 구경 안 해 봤지?"
"밖에 있겠습니다. 준비해서 같이 나오십시오."

"오래 걸릴 거야."
"괜찮습니다. 도련님"


그의 말에 재희는 두 말 않고 문을 닫아 버렸다.
그리고 신발도 벗기도 전에 힘껏 끌어 안았다.
그리운 향...
품 안에 답쏙 들어오는 가녀린 몸매가 재희의 심장을 미친 듯이 뛰게 만들었다.
괜히 보낸 것 같다.

이젠 어쩔 수 없이 장가 놈의 사람...
이렇게 후회 할 줄 알았으면 보내는 게 아닌데...
여름이라 가벼운 옷 차림의 형은 매우 가늘고 여려 보였다.

"이렇게 이른 아침부터 왠 일이지? 형...설마 내가 보고 싶었던 건 아닐 테고..."
"...재희야."


아직 재희는 희지 형의 마음을 모르고 있었다.
보고 싶은 이유는 단지 혈육간에 오랜 동거의 그리움이라고만 생각했다.
형을 보는 순간 머리가 아찔해 지고, 가냘픈 음성을 듣자마자 가슴이 설레기 시작했다.
형을 안기 전에는 쿵쾅대는 심장을 진정 시킬 수가 없을 것 같다.








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 13  
 
번호 : 14     /     조회 : 133     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....13






재희의 리무진이 차고에서 미끄러져 나오고 있다.
한 여름의 낮...
외출은 재희와 하고 싶었다.
그 동안 재희와 다녔던 데이트가 오늘처럼 기분 좋은 일인 줄은 미처 몰랐다.
설레고...만족스럽고...기분이 좋은 ...

"장기백과 홍콩에 갈 거라고?"
"응..."

"... ..."
"왜 가는지...안 물어 봐?"

"... ..."
"... ..."

"...며칠이나 있을 건데?"
"한 달..."

"그렇게 오래?"
"응, 장 아저씨께서 휴가를 거기서 보내실 거라구..."

"형이 간다고 그랬어?"
"... ..."

"아무 일 없을 거야...갔다 와. 해외에 한 번 정도 다녀 오는 것도 좋잖아."
"... ..."

재희에게 도저히 이야기 못 해.
선을 볼 거라는 말을 해서 재희를 기분 상하게 하고 싶진 않다.
그러나 재희가 말려 주었으면...하는 바램이 없지 않았다.
선을 본다고 해서 약혼하고 결혼까지 진행되는 건 아니니까...
그러니까...
그냥...
말 없이 아무 일 없었던 것처럼 갔다 오기만 하면 돼.

희지는 옷을 맞추는 동안 내내 재희의 눈치를 보고 있었다.
재희는 팔짱을 끼고 쇼파에 앉아 한 동작도 놓치지 않으려는 듯 쳐다보고 있다.
담배 연기 너머로 보이는 재희의 반 쯤 감은 눈.
그 눈빛에 늘 두려워하고 어려워하고 당황했었는데...
지금은...
재희의 그 눈을 마주하고 싶다.
재희가 멋진 애라는 건 알고 있었지만 너무 당연한 사실이어서 자각하지 못 했었다.

재희도 말한 적이 있다.
남들은 다 자기를 칭찬하는데 왜 형은 달리 보냐고...
형 눈엔 왜 자신이 초라하고 비참하게 보이냐고...

이젠... 안 그래...
재희가 저렇게 멋있는 남자로 보이리라고는 상상도 못 했던 일이라 희지는 자신의 
새삼스런 생각에 조금 당황스러웠다. 

이건 사랑이야....재희가 좋아...





#





"형"
"으응?"

"왜 그렇게 긴장하고 있어. 비행기 타는 게 벌써부터 무서워?"
"... ..."

"왜 그러지? 또 나 모르는... 고민이 있나."
"... ..."

"형?"
"... ..."

갑수는 차에서 잔다고 했다.
오피스텔이 오픈된 공간이라 방해가 될 까 봐 피해 준다는 생각일 것 같지만...
그래도 장 아저씨 집에선 가장 가까운 인물이라 갑수를 편하게 여기고 있었다. 
재희와의 관계를 그에게 알려서 그라도 말려 주길 은근 슬쩍 바라고 있다.
놀랄 일이겠지만 재희와 떨어지기 싫어.
왜 이제야 재희의 사랑을 인식한 걸까.
재희가 남을 대신 할 수 없다는 것....
자신을 안고 있는 사람이 결코 재희가 아니면 안 된다는 걸...
희지는 재희를 올려다 보다가 얼굴에 가만히 손을 갖다 대었다.
뺨을 만지고 있는 희지의 손은 곧 재희에게 잡혀 버린다. 

"무슨...일...있는 거야? 아니면 나랑 단 둘이 있는 게 겁이 나는 거야"
"...난...이제 재희...무섭지 않아..."

"그래? 다행이네, 그럼 형이 먼저 내 옷을 벗겨 봐..."
"...재희가...날...구해 줘..."

"... ..?"
"힘든 일이... 생겼어..."

"... ..!"
"... ..."

"... ..?"
"매일 아침 일찍 일어 나야 한다구...그리고 밥도 시간 맞춰서 먹고...남기면 혼 나...자는 시간도 정해져 있어서..."

"뭐?"
"늦잠을 못 자니까 힘들단 말이야...재희랑 있으면 아무 때나 잘 수 있잖아, 낮엔 눕지도 못 하게 해. 혹시 라도 자면 깨운다?"

"큿...형을 힘들게 하는 일을 알았어."
"...웃음이 나와?"

"그 놈 이름이 갑수라고 했나?"
"왜?"

"혼내 줘야지. 그래서야 형이 살이 오르겠어?"
"...가기 싫어..."

"... ..!"
"...여기서 살래..."

"그럴 래?"
"...응."

안 된다는 거 알면서...
재희가 되려 가라고 할 거면서...
말이라도...
평소에 듣던 재희의 그런 간단한 말들이라도... 이다지도 안심이 되고 고마운 건 
이제 그를 똑바로 보기 시작해서일 것이다.
재희가 없으면 안 돼.
그가 없이는 살 수가 없어.
홍콩에 갔다 오면 재희에게 고백해야지.
그래서 이젠 장 아저씨 집엔 안 갈 거라고...
재희와 살 거라고...
말 잘 듣고...
우울증 같은 것에서 빨리 벗어나야 돼.
그리고 아버지 생각도 덜 해야겠지.
자꾸만 슬퍼지는 일은 되도록 잊을 거야.

희지는 안고 있는 재희를 조금 밀어 내고 그의 셔츠 단추를 하나씩 풀었다.
재희가 작게 미소 짓는다.
이렇게 멋있는데...이 애는 동생이지만 이젠 사랑하는 사람으로서 가문이 다른 남이 
되었다. 
이번 한 달만 참아 줘.
앞으로 재희가 원하는 것 다 할게.

"형, 뭐해?" 
"...재희가... 벗기라고 그러지 않았어?"

"그랬지."
"그러니까...시키는 대로 하잖아."

"많은 변화군. 갑수 덕분인가? 장가 놈 덕분인가?"
"비꼬지 마, 진심이야."

얼마나 오랫동안 재희를 괴롭혔으면... 
진심인데...믿으려고 하지 않는다.
그래도 앞으로는 믿게 해 줄게. 
시간은 많아...이번에 장 아저씨 말씀대로 자리만 참석하고 거절할 거야.
아저씨에게 재희가 좋다고, 재희를 좋아한다고 말씀 드려서 우리 둘 같이 살게 해 달
라고 부탁 드릴 거니까...
아저씬 이해 해 주실 분이야.
아버지도 아셨으니 참고하실 거야..

"자- 이제 다 벗겼으니...어떻게 할래."
"... /////"

다 벗겼다고 말은 하지만 겨우 셔츠만 벗고 있으면서 재희가 짖 궂게 물어 본다.

"그렇게 떨고만 있으면 내가 먼저 쓰러뜨려 버린다.형"
"... ..."

"...조금 간이 커 진 것 같지만 아직 힘든 모양이니...내가 참지 뭐."
"...아냐, 그래서 그런 거 아냐..."

"됐어. 앞으로 시간이 많으니 기다리도록 하지. 형이 리더할 날을 말이야."
"... ..."

"긴장 풀어, 편하게 사는 내게 극기 훈련이라고 생각할 테니까..."
"재...희야..."





#





재희는 오랜만에 만나 놓고도 여전히 책상에 앉아 있다.
밤이 늦었다지만 잠도 오지 않는데...
예전 사랑이 식었을까.
그렇게 달려 들더니 성 관계도 피하는 것 같고...
희지는 침대에 걸치고 앉아 있기가 지루해졌다.
재희의 뒷 모습만 쳐다 보기도 그렇고 해서 슬그머니 일어나 리모콘을 찾아 
PDP 전원을 눌렀다.
별 흥미로운 프로는 아니었지만 그냥 있기가 뭐해서...라는 이유 때문이다.
소파에 앉지 않고 서성대고 있자니 재희가 불렀다.

"이리 와, 형"
"... ..."

재희는 돌아보진 않고 책을 뒤적이며 무뚝뚝한 어조로 말한다.

"형, 심심해?"
"...재미 없어...재희는 책벌레가 되어 버린 것 같아."

"다 했어...이리 와 봐..."
"... ..."

희지는 못 이기는 척 다가가 업히듯 등에 엎드린다.
보던 책을 덮고 아무렇게나 흐트러져 있는 책들을 대강 챙겨서 책상 모서리에 놓아
두면서 희지의 팔을 당겨 앞으로 끌어 안았다.

"어제 잠 조금 밖에 못 잤다며...그 집에 있었으면 형 잘 시간이 넘었어."
"내일이면 갈 텐데...섭섭해서...잠이 안 와..."

"... ..."
"... ..."

"업어 줄까?"
"바보...내가 어린애니?"

"아니라도 업어 줄게..."
"...응..."

재희의 등은 무척 편하다.
뒷 모습은 아버지와 흡사하고...하는 행동도 어른스럽고...
재희는 어쩜 이렇게도 나와 다를까...라고 희지 자신을 비교해 보았다.
생긴 것도 다르고 목소리도 다르고 성격도 정 반대에...체격도 다르니...
모르는 사람은 친형제라고 믿어 줄 사람이 없을 정도다.

"편해?"
"...응...잘 때까지 업어 줄 거지?"

"물론"
"...으응..."


형이 장기백의 집으로 가고부터 확실히 뭔가 달라진 것 같다.
같이 있을 땐 눈 뜨고 보기 힘들 정도로 쳐져 보이더니...
박장수가 가 버려서인지는 몰라도...
그 땐 시기적으로도 좋지 않았던 게 사실이다.

하지만 지금의 형은 많이 좋아 보인다.
규칙적인 식사와 생활이 습관되어 가는 건 좋은 현상이다.
가장 중요하게 여기는 치료 방법이라는 걸 알았지만 자유롭게 해 주고 싶었다.
활동폭이 좁은 생활마저 통제해 버리면 형은 모셔 놓은 장식 마네킹에 불과 
하다고 생각했기 때문에...

재희는 잠이 든 형을 조심스럽게 침대에 내려 놓았다.
희어서 상아색인 형의 피부가 만지고 싶을 정도로 탐스러우며, 붉은빛이 도는 손가락
끝 마디들이 곱고 예쁘다.
손으로 형의 입술을 매만지다가 사이로 손가락을 비집고 천천히 밀어 넣어 보았다.
찜찜한 물체에 닿은 형의 입술이 살짝 움직이다가 이내 가지런한 치아를 조금 보이며
다시 쌔근쌔근 자고 있다.

'형은...오늘도 여지없이 날 괴롭히는 군.'

조금만 건 들면 분출되고 말 것 같은 남성을 결국 해결하지 못했다. 
형은...깊이 잠 든 것 같다.
재희는 형의 손등에 가볍게 입술을 찍고 나서 형이 풀어 놓은 셔츠 단추를 채웠다.

'내 사랑...형...잘 자...'

낮게 중얼거리던 재희는 발자국 소리가 나지 않게 현관 쪽으로 향했다.





#





갑수는 지하 차고에 차를 대기한 채 눈을 감고 있었다.
자는지 생각 중인지 분간이 안 되는 부동자세...
오랫동안 해 온 일의 딱딱한 그의 신분을 말 해 주었다.
잘 웃지 않는 그는 얼굴 표정은 거의 변함이 없었다.
왠 만한 일에선 전혀 놀라지 않을 것 같은 갑수의 눈이 번쩍 뜨이고 고개가 박력있게
왼 쪽으로 틀렸다.
차 유리를 노크하는 사람을 금방 알아 보지 못했다.
선 채로 손 등으로만 한 번 두드렸는데, 상당히 큰 키의 남자라는 것을 알아채고 곧 
그가 누구인지도 알 수가 있었다.

"도련님!"






 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 14  
 
번호 : 15     /     조회 : 141     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  



희지가 긴 수면을 취하고 난 다음날 느지막이 깼을 때엔 실내에 담배 연기가 자욱해 있었다.
얼른 눈을 돌려 살펴 보니 소파에 비스듬히 다릴 포개고 앉은 재희의 얼굴이 눈에 
띄게 굳어 있었다.
그것보다 테이블 재떨이에 쌓인 수북한 담배 꽁초에 깜짝 놀라 버렸다.
재희의 모습에 이상한 낌새를 느낀 희지. 
일어나 앉으며 옷을 바로 여미고 머리를 대충 쓸어 넘겼다.

"재희 왜...?"
"... ..."

"안...잤니?"
"... ..."

"...재...희야..."
"이리 가까이..."

"무...슨 일이야? 재희야..."
"내 앞으로...오라고..."

"화났어?"
"머저리 같게도...어젯밤 깜찍한 형의 행동이... 진심인 줄 알았거든."

왜 화를 내고 있는지...
재희에게 뭘 잘못 한 걸까...어제 만나고 나서 별 대화도 없었는데...
주춤거리며 앞으로 다가 갔다. 
재희가 포갰던 다리를 풀어 무릎에 팔 꿈 치를 얹으며 얼굴을 잠시 감싸고 있었다.
앞 머리카락을 쓸어 올린다.
저 행동...은 화가 났을 때의...
한 번 더 머리를 쓸어 올린 손으로 피곤 한 듯 천천히 눈과 이마를 비비고 있었다.

"왜 그러니...?"
"내게 작별 인사 하러 왔었어?"

"무슨 소리야...?"
"... ..."

그가 일어나며 내려다 보았는데, 매우 무서운 눈을 하고 있었다.
희지는 머릿속으로 재빨리 그가 화가 난 이유를 찾으려고 애를 쓰는 중이다.
그러나 마땅히 비슷하게 라도 해답을 찾지 못하고 있는데 재희가 피우던 담배를 
재떨이가 아닌 바닥에 떨어뜨려 발로 눌러 꺼 버렸다. 
사이가 좋다가도 재희의 싸늘한 표정을 보면 어김없이 어색해 지고 만다.

"응석 부리는 형에게 홀려서 자칫하면 홍콩으로 보낼 뻔 했어..."
"... ..!"

"날 등신으로 만드는 사람은 형 밖에 없었어." 
"... ..?"

"언제야"
"...응?"

"여행 날짜."
"3일 뒤에..."

"...아쉽게...장기백의 집으로 돌아 갈 시간이 없겠군."
"... ..."

재희의 갑작스런 태도는 예전의 그의 광기가 생각나게 했다.
섬세한 그의 손가락들이 올라 와 머리카락을 귀 뒤로 빗어 올려 준다.

"홍콩 재벌의 막내가 미인이라...크큭...잘 하면 올 해안으로 턱시도를 입은 형을 볼 수 있겠어...아니면...홍콩에서 아예 결혼식을 해치우고 올지도 모르지...장기백이라면 가능한 일 아니겠어?"
"...어...어떻게...알았어...?"

"형에게 일어나는 일을 내가 모르고 있다고 생각하지 말라고 했지 아마..."
"...그건...말이야...."

"벌써...여자가 필요할 나이였나.그 동안 어떻게 참았을까...여자랑 자고 싶어서.." 
"재희야..."

"핑계거리 만들 생각은 하지 마...하긴 형 나이에 여자가 생각나는 건 당연해...그런데 말이야, 왜 이렇게 속은 기분이 들지? 이렇게...앙큼한 면이 있을 줄이야..."
"...그게 아냐 ..."

"입 다물어...아무 것도 말 하지마...조용히 해...화가 나면 무슨 짓을 할지도 몰라..."
"... ..."

"내게 대한 모욕에...배신에..."
"변한 거 아냐, 난...재희 좋아해..."

"좋아 한다고? ...지금까지 날 속여 오고서...또 속아 달라?"
"... ..."

재희가 셔츠를 벗고 있었다.
똑바로 쳐다 보면서...

"시작해 볼까."
"뭐... 하려구...?"

"마지막 인사 하러 온 거 아니었어?"
"... ..!"

"그렇다면 작별 인사는 확실하게 해야지."
"...내 말 좀 들어 줘..."

옷 사이로 보이는 재희의 넓은 가슴에 두근거리기 시작한다.
이젠 정말 재희 사랑해...
성급하게 그렇게 화만 내면 어떻해...말 할 기회를 줘야지...
좋아한단 말이야.

"형이 무슨 말을 할지 짐작이 가...그러니까 내 화를 돋구지 말고 입 닥치고 옷이나 벗어!"
"... ..."

재희의 거친 말투에 무안을 느낀 희지의 입술이 꼭 다물렸다.
왜 저렇게 함부로 생각하고 성급하게 판단하는지 안타깝기만 하다.
어쨌든 홍콩만 다녀 오면 오해가 풀어질 거니까...지금은 가만히 있자.
재희 말대로 가만히 있는 게 이 난처한 상황을 넘길 수 있을 것 같다.
희지는 망설이지 않고 잠옷을 벗었다.
재희가 좋아진 건 사실이니까...강제로 당한다 해도 더 이상 강간이라고 생각지 않아.
옷을 벗고 있을 때 재희는 담배를 빼어 물고 쇼파에 앉아 감상하듯 보고 있었다.
속옷을 벗을 때에도 뚫어지게 바라보더니 오라고 손짓했다.

"꿇어 앉아서..."
"... ..."

"내가 뭘 원하는지...형이 알아서 해 봐"
"...재희야!"

"날 좋아 한다고 하지 않았나?...사랑하는 사람에게 이 정도는 기본이라고 생각 하는데...아니면 역시 형이 내게 거짓말을 한 거고..."
"...꼭 이렇게 해야 되니? 그게 내게 바라던 거였어? "

"형의 진심을 알 수 있는 방법이 별로 없거든...왜 싫어?"
"... /////"

재희 말이 옳을지도 모른다.
지금껏 그에게 했던 말들은 입에 발린 소리로만 들렸을 테니까...
싫지 않아...그 정돈 할 수 있어...
재희가 했던 것처럼 하면 되잖아...네가 정말 좋아...뭐든...시키는 대로 할게.
뭐든...

다리를 벌리고 앉아 있는 거만하고 도도한 재희의 무릎 사이에 천천히 꿇어 앉았다.
바지 벨트를 여는 손이 놀랍게도 조금도 떨리지 않는다.
정말 좋아해...재희가 없으면 하루도 못살아...
쟈크를 내리고 재희의 페니스에 손을 가져갔다.
이런 속내를 모르는 재희는 한 모금 담배 연기를 위로 내 뿜더니 기가 막힌 듯 
한숨을 쉬며 담배를 손으로 눌러 꺼 버렸다.

"하-- 뭐야.... 요부가 되기로 작정했어? 아님 마지막으로 각오하고 추한 짓도 할 수 있다는 뜻이야..."

재희의 막말... 참을 수 있다.
지금은 무슨 소릴 해도 믿지 않겠지만 곧 진심을 알게 되겠지.
한 달만 참는 거야.
그 땐 재희 너...혼 내 줄 거야.
감히 형에게 명령하고...성급하게 화 낸 거...모욕 주려는 행동...
참지 않을래.
희지가 고개를 숙이려고 했을 때 재희가 난폭스럽게도 목덜미를 거머잡았다.

"크큭...미치겠군...정말 변했어.장기백의 집으로 간지 얼마나 되었다고 이렇게 변해 버린 거야...카포레지메놈의 교습실력인가. 아아...그 놈의 활동영역이 미즈 쇼바이 였던가...창녀 다루는 솜씨가 보통이 넘을 테지..."
"... ..."

"오럴섹스... 형에게 가르쳐 주던? 그럼 테크닉도 전수 받았나."
"... ..."

재희가 겨드랑이를 껴안아 쇼파에 거칠게 쓰러뜨렸다.
짧은 신음소리가 나자 킥킥거린다.
마치 남과 같아...
평소의 재희가 아니야...
어릴 때부터 화가 나면 좀처럼 그를 달랠 수 없었다. 
스스로 화를 삭이기 전엔 아무도 말릴 수가 없다.

"미인 다루는 법은 내가 잘 알지. 가르쳐 줄까?"
"... ..."

재희는 여자 젖가슴이라도 만지는 냥 쥐어 짜듯 힘을 주어 잡았다.
식은 땀은 벌써부터 나고 있었지만 더욱 진땀이 난다.

"미인일 수록 거친 애무를 좋아하더라고...특히 얌전한 년은 속에 음탕한 끼가 많아서 여왕인양 착각한단 말이야."
"으...으음!!!!!"

유두를 비틀어 몹시 아파해도 재희는 더욱 벌을 주기라도 하는 것처럼 목을 힘껏 
빨아 올렸다.

"여름이니 홍콩은 덥겠지? 폴라티를 입지 않는 이상 목이 노출될 거고..."
"아아!"

"장미빛을 띠는 형의 아름다운 목을 그 년에게 보여 줘 봐. 그래도 형에게 달라붙을지 아니지 형의 몸종인 갑수놈이 먼저 볼지도..."
"...으으응..."

"형의 소리... 내가 아닌 딴 년 놈이 듣는다고 생각하니 피가 솟아...온 몸의 수분이 빠지고 ...난 탈진해서... 말라 비틀어 지고 말 거야. 그 전에 미친 채로 죽을 수도 있을 테고."
"아아....아파..."

"아프긴..기분 좋다고 해야지. 형을 위해 테크닉을 가르쳐 주고 있는 거야. 여자의 그 곳은 긴 것을 좋아해서...깊.이.."
"악!!"

"...넣지 않으면 투정 부려. 아주 깊숙이...그리고 아주 과격한 동작을 원하거든."
"아아아아...!! "

"형이 환자라는 걸 깜빡했군. 자칫하면 심장병을 핑계로 기절할 지 모르니 조심해야 겠지? 다리 더 벌려 형...형의 것...상처 나고 싶지 않으면...."
"재희야! 으으으음!!"






 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 15  
 
번호 : 16     /     조회 : 140     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON .....15 





전화벨이 아침부터 쉬지 않고 울렸으나 재희는 받지도, 코드를 뽑지도 않았다. 
붙박이 장 안으로 옷을 벗긴 채 안아다 놓은 재희가 손 수건을 여러 장 들고 왔다. 
뭘 하려는지 짐작할 수 없던 희지는 곧 재희의 행동을 알아차리고 소릴 질렀다. 

"그...러지 마! " 
"장.희.지...여름 휴가는 나랑 보내는 거야. 기세 좋은 장기백은 혼자 잘 다녀 올 테니까 너무 걱정 하지 마라,형" 

손목을 묶은 재희가 두 발목을 잡으려 해서 희지는 발길질을 하며 바동거렸다. 

"...오해라고 했잖아...이러면 우리 사이 더 나빠진다구...제발..." 
"오해?...감쪽같이 날 속이고 떠나려 한 형이야, 내 손아귀에서 벗어 날 수 없어. 절대 ...날 죽이기 전엔 형은 날... 못 떠나..." 

"재희야!" 
"우리 사이 나빠질 거라고?...상관 안 해, 다시 예전처럼 난 형의 몸을 가지고...형은 날 저주 하고...스릴 있지 않나? ..." 

두 발목 마저 잡혀 손수건에 묶이고 말았다. 

"장 아저씨가 찾아 올 거야...보내 줘. 걱정 시켜 드리고 싶지 않아." 
"하! 이젠 깡패 장기백의 아들 노릇을 하시겠다? 눈물 나는네. 어디 한 번 지켜 보지...실종된 양아들을 찾기 위해 나라 대표와 동행하는 자리를 마다 할 장기백인지...홍콩 맞선 자릴 파할 배짱을 가지고 있는 건달인지..." 

"...제발...어리석은 짓 하지 말어!" 
"재밌겠어....크크큭..." 

"슬슬 장기백의 똘마니가 올 거야. 그 전에 우리 하드한 사랑이나 나누고 있자고... 불편하겠지만 재갈을 물려야 겠어. 혀를 물면 곤란하잖아?" 
"...하지마...으으...으음..." 

"키스는 못 하겠지만...멋진 섹스를 할 수 있으니 섭섭해 하지 마. 종종 형은 어떤 자세라도 사람을 미치게 만들어...늘씬하고...예쁘고...순진하고..." 
"...으으음..." 

"이런...형의 몸종이 참을성은 가르쳐 주지 않았구나. " 
"... ..." 

"장기백이 보면 기절할 자세로군..." 
"...으으으응..." 

"정갑수가 올라와서 형을 찾을 땐 소릴 내지 않도록 해.혹시나 소릴 내서 형을 찾아내면 오피스텔에 들어 온 깡패새끼들 다 죽여 버릴 테니까..." 
"... ..!" 

그의 말이 단순한 엄포가 아니라는 사실은 과거의 행동으로 알 수 있는 것이었다. 
잘못하면 장 아저씨께 돌이킬 수 없는 실수를 하게 될지도... 
어떻게 하지...어떻게 하면 좋아... 
재희를 어떻게 설득해야 할 지 좋은 방법이 떠 오르질 않아. 
재희가 자국을 내 놓아 욱신거리는 몸이 또 다시 그의 손길이 닿아 쓰리기 시작한다. 

"이젠 울지도 않잖아?...아예 날 떠나기로 작정한 사람이니 울 필요가 없겠지만...난..." 
"... .!!" 

끄응-- 하는 신음소리와 함께 희지의 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 
허벅지를 쓰다듬어 올라온 재희의 손이 성기 전체를 움켜 잡았기 때문이다. 
심하게 아픈 통증에 참을 수 없어서 터져 나온 눈물을 본 재희가 웃는다. 

"...형의 우는 얼굴이 보고 싶어...형이 울면 내 성욕은 주체할 수 없거든...기왕 뒹구는 김에 내 취향대로 하자고...후후...이렇게 묶여 있으니 다리가 벌어지지 않아서 어떻게 하지 형?..아플 텐데..." 
"...으음!! 으응!!" 

"우는 얼굴이 좋아...자극이 되서...흥분제 역할을 톡톡히 하기도 하지만..." 
".... ..." 

"...잘 울고 나약한 형이 좋은 이유는 내게만 의지한다는 사실 때문이야...나 아니면 혼자 아무 것도 할 수 없으니까...그런데..." 
"... ..." 

"내가 다가 갈수록 형은 벗어나려고 바동거리기만 하니까...화를 내지 않을 수 없잖아? 이젠 장기백에게 안주하려고 ?...누구 맘대로..." 
"... ..." 

재희는 형의 납작한 어깨에 입술을 갖다 대고 천천히 비비다가 탐스럽고 긴 목덜미를 
혀로 죽 훑어 올렸다. 
그 동안 재희의 능숙한 테크닉으로 찾아낸 성감대인 귓속에 따스한 숨결이 불어넣어 
지면서 좋은 느낌이 확 번지는 바람에 희지는 하체에 꿰뚫어지는 재희의 손가락을 
방심하고 있었다. 
'재희야...널 미워하게 만들지 마...제발.' 
희지는 절로 흘러내리는 눈물이 재희가 괴롭히고 있는 고통 때문인지...까닭없이 아파 오기 시작한 마음 때문인지 분간을 할 수 없었지만 적어도 재희와의 관계가 다시 
비틀어져 버렸기 때문이란 건 알 수 있었다. 




# 




갑수는 그 시간...양복점에 있었다. 
맞춰 둔 희지의 양복을 찾기 위해서였기도 했고, 간만의 둘의 시간이 꽤 오래 걸리리 
라 짐작했기 때문이다. 
어젯밤 재희가 물어온 홍콩 여행 건에 대해서도 마음이 걸린다. 
아마도 그 이야기로 시간이 많이 걸리는 모양이다. 
하지만... 
RRRRRRRRRRRRRR 
폰이 울릴 때부터 좋지 않는 느낌이 들고 있었다. 
RRRRRRRRRRRRRR 

"네,정갑수입니다." 
[18층입니다.] 
"예! 도련님! 무슨 일이십니까" 
[...오피스텔 근처에 있는 똘마니들 모두 사라졌으면 좋겠습니다.] 
"... ..!" 
[정문 앞과...엘리베이터 교대로 타고 있는 네 놈...주차장 입구의 사복 입은 셋...전부 치워 주십시오.... 도와 주시겠습니까?" 
"무슨 말씀...이신지..." 
[희지 형은...] 
"... ..." 
[돌아 가지 않습니다.] 
"... ..." 
[어른이 여행지에서 돌아 오면 그 때...보내 드리겠습니다.] 
"도련님!!" 
[이 시간 이후로...내 집 앞에서 얼쩡거리는 애들은 책임질 수 없습니다.] 
"... ..." 
[탁----] 
"... ..." 

불길한 예감이 들었던 건 이 말을 듣기 위해서였나 보다. 
갑수는 재빨리 장기백에게 연락을 취했다. 
보스의 말대로 김재희는 아주 예리한 남자였다. 
DON 장의 명령대로 여기 저기 아무도 눈치 채지 못하게 배치 해 둔 애들을 아주 정확하게 파악하고 있었을 줄이야... 
보스가 탐을 낼 만도 했다. 
사법고시와 행정고시 합격 뉴스에 비상한 두뇌는 익히 알아 보았고 운동은 검도 외에 
는 하는 게 없으나 한 가지만 해 온 만큼 그의 실력도 감이 잡히고 있었었다. 
그는 생각 이상이다. 
어쩌면 김재희 그는 보스와 적이 될 수도... 



# 



장기백이 직접 오피스텔로 찾아왔다. 
노한 얼굴을 하고 있지만 어딘가 모르게 걱정스런 표정이다. 

"어른께선...지금 가택 침입을 하셨습니다." 
"... 아인 어디있느냐..." 

"누구 말입니까?" 
"긴 말 않겠다. 네 의도는 알고 있으나 ...용납할 수 없는 상황이다." 

"이 오피스텔 건물 내에 숨겨 놓았습니다. 형을 보내고 싶지 않으니 이해 해 주십시오." 
"찾아서 데리고 가야겠다. 어리석은 놈..." 

"찾아 보십시오." 
"...희지가 여기 있겠다고 했느냐...그렇진 않겠지. 그랬다면 다른 데로 빼돌릴 리가 없잖겠어." 

묻는 말에 대답대신 두 팔을 움직여 어깨만 으쓱거리는 건방진 태도를 보이는 재희를 
장기백이 곱게 볼 리 없다. 
굵은 시가를 여유있게 입에 문 장기백이 조용히 정갑수를 불렀다. 

"...갑수야" 
"말씀하시죠! DON! " 

"1층에서 24층 끝까지...룸 하나도 빠뜨리지 말고 찾아 봐라. 옥상과 지하 주차장 ...경비실도... 아이를 찾아 봐" 
"... ..." 

장기백은 실내를 천천히 서성거리면서 정갑수를 기다리고 있었다. 
재희는 쇼파에 앉아 보던 신문을 마저 보고 있었고... 
점차... 
시간이... 
흐르고... 
정갑수가 순식간에 샅샅이 건물 안을 뒤진 대원들의 보고를 장기백에게 전했다. 

"빠짐없이 찾아 보았느냐?" 
"남은 건...이 방 뿐입니다." 

"...음..." 
"... ..." 

장기백이 담배 케이스에서 꺼낸 마지막 시가에 불을 붙였다. 

"네 아비의 일은 네게 큰 책임이 있었다. 모르느냐." 
"... ..." 

"또 다시 그런 일이 희지에게 일어나게 되면..." 
"절대..." 

"... ..." 
"그런 일은 있을 수 없습니다." 

"모래 첫 비행기로 출발이다. 현명한 선택을 바라마" 
"... ..." 

"... ..." 
"안녕히...가십시오." 




 
DON



 
제목 : DON 16  
 
번호 : 17     /     조회 : 136     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON....16







붙박이 장을 여니 사랑스런 형이 있다.
묶인 채지만 쌔근쌔근 자고 있었다.
손수건을 풀어서 손발을 자유롭게 해 주었다.
차가운 벽에 기대어 몹시 지쳐 보이는 얼굴.
이럴 필요는 없잖아...후우...

"가끔 ...내 정신을 빼앗아 가는 형 탓이야..." 

낮게 중얼거리며 재갈을 물린 손수건을 풀어 주었다. 
질척하리만치 진득한 입맞춤에 형이 잠에서 깨어났다.
이전 같은 원망하는 눈이 아니라 눈물이 고인 우울한 형의 눈에 재희는 자신이 한 짓
을 후회하고 있었다.
놓아 줄까...형이 원하는 대로...형의 삶을 살 수 있도록 놓아줘 보자.
그래도 잠시 만이야. 내 사람이라는 것은 변함이 없어.
대신...형에게 접근하는 상대방의 목숨은 형의 연인 김재희가 담보해 둘 테니까 염두에 두라고.
설령 법에 의해 그 대가를 치룬 다 하더라도...

"형을 보면서...한 번씩 이성을 잃는 내가 이젠 겁이 나...무슨 짓을 해 버린 건지..."
"... ..."

"배 고프지?"
"... ..."

"자--- 스프...형이 없어서 주방장을 내 보냈더니 오늘 같은 날 손해가 많네..."
"... ..."

"상처 난 곳이 나을 때까지 단단한 음식 먹으면 안 돼...입 벌려"
"... ..."

"옳지, 형...내가 만들었어...먹을 만 해? 자-- 한 접시는 먹어야지."
"... ..."

"앞으로 형과 살려면 요리사 자격증부터 취득해야겠어...형을 보살피기 위해서 내가 부족한 점이 너무 많아 ...맥이 빠져"
"...이대로도...넌 괜찮아..."

"그래?"
"응...내게 과분해..."

"날 원망하고 있는 거 알아...일부러 내 기분 건드리지 않으려고 한다는 것도..." 
"그렇게 생각하지마...자꾸만 그런 말만 하면 재희가 멀게 느껴져..."

얌전하게 스프를 다 받아 먹는 희지형이 못 견디게 예쁘다.
손수건으로 입술을 닦아 주며 형을 안고 일어섰다.
자신의 애절한 사랑을 담아 품에 꼭 안아 주던 재희의 말투가 부드러워져 있다.
오히려 그것이 희지를 불안하게 만들고 있었다. 

"미안해, 많이 아팠지?"
"... 괜...찮아...////"

재희가 해 주는 이런 배려가 몸에 익어서 욕실까지 안고 들어갈 때에도 어색함이 
없어 보였다. 
조금은 안겨서 부끄러워 하는 모습을 언제나 기대 했는데...
이젠 곱고 깨끗한 형의 화사한 얼굴을 당분간 볼 수 없겠지.

"갔다 와...형"
"... ..?"

"한 달 이랬나? 장기백의 휴가 말이야, 가서 좋은 곳 있으면 말 해... 다음에 같이 가 보자."
"...재희가 싫어하면...안 갈게."

"...그래...싫어...그래도 형이...아저씨 걱정 시키고 싶지 않다고 했잖아. 돌아 올 때 연락해... 마중 나갈 테니까..."
"... ..."




#




현대적인 분위기의 국제 도시인 홍콩은 조용하고 한가롭게 쉴 수 있는 곳이 많지 않
지만 아름다운 해변과 외곽 섬이 도시 곳곳에 있어서 도시에서 2,30분만 벗어나면 
휴식을 즐길 수 있는 바다를 볼 수 있다고 한다. 

개막일인 8일 밤 10시.
홍콩 섬 빅토리아 항구에서 포럼 개최를 경축하는 폭죽 등 불꽃 놀이가 17분간 펼쳐지고 있었다.

"도련님! 어디 아프신데라도?"
"...갑수..."

"네"
"먼저 들어 갈래. 사람 많은 덴...익숙치 못 해서...어지러워."

"조용한 곳으로 자릴 옮길까요?"
"응..."

밤에 더욱 활기를 띠는 홍콩. 
어제는 고급스러운 호텔의 스카이 라운지에서 홍콩의 칵테일과 야경을 감상하면서 즐거운
밤을 보냈다.
하지만 백만불 짜리 야경이라고 할 수 있는 빅토리아 항구에서의 항해도... 
리펄스 베이의 아름다운 해변 근처 하이풍 테라스에서의 맛나는 딤섬도...
재희가 보고 싶은 희지에겐 아무 즐거움이 없었다.
그 어떤 황홀한 배경이나 분위기도 재희를 그리워 하는 희지의 마음을 채워 줄 수 없
는 것들이다.

갑수가 장기백에게 허락을 받아 미리 투숙한 호텔로 가기위해 자리를 빠져 나올 수 
있었다. 
바다가 바라 보이는 호젓한 길이 보이자 희지가 차를 세웠다.
줄 지어 늘어선 갑수의 일행.

"갑수...조금만 걸을게."
"... ..."

조용한 산책을 하기에 더 없이 좋은 곳으로 희지가 홍콩에 오고 처음으로 여유를 
가지는 시간이다.

"...아픈 머리가 맑아 지는 것 같애. 아깐 정말 혼 났어."

갑수는 한 발자국 뒤에서 같은 간격을 유지하고 따라 오고 있었다.

"이 곳을 뭐라고 부르는지 아십니까?"
"...글쎄 ..."

"연인의 거리입니다"
"응?"

"젊은 홍콩 연인들의 데이트 코스로 알려진 산책로인 것으로 알고 있습니다."
"멋진 곳이네."


다음에 기회가 되면 재희랑 이 곳을 걷고 싶다.
무드 없는 재희는 웃어 버릴지 모르지만...

"내일은 좀 쉴 수 있는 거야?"
"12시에 약속이 있습니다."

"맞...선 자리?"
"예"

"... ..."
"...도련님...억지로... 결정하지 않으셔도 됩니다."

슬픈 미소...잔잔한 바닷바람에 살랑거리는 부드러운 결 좋은 머리카락.
장기백을 애 태우다 겨우 보내 준 서울의 님을 생각하는 걸까.
때론 관능적이고 ...때론 청순하며...때론 귀여운...
내리쬐는 뜨거운 태양빛에 녹아 버릴 것 같은 그의 불안한 모습에 갑수는 아련해지는 
가슴에 손을 한 번 얹어 본다.

준비된 파라솔을 펼쳐 주니 작은 일이라도 고맙다는 답례를 잊지 않는 그.
바다에 우뚝 솟은 바위같이 무감정인 갑수의 가슴에 작은 파문이 일고 있었다.
매춘 업과 유흥업을 맡으면서 수 많은 미인들을 접하고 있어도 전혀 느낌이 없는 
무쇠같은 그의 감정에... 



#



12시 약속 예정이었던 장소가 희지의 컨디션 때문에 바뀌고 말았다.
청쿵 그룹 회장의 저택으로 초대를 받은 장기백을 따라 온 희지는 내내 침울한 표정
이었다.

과연 홍콩 재벌의 집은 보기에도 웅장하고 사치스런 장식으로 호화로웠다.
청쿵의 회장이 초대한 몇몇 거물들도 눈에 띠었다.
차분한 음성으로 유창한 통역까지 가능한 희지에게 사람들이 매료되기 시작한다.
갑수는 새삼 희지의 존재가치에 대해서 다시 한 번 생각하게 되었다.

"양 아버님께서 제안하신... 홍콩에서 이름난 국제 마술사를 특별히 초대 했대요..."
"하핫! 그래 감사하다고 하거라..."

희지의 세련된 매너와 화려한 외모는 뭇 사람들의 시선을 압도하고 있었다. 
마냥 흐뭇해 하는 장기백은 그윽한 눈길로 희지를 내내 바라보았다.
회장의 막내 딸은 이제 갓 성인이 된 수줍은 많은 소녀였다. 
간단한 인사가 있었고, 희지는 역시 예의 바른 태도로 정중한 인사를 나눴다.

유머와 위트가 우스꽝스러운 재미와 마술보다 예술에 가까운 번개처럼 빠른 마술쇼는 
장기백의 바램대로 희지를 웃게 만들었다.
갑수는 환하게 웃는 희지를 보면서 묘한 즐거움을 느꼈다.

어릿광대같은 마술사의 마임쇼에 희지는 매우 재미있어 하고 있었다.
마술사가 희지에게 다가 오더니 손을 내밀었다.
모두 쳐다보는 가운데 희지가 그의 요청대로 앞으로 나가 주니 마술사. 익살스런 표
정으로 희지를 아래위로 살피더니 손목의 팔찌를 발견하고 달라고 한다.
순간적으로 경계를 한 희지가 팔찌를 낀 팔을 허리 뒤로 감춰 버렸다.
그러나 마술사는 눈 웃음을 지으며 계속 소지품을 달라고 했다.
장난스러운 마술사의 행동에 사람들이 웃었다.

희지는 망설이다가 팔찌를 건네 주었다.
입 욕 중에도 한 번도 빼 보지 않던...재희의 선물.
힘들었던 과거가 생각나 약간 눈시울이 적셔 지려고 할 때 'Bill in 밀감' 쇼를 시작
한 마술사의 밀감 속에서 희지의 팔찌가 나타났다.
사람들의 환호소리...에 마술사를 보니 팔찌를 높이 들고 찰랑찰랑 흔들어 보이고 있
었다.
받아 들고 자리에 들어 가려고 하니 재빨리 우스꽝스럽게 막아 선다.

흰 양복에 잿빛 셔츠...
갑수는 희지의 정장이 그에게 매우 어울려서 갑자기 우아하고 고급스러운 그의 분
위기와 정반대인 김재희가 생각났다.
둘은 서로 사랑하는 사이...
그 사실에 얼마나 놀랐는지...
DON 장은 그 일을 어떻게 해결할지 궁금하다.

마술사의 모자에서 한 가득 예쁜 꽃들이 나타났다.
와아--- 
사람들의 주목을 끄는 가운데 마술사가 한 쪽 무릎을 꿇어 프로포즈 자세로 꽃을 
희지에게 내밀었다.

'아름다운 당신에게...'

그의 속삭이는 말을 희지는 알아 듣고 있었다.
방싯 미소짓는 그에게 마술사가 환하게 웃는다.









 

 
DON



 
제목 : DON 17  
 
번호 : 18     /     조회 : 123     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....17




"소개할 사람이 있습니다! 주식투자가이자 날 많이 도와 주시는 분이지요!"
"반갑소! 장기백올시다."
"류쳉이오"

류쳉이 장기백과 악수를 하고 나서 희지에게도 악수를 청했다.

"그대 이름은?"
"희지 장입니다."

내민 그의 손을 잡았을 때 그가 빨리 놔 주지 않아 쳐다보니 끈적한 눈빛을 
하고 있었다.
손을 만지는 이상한 느낌에 당황해 했더니 그가 흡족한 듯 씨익 웃는다.
불쾌한 느낌을 주는 사람이다.

"DON 장의 아드님이 보기 드문 미인이오. 아주 욕심이 날 정도로..."

희지는 그의 말을 장기백에게 얼른 옮겨 주지 못 했다.
칭찬보다는 아주 낯설지 않은 말투...좋던 기분이 다시 가라 앉는 것 같다. 
장기백이 희지의 통역을 기다리고 있었다. 

"...제 외모를...칭찬해요..."
"아! 고맙소! 자식들 중에 제일 아끼는 아이요.하핫"
"이렇게 뛰어난 얼굴은 처음 봅니다...내가 데리고 있는 미인들 중에 으뜸이요."

"...알아 ...듣지...못 했어요."
"괜찮다. 물론 널 칭찬하는 말일 게다. 희지를 데리고 온 게 다행이구나. 만나서 매우 반갑다고 전해라."


식사 도중 내내 쳐다 보는 류쳉이라는 주식투자가의 눈길 때문에 신경을 매우 
쓰고 있는 희지는 식사에 열중 할 수 없었다.
눈치 챈 갑수의 인상이 찌푸려 지고 있었다.




#




"괜찮으십니까?"
"... ..."

"도련님"
"...며칠 째지?"

"보름이 됩니다."
"우린...언제 가?"

"... ..."
"재희가...보고 싶어...전화도 받지 않아..."

"이 곳이 즐겁지 않으십니까?"
"... ..."

"원만한 대인관계란 힘든 겁니다.앞으로는 도련님께서 피할 수 없는 문제이니 쉽지 않겠지만 익숙해 지셔야 합니다. 환경이 자주 바뀌더라도 빨리 적응하도록 하십시오."
"... ..."

"날 양자로 보내신 아버진...내가 이렇게 될 줄 몰랐을 거야...장 아저씨께서 내게 바라는 생각 말이야."
"위험한 일이지만 어쩌면 '장'은 도련님 인생의 목표를 정해 주고 있을지도 모릅니다....도련님을 미끼로...죄송합니다.... 도련님을 내세워 재희 도련님을 지목하고 계실 겁니다. 두 분을 함께 품안에 품어 주고 싶은 거죠."

"재희는...이런 일 싫어해...그것도 병적으로..."
"... ..."
"갑수는 너무 솔직한 것 같아."
"...도련님께는...아무 것도 숨기고 싶지 않습니다."

냉정하고 잔인하기로 소문이 난 갑수였다.
행동대를 맡고 있고, 미즈 쇼바이를 맡고 있는 그의 성격은 환경이 만들어 준 것일 
수도 있다. 
어쨌든 천성적이든 후천적이든 갑수의 잔인함은 이루 말 할 수 없었다.
대원들이 모두 알고 있는 사실...
희지는 그를 모른다.
그저 자상하고 친절한 아저씨 정도로만 생각하고 있었다.

"...그 사람에 관해서...혹시 아는 거 있어?"
"누구 말입니까?"
"....주식투자가 말야"

갑수는 희지의 흔들리는 음성에 짚히는 데가 있었다.
바람둥이 류쳉이 보내는 불쾌한 추파...
역시 신경을 쓰고 있나 보다.
갑수는 희지가 속이 무척 깊다고 생각했다.
사회경험 전혀 없는 온실 같은 환경 속에서만 자란 어린 나이의 사람.
그럼에도 그는 불만이나 투정이 없었다.
자신이 모시고 있어 보았던 귀빈 중에 가장 끌리고 매력있는 사람이다.

"류쳉의 취미는 스카이다이빙과 카 레이스 입니다. 모터보트를 매우 즐긴다고 들었습니다...그는 바람둥이입니다. 조심하십시오."
"... ..."

바람둥이...
희지는 그에 대한 자신의 느낌이 틀리지 않았다고 생각했다. 
한국으로 돌아가면 그를 만나는 일은 없을 테니 그 문제는 너무 민감하게 생각하지 
않아도 되겠지만... 

"그 사람도 초대를 받아 온 거야?... 장 아저씨와 만나야 될 사람이었어?"
"류쳉은 주식투자가이지만 마피아 우두머리와 밀접한 관련이 있습니다. '장'은 연고를 만들어 놓으면 상당히 유리하다고 생각했겠죠." 

"장 아저씬...바쁘시겠어..."
"... ..."

"내일은?"
"... ..."

"...왜?...내일도 계획있어?"
"류쳉과...몰디브 해변으로 피서를 갈 겁니다."

"...그 사람 또 봐야 해?"
"장소는 류쳉이 정한 겁니다."

"...싫은..데..."
"비행기를... 타야 하는데 괜찮으시겠습니까?"

"비행기 보다...그런 분위기를 가진 사람이...싫어..."
"... ..."

"돌아 가고 싶어...재희가...기다릴 텐데..." 
"전화 해 보시겠습니까?"

"계속 받지 않아...일부러 안 받을 거야...화가 나서...아마도 내가 벌을 받고 있나 봐...재희의 마음을 모른 척 해서...갑수...나...집에 가고 싶어..."
"...장께... 부탁해 보십시오."

희지는 오랜 동안의 재희의 열애를 무시해 왔었다.
어떡하든 재희가 생각을 돌리기만 바랬을 뿐, 그의 고통스러운 마음을 알아 주지 않
으려고 했다. 그래서 이렇게 벌을 받는 게 아닐까 하여 목이 메인다. 

조용히 눈물 짓는 희지를 물끄러미 바라 보던 갑수가 티슈를 건네려다가 직접 눈물을
닦아 주었다.
보호자가 없으면 안 될 무방비의 어린아이...같아서.
그의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아서 닦은 눈물이 다시 흐를 때마다 조심스럽게 닦
아 주고 있었다.
자신의 위치로나 현재 상황에서나 ...그를 도와 줄 입장이 아니었고 방법도 없었다.

이 사람을 도와 줄 사람이 자신이었으면 좋겠다는 안타까움에 갑수의 가슴이 저려 오
고 있었다.





#




적도를 가로지르는 인도양에 몰디브의 섬들이 뿌려진 보석처럼 흩뿌려져 있었다.
열대의 낙원...
환상적인 아름다움과 파란 물위에 하얀 섬들이 떠 있고 섬을 수놓고 있는 열대 야자
수, 에메랄드 빛 바닷물에 수 없이 많은 종류의 산호초와 물고기는 지상낙원의 면모
를 보는 듯 했다. 

적도의 강한 햇볕에 하얀 산호초 만큼이나 아름다운 그가 눈이 부신다.
만약 스킨스쿠버는 못 하더라도 스노클링이라도 한다면 그는 환상같은 바다 속을 구
경할 수 있을 텐데 차가운 바닷물을 피해야 하는 그가 안타깝다.

장기백 일행이 예약된 객실로 안내 되었다.
짐 군이 들어 날리는 많은 그의 짐들이 객실로 들어가고 있었다.
라군 팔레스 스위트...
두 채 밖에 없는 이 특별실은 산호초 위 수상에 지어진 코티지로 베드룸과 리빙룸이
있었다. 
자쿠지 목욕을 하면서 인도양의 경치를 바라다 볼 수 있었다.
에어콘...IDD 전화...미니바...커피메이커, 세이프티박스가 준비되어 있었고 선덱에는 프라이빗 테라스 풀이 있었으며 바다로 바로 내려갈 수 있도록 되어 있었다.

썬 크림...
갑수는 햇볕이 강한 곳이라 발등까지 세심하게 바르고 있었다.

"발엔 왜 발라?"
"방심하면 화상 입습니다."

"파라솔 밑에만 있을 건데 뭐"
"... ..."

수영복을 싫어해서 반바지를 준비해 주었다.
수영복이든 반바지든 짧은 옷을 입은 그를 처음 보았다.
그는 처음 입어 보는 옷이라며 수줍어 했지만 늘씬하고 긴 다리는 뒤에서 보면 더욱 예쁘고, 노출을 싫어하는 그가 입은 초록빛의 비취 가운이 시원한 바닷바람에 나부낄 때는 알 수 없는 묘한 분위기에 눈을 떼지 못하게 갑수의 시선을 묶어 놓았다.

"갑수...식당이 어디야? 장 아저씨가 먼저 가라는데..."
"...예...가십시다. 앞으론 양아버지라고 부르십시오. 주위 사람들을 생각하셔야 합니다."

"응"
"...랍스터와 그릴 피쉬 요리가 있는 곳입니다."







 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 18  
 
번호 : 19     /     조회 : 131     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....18




장기백은 아직 도착하지 않고 있는 류쳉과 연락을 주고 받고 있었다.
그의 자신있고 힘 있는 목소리는 위화감을 주며 식당을 울리고 있었고, 희지는 긴장
된 가운데 통역을 하면서 얼른 통화가 끝나길 기다리고 있었다.
기다리던 끝 인사와 함께 막 전화를 끊으려고 할 때 들려 온 그의 기분 나쁜 목소리.

'희지 장! ...I love you...하하하핫'

갑수는 짧은 순간이지만 창백해 진 희지의 얼굴을 놓치지 않았다.
류쳉을 떠올리면서 떠오른 불길한 예감이 쉽게 떨쳐지지 않는다.
아무래도 '장'에게 허락받아 그를 한국으로 하루 빨리 모시고 가야 할 것 같다.
그 스스로가 조금만 힘든 내색을 하고 어른에게 귀띔이라도 한다면 가능하겠지만 
자기 때문에 일에 차질이 있으면 안 된다고 참는다 한다.
역시 속이 깊은 사람.
매일 밤 잠들기 전에 소리없이 눈물 지으며 김재희를 그리워 하면서도...



#



"주무실 시간입니다."
"...밤 바다가 보고 싶어..."

"나가 보시게요?"
"...잠이 안 와...일찍 자는 거 습관이 안 돼서..."

"...모기 약을... 바르시고 나가야 합니다. 몇 년 전에 이 곳에서 밤 외출 때 모기 약을 바르지 않아 고생한 적이 있습니다."
"... ..."

"...피부에는 좋지 않지만 효과는 좋으니까...다리 펴십시오."
"...응"

갑수는 희지의 뻗은 다리를 재빠른 시선으로 훑어 올렸다.
달라 붙는 반바지...
두 다리를 모은 허벅지 위로 자개미 자국이 선명하게 눈에 띈다.
잘 준비를 하고 있던 희지의 열린 셔츠 단추를 채워 주는 새삼스러움을 보이고 말았다. 
아무래도 헐렁하게 덮어 내려오는 셔츠 덕에 다른 사람 눈에 보이지 않겠지...하는 노파심까지 드는 갑수였다. 




#



해변을 걸으며 그는 무슨 생각을 하고 있을까.
김재희의 일방적인 사랑에 힘들어 했었고,
실패로 끝났지만 그에게 반한 건달에 의해 한 번의 납치가 있었다.
냉정하기로 소문난 갑수 자신도 그를 보며 야릇한 마음을 종잡을 수 없다. 
이제 또 다시 그를 불안하게 만들고 있는...바람둥이...
남자의 몸이지만 뭇 여성들보다 더 뛰어난 외모 탓일까. 단지...그 이유에서일까.
그런 하나의 이유 외에도 그는... 보는 사람들의 마음을 사로 잡는 매력은 타고 난 
것 같다. 

가디건을 팔에 걸치고 뒷짐을 진 갑수가 몇 발자국 뒤에서 앞서 걷는 희지를 조용히 
뒤 따라 가고 있었다.
희지가 골똘히 생각하고 있어서 방해 하지 않기 위해서다. 그러나...

"옆으로 와. 왜 그렇게 떨어져 있어..."
"... ..."

천천히 걸어와 가디건을 어깨에 걸쳐 주었다. 
나란히 걸었다. 
갑수는 서서히 그와 함께 있는 시간이 좋아지고 있다고 생각했다.

"갑수는 아는 게 많아."
"... ..."

"물어 보는 것 마다 모두 대답해 주잖아."
"나이 먹다 보니...경험이죠.."

"...갑수처럼 지식이 많은 사람이 있었어...매우 외향적이어서 아무 사람과도 잘 어울렸구...유머감도 많아서 하루종일 같이 있어도 지루하지 않던 사람이야..."

"... ..."
"기타 연주도 잘 해...남자답구...후후...나랑 정 반대야...처음엔 너무 짖 궂어서 싫었는데 굉장히 박식 해서...부러울 정도야, 그 사람에게 배운 게 많아..."

"... ..."
"나중엔 의사가 돼서 내 심장병에도 도움을 많이 줬지만...유학 가 버렸지 뭐야..."

"... ..."
"갑수와 있다 보니 갑자기 그 사람이 생각난 거야. 갑수 덕분에 내가 편하게 지낼 수 있었는데..."

"... ..."
"가 버릴까 봐 겁이 나..."

"... ..."
"내 주위에 있던 좋은 사람은 항상 가 버려서...갑수도 가 버릴까 봐 걱정 되네."

"그런...일...없을 겁니다."
"후후...."

그의 잔잔한 웃음소리가 좋다. 
고개를 들고 멀리 바다를 바라 보았을 때 하얀 요트가 한 대 보인다.
크기로 봐서 상당히 부유층의 소유물인 듯...
다시 고개를 숙이고 걷자니 그의 부러질 듯 가느다란 발목과 갈색 슬리퍼형 샌들 속
으로 예쁜 발이 보인다.

짜릿한 두근거림.
갑수는 이 묘한 느낌이 이 매력있고 어린 VIP에게 어떤 마음을 품고 있는지 자각하고
씁쓸한 기분이 되어 버렸다.
빨리 그 발에서 눈을 떼지 못하고 있을 때 애꿎은 바닷물이 밀려와 살짜기 그의 발을
덮었다가 서둘러 도망간다.
바닷물이 갑수의 마음을 비웃기라도 하는 것 처럼.

"... ..."
"해변을 이렇게 걷는 건 처음이야...좋으네..."

"바람이 차지 않습니까?"
"꼭 재희 같은 말투다...후후...세상에 나 같은 바보는 없을 거야."

"... ..."
"태어나서 횡단보도 한 번 건넌 적이 없어. 집과 학교 밖에서 혼자 100미터도 걸어 본 적도 없구..."

"... ..."
"우습지?"

갑수가 빙그시 웃자 그도 웃는다.
또 한 번 밀려 온 바닷물이 부드럽게 그의 하얀 발을 감쌌다가 사라졌다. 

"물이... 차지요?"
"시원 해"

아까 보이던 요트가 가까이 오고 있다는 걸 알아챈 갑수의 표정이 다시 굳어지고 있
었다.
쌍 돛대를 가진 욜(Yawl) 과 욜을 개조해 범주 성능을 향상시킨 캐치(Kecht)와는 수
준이 다른 최신형 스쿠너(Schooner) 대형 요트.
돛대가 3개가 넘어 보이는 요트의 Deck(갑판)에 고급스런 요트조끼를 입고 서 있는 
류쳉이 보였다. 
굉장한 취미를 가진 그를 보는 순간 갑수는 아주 좋지 않은 기분이 들었다.

"오우~~~ 희지 장!"
"... ..."




#




그는 아마도 자신에게 연속 부절하게 일어나는 음탕한 남성들의 시선에 대한 노이로제가 있어 보였다. 
천진난만 하게 웃을 땐 귀엽고 순수해 보이지만 때때로 관능적이고 야한 그의 신비스런 매력에 빠져 든, 막강한 뒷 배경을 가진 건방진 재벌...류쳉. 
거만을 떠는 짓이 아주 대단한 사람이다.
가짜 상류층을 비난하며 자기 스스로를 높이는 일방적인 그의 대화를 장기백은 일부
러 즐기는 척 하고 있었다.
거리낌없이 크게 말하는 그의 고담도 장기백 못 지 않았고....

촌스런 그의 구애 작전은 갑수도 알고 있는 흔한 수법.
책임과 의무가 따르는 귀족계급이라는 뜻인 '노블레스 오블리제'의 의미는 생각해 봤
을 리 없어 보이는 류쳉의 졸부의식에 머리가 아파 온다.




#



"아름다운 희지 장과 함께 인생의 황혼기를 보내고 싶은 게 내 진심이네..."
"... ..."

"허허허헛! 물론 희지 장이 여자로 보인 건 절대 아니야, 난 고령이라 여자와의 성 관계를 피하고 있고...그러니 희지 장이 남자라 해서 부담될 건 하나도 없어."
"... ..."

"난 백만장자이고, 거느리는 여자가 수도 없지. 그래도 '희지 장'만한 미인은 만나 보지 못했네...내겐 희지 장이 필요 해."

어깨에 팔을 두르는 그에게 희지는 아무런 반응을 보이지 않았다.
여자처럼 다루고 있어도...
화들짝 놀라거나 당황한 모습을 보여 주지 않았다.
이 백만장자 플레이 보이 류쳉의 눈에는 자신이 맘에 드는 외모를 하고 있는 나약한 인형 정도로 밖에 보이고 있지 않겠지만, 그에게 소개 된 대로 희지는 자신이 한국에서 무시무시한 뒷 배경의 보스 장기백의 양자라는 신분임을 잊지 않았다.

심약한 행동이나 주눅이 드는 말투는 그에게 잘못된 기대를 줄 수도 있다.
몸을 슬그머니 밀착시킨 류쳉이 희지의 볼에 서양식 인사라고 하기에는 수상스런 
키스를 하고 있었다. 
볼에 닿은 그의 입술은 머리카락이 쭈뼛 설 정도로 소름 끼치고 있는 가운데 귓
가를 향하고 있었다.
소리를 지르고 싶을 정도로...

갑수가 옆에 없어서 더욱 겁이 난다.
하지만 갑수도 이 상황을 말려 줄 수 없는 위치이니...
그 보다는...재희가 이 장면을 보았다면...그의 눈 앞에서 이 꼴을 보였다면...
그는 어떻게 했을까.

재희라면 도와 주었을 텐데...
희지는 진지한 무표정을 만들기 위해 노력하고 있었다.
그리고 곧 망설이다가 용기를 내어 정중하게 그를 조금 밀어내었다.

"절...좋게 봐 주셔서 정말 감사 드립니다. 아마도 좋은 기억으로 남을 거예요."
"... ..."

"양아버지를 도와 일을 하고 있기 때문에 한국으로 같이 돌아 가야 합니다. 양아버지 밑에서 아직 배울 게 많거든요. 하지만 어르신의 친절은 잊지 않겠습니다."

"호오!! 
"... ..."

"...으흠...그렇다면 한 달 간만 나와 보내지 않겠나. 그대가 원하는 건 뭐든지 해 줄 용의가 있어. 싫은 행동은 않을 테니..."
"... ..."

스스로 경계하여 조심하지 않으면 희지는 그의 술수에 넘어갈 것 같았다.
이렇게 본격적으로 뜸 들이지 않고 솔직하게 속마음을 털어 놓는 그를 보면 거절하면 
안 되는 뭔가가 있는 것 같다.
그 보담 혹시 장기백 아저씨와 류쳉의 거래가 깨져 버리지나 않을지...이 순간 매우
고민되는 시간이었다. 그게 무슨 거래인지는 몰라도...

"죄송해요. 더 드릴 말씀이 없어요."
"...예상했던 대로 '희지 장'... 자넨 마음만은 약하지 않군. 그래서 더욱 맘에 들지. 허나 내 바램을 솔직하게 털어 놓았는데 좀 섭섭한 건 있네."

"무례하게 굴었다면...사과 드립니다."
"다시 한 번 생각해야 할 이유가 있다면?"

"... ..?"
"내일 새벽 '장'과 거래가 있어. 어느 정도 성립이 되었지만...마지막 서류가 남아 있네...아주 중요한 계약인데...어떤가...희지 장! 자네가 직접 그 서류를 그에게 넘겨 줄 생각은 없나?"

"... ..."
"시간을 주지...난 성질이 급해서 오래 기다려 본 적이 없으니 나와 함께 오늘 밤을 보내면서 생각해 보게나. 내가 왜 이러는지 내 맘을 이해해 주게 " 








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 19  
 
번호 : 20     /     조회 : 135     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

DON.....19





갑수는 새벽이 되도록 돌아 오지 않는 희지 때문에 바짝 긴장하고 있었다.
또 하나의 특실 라군 팔레스 스위트는 바로 옆이라지만 이유없이 불안하기만 하다.
아무 일 없을 거라며 걱정 말라고 말은 그렇게 하고 갔지만 문제는 류쳉의 성벽이었다.
그의 음란한 짓거리와 추잡한 행실을 알고 있는 갑수로서는 걱정이 되지 않을 수 없었다. 행여나 그의 추행에 심장병인 도령이 놀라 버리면 그야말로 큰일이었다. 

똑똑----
늦은 밤 노크소리...저 소린... 도령이 아니다.
도령이 없는 이런 때에 하필...
갑수는 곤란한 듯 잠시 망설이다가 문을 열었다.

"보스...어쩐 일이십니까?"
"희지 보러 왔다. 어디 있나"
"... ..."
"욕실에 있니?"
"...저..."
"왜 더듬나. 혹시 류쳉에게 간 건 아니겠지."
"... ..."
"그런 게냐."
"죄...송합니다."
"이런..."
"제 불찰입니다.죄송합니다.보스!"
"...망할"
"... ..."
"오늘따라 녀석을 데리고 자고 싶어서 왔더니...후...빨리 앞장서라."
"예!"
"갑수야"
"예...어른"
"류쳉은 반미치광이야. 희지를 절대로 그와 가까이 있게 해선 안 돼."
"... ..."
"녀석이 류쳉을 만난다고 했니?"
"예...말려 보았습니다만.."
"...음...틀림없이 그 놈이 야비한 수로 꼬드겼을 테지...그러고도 남을 인간이야. 마음 착하고 똑똑한 희지는 나름대로 우리 계약을 생각해 보았을 거고..."
"... ..."
"넌 날이 밝는 대로 아이를 데리고 먼저 떠나라...데리고 온 게 잘못이야."
"... ..."

'장'의 직관은 예리했다.
라군 팔레스 스위트 특실 현관으로 들어서자마자 방에서 둔탁한 소리와 함께 유리가 깨지는 날카로운 소음이 들렸다.
서둘러 방문을 노크하려고 했을 때 벌컥 문이 열리면서 익숙한 향이 실려 나왔다.

"...꺄악!!!"
"도련님!!"
"...얘야!!"

뛰쳐나오다 갑수에게 부딪혀 깜짝 놀라는 희지 도령은 벌거벗은 채였다.
사색이 된 얼굴은 공포에 질려 있었고 갑수의 옷자락을 잡고 있는 두 손은 심하게 떨
고 있었다.
곧 이어 쫓아 나온 류쳉은 '장'을 보고도 눈도 깜짝 하지 않았다.
'장'의 예의를 버린 험악한 말투가 쩌렁쩌렁하게 홀을 울렸다.

"이게 무슨 짓이야! 내 아이라는 걸 잊었나!"
"오우~ 흥분하지 마시오! 먼저 찾아 온 건 희지 장이오."

장기백이 류쳉을 매섭게 쏘아 보았다.
류쳉 역시 '장'을 날카롭게 보고 있었다.
계약이고 뭐고 자칫 적이 되어 버리기 쉬운 상황이었다.

"갑수! 들어가서 희지 옷을 가지고 나와!"

장기백은 류쳉의 목에 건 타올을 세게 벗겨 냈다.
희지의 벗은 허리에 타올을 둘러 주고나서 거칠게 안아 든 '장'이 류쳉을 노려보았다.

"류쳉! 당신이 지금 얼마나 큰 실수를 했는지는 두고 보면 알 거요."





#





한국으로 돌아 오자마자 병원에 입원한 희지를 급히 찾아 온 재희의 인상.
그토록 차가운 표정은 갑수도 얼어 붙을 정도로 소름이 끼쳤다.
퍼 붓는 소낙비...구경하듯 창가에 선 그는 무슨 각오라도 하는 사람 같았다. 

어제까지 사경을 헤매고 있던 것에 비하면 그래도 좀 나을지 몰라도 희지는 오늘로 
사흘째지만 여전히 열이 내리지 않고 있었고, 재희는 병실에서 단 일분도 떠나지 않
고 있었다.

"형이...멀미를 했습니까?" 
"...심했습니다."
"약은 시간 맞춰서 먹던가요?"
"약을 가지고 가지 않았습니다...그렇게 심할 줄은..."
"형은...건망증이 있어서 챙겨 주지 않으면 식사시간도 잊어 버립니다."
"죄송합니다."
"정갑수씨! 당신께...부탁 드릴게 있습니다."
"말씀 하시죠."
"다녀 올 데가 있습니다. 며칠이 걸릴 지는 몰라도..."
"... ..."
"형을...안전하게 보살펴 주실 수 있습니까?" 
"...어...딜...가시려고."
"... ..."
"혹시..."
"개인 일입니다."
"... ..."

DON '장'이 귀국하려면 사나흘이 지나야 한다.
김재희는 홍콩에서 있었던 일들에 대해서 이것저것 묻다가 마지막엔 류쳉을 물어 보
았다. 
결국은 류쳉의 신상을 알고 싶은 거였다.
갑수는 아는 대로 류쳉의 신변에 관련된 형편을 모두 알려 주었다.

"...그리고...마피아 갱의 빅브라더입니다."

그는 아무 말 없이 못에라도 박힌 듯 창가에 서서 손가락 하나 움직이지 않았다.
움직임 없는 뒷모습은 태연해 보이지만 숨막히는 긴장감은 그에게서 풍기는 살기를 
느꼈기 때문이었다. 
이윽고 주머니에 넣어진 두 손을 꺼내면서 주먹을 쥐었는데, 그의 결심이 무엇인지
갑수는 눈치 채 버렸다.

그의 목표는 류쳉.
말릴 수 있는 사람은 단 한 사람...김재희의 연인... 
희지 도령 뿐이다.
말려야 한다.
김재희의 홍콩 행을 무슨 수를 써서라도 막지 못하면...국제적으로 큰 혼란을 야기
하게 된다.
단지 폭력 조직의 싸움이 아니라 어쩌면 나라간의 전쟁.
희지 도령이라면 말릴 수 있다.
하지만...
갑수는 희지 도령을 내려다 보았다.
지금으로선 그가 한시 빨리 정신 차리기를 목을 빼고 기다릴 방법 밖에는 별 수가 없
는 상황이었다.



#



"재희야"
"... ..."

희지가 깨어난 건 이틀 뒤였다.
여전히 장마라 비가 오고 있었고, 연속해서 나쁜 꿈 때문에 잠을 설친 희지의 얼굴은 
눈에 띄게 수척하고 턱은 더욱 뾰족해 져 있었다.

"내가... 또 너무 오래... 누워 있었나 봐...미안 해"
"... ..."
"재희 말 대로 가지 말걸...이런 꼴을 보여서...너 보기 부끄러워..."
"됐어, 그런 말 하지 마."

깨어나자 마자 재희를 붙들고 서럽게 울던 희지였다.
그 눈물에 재희는 심장이 찢어지는 것 같은 아픔을 참고만 있을 뿐... 
눈앞에서 잠시라도 사라지면 어김없이 일어나는 이런 일에, 원인 제공을 한 인간
을 당장 죽이지 못하고 있는 것에 이를 갈았다.

"여행은 좋았어?"
"...응...즐거웠어..."
"... ..."
"정말이야...약을 잊어서 오래 있을 수 없었어..."
"... ..."
"있잖아, 재희야...Lagoon Bar 라고 바닷속에 세워진 바가 있더라. 헤엄치다가 시원한 맥주도 마실 수 있는 곳이야...멋지지?"
"...그래..."
"재희랑..같이 가 보고 싶어. 재희도 좋아 할 거야."
"... ..."
"흐윽..."
"... ..!"

갑자기 울음을 터뜨리는 희지 때문에 재희가 인상을 쓰며 눈을 번득였다.
한 손으로 얼굴을 감싸고 우는 희지를 끌어 당겨 안으며 등을 쓰다듬어 달래 준다.

"아냐...거짓말이야.."
"... ..."
"나..또 나쁜 일을 저지르고 말았어...재희가 제일 싫어하는 거...미안 해 ...난..."
"... ..."
"...난 장 아저씨를 도우려고 했는데...사이가 더 나빠지게 만든 것 같아...그 사람이 날 그렇게 생각하는 줄 몰랐어...그는...그는..."
"... ..."
"...내...내게...이상한 걸 강요하구...난 ...놀라서...그만..."
"됐어."
"...흐흐흑..."
"다 알고 있으니까 애써 말하지 마...나쁜 사람은 그 얼간이지. 형이 아니잖아..."
"...알...고 있었니?"
"그래"
"그...럼...재희가 홍콩 간다는 말이 호...혹시...나 땜에..."
"... ..."
"안돼!"
"... ..."
"그러지 마! 나 이제 괜찮아...빨리 잊어 버릴 테니까...제발 나쁜 마음 갖지 마..."
"형 때문이 아니라..."
"... ..?"
"날 위해서야. 놈을 없애지 않으면 내 피가 거꾸로 솟아 버려, 견딜 수가 없어...형에게 손을 댄 버러지들은 모두 숨통을 끊어야 돼. 이미 결정해 버렸으니 그 얘긴 꺼내지마!"
"... ..."
"... ..."
"... ..."
"내가 재희에게 무릎 꿇고 빌어도...갈 거야?"
"... ..!"
"이렇게 눈물 흘리면서... 나약한 모습으로 부탁하는데도 모른 척 할 거니?"
"... ..."
"내 모습이 바보 같다는 걸...내가 모르고 있는 줄 알아? 날 창피 주는 행동이야. 그리고 '류쳉'은 홍콩에서 인정 받는 저명 인사라구..."
"그는...벌레야...사람이 아냐, 그러니까 난 그저 죽음 앞에서 꿈틀대며 바동거리는 지렁이를 밟아 죽이기만 하는 거지" 









 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 20  
 
번호 : 21     /     조회 : 134     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON....20





결국 김재희와 DON'장'은 희지 도령의 간절한 애원으로 나름대로의 자기들 결심을
누그러뜨렸다.
성이 나 있던 '장'과 그의 태도가 조금 부드러워지자 각자 위치로 돌아 간 것 같았으
나 아예 포기 한 건 아닌 것 같았다.
갑수가 알고 있는 '장'은 성격상 절대로 물러날 사람이 아니었다.

그것은 몇 년 동안 수 차례의 사건을 경험하고 알 수 있었기 때문이다.
매정하고 결단력 있는 그를 옆에서 도운 사람은 부보스격인 콘시글리에레 최상배가
아니라 바로 갑수 자신이었다.
최상배보다 더욱 잔인한 갑수의 특성은 '장'의 하는 일에 적격이라는 말을 듣고 있었다.
김재희의 성격 또한 말로 할 수 없을 정도이고..
과연 희지 도령은 영리한 사람이었다.
미세한 바람에도 쓰러져 버릴 것 같이 약한 몸에서 그 둘을 말릴 힘이 어디에서 나는 걸까.
강한 남자일수록 미인의 눈물에 약하다지만 희지 도령은 남자...

"산책 시간입니다."
"... ..."

새벽에 일찍 일어 나는 일이 이젠 제법 적응이 된 모양이다.
일어나면 트레이닝으로 갈아 입고 산책을 한다.
산책은 기분전환과 건강 유지에 도움이 되는 것으로 갑수는 하루도 빼 놓지 않았다.
이슬이 맺힌 잔디... 그는 신발을 벗고 맨발로 걸었다.

"발이 아플 텐데요."
"...까칠한 게 기분이 좋아...갑수도 해 봐...발에 자극이 와서 좋다던 데?"

갑수는 그의 신발을 대신 들어 주었다.
아직도 류쳉의 나쁜 버릇을 기억하며 악몽을 꾸지만 빨리 벗어나려고 노력은 하는 것 같았다.



#



"어떤 옷을 입으시겠습니까?"
"... 아무 거나..."

식사가 끝난 뒤, 갑수는 정장을 몇 벌 꺼내서 그에게 보여 주었지만 쳐다 보지 않는다.

"옷은 도련님의 신분을 나타내는 것입니다. 방에 계시더라도 항상 정장을 하십시오."
"후후...잔소리쟁이..."
"...일요일입니다. 충남 00 농장에 초대 받았습니다."
"... ..?"
"00그룹 회장의 소유 농장인데 야외 파티가 있습니다."
"장 아저씬?"
"양아버지라고 부르십시오...'장'도 아침 미사가 끝나는 대로 가실겁니다. 우린 따로 출발하라고 하셨습니다." 
"... ..."
"멀미 약을 미리 드시겠습니까?"
"응"

그는 좀 더 어깨가 넓어 보이려고 이탈리아형 슈트를 좋아했다.
세련되고 편안해 보이기도 했지만, 뒤트임 없이 가슴에서 엉덩이까지 꼭 맞고 어깨가 각진 유럽형 슈트를 입었을 때의 그는 매우 멋져 보였다.
말라 보인다고 그가 싫어하는 옷이다.
어떻게든지 마른 체형을 보완하려고 해서 조끼를 내 주었다.

"격식 있는 자리입니다. 오늘은 싱글정장이 어떻겠습니까?"
"... ..."

사람을 만나는 일을 매우 싫어하는 그이지만 '장'과의 대동은 거절하지 않는 예의를 지켰다.
그의 옷차림을 살펴 보고 손 봐 주던 갑수는 문을 열기 전에 아까 했던 말을 다시 상기 시킨다.

"어깨를 펴십시오."
"... ..."
"한 손은 바지 주머니에..."
"...불량스러워 보이잖아"
"조금은 그렇게 보여야 합니다. 애들 앞에선 당당한 태도를 보이셔야 합니다."
"... ..."

문을 열자 문을 지키던 두 명이 꾸벅 절을 한다.
복도에 있던 남자들도 갑수를 보자 순식간에 태도가 딱딱해 지며 일제히 각도를 맞춰 허리를 숙였다.
경직된 분위기...
희지는 어느새 그들의 기계적인 분위기에 익숙해 져 가고 있었다.
현관으로 나서고 있을 때 갑자기 웅성대며 분위기가 시끄럽고 소란스러워 갑수가 한 사내에게 물었다.

"뭐냐!"
"정문에서 조사를 받지 않고 자가용 한 대가 돌진해 들어 오고 있습니다"

정체 불명의 승용차 한 대가 가파른 산길을 난폭하게 올라오고 있다는 것이다.
차 한대로 겁없이 '장'의 아지트로 들어 올 수 있는 사람.
누군지 뻔한 사실인지라 갑수는 현관을 천천히 내려서서 기다렸다.
한참 후에 마당으로 들어선 '체어맨 리무진'...
차 주인을 확인한 희지 도령의 얼굴에 화색이 돌았다.


끼익----
웅성웅성 대던 무리들은 차에서 내려서는 건장하고 잘생긴 남자가 누구인지 알아보고 나서야 조용해 진다. 

"작은 도련님 오셨습니까?"
"... ..."
"미리 오신다고 연락을 하지 그러셨습니까."
"제가 못 올 데를 왔습니까?"
"아닙니다. 죄송합니다! 도련님!"

재희가 희지의 옷을 살펴 본다.
아래위를 살피는 재희의 눈이 마치 알몸을 훑어 볼 때와 같은 시선이라 희지는 약간 쑥스러운 얼굴로 그의 눈을 쫓았다.

"외출이야?"
"...안 가도 돼."

희지가 말하며 갑수의 표정을 살폈다.

"작은 도련님도 같이 가시겠습니까? 어른이 좋아하실 겁니다."
"그...래...재희 나랑 같이 갈래?"
"잠시 들어 가자, 형에게 할말이 있어."
"응...갑수 난 못 가...안 가도 되지?"
"기다리고 있겠습니다."

갑수의 냉정한 면은 때때로 꽉 막혀 답답할 정도로 우직했다.
희지는 그런 갑수를 꾸짖듯 토라진 얼굴을 보였지만, 갑수는 모른 척 한다.




#



"지금...뭐라고 그랬니?"
"... ..."

희지는 재희의 입에서 나온 말이 의심스러워 재차 물어 보았다.
군대라니...희지 입장에선 엄두도 못 낼 군 입대 이야기.

"갑자기..왜?"
"어차피 갔다 와야 돼."
"졸업하면 선거 출마할 거라고 했잖아."
"포기 했어. 썩어 빠진 정치...이젠 관심없어."
"...하필 왜 특공대야? 고등고시 합격자는 장교로 입영할 수 있는 혜택이 있다고 알고 있는데..."
"지원한 거야. 편한 생활만 하다보니 쓸데 없는 생각을 한 것 같아."
"... ..."

쓸데없는 생각...이란 말이 맘에 걸린다.
어릴 때부터 가져온 자신에 대한 집착을 말하는 건가.
인정 없고 모진 재희...
돌아서려고 마음 굳게 다잡았더니...
그리고 정말 재희가 좋아서...동생으로서가 아닌...천륜을 무시하고 재희의 사랑을 받아 들이기로 했는데...
이젠 재희를 향한 자신의 사랑을 확인 시켜 주기만 하면 된다고 생각했건만.

"입대는 언제..."
"내일"
"... .!!"
"일부러 오늘 알리는 거야...괜히 걱정할까 봐..."
"... ..."
"나가는 길 같은 데...볼일 봐"
"... ..."
"형"
"... ..."
"잘 갔다 올 테니까 염려 말고...내가 나오면 건강한 모습 보여 줘"
"... ..."
"간다"
"... ..."
"잘...갔다 오라고 인사 안 해 줄 거야?"
"... ..."
"그런 얼굴로 애인을 보내는 사람이 어디있어? 날 좀 봐"
"... ..."

희지는 바닥에 시선을 고정한 채 아무 말을 할 수 없었다.
잡는다고 가지 않을 재희가 아니니까...
잘 갔다 오라고 하면 눈물이 날 것 같고...
그 쓸쓸한 얼굴을 보면 가엾어서...
재희가 나갈 때 까지 그냥 그렇게 조용히 침대에 걸터앉아서 그의 구두 소리가 나지 않을 때까지 그러고 있었다.







 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 21  
 
번호 : 22     /     조회 : 133     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....21





김재희가 가고 나서 한 참을 기다렸으나 나오지 않는 희지 도령이 걱정이었다.
약속 시간에 도착하려면 벌써 출발 했어야 할 시간이다.
방으로 돌아가 보았다.

"모시러 왔습니다."
"... ..."

침대에 축 늘어진 모양으로 길게 누워 있는 희지 도령의 얼굴엔 이렇다 할 표정이 없다. 
그러나 눈을 감을 때 뺨으로 흐르는 눈물은 ...그의 지금 심정.

"옷...구겨 집니다. 일어 나십시오."
"... ..."

일으켜 앉혀 놓아도 힘 없이 쳐진 어깨가 안쓰러워 갑수는 그 어깨를 감싸 안았다.
도저히 그의 눈물을 모른 척 할 수가 없다.
연인을 떠나 보내는 그의 울적한 마음을 갑수로서는 어떻게 달래 줄 방법이 없어서 
바지 뒷 주머니에서 가만히 꺼낸 손수건으로 눈물을 닦아 주었다.
내리 감은 짙은 속눈썹이 젖어 더욱 찐하고 길게 보여 예쁘다고 생각하고 있는데, 
갑자기 눈을 뜨고 쳐다보는 바람에 갑수는 심장이 멈추는 줄 알았다.
커다랗고 맑은 큰 눈에 두근거리고, 새까만 눈동자에 빨려 들어갈 것 같아 계속 쳐다보고 있을 수가 없어서...

"정... 힘드시면..."
"...괜찮아...나갈까?...늦으면 양아버지 걱정하실 거야."
"돌아 올 때 들리시겠어요?"
"... ..."
"... ..."
"군 생활 힘들 텐데..."
"작은 도련님은 힘든 훈련도 잘 견뎌 내실 분입니다. 너무 상심하지 마십시오."

희지 도령...벌써부터 외로워 한다. 
김재희의 말에 의하면 제대 없이 못 박을 거라고 했다.
나름대로 둘의 관계를 고민 하고 있나보다.

"갑수..."
"예"
"특공대가 뭐 하는 데야?"
"자격 대상은 무술 유단자이어야 합니다. 작은 도련님께서 지원한 701부대에선 인성교육과 체력단련을 합니다. 폭발물 탐색이나 차량경호...경호무술교육에 해외전지훈련도 있습니다. 경호실무와 긴급대처술도 훈련받지요." 
"갑수는... 미리 알고 있었어? 내게도 알려 주지..."
"재희 도련님을 따라 다니는 애들이 있어서 보고 받았습니다만...그가 직접 전해 주기를 기다렸습니다. 죄송합니다."
"... ..."

희지 도령은 자기들 관계를 어떻게 생각하느냐고 갑수에게 물었다.
애매한 질문...
대답해 줄 수 없었다.



#



일요일이라 농장엔 사람이 없어 적막했다.
주차장에 세워진 승용차 중에 장기백의 차가 보였다.
넓은 규모의 들판...야외 파티가 시작되고 있었다.
이미 바비큐 판이 벌어졌는지 사람들이 서 있다.

그룹 회장과 막강한 실권자 세 명 그리고 장기백.
서쪽 농장 벌판에서 불어오는 시원한 바람...불 위로 막 올려진 고기가 익는 냄새는
군침이 돌게 한다.
희지 도령을 소개하는 '장'과 반갑게 악수를 청하던 그들의 정중한 인사가 끝나자 마자 회장이 직접 희지 도령에게 양주 잔을 권했다. 
시중을 들기 위해 도착한 아가씨 연예인 이ㅇㅇ씨, 김ㅇㅇ씨가 합세를 했다.
회장이 건배를 제안한다.
술을 마시지 못하는 희지는 예의 바르게 술 대신 쥬스를 받아 놓았다.
갑수는 조용히 희지 도령이 갖춰야 할 예절을 귓속말로 가르쳐 주고 있었다.

"잔을 눈 높이로 들어 올려서 상대를 쳐다 보십시오."
"... ..."

건배를 하고 난 다음에 갑수가 시키는 대로 희지는 쥬스를 한 모금 마시는 시늉을 했다.

"이회장에게 한 잔 올리십시오. 시선은 피하지 마시고..."

갑수의 말에 따라 희지가 이회장의 잔에 양주를 채울 때 이회장은 몹시 만족한 듯 했다. '장'역시 희지의 매너있는 태도에 흡족해서 웃음을 잃지 않았다.
차례로 그룹 실권자 세 명에게도 술을 부어 주었지만 시중 온 아가씨들에게는 술을 권하지 못하도록 갑수가 일렀다.
희지는 미안하게 생각하고 있었으나 갑수의 생각은 그들이 연예인이라 해도 
VIP 의 시중이 목적이므로 엄연히 구분이 되어야 한다는 것이었다.
상품은 상품...
그런 면에서 거들먹거리기 좋아하는 이 영감들에게 김희지 라는 인물을 다시 생각해 보게 만들며 '장'의 가치를 높이려 하고 있었다.



#



희지는 서울에 도착하는 즉시 오피스텔로 향했다.
하루의 일과가 몹시 지친 오늘.
희지에게는 휴일이 없어 보였고 특별히 일을 하는 것도 없으면서 '장'을 대신한 모임을 포함해서 많으면 하루 두 번 일주일에 수십 차례...
파티장만 해도 무려 한 달에 스무 곳이 넘었다.

"먼저 가... 갑수"
"주무시고 오십니까?"
"응...그래야 할 것 같아. 재희가 오지 말라고 했지만 내가 섭섭해서 안 되겠어."
"... ..."
"미안해"
"아닙니다. 멀미가 심했는데 괜찮으시겠습니까?" 
"자고 나면 괜찮아 지니까...그런 것 까지 신경 쓰지 마..."
"예, 주차장에서 기다리고 있겠습니다."

희지는 서둘렀다.
입대가 내일이니 같이 있는 시간은 별로 없다.
재희는 대책없는 말을 자주 해서 늘 속을 태운다.
뭔가 결정을 해 버리면 구슬려도 달래도 그를 돌이킬 수 없어서 이젠 그가 하는 대로 말리지 않는 게 습관이 되어 버렸지만...자신에 대한 사랑만은 포기하지 말아 줬으면 하는 바램이다....쓸데없는 생각...이란 말이 다시 떠올라 희지는 가슴이 쓰려 온다.
만약 그렇게 되면 희지는 더 이상 버틸 자신이 없다.
사회에 불필요한 존재...집에서나 어디에서도 무능력한 자신의 존재가 재희의 사랑은 사막의 오아시스와도 같았다.
왜 지금에서야 재희의 사랑을 갈망하는지...
그래도 괜찮아...재희야...너 기다릴래...널 또다시 괴롭히는 일은 없을 거야.
그러니 제발 너의 사랑을 지킬 수 있게 잡아 줘...제발.



#



"돌아가라"
"재희 선배! 너무해요..어떻게 한 마디 말도 없이 학교를 그만 둘 수 있냐구요."
"내가 군대 가는 일까지 꼬마 너에게 보고해야 되나"
"그...런 건 아니지만...제 마음을 알고 계시면서 귀띔이라도 해 주면 좋잖아요"
"자식, 쫑알대는 건 여전하군"
"전 선배에게 반하고부터는 아무도 눈에 들어오지 않는단 말예요. 그러니까 선배 책임도 있다구요."
"... ..."
"제가 기찬 형과 살게 된 것도 다 재희선배 때문이라구요."
"... ..."
"선배와 자고 나서는 이제 남자의 몸에 익숙해 져 버렸어요...전 앞으로도 여자 못 만나요."
"그래서.."
"... ..."
"그래서 날 더러 어쩌라고..."

재희가 다 탄 담배를 버리고 새 담배에 불을 붙이려다가 아록의 행동에 동작을 멈췄다. 
아록이 옷을 벗고 있었기 때문이었다.

"뭐 하는 거냐"
"절...한 번만 더 안아 주지 않을래요? 마지막 부탁 이예요. 그럼 다신 선배 귀찮게 하지 않을게요.
"... ..."
"저 많이 힘들어요...선배 생각 하면서 참고 있으니까...한 번만 안아 줘요."
"웃기는 구나. 니가 받은 상처를 내게 보상받으려고 하다니..."
"...선배 제발..."

아록이 재희의 허리를 덥석 안으며 매달렸다.
희지형이 이 조그맣고 당돌한 꼬마의 성격을 반만이라도 닮았으면...
이 녀석처럼 윤리에 얽매이지 않고 형이 매달려 주기를 꿈 꾸었었다.
겁 없고 건강한 남자애...형이 아니라면 굳이 뿌리칠 이유가 없는 꾸밈없는 놈.

"비켜...니가 이 집을 알고 찾아 온 것도 못 마땅해..."
"다시는 선배에게 조르지 않을게요. 오늘만 ...한 번만 안아 줘요. 그럼 선배를 잊도록 할게요. 네?"
"빨리 옷을 입어라...웃기는 짓 하지 말고."
"싫어요!! 떨어지지 않을래요."
"망신 당하고 싶어? 예전에 귀여웠던 널 생각해서 이 정도도 봐 주는 줄 알아야지."
"선배..."
"가 봐라, 쉬고 싶다."
"그럼 키...스라도 해 줘요. 가볍게 라도 괜찮으니까...네?"


매달려서 떨어지지 않는 아록이 귀찮아진다.
복잡한 머리 속을 정리라도 할까 했더니 찰거머리같이 홀랑 벗고 붙어 있는 꼬마 때문에 재희는 한 숨을 내 쉬었다.
이 녀석이 원하는 대로 키스 한 번으로 쫓아내는 것도 좋을지도 모른다.
감정이 들어가 있지 않는 입맞춤은 무미한 것이니.
그리고 조금은 형을 닮아 있어서 매몰차게 하기 싫은 녀석이라...

쓸쓸한 오늘 같은 밤.
보고 싶다.
안고 싶다.
가냘프고 애처로운 ...아름다운 그 몸을 으스러지게 안고 
형의 빨간 입술...을 머금고 싶다.
이슬 내린 꽃잎처럼 눈물을 가득 담아 글썽거리는 아름다운 눈을 마주해서...
품에 안겨서 수줍어하며 떨고 있는 가녀린 몸을 미치도록 안고 싶다.
낮에 데리고 올 걸.
요즘 형에게 손을 뻗치는 게 점점 망설여진다.
망가뜨려 놓기만 했는데...

아록의 맞댄 입술이 좀처럼 떨어지려 하지 않고 있을 때 느닷없이 문이 열렸다.

"재희야, 나야"
"... .!!"
"왜 문을 잠그지...않...았...니..."
"... ..."
"재...희..."
"형!" 

들어서다 소스라치게 놀란 희지가 황급히 몸을 돌렸다.
저 앤 아록이..
아록이 왜 알몸으로 재희와 있는 걸까.
그런데 자신은 왜 피하는 걸까.
희지는 그들의 은밀한 시간을 방해 했다는 강한 느낌을 받아 심장이 쿵 하고 내려 앉았었다.
벌써 숨이 가빠진다.
문을 나가기도 전 어느 새 성큼성큼 다가 온 재희의 억센 손에 팔 목을 잡혀 버리고 
말았다.

"아!! 미안 해...재희 혼자인 줄 알았어..."
"왜 그 따위 말을 하는 거야. 여기가 형의 집이란 걸 잊었어?"
"... ..."
"도망을 가다니...무슨 짓이야"
"... ..."

희지가 쿵덕거리며 심하게 두근 거리는 심장에 손을 대고 차 오른 숨을 가다듬고 있었다.
희지를 보고도 옷을 입지 않고 있는 태연한 아록을 재희가 꾸짖었다.

"빨리 사라져, 뭘 멍청히 서 있는 거야!"

아록과 눈이 마주친 희지가 재희의 손을 뿌리치고 뛰쳐나가려고 했다.
또 다시 난폭하게 팔을 잡고 움켜 쥔 재희가 입을 맞추었다.
키스는 점점 거칠게 진행되고...끝내 희지는 신음 소릴 토해냈다.

아록은 질투가 나 미쳐 버릴 지경이었다.
안 본 사이 더욱 예뻐진 그 남자.
요염하고 청순한 아름다움까지 겸비한...아무도 흉내 내지 못할 사람.
가늘은 그의 어깨를 잡고 있는 재희 선배의 섬세한 손만 보고도 두근거린다.
힘센 손에 안겨 있는 사람이 자신이었으면 좋겠다.
재희 선배 품에서 터져 나온 그의 신음소리는 전신을 짜릿하게 만들었다. 

"꼬마! 그만 가 볼 때가 된 것 같은 데...니 밋밋한 알몸을 보는 거 그다지 유쾌하지 않아." 
"... .////"
"나와 하룻밤이라도 자고 싶으면 방금 니가 들은 섹시한 형의 소리부터 닮아 와"
"...///////"
"다시 들려 줄까?"
"선배...너무 해"
"감히 내 사람의 신음소릴 들은 걸 영광이라고 생각해라. 딴 사람이라면 혼이 났겠지만 넌 특별히 봐 주고 있으니까 그만 가 봐...앞으론 놋쇠 조각 같은 니 소릴 듣지 않게 해 다오."
"...////////"

저 남자의 얇은 여름 셔츠 안으로 재희 선배의 손이 들어가 그의 몸을 더듬는다.
그 손의 움직임에 따라 바뀌는 남자의 표정이 야해 보였다.
등을 어루만지던 선배의 손이 아래로 내려와 모양 좋은 힙을 움켜 잡았다.
저 사람이 싫어...
재희 선배가 사랑하는 저 남자...를 죽이고 싶어.
두고 봐...날 무시한 재희 선배...용서하지 못 해.

"두고 봐요!! 절대로 오늘 당한 수모는 잊지 않을 거얏!!"









 


Ment 
Name  Password    
 
 
  
DON



 
제목 : DON 22  
 
번호 : 23     /     조회 : 134     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....22




"비켜 줘! 힘들어..."
"형이 달아나려고 한 행동이 이해가 가지 않아. 왜 그랬어!!"
"... ..."
"내가 꼬마와 있는 게 의심스러운 모양인데, 설마 날 의심했어?"
"... ..."
"대답 안 해?"
"아아...흔들지 마!"

"왜 형은 당당하지 못하는 거야! 툭하면 기 죽어서 그런 병자 같은 얼굴로 항상 내 마음을 아프게 하냐고..."
"왜 화를 내니...내가 뭘 어쨌다구."
"아직도 날 못 믿겠어? 내 사랑을 의심 했냐고 묻잖아!! 응?"
"놔! 갈 테야"

소리 지르는 희지의 두 팔을 힘껏 움켜 쥐고 어금니를 꽉 다물고 있던 재희가 스르르 
손에 힘을 풀었다.
쳐다보는 눈에 원망이 가득 서려 있다.

"돌아 가! 구차한 면회 같은 건 안 와도 돼!"

재희가 몸을 돌리며 거칠게 앞 머리카락을 쓸어 올렸다. 
눈물 많은 희지는 울음을 참으며 재희를 향해 소리를 질렀다.

"넌...재희 넌...내가 남과 있는 거 싫어하면서 ...난 싫어하면 안 돼?...샘이 나서 그랬다구...아록인 예쁘고 건강하잖아! 나 따위 비교도 안 되지...내가 아록이 부러워 하는 거 알면서...둘이 있어 놓구선...왜 내게 화를 내고 그래!! 병자라구? 내가 병자란 걸 이제 알았니? 이제 다신 너 안 봐! "
"... .!!"
"면회 따위 안 갈 거야...니가 오라고 그래도 안 가! 안 가면 될거아냐."
"빌어먹을! 당장 나갓!!"


재희의 험악한 말투에 놀라 버린 형이 울면서 뛰어 나갔다.
뛰쳐나가는 형을 잡아야 되는데... 
방금 형이 한 말을 되새기며 재희는 이를 악 다물었다.
왜 꼬마를 부러워 하는 거야, 대체...형이 어때서..
왜 자신의 아름다움을 모른 척 하는지...
형이 가진 매력을 어째서 깨닫지 못하는지.

재희의 발에 걷어 차여져 뒤집어 진 테이블에서 양주병과 잔이 요란한 소릴 내며 저 멀리 깨져 달아나고 있었다.

우라질 놈의 꼬마 녀석.
앞으로 눈에 띄기라도 했다간 가만두지 않겠어.
사랑에 방해가 돼.
어떤 것이라도 내 사랑에 해방을 놓는다면 용서하지 않는다.




#




갑수에 의해서 상류층들이 보는 잡지가 탁자에 쌓여 있었다.
오뜨, 보그, 네이버, 노블레스...

"이 책들은 뭐...야?"
"상류층을 위한 생활 문화지 입니다. A클라스의 멤버 쉽 잡지죠"
"그런데...?"
"봐 두셔야 할 것 같아서요."
"난 그런 거 안 봐."
"A 클레스 구독자는 비행기의 비즈니스 클래스 이상이고 호텔피트니스 클럽의 회원들과,은행 VIP... 등의 사람들입니다. 자주 만나게 될 사람도 있고..."

순간적으로 그의 표정이 어두워 져 갑수는 가슴이 철렁 내려 앉았다.
이젠 조금만 우울한 얼굴을 보면 심장이 벌렁거린다.
그는 강심장으로 소문난 카포레지메 정갑수였다.
그러나 몇 일전 주차장에서 기다리고 있던 갑수는 차 문을 열고 타자마자 울음을 터뜨리는 희지 도령 때문에 상당히 놀랐었다.
그리고 그가 받은 상처가 궁금해서 물어 보았으나 가르쳐 주지 않았다. 
그 후로는 줄곧 방에서 울기만 하는 것이다. 

"... ..."
"...그보다...무료한 시간에 보시라고..."

"고마워."
"... ..."

금방 밝은 표정을 하며 잡지 중에 대충 한 권을 고른 그가 침대에 엎드려서 책을 
폈다. 책을 볼 땐 책상에 앉아서 보라고 그렇게 일렀건만...
갑수는 그가 보이지 않게 조금 웃었다.

탁자 앞에 앉아 갑수가 수첩을 뒤적거리고 있으려니 몇 장 넘기다 지루한지 하품을
한다. 또 다시 책을 덮었다가 뒤에서 다시 몇 장 넘겨 보고...
곧 덮어 버리고는 일어나 앉아 쳐다 본다. 

"재미 없습니까?"
"...응."
"...(빙긋) ..."

"뭐해? 갑수...."
"일정표 기록하고 있습니다."
"누구? 장 아저씨?"
"DON 장이 가시는 모임엔 거의 도련님께서도 참석하셔야 되지만 도련님 스케쥴은 따로 짜 두는 게 나을 겁니다."

"모임이 너무 많아"
"... ..."
"피곤해...꼭 따라 가야 돼?" 
"다음달엔 퍼스트 컴뮤니케이션 파티가 있습니다."
"...그게 뭐야?"
"일종의 댄스 파티 겸 칵테일 파티입니다."

"댄스 파티?"
"도련님 타임이 있군요."
"나두?...난 춤 못 춰..."
"가르쳐 드리겠습니다."
"쿡쿡...갑수가 춤을?"

"...우습습니까? 제가 맡고 있는 일이 미즈 쇼바이 라서 배워 뒀습니다"
"그건 또 뭐야?"
"일종의 물 장사라고도 하죠. 나이트...단란 주점...다방...뭐 그런 종류 있잖습니까?
"아, 나이트... 가 본 적이 있다..."


예전에 재희에게 억지로 이끌려 따라 가 술을 마신 적이 있는데...
소매치기가 재희 카드로 술 값을 계산하다 잡혀 혼이 난 적이 있었다.
인정이 메마른 아이... 
시무룩해지는 희지의 안색을 살핀 갑수가 수첩에 기록 하던 작업을 멈추고 쳐다 본다.

"왜...그러십니까?"
"...보고 싶어..."
"재희 도련님 말씀입니까?'
"... ..."

"면회... 가 보시겠습니까?"
"안 만나 줄 거야."
"... ..."

"괜찮아...갑수는 너무 신경 쓰지마. 그래 내 댄스 파티 상대는 누구야?"
"상대는 도련님께서 직접 선택하시면 됩니다."
"... ???"
"여러 기업체들의 사교 클럽이니까 아가씨들이 많습니다. 맘에 드는 사람으로 고르시는 거죠."

"실수하면 어떡하지? 춤을 춰 본 적이 없어...그리고 많이 움직이는 건..."
"가벼운 걸로 가르쳐 드리겠습니다. 음악이 있어야 겠지요"
"... ..."

희지는 갑수의 어울리지 않는 면모에 재미있어 했다.
마르고 큰 키인 갑수의 체격과 외모... 강렬한 인상이 풍긴다.
과묵하고 무게 감이 있는 사람이었다.

날카로운 이미지와 차가운 외모에서 풍기는 재희의 카리스마와 많이 비슷하지만 갑
수는 어딘가 모르는 편함이 있었다. 
잔잔한 음악이 흐르고 갑수가 손을 내밀었다.

"한 손으로 여성의 허리를 잡으셔야 합니다. 다른 손은 손을 잡고...하나 둘 ..."
"이상한 포즈네"
"사교 춤은 기본입니다....하나 둘... 여기서 돌아 줍니다."
"...어려워"

갑수가 하던 동작을 멈추고 희지의 등 뒤로 가서 안듯이 남자의 댄스 포즈를 취해 
주었다.
묘한 자세...

"신경 쓰지 마십시오. 가장 빠르게 습득하실 수 있는 방법입니다."
"... ..."

왼발이 나갈 땐 갑수의 왼 쪽발이 희지의 왼 발을 밀어 주고 오른 발이 나가야 될 땐
오른발을 밀어 주었다.
돌아야 할 땐 안고 있는 배와 잡은 손을 움직여 준다.

"여기서 턴 하십시오...하나 둘 ...턴..."
"... ..."
"잘 하셨습니다. 사교 춤은 이렇게 간단한 동작을 반복하는 겁니다. 어렵지 않죠?"
"... ..."

갑자기 고개를 푹 숙여 버린 희지의 등 뒤에서 갑수가 잡았던 손을 놓고 걱정스레 
물었다. 

"힘드셔서 그럽니까?"
"... ..."

고개를 한 번 살레 살레 흔들어 보이자 갑수가 조심스럽게 몸을 돌렸다.

"그럼 왜...우십니까?"
"...재희 때문에..."
".... ..."
"갑수랑 이렇게 있으니까 ...재희 생각이 나서..."
"... ..."
"나쁜 녀석이야...재희는...고집이 세고 이기적인 아이라서...뭐든 혼자 해결하려고 해...한 번도 내겐...의논 하는 일이 없어..."

"...참지 마시고...마음껏...우십시오."
"미안해...난 이렇게 형편없어."
"괜찮습니다. 제겐 언제든지 기대셔도 됩니다."
"...응...."

희지는 양복이 아닌 갑수의 옷차림은 한 번도 볼 수 없었다.
단정한 넥타이...빗어 올린 올 백 머리...표정의 변화가 없는 갑수는 중년이지만 
독신이었다.
장 아저씨를 만나 이 생활을 결정했을 때 결혼을 포기했다고 했다.






 


Ment 
Name  Password    
 
 
  
DON



 
제목 : DON 23  
 
번호 : 24     /     조회 : 134     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....23




갑수는 희지에게 핀 칼라(pin collar) 셔츠를 권했다.
셔츠 끝을 핀으로 조여 주는 갑수에게 희지가 미소 지어 보였다.

"갑수가 요즘 날 귀찮게 해...한 시도 틈을 안 주잖아."
"도련님께서 많이 허전해 하시니 건강이 허락하는 한 바쁘게 생활 하시는 것이 도움이 되실 겁니다." 

매우 깔끔하고 드레시한 셔츠가 깨끗한 인상인 희지도령에게 대단히 잘 어울렸다.
어젯밤의 댄스 파티는 무사히 그럭저럭 보낼 수 있었지만 그런 류의 파티를 그가 다
른 모임보다 싫어해서 일정표에서 모두 빼 버렸다.

"집에만 있는데 매일 이렇게 정장을 해야 해?"
"편한 평상복은 자칫 사람을 헤이하게 만듭니다...도련님! 오늘은 저 혼자 다녀 올 데가 있습니다. 애를 하나 붙여 놓겠습니다. 제가 필요하면 연락하십시오."
"개인 일이야?"
"아닙니다. 우리에겐 개인 사정이란 있을 수 없습니다. 관리가 부실한 구역이 있어서 살피러 나가는 겁니다."

"나도 갈까?"
"이상한 곳이 많습니다. 집에 계십시오! 제가 없을 때 낮잠이라도 주무시던지..."
"후후...내가 갑수 때문에 스트레스 받고 있다는 거 알긴 아네."

희지의 농담 섞인 말에 싱긋 웃으며 머리를 약간 숙여 인사를 하고 나가려는 갑수의 팔이 희지에게 잡혔다.

"따라 갈래."
"... ..."
"갑수가 관리 하는 일이 뭔지 궁금하거든..."

귀여운 그의 웃음에 갑수의 마음이 밝아진다.
어차피 알아 둬야 할 배경이니 감출 필요는 없다.

"갑수...오늘 넥타이 색이 잘 어울려. 처음 보는데?"
"그렇습니까? 그런 칭찬은 처음 들어 봅니다." 
"갑수가 어때서? 멋있는 남자라고 생각하고 있었어."

갑수는 그의 말에 얼굴을 붉혔다.
방금 들은 칭찬은 총각인 그에게 그 어떤 미녀가 한 말보다 기분 좋게 들렸다.
그가 동성의 김재희라는 남자를 사랑하는 사람이어서 그런 느낌이 드는지는 몰라도 남자가 한 말이라고는 믿어지지 않을 정도로 기분이 좋았다.
그러나 갑수가 멘 넥타이는 늘 하던 스트라이프.

오늘은 조금 컨디션이 좋아 보인다.
쳐다봐 주기도 하고.



#



강남 신사역 부근의 ㅇㅇ사이드 나이트 주차장으로 갑수의 차가 들어가고 있었다.
엄청난 규모는 놀라웠지만 희지는 화려하고 반짝거리는 나이트 안의 조명이 아름답다고 생각했다.
정갑수의 갑작스런 출현은 그의 소문을 익히 들어 알고 있는 나이트 책임자들을 당황하게 만들었다.
직원들이 불편할 정도로 일제히 늘어서 인사를 하고 있지만 이미 갑수에 의해서 훈련된 희지의 지배적인 태도는 자연스럽게 그들을 대하게 만들었다.

"ㅇㅇ사이드 나이트입니다. 한국에서 규모가 가장 크고, 그렇다 보니 부킹하는 손님들이 가장 선호하는 곳이죠.
"그런데 왜 갑수가 여길 관리 해?"
"DON 장이 접수한 곳입니다."
"... ..."

갑수는 지배인과 영업부장을 불러 대화를 했는데 그 시간이 길지 않았다.
파악이 빠른 갑수는 나이트영업에 별 달리 문제가 많지 않다는 데 만족하고 있었다.
그들과 대화를 할 때의 갑수는 희지와 지내는 그의 모습이 아니었다.
아주 낮은 저음의 딱딱한 말투는 들릴락 말락 조용하지만 말에 힘이 있어 보였고, 웃지 않는 그의 얼굴은 빙산같은 차가움이 있었다.
매서운 눈매는 똑 바로 쳐다볼 수 없게 만들어서 평소 보던 평범한 중년 남자의 모습만이 아니었다.
독특한 그만의 매력...재희와 비슷한 데가 많다.

갑수의 일행이 탄 차의 행렬이 다시 출발하고 있었다.

"룸 싸롱...가 보신 적 있습니까?"
"그게 뭐야?"
"구경 시켜 드리겠습니다."

밤이 되면 네온 사인이 화려한 강남 유흥가에 대해서 희지가 호기심을 보였다.
아버지가 멀리 하라고 가르친 그 밤의 장소들이 신기하기만 했다.
시설이 좋고 강남에서 잘 나간다는 20% 라인 중에 한 곳이다.
불경기지만 이 곳은 그렇지 않았다.
특별 룸에 안내 된 갑수는 대표 마담과 그의 개인 부장을 불러 냈다.

"마담이 몇 명이지?"
"저까지 15명이예요."
"아가씨는?"
"40 명이구요."
"룸은?"
"특 실 빼고 15개예요." 
"손님 수준은 어떤가."
"노인들 보다 젊은 재벌이 많아요. 2세들도 있지만 거의 30대 사장들이죠."

갑수는 더 이상 다른 것은 물어 보지 않고 자리에서 일어섰다. 어느정도 수익이 판단되었기 때문이다.
희지도 따라 일어서자 마담이 잡는다.

"어머! 오셨는데 목 좀 축이고 가세요. 제 밑에 괜찮은 애들이 제일 많다구요."
"... ..."

희지를 붙드는 마담에게 갑수가 정색을 하고 목소리에 힘을 주었다.

"손대지 마라! 그 분은 함부로 대하실 분이 아니니까."
"아이~ 미안해요...정사장님 오랜만에 오셨는데 대접하고 싶어서 그래요. 서비스 잘 해 드릴게요."
"다음 기회가 생기면 들리도록 하지."
"꼭 오셔야 해요. 정사장님께 목을 메는 마담이 얼마나 많은지 잘 아시잖아요. 호호호... 가끔 오셔서 같이 한 잔 해요~ 네~?"

문을 나서는 갑수의 뒤를 마담이 졸졸 따라 나오며 애교있는 콧소릴 내고 있었다.
희지는 여성들에게 꽤 인기있는 갑수가 새삼스러워 웃음을 참아야 했다.
그런데...

"도와 주세요!! 도와 주세요 제발... 제발 살려 줘요!!"
"윽!!!"

막 복도로 나오고 있는데 갑자기 뛰어 와 붙잡는 사람 때문에 희지가 힘 없이 털썩 쓰러져 버렸다.
마담과 몇 사람이 비명을 지르고, 덩달아 같이 넘어진 아가씨 한 명에게 깔려 버린 희지는 넘어진 충격에 못 이겨 잠시 정신을 잃었다.

"앗! 미안해요. 용서해 주세요. 잘 못 했어요. "

당황한 갑수가 잽싸게 여자를 밀치고 희지를 일으켜 안았다.

"도련님! 도련님! 야!! 빨리 차 대기시켜!"
"... ..."
"정신 차리세요. 도련님!" 
"...됐어...조용히 해."

이마에 손을 갖다 대며 희지가 갑수의 부축을 받고 일어섰다.
벌써 동작 빠른 마담의 개인 부장은 냉수를 가져 오고 있었다.
갑수의 표정이 무섭게 변했다.

"이 더러운 것이 어디서 감히..."
"갑수!!"

화가 난 갑수가 손을 들어 여자의 뺨을 후려치려고 해서 희지는 황급히 그를 붙잡았다.

"개 썅x ...이리 오지 못해!"

곧 아가씨를 쫓아 온 체격 좋은 사내가 씩씩거리다가 갑수를 보자 허리를 팍 꺾어 고
개를 숙인다. 

"뭐야!"
"예! 새로 들어 온 앤데 손님 시중 들다가 말고 도망가는 걸 잡아 왔습니다."
"어디서 온 계집이냐!"
"지 애인 놈이 팔아 버린 모양인데 통 말을 듣지 않아서..."
"팔려 왔다면 돈 값을 해야지. 끌고 가!"
"예!"

아악!...하는 비명과 함께 머리채가 잡힌 아가씨가 사내의 거친 손에 끌려 가고 있었
다. 희지가 갑수를 말렸다.

"갑수가 말려!"
"... ..!"
"얼른 아가씨를 도와 줘...일부러 들어 오려고 한 게 아니라는데."
"모른 척 하십시오."

희지는 갑수의 손을 살며시 잡아 당겨 꼭 힘을 주어서 쥐었다.
약한 손 힘이지만 애원이 담긴 부탁의 뜻.
겁이 많아 보이는 커다란 눈... 아름다운 신비스런 눈빛에 갑수의 마음이 흔들렸다. 한 번도 이런 일에 친절을 베풀지 않던 갑수였다.

"여자를 놔 주고 ...팔아 넘긴 그 놈을 잡아 와서 죽지 않을 만큼 족쳐서 보내라!"

희지는 갑수가 재희와 많이 비슷하다고 생각했다.
커 온 환경이 다르지만 모질고 인정없는 성격이 닮았다.

차의 행렬이 다시 근처의 이름난 요정집을 향했다.

"놀라게 해서 죄송합니다. 그래서 집에 계시라고 한 건데"
"갑수가 하는 일은 나도 알아 둬야 될 것 같아..."
"아까 그 곳은 강남에서 잘 나가는 곳입니다. 불법영업이지만 우습게도 경찰 중앙 본부 사람들이 단골이라 단속에 손을 못 대고 있습니다. 우리만 나쁜 게 아니라는 거지요."

"그 곳도 양아버지께서?"
"예, 도련님께서 보신 곳들은 극히 일부분입니다. 호텔과 카지노를 많이 가지고 계시고 외국에도 콘도를 세우고 있습니다. 류쳉과도 콘도 문제로 만난 겁니다." 
"... ..!"

류쳉이라는 이름만 들어도 뜨끔거려 희지는 들고 있던 물을 떨어뜨릴 뻔 했다.
휴우---
빨리 잊어 버려야 되는데...

대원요정은 시설과 룸에서 국내 최대 규모를 자랑한다고 했다.
최상의 서비스와 품위있는 접대에 많은 단골이 있다고...
궁궐 같은 분위기였다.
외국 바이어를 위한 서양식 스타일과 한옥 스타일을 포함한 다양한 시설이 있고 요리들도 많이 제공될 뿐 아니라 술도 미인 도우미들과 함께 원하는 만큼 서비스가 다양했다. 
영어 중국어 일어 3개국어가 가능한 곳이라 외국 바이어 접대에 좋은 장소라고도 한다.

"가격은 일반 룸싸롱에 비해서 훨씬 저렴한 곳입니다. 그래서 인원이 많은 모임을 자주 이 곳에서 가지기도 합니다." 

한복을 입은 도우미들이 술과 음식을 날라 왔다.
희지가 갑수에게 배가 고프다고 했기 때문이다.
정원이 넓고 정원수가 기품이 있는 고유의 한옥에서 한 잔 하는 것도 운치있어서 희지는 한 잔 가득 따른 술을 한 꺼 번에 마셔 버렸다.
때 맞춰 떠오르는 재희의 얄미운 얼굴.
마실 거야.
눈치 주는 재희 너...옆에 없으니까 실컷 마셔 버릴거라구... 










 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 24  
 
번호 : 25     /     조회 : 145     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON....24





"갑수..."
"네,도련님"
"부끄럽지만...나...반응해 있어."
"... ..."

갑수는 침대에 뉘여 진 희지의 손가락이 가리키는 아랫배를 물끄러미 내려다 보았다.
취해 버리지 않아도 초저녁부터 피곤하고 힘들어 보였었다.
술 기운 탓인지 차에서 계속 김재희의 이름을 부르던 그였다.

"외로우십니까?"
"응..."
"작은 도련님을 생각하셨습니까?"
"... ..."
"... ..."

갑수는 한 쪽 팔로 눈을 가려 버리는 희지의 바지를 벗겨 주고 핀 칼라 셔츠의 핀을 뽑았다.
축 늘어진 몸...
배가 홀쭉한 데다가 지나치게 쏙 들어간 허리 때문에 더욱 개미같이 가늘었다.
소매 단추와 앞 단추 몇 개만 풀어 주며 말했다.

"불편 하지 않으시면 셔츠는 그냥 입고 주무십시오. 열을 빼앗기면 안되니까..."
"고생 시켜서 미안 해...갑수도 어서 자도록 해..."

이불을 잘 덮지 않는 희지를 알기 때문이다.

"괜찮으시겠습니까?"
"요즘 퍽 자주 그래...재희를 생각하면 배가 뜨겁고...머리에 열도 나구...그리고 반응해 버려서...밤새도록 아파하다가 새벽녘에 겨우 잠을 자..."
"...도련님"
"응...?"
"제가 손으로 해 드리겠습니다."
"... ..."
"계속 그렇게 놔 두면 스트레스 옵니다."
"부끄러운 짓이야...그냥...갑수 말고는 내 말 들어 줄 사람이 없어서 투정 해 봤어..."

갑수는 싫다는 희지의 말에는 아랑곳도 하지 않고 속옷 안으로 손을 넣었다.
희지도 그 곳을 만지는 갑수의 손을 저지하지 않았다.
오히려 재희의 손 같은 착각을 일으키고 있었다.
취해서인지...
재희의 손길을 느끼고 싶은 마음이 간절해서인지...
움직이는 갑수의 능숙한 손 놀림에 의해 움찔거리며 조금씩 자극이 되고 있었다.

오피스텔 욕실에서 빨리 해결 해 주지 않고 사정을 방해하며 애를 태우는 재희의 
얼굴이 떠올랐다.
물에 젖어 내려 온 재희의 흐트러진 검은 머리카락이 야성적인 눈매를 조금 찌르고 있던...
그 때의 멋진 얼굴이 환상이 되어 희지를 향해 웃는다.
바라 볼 땐 자주 반쯤 감긴 눈으로 꿈을 꾸는 표정이 되곤 했다.
그 눈 조차 가려 버리는 담배 연기...
갑수의 매력있게 생긴 얼굴과 재희의 차갑지만 멋진 얼굴이 클로즈 업 되면서 희지는 갑수의 손에 사정 해 버렸다.
몸을 조금 떨며 갑수의 양복 자락을 잡고 있던 희지의 손이 침대로 툭 떨어 졌다.

"...도련님"
"날...쳐다 보지마..."
"... ..."
"불 좀...꺼 줄래?"
"... ..."

갑수는 이불을 가슴께 까지 올려 주고 불을 꺼 주었다.
침대 머리맡에 달린 작은 취침 조명에 보이는 그의 몸이 흔들리고 있었다.
울고...있다.
면회를 몇 번이나 허락 받으려 했으나 김재희는 만나 주지 않았다.

욕실로 들어선 갑수는 손바닥을 들여다 보았다.
하얀 그의 분신...
아직도 손엔 그의 작고 말랑한 성기의 부드러운 감촉의 여운이 남아 있다.
세면대에 한 손으로 기대어 몸을 숙였다. 
그가 뿜어낸 정액이 든 손바닥을 가만히 움켜 잡고 가슴에 대고 한 참을 있었다. 
이윽고 갑수는 결심한 듯 수도물을 틀었다.

그의 얼굴에 반하고...
약하디 약한 목소리에 두근거리고...
가끔 부딪히는 그의 손결에 가슴 설레는 것도 죄스러웠는데...
이젠 그의 은밀한 곳까지 손을 대다니...

갑수는 세수를 했다.
넥타이를 느슨하게 풀어 헤치고 세수하던 손으로 물을 축여 머리를 쓸어 올렸다.
후---
대책없이 나온 작은 한 숨이 의미하는 것은 뭘까.
그를 어떻게 하면 도와 줄 수 있을까.




#




"아침입니다."

단정하게 빗어 올린 머리와 정장을 한 갑수가 깨운다.
희지는 조금도 몸을 일으켜 세울 수 없을 정도로 나른했다.
갑수가 이마에 손을 갖다 댄다.

"싫어...오늘은 일어나지 않을 테야."
"... ..."
"도련님...열이 있습니다."
"안 그래도 못 일어 나겠어..."
"어제 너무 무리한 것 같군요."
"아니...그것 때문이 아니라...재희 때문에...가슴이 아파..."
"... ..."
"보고 싶어 죽겠어...견딜 수가 없다구..."
"... ..."

희지가 손을 내밀었다.
내민 손을 잡는 갑수의 손이 약간...아주 약간 떨려 왔다.

"갑수..."
"말씀하십시오."
"날 싫어 하지 않는다면 나...갑수랑...자고 싶어..."
"... ..!"
"혹시 남자 몸... 거부감이 있는 거야?"
"... ..."

"난 DON 이 될 후계자이구...갑수는 날 지켜 주는 사람이니 내가 시키는 건 뭐든지 할 수 있다고 하지 않았어?"
"물론입니다."

"그럼 내가 원하는 걸 해 줘."
"... ..."
"싫어?"
"후회...하지 않으시겠습니까?"
"염려 마"
"제가 도련님을 어떻게 생각하는지...확인 해 드려도 되겠습니까."
"... ..."
"결심 했으니까...무서워 해도 모른 척 할 겁니다."

희지가 미소지어 보였다.
갑수가 좋아하고 있었다니...갑수의 마음은...언제 받아 줄 수 있을까.
재희를 좋아한다고 느끼고는 얼마 못 가 그를 거부 했는데...
진정한 사랑이 아니었던 건가.
하지만 재희가 보고 싶은데...이렇게 재희를 느끼고 싶어서 엉뚱한 남자를 보고 동침
을 생각하는데...

갑수가 넥타이를 풀고 상의를 벗었다.
지그시 쳐다 보고 있는 갑수에게 마음속에 있는 생각이 들킬 것 만 같다.
처음 보는 갑수의 몸.
그가 사각 브리프만 남긴 채 가운을 걸친다.
이상한 행동에 희지가 고개를 갸우뚱 거리자 갑수가 물었다.

"이상합니까?"
"옷...왜 입는 거야?"
"전 처음입니다. 도련님을 안을 줄은 상상도 못 했습니다."
"후후...게다가 남자?"

물장사를 맡고 있다고 해 놓고 처음이라고 해서 우스웠다.
희지가 방긋 웃자 갑수가 옷을 벗기며 말했다.

"...도련님이 웃는 게 좋습니다."
"이름 불러도 돼요...나도 아저씨라고 부를게요."
"예...희지씨...아프면 말씀 하십시오."
"...네..."

재희 바보...날 탓하지 마...
니가 못 견디게 보고 싶어.
널 향한 사랑...너를 보는 내 마음...갑수에게 대신 안겨 버릴 거야.
널 안고 싶어. 
니 몸의 땀 냄새가 좋아.



#



"제가 지나쳤습니까?"
"괜찮아...
"많이...아프십니까?"
"...나 며칠 쉴 수 있지?"

"예..."
"늦잠 자도 안 깨울 거지?"
"예..."
"다음 달 사교 모임 안 가도..."

"... ..."
"미안...춤까지 가르쳐 줬는데..."
"아프게 해서... 죄송합니다."
"내가 나빠...갑수 볼 때마다 여기가 심하게 쿵쾅 댄다니까.." 

재희 너..내게 한 말 기억해?...날 아무에게도 못 준다는 말...
넌 날 지키지 못 한 거야...네 잘못이야.

"흑..."
"전 재희 도련님 대신이라도 좋습니다.저 같은 건 절대 신경 쓰지 마십시오."
"....미안해..갑수..."
"... ..."







 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        

 
        

 
        
 
DON



 
제목 : DON 25  
 
번호 : 26     /     조회 : 135     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....25



무림지존 조양철. 
격투기 세계 최고령 챔피언인 그는 주먹 하나로 천하제일의 무림고수가 된 사람이다.
사람들은 그를 부를 때 '마스트 조'라고 부른다.
무술을 설렵 했다 해서 그렇게 불렀다.
무술의 달인 조양철은 올 해 50세.
한국에서 미국, 멕시코...등 외국에서 더 유명한 사람이었다.
헐리우드에서도 스타대접을 받는 그.

"도련님! 몸 좀 어떠십니까? 외출 하실 수 있겠습니까?"
"어디 가는데?"

"어려우시면 저 혼자 다녀와도 됩니다."
"급한 일이야?"

"한 달 전에 가 보신 룸 싸롱에서 있었던 일 기억 하십니까?"
"응...그 아가씨 어떻게 됐어? 집으로 보내 줬지?"

"물론입니다. 누구 명령이신데..."
"내 부탁 들어줘서 고마웠어. 갑수..."

"별 말씀을..."
"그런데 왜?"

"여자 부모가 도련님을 꼭 뵙고 싶다고..."
"아~ 인사 하고 싶은 거구나? 됐다고 해."

"저도 그렇게 시켜 놓았습니다만, 도련님을 꼭 뵈어야 된다고 지금 가계에서 버티고 있는 모양입니다."
"그래? 갑수는 어떻게 했으면 좋겠어?"

"제가...대신 돌려 보내겠습니다."
"후후..."

"... ..?"
"같이 가보자"

"... ..."
"괜찮아, 인사 받는 게 뭐 어려운 일이야? 준비 해 줘"

"날씨가 서늘하니 긴 옷을 준비하겠습니다."


여름이 벌써 지나가 버렸나.
재희만 생각하다보니 시간 계절이 바뀐 걸 잊고 있었다.
룸 싸롱에서 본 남자는 바로 그 조양철이었다.
여자는 그의 무남독녀 외동딸이었고, 집에서 딸의 애인을 반대하고 있음에도 불구하고 계속 만나기 위해 가출했다가 봉변을 당했다고 했다.
가출 신고를 해 두었으나 갑자가 연락이 끊긴 딸 때문에 마음 고생이 심했다고..

"딸 아이를 찾은 건 석 달 만이었습니다."

그래서 딸의 은인을 꼭 뵙고 감사를 드리고 싶었다고 말했다.

"따님은 괜찮으세요?"
"예, 도련님 덕분에요. 지금 요양을 하고 있지만 곧 일어날 것 같습니다. 정말 감사 드립니다. 이 은혜는 꼭 갚겠습니다."

"일어 나세요. 나이 어린 제게 그렇게 무릎을 꿇고 계시면 민망해요."
"도련님의 이 은혜 정말 평생을 두고 잊지 않겠습니다."

"후후"


곧 룸 하나에 술상이 차려졌다.
굳이 대접하고 싶다는 '마스트 조'의 재촉으로 거나한 술상이 마련되었다.
조양철은 희지의 배경을 곧 알고 나자, 옆에서 보필 할 수 있게 해 달라고 졸랐다.
무술에 신들린 조양철이 주먹을 쓴다면 세계 최고 암흑가 두령이 될 수도 있을 것이다.
하지만 그는 함부로 주먹을 쓰지 않는 사람이다.
불량배들이 시비를 걸어도 고스란히 맞는 게 더 편하다고 말했다.

"왜냐하면 말이지요. 잘못 주먹을 휘둘렀다가 사람 숨통이 끊어지기 때문입니다."
"...저런."

"저도 모르고 있던 사실이었어요. 주먹이 쇠망치 보다 단단해서 절 피하다가 빗맞아도 중상이더라고요. 그러니 항상 조심할 수 밖에요."
"굉장하신 분이네요.. 주먹 좀 봐두 돼요?"

"하하, 놀라지 마십시오."
"와아~~ 무서워!"

하하하하----
주먹을 조금 만져 보는 희지를 본 조양철이 웃어 제꼈다.
조양철의 시원스런 웃음소리가 룸에 크게 퍼지고 희지도령의 천진 난만한 웃음소리도 
기분 좋게 들려 왔다. 
그렇게 품위를 유지하라고 일렀건만 저렇게 어린 아이처럼 웃다니...

갑수는 조양철의 이야기를 진지하게 듣는 희지 도령의 옆 모습을 지그시 쳐다 보았다.
가늘게 떨리는 여린 몸매가 갑수에 의해서 육체의 고통에 몸부림치던 한 달 전의 일을 떠올리자 두근거리기 시작했다.
마음속으로는 김재희를 그리워 하면서... 조금이라도 만족이 되었을까.

"도련님을 평생 곁에서 모시고 싶습니다."
"... ..!"

"네?...아...녜요...그러지 않아도 되요. 너무 부담 갖지 말아요."
"제게 매우 소중한 딸이었습니다. 딸도 이제 정신을 차리겠다고 했으니 이보다 더 기쁜 일이 어디있겠습니까? 폭력은 싫어하지만 도련님 경호를 하게 해 주십시오."

"...아..저...갑수! 말 좀 해 봐"

근육으로 똘똘 뭉친 몸으로만 세상을 휘어잡은 무림지존이 '장'의 수중에 들어오려고 한다. 
반대할 이유가 없다.

"도련님께..."
"... ..."

"...실력있는 보디가드가 필요했습니다."
"감사합니다!! 허락해 주셔서 정말 감사 드립니다. 이 달 말에 세계격투기 방어전이 있습니다. 꼭 참석해 주십시오."

플라이급에서 헤비급까지 모두 출전하는 무제한급 챔피언까지 거머쥔 조양철은 귀족적인 외모와 듬직한 체구로 인상이 매우 좋은 사람이었다.
때리고 매 맞아 가면서 번 돈으로 세계청소년선도교육재단을 설립했다.
개인적으로 지금도 멕시코 마약 촌 어린이들에게 물품을 보내 주고 있었다.
착한 사람을 좋아하는 희지 도령으로선 그가 맘에 들 만도 했다.

멕시코에서 챔피언 2차 방어전에 성공하던 날은 청소년으로부터 3시간 가량 사인공세에 시달리기도 했다.
그 날 보디가드가 30명이 그림자처럼 따라 다니고 오픈 카퍼레이드를 벌일 정도였다고 자랑한다.
그런 사람이 어린 희지 도령의 가드가 될 것을 부탁하는 것이다.
갑수에겐 횡재였다.
실력자를 거저 얻은 셈이다.
희지 도령의 친절 하나로...

"아저씨를 뭐라고 부르면 되죠?" 
"그냥 편한 대로'조'라고 부르십시오.사람들도 절 '마스트 조'라고 부릅니다."

"운동을 좋아하셨어요?"
"제 어린 시절 이야기를 들으면 놀라실걸요. 어릴 땐 무지하게 얻어 맞았어요. 아버지가 보다 못해 태권도장에 들어간 게 아 그만 180도 인생을 바꾼 거죠..."

"...약골이셨다니 안 믿어져요."
"태권도가 하면 할수록 재미있는 것이더라구요. 툭하면 얻어 맞았던 제가 태권도 때문에 자신감이 생겼답니다. 마...화려한 변신이었습죠."

"... ..."
"마음도 여리고 내성격인 제가 운동 신경이 있다는 사실 하나로 열심히 했습니다. 중학교 땐 야구선수도 하고 고교땐 아마추어 복싱도 할 수 있었을 정도니..하면 되더이다. 헌병대 제대 후에 청와대 경호실에서 근무하다가 도저히 그 생활이 맞지 않더라고요. 그래서 홍콩으로 건너 갔습니다...."

"...아!"


글라스가 희지의 손에서 떨어졌다.
잊고 있었던 류쳉.
홍콩이란 말에도 심장이 놀라 펄떡인다.
갑수는 왜 이러는지 알겠지.
부끄러운 꼴을 갑수는 모두 알고 있으니까...
희지는 의외로 자신의 주위에 좋은 사람이 많다는데 새삼 감사했다. 

"도련님!"
"미안해요 '조'...제가 술을 워낙 못해서...취했나 봐...계속하세요."




#



비뚤어진 재희의 집착에 휘둘리는 것이 싫었다.
어떡하든 바른 길로 가도록 돕고 싶었다.
다가오는 손길을 거부하고 내미는 손을 뿌리치기만 했었다.
철저히 그의 마음을 무시함으로 재희가 돌이켜 다시 생각해 주기를 바랬었다.
그런데 이젠...
반대로 무시당하고 있다.
그 동안 재희에게 했던 무심한 행동...그가 맞받아 치고 있는 것만 같았다. 

"도련님... 늦었습니다. 그만 주무시지요!"

생각하느라 방안을 서성이다보니 갑수를 잊고 있었다.
좋은 사람.
박선생님처럼 친절하고 좋은...
제발 자신으로 인해 상처 받지 말기를...희지는 갑수를 쳐다 보았다.
밤낮 한 방에서 지내고 있지만 갑수의 존재는 그림자로 여길 뿐 한 번도 그의 입장을 생각해 주지 못했었다.
잠이 늦으면 그만큼 갑수도 수면 시간이 준다. 
새벽에 깨 버리면 그도 같이 깨고 만다는 것을.
울상을 지으면 같이 기분이 저조해진다는 것을... 잊고 있었다.

"잘게...갑수...미안해...."

가운을 벗고도 침대에 걸터앉아서는 다시 골똘하게 생각에 잠긴다.

살짝 삐딱한 고개나...앉아 있는 자세나...
강간을 유도하고 있는 것 같은 사람이라고 갑수는 생각했다.
잠옷 상의만 입고자는 그의 습관대로 바지는 입고 있지 않았다.
핏기없는 늘씬한 다리가 시선을 피하지 못하게 만든다.
보는 사람으로 하여금 강제로 쓰러뜨리고 싶은 충동이 일...아름다운 그.
갑수는 조용히 베개를 손 보고나서 그를 뉘어 주었다.

"안녕히... 주무십시오."

올려다보는 그의 불안 해 보이는 눈동자에 보호의식을 느꼈다.

"편안하게 주무십시오...잠이 들 때까지 곁에 있겠습니다."
"... ..."

안심했는지 소리없이 미소를 짓는다.
유약을 바르지 않아 투명하고 뽀송한 아기피부 같은 비스크 인형.
희지 도령을 보면 꼭 그 인형을 보고 있는 것 같았다.
섬뜩하리만치 아름다운 무표정한 슬픈 얼굴의 단백질 인형...
때때로 외롭고 고독해 보여 꼭 보살펴 줘야 할 것 같은 느낌이 들게 만드는 그런 
분위기를 희지 도령에게서 받았다.
또 하나 특이한 점....
그 인형이 남성들의 성 욕구 해결을 위해서 만들어진 것이라는 것.
희지 도령의 얼굴에서 그늘이 떠나지 않는 한, 인형을 보는 것 같은 느낌을 지울 수 없을 것이다.

오늘도 김재희를 그리워 하면서 하루를 보내 버린다.
찾아가 보자고 권했건만... 자신이 없다...는 말만 되풀이 할 뿐 용기를 내지 않는다.
희지 도령의 실크 느낌의 부드러운 손을 잡아 주었다.
아니 그가 놓아주질 않고 있었다.
지푸라기를 잡은 심정일까.
김재희외에는 의지 할 때가 아무데도 없다는 걸 의식해서...
아니면 김재희가 아니면 아무데도 안주하기 싫어서...
불편한 생활을 하고 있지나 않는지.

하루가 피곤해서 몸이 견뎌 주질 않아 마지 못해 잠이 들어 버렸지만, 그는 자고 싶지 않다고 했다.
잠이 들어 스르르 잡은 손이 풀어질 때까지 갑수는 그의 곁에서 묵묵히 그림자 역할을 충실히 수행하고 있었다.











 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
         
DON



 
제목 : DON 26  
 
번호 : 27     /     조회 : 131     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....26



곤히 잠 들었던 줄만 알았던 희지 도령이 새벽에 깨어 있었다.
반사적으로 잠이 깬 민감한 갑수는 재빨리 그를 찾았다.
새벽 창가에 서 있는 가녀린 그의 뒷 모습. 
달빛이 백색 실크 잠옷을 투과해 호리호리한 몸매가 비쳐 보인다. 

나직한 한숨을 몇 번째 쉬고 있는지...
갑수는 눈을 뜬 채 움직이지 않았다.
그의 사색을 방해 하고 싶지 않아서...

곧...
창문을 연 희지 도령이 창 틀을 짚고 몸을 겨우 지탱하고 선다.
이미 가을이 지나가 버린 초겨울의 싸늘한 바람이 순식간에 방 안으로 들어와 찬 공기를 만들고 희지 도령의 머리카락을 사정없이 흐트러지게 하고 있지만, 그는 조금의 동요도 없이 넋 나간 사람처럼 밖을 바라보고 있었다.

조용한 새벽. 

대원들의 대련 연습 소리가 시끄러움에도 간간이 들리는 쓸쓸한 그의 한숨소리는
갑수의 귀에 또렷하게 들려 오고 있었다.
그러다 하늘을 쳐다보고는 또 한숨을 내 쉬고...
콜록---
기침이 시작한지도 얼마 되지 않았는데... 
갑수는 더 이상 묵과하고만 있을 수 없었다.
가까이 다가가도 눈치 채지 못 할 정도로 그는 자신의 생각에 정신을 빼앗기고 있었다.

"창문을 닫겠습니다."
"... ..."

"왜... 일찍 깨셨습니까? 아직 날이 밝으려면 멀었는데요..."
"나 때문에...깨 버린 거야?....갑수는 정말 귀가 밝아...도망도 못 가겠네."

"... ..."
"그런데...갑수...요즘은 밤에도 훈련을 하네?"

"예, '마스터 조'가 지도하고 있습니다."
"무슨 일 있어?"

"... ..."
"왜...내가 알면 안 되는 심각한 일이야?... 뭐든지 알고 있으랬잖아..."

"장의 지시가 있었습니다."
"꼭 전쟁 준비 하는 사람들처럼...근래에 와서 훈련 시간이 는 것 같아서 물어 본 거야..."

"어쩌면 전쟁이 될 지도 모르지요."

갑수의 흘려 버리듯 지나가는 말에 희지의 신경이 곤두선다.

"무슨...뜻이야?"
"국내 일은 아닙니다. 장의 정해진 목표에 결정을 미루고 계셨던 겁니다."

"그냥 숨기지 말고 얘기 해 줘...양 아버님께 무슨 일이 있는 거야?"

잠시 갑수와 희지의 두 눈이 마주쳤다.
불안하게 흔들리는 희지의 눈빛에 망설이던 갑수가 대답했다.

"류쳉 때문입니다"
"... .!!"

"죄송합니다"
"... ..."

"도...련님"
"...그랬...어?"

"... ..."
"정말...나 때문이래?"

갑수는 냉정한 사람이었다.
어쩌면 희지가 아는 것 보다 훨씬 잔인한 사람일지도 모른다.

"그렇습니다"
"...어째서?...날 더러 그 일은 ...잊으라고 ...양 아버님께서 내게...당부하셨는데...나 까짓 것 때문에 그렇게 속상하실 분이 아니시잖아."

"먼저 도전한 거나 마찬가지입니다. 그리고...도련님께 손을 댄 류쳉을 용서할 수 없다고 하셨습니다."
"...양 아버님께 부탁하면 내 청을 들어 주실까?..."

"말리지 않으셔야 합니다! 장은 패밀리 보스들 중 가장 강력한 영향력을 가지고 있습니다. 장의 자존심이 걸린 문제입니다."
"... ..."

깊은 한숨을 내 몰아 쉰 희지 도령이 낮게 중얼거렸다. 

"재희가 보고 싶어..."

방문을 향해 걸어나가는 희지를 갑수가 두꺼운 가디건을 챙겨서 재빨리 따라 나갔다.
복도에서...응접실에서...현관에서...
절제된 그들의 인사는 이제 희지에게 자연스럽다.

희지의 어깨에 가디건이 걸쳐지고, 마당으로 내려서는 희지와 갑수를 발견한 대원들이 일제히 동작을 멈추어 허리를 굽혔다.
고개조차 끄덕이지 말라는 갑수가 시킨 대로 희지는 뒷 짐을 지고 묵묵히 마당을 지나갔다.
산 중이라 바람이 세다.

"달빛이 밝아..."
"... ..."

희지가 언덕이 내려다 보이는 곳에 멈춰 서서 갑수도 한 걸음 뒤에서 같이 내려다 보았다.

"갑수...이 생활은 내게 맞지 않아.."
"... ..."

"튼튼하지 못하고 마음도 약해서...양 아버님의 일을 이어 받을 수 없다구... 싸움 하나 해 본 적 없는데...양아들이라는 이유 하나로 내가 두령이 된다니 비웃음거리 밖에 되지 않을 거야..."
"... ..."

"갑수도 그렇게 생각하지?"
"싸움을 잘 해야만 DON 이 되는 건 아닙니다. 도련님께선 명석한 두뇌와 빠른 판단력 이 있지 않습니까?"

"난 그렇게 생각하지 않아, 남들보다 겁이 많거든..."
"... ..."

"하지만 말야...가끔 용감해 질 때도 있어...재희와 함께 있을 때...후후...재희랑 있으면 뭐든 다 할 수 있을 것 같거든...."

"... ..."
"미안해...자꾸 재희 얘기만 해서..."

"아닙니다. 싫지 않습니다."
"...바보 같이 난...재희가 없는 지금에서야 그 사실을 인정하게 되었다구...정말 바보 소리 들을 만 하지?"

"... ..."

갑수는 조금 웃어 보였다.

하아---

희지의 한숨 소리를 들은 갑수가 어깨에 걸쳐진 가디건을 다시 바로 해 주었다.

"바람이...찹니다...들어가시죠."

희지가 고개를 끄덕이며 몸을 돌릴 때 갑수의 무전기에서 보고가 들어왔다.
지지직--- 소리와 바람소리에 잘은 못 들어도...소란스러운 분위기...

"뭐냐!"
[...정문입니다...]
"누가?"
[... ...]
"빨리 길을 터라!!"

"갑수...왜?"
"손님이 오셨답니다."

"...이 새벽에? 예약이 없었는데..."
"그 분은 예약하고 오신 적이 없죠..."

"... ..?"
"도련님께 반가운 손님입니다."

갑수가 웃는다.
매우 활짝...물론 치아가 보이지는 않지만 희지가 본 갑수의 웃음 중에 가장 큰 미소였다.
희지에게 반가운 사람이라면 재희 밖에 없는데...
설마 재희가 온다고 상상할 수 없다.
전처럼 아무 때나 올 수 있는 환경이 아니라는 건 잘 아는 희지로서는...
지금 막 들어서는 난폭한 운전을 보면 혹시 재희 일지도 모른다고 생각하고 있는데...

"가...갑수..."
"예, 재희 도련님 맞습니다."

멀리서 봐도 한 눈에 재희라는 건 알아 볼 수 있다.
큰 키...
남들보다 넓은 어깨...
무서워 보이는 군복 차림...

재희는 이 쪽이 보이지 않는다.
현관으로 들어서는 재희의 뒷 모습이 현관 불빛에 또렷이 보였다.
멋진 걸음새...얼마 만인지...
반갑기 이루 말 할 수 없는데도 쉽게 뛰어 갈 수 없다.

"오늘은 꼭 도련님 마음을 그에게 알려 드리십시오!"
"갑수...내 얼굴 어때?...아까 울었더니 눈이 부었어...이상하지 않아?"
"여전히...아름다우십니다. 걱정하지 마십시오."
"...그...그래?"
"예"
"재희가 왜 왔을까?...겁이 나...난 무슨 말을 하지?...어떻게 인사하면 돼?.."
"... ..."

현관으로 들어 간 재희가 다시 나오고 있었다.
이 쪽으로 성큼성큼 걸어 오고 있어서 희지는 아까 보다 더욱 몸을 떨었다.




#



* 참조: 아래 식물의 내용은 '스위트 드림' 애플릿 이미지 홈 스토리 방에서 발췌한 
것입니다. 홈 주소는 http://jsweet.com.ne.kr/입니다.



결벽증이 강한 식물...우츄프라 카치아
누군가 ..혹은 지나가는 생물체가 조금이라도 몸체를 건드리면 
그 날로부터 시름 시름 앓아 결국엔 죽고 만다는 식물이다.
결벽증이 강해 누구도 접근하기를 원하지 않는 것으로 알았던 식물...

이 식물을 연구한 박사에 의해서... (중략)

이 식물은
어제 건드렸던 그 사람이 
내일도 모래도 계속해서 건드려 주면 죽지 않는 다는 것을 알게 되었다.
한 없이 결백하다고 생각했던 이 식물은 
오히려 한 없이 고독한 식물이 아니었나 생각된다.

아프리카 깊은 밀림에서 공기 중에 소량의 물과 햇빛으로만 사는..
음지 식물 중의 하나...

누군가 건드리면 금방 시들해져 죽어버리는... 그러나 
한 번 만진 사람이 계속해서 애정을 가지고 만져 줘야만 
살아 갈 수 있다.


...........


김재희의 우츄프라 카치아 식물....희지 도령.
오직 김재희의 지속적인 사랑과 애정만이 필요한 사람.

김재희가 다가왔다.
늠름한 모습이다.
꾸벅 허리를 굽히는 갑수는 안 중에도 없다.

"재...희야..."
"... ..."

목소릴 들은 김재희가 멈칫 서서 희지를 아래서부터 주욱 훑어 보았다.

그리곤 거수 경례...
힘차게 올려 붙여 한 동안 옆 이마에서 머물러 있던 재희의 손이 희지를 끌어 당겨 안았다.

"재희..."

거센 포옹에 숨을 쉴 수 없게 만들었지만, 희지는 그 동안 기다렸던 그리움이 밀려와 서럽게 울기 시작했다.


"따라 와! 형"
"...어...어디루..."

"집"
"...잠깐만...재희야, 나 옷 좀 갈아 입구..."

아무 말 없이 막무가내로 팔을 당기는 재희에게 이끌려 가면서 갑수를 쳐다 보니, 인사를 한다. 

다녀오십시오....라는 말과 함께...








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 27  
 
번호 : 28     /     조회 : 137     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....27






산길을 내려 와 달리던 '체어맨 리무진'이 갓 길로 붙여 세워졌다.
담배를 빼다 물며 따라 온 어마어마한 숫자의 승용차들이 줄지어 세우는 장면을 백미러를 통해 확인하던 재희가 중얼거렸다.

"떨거지 수가 많아졌군"

후--- 
불을 붙인 담배연기가 내 뿜어지는 재희의 입이 조금 벌어져 있다.
더욱 멋스러워진 애...
주책없이 어린 애처럼 울어 버렸다.
희지는 창피함에 얼굴을 들 수가 없었다.
그래도 형인데...점 점 동생 보다 더 한 어린애가 되어 가는 것 같아서 한심스럽다.

"얼굴 좀 보자...형."
"... ..."
"내가 온 게 못 마땅해?"
"... ..."

재희의 손이 볼을 더듬어 내려와 억지로 얼굴을 들게 만들었다.
그의 얼굴을 마주 하기가 이렇게 간 떨리는 일인 줄은 몰랐다.

"오지 말 걸 그랬나?"
"...재희가..."
"... ..."
"어떻게 지내는 지... 궁금했어... 잘 지냈니?..."

물끄러미 바라보는 재희에게 미안해서 고개를 숙였다.
쳐다 보지 않아도 그 뜨거운 시선은 이미 뇌리에 박혀 선명하게 기억할 수 있다.

"궁금했다는 사람이 한 번도 날 안 찾아 와?"

성감대가 가장 많이 분포된 귀에 따스한 숨결이 느껴져 올려다 보았는데, 
순식간에 재희의 뜨거워진 입술이 맞닿아 몸을 움츠렸다.

"그...건...니가 그렇게 가 버려서..."
"형이 먼저 찾아 와 주길 바랬지. 아직도 나 혼자의 일방적인 바램인가? "
"... ..."
"형의 면회를 기다리는 영광도 내겐...사치란 말이지?"

재희가 혀를 날름거려 입술을 핥아 놓고 빤히 쳐다 봐서 쑥스러워 하고 있을 때,
언제 내려 갔는지 손이 몸 속으로 들어가 여기저기 만지기 시작했다.

"앗...그게...아냐..."
"이렇게...내 손이 닿으면 달아 오르면서...어째서 겉으론 그렇게 싸늘한 거야..."
"...///// ..."
"그래도..."
"... ..."
"할 수 없지. 기다려 봐도 절대 먼저 와 줄 형이 아니니까...괜히 기다리다 내가 먼저 심장이 터져 죽게 생겼으니..."
"... ..."
"형을 용서해 주고 싶지 않아, 혼 내 주고 싶어. 감히 날 무시한 형을 말이야..."

또 다시 벌이라도 주려는 듯 귀 속으로 뜨거운 숨을 불어 넣으며 애를 태운다.
허술한 잠 옷이 재희의 손에 구겨지고 있었다.

"재희야...설마 여기서?"
"바로 봤어."
"뒤에 사람들이..."
"내게 참으라고 하지마, 더 혼 내 줄 수도 있어."

쉽게 벗긴 잠 옷을 재희가 곱게 뒷 좌석에 놓았다.
재희가 입고 있는 군복 감촉이 맨 살에 거칠게 느껴졌다. 
썬팅이 짙어 밖에 보이진 않겠지만, 차가 흔들리면...

"경박하게 그러지 마! 조금만 더 가면 집이잖아..."
"누가 뭘 한대?"
"그...럼 지금 하는 행동은...?"
"벌이지."
"읏--"

아주 오랜만인 재희의 애무는 거칠기 짝이 없었다.
참고 있던 소리가 터져 나온 건 재희의 부끄러운 행동 때문이었다.
더욱 억세진, 주무르는 손 힘에 의해 아마 허벅지와 허리엔 멍이 들었을 것이다.
여전히 아프게 하고 부드럽지 못하지만 그래도 재희가 좋다.
새벽 동이 틀 때까지, 뒤에 사람들을 세워 둔 채 이 대담한 재희는 자신이 생각한 벌(?)을 계속하고 있었다.
그러나 그는 단추 하나 끄르지 않았다.




#



"너무 심했나?"

아직도 부둥켜 안고 키스를 퍼부으며 재희가 놀렸다.
서로 모르는 사람과 먼저 만났어도 재희의 깊이 뿌리 박힌 사랑을 대신 하지 
못했겠지.
재희가 군에 가지 않았더라면 이 감정의 깊이를 알지 못할 뻔 했다.
그렇다 해도 재희의 입대는 충격이었다.

"괜...찮아...참을 수 있어."

마음을 훔쳐 간 것도 도둑일까.
돌려 받을 수 없는...

"...재희는 군대 안 가도 됐잖아."
"섭섭했어?"
"무...물론이지..."
"울보...많이 울었겠군!"
"옷을 입어야 겠어..."
"조금만 더 있다 입혀 줄게. 이대로 가만 있어."
"그...럴래?"
"..내겐 입대를 거부할 종교적인 신념이나 특혜가 없었잖아...무엇보다 형이 군에 안 간 게 천만다행이야." 
"바보... 난 안 간 게 아니라 못 간 거야."
"흠...군복 입은 형이 상상이 안 돼."
"입어 볼까?"
"이런 옷 무섭다며?"
"이 때 아님 언제 입어 봐, 벗어..."

한 사람의 사랑이 너무 크면 반대로 한 사람의 사랑은 기울기 마련이지만 균형 잡기 나름이지. 재희 만큼은 못 하지만 노력은 하리라고 마음 먹었다.

"우리 부대에 이렇게 예쁜 군인이 있었다면 놈들이 형을 가만두지 않았겠지?"
"...????"
"농담이야, 혹시 나 없을 때 사귄 놈 없었나?"

깜짝 놀라 딸꾹질이 나왔다.
군복 상의가 커서 외투 같이 헐렁한 꼴을 보고 재희는 재미있는지 킥킥 웃는다.
갑수와 잤다고는 죽어도 말 못해.
더군다나 자기 대신이었다고 하면 믿어 줄 재희가 아니니까.
한 번 시작된 딸꾹질이 멈추지 않자, 재희가 등을 두드려 주었다.

"왜 그래? 놀랐어? 안심 해..이젠 형을 의심하면서 화를 내는 일은 없을 거야. 설마 그런 놈이 있었다면 내가 모를 리 없잖아?"
"... ..!"
"예쁘다. 형...살이 약간 오르면 더 좋겠지만, 그나마 갑수 놈이 보관을 잘 해 주고 있는 모양이야, 감사해야겠어."
"보관이라니...너 말버릇...나빠!"

갑수 이름이 재희 입에서 나올 때마다 가슴이 철렁 내려 앉는다.
재희가 턱을 들어 올렸다.

"정말 마음 준 놈 없지?"

사랑만으로 삶을 살아 갈 수 있을까.
무능력하고 존재 감마저 상실했지만 재희를 사랑하면서 살고 싶어진다.
누가 행복하냐고 물으면 대답할 수 있다.
재희가 있기 때문에 행복하다고...
희지는 재희의 어깨를 잡고 살포시 품에 안겨 말했다.

"그런 일...있을 리 없잖아...그런 생각 이젠 하지마..."
"물론 그래야지"








#----------이별.







같이 살 땐, 재희의 난폭한 성욕 때문에 몸이 괴로울 때가 많았지만 때때로 떨어져 있게 되면 마음이 훨씬 더 아프고 괴롭다는 걸 알았다.

"지금...뭐라고 했니?..."

그것이 사랑이라는 걸 알게 되었는데 미처 고백도 하기 전에 재희는 물러서서 타인이 되고 싶다 한다.

"결혼하라구?...그 얘기 하려고 휴가 나온 거였니?"

재희의 고통이 컸다는 건 알지만 우린 결국 사랑할 수 밖에 없다고 결론 내려 버렸다.
조금씩 조금씩 아버지에 대한 죄책감이 재희의 사랑 속에 묻히고 있어서 떳떳하게 널 사랑하노라고 말할 수 있는데...

"너랑 나...정말 남이 되고 싶은 거야?"

못난 저 오만한 재희는 우뚝 서 있다 팔짱을 끼고 등을 돌렸다.
내내 보아왔던 뒷 모습이 멀게만 느껴지더니 끝내는 팽개치려 한다.

"결국...재희에게 버림받을 줄 알았어... "

무서운 모습으로 등을 보이고 서 있는 재희는 완고해 보여서 매달리며 다시 생각해 보라고 조를 엄두가 나지 않았다.

"홍콩에서 본 아가씨가 내 짝으로 맘에 들었던 모양이구나?...재희가 하라는 대로 할게...니가 결혼하라는 덴 이유가 있겠지? 여자가 생겼니? " 

철부지 시절에서 벗어날 때도 되었다.
많이 성숙해진 재희의 이성이 되돌아 온 것일 수도 있다.
냉철하고 사리에 합당한 본래의 성품을 되찾은 것일까.
어쩌면 군입대가 재희에겐 다행한 일이다.

"...그래도 날 잊지는 마...버림받은 것보다 더 비참해 질 거야..."

그렇다면 더욱 매달리면 안 돼.
이제부터 재희 대신 자신이 상처를 안고 살아가야 한다.
재희가 죽 고통 받았던 순간순간을 느끼면서, 깨달으면서, 쓴 고뇌의 날을 보내야...

"다른 할 말은 없구?"
"... ..."
"뭐라고 말 좀 해...너 하라는 대로 한다고 하잖아...그냥 서 있지만 말구..."
"... ..."
"할 말 없니?...내가 먼저 나가 주길 원해?"
"... ..."
"...재희야"
"... ..."


희지는 조용히 돌아섰다.
재희를 졸라 본 기억은 거의 없다.
바쁜 아버지에게 해군함 태워 달라고 조른 기억 밖에...
아버지가 지키지 못한 약속도 재희가 대신 해 주었는데...
늘 온순하고 얌전했던 희지였다. 
그래서 돌아 선 재희의 옷자락 하나 잡을 용기가 나질 않는다.
재희에게서 아버지의 초상을 보고 있는 듯 해서 편하게만 생각했던 벌이다.
조금만 더 일찍 재희에게 마음을 전달했더라면 이런 일은 없었을 텐데...
슬리퍼 끄는 소리도 재희의 신경을 거슬릴지도 모른다는 예민한 생각에 가만히 벗었다.
마지막인데 널 좋아하게 되었다고 말 해 버릴까?
그렇대도 재희의 계획은 변함이 없겠지?
현관 문을 막 열려는 찰나, 재희의 쉰 음성이 묵직하게 들려 왔다.
그것은 명령...

"거기 서!"






 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 28  
 
번호 : 29     /     조회 : 148     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....28





운명 따윈 없어.
필연?...말이 되는 군.
형을 선택하기 까지 얼마나 아픈 시간을 보냈는지 죽어도 형은 모를 거야.
매일 아침 저녁으로 마주치면서...
마치 형은 내 인내심의 한계를 시험하는 것 같았다.
형의 보금자리가 내가 되기를.
내게서 편하게 쉬게 해 주려고 얼마나 끊임없는 노력을 했는지 모르지?

"감히 날 떠나겠다고?"
"... .!?"

말을 이렇게 잘 듣는 형이 내 사람이 되라고 했을 땐 왜 고집을 피우는지...
비참하니까 잊지는 말라? 하!

"뭐가 어쩌고 어째? 버림받을 줄 알았어?"
"끙!!!"

팔을 쥔 손 힘이 너무 센가 싶어 느슨하게 풀어 주었다.
하지만 괘씸하다...얄미운 형을 어떻게 혼을 내면 좋을까.
가라고 해서 결혼한다니...어림없는 소리.
손아귀에 다 들어올 만치 여린 형의 팔을 다시 꽉 잡아 쥐었다.

"아흐!!...왜 그러니!"
"형의 마음을 떠 본거지만 대체 언제까지 날 무시할거야..."
"날 갖고 놀지마! 또 무슨 말 하려구..."
"김희지!"
"싫어 아무 말 마! 갈 래..비켜.."
"눈물 한 방울 흘리지 않고 시키는 대로 한다? 기가 막히게도 결혼을 각오 하고 있었단 말이군."
"그렇게 사람을 갖고 놀아도 돼? 너야말로 날 함부로 떠 보고 해도 되는 거야?"
"물론, 내 방식으로 해 버려서 진저리가 났겠지만 형을 버릴 정도로 날 우습게 봤냔 말이야!"
"그만 해! 니 말 듣고 싶지 않아!..."

내면의 진정한 사랑을 알아 주기만을 기다리고 있기엔 형의 참을성은 지독히도 강하다. 
입대전날 형을 본 느낌이 달랐다.
혹시 형이 자신을 정말 좋아할 지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
착각이겠지...
그래서 부대로 형이 먼저 찾아와 주지 않을까 기다려 보았지만 예상대로 형은 오지 않았다.
카포레지메 김의 전화는 귀찮을 정도로 많이 받았으니 형이 직접 오길 바랬었다.
먼저 와 줄 사람이 아닌 건 알고 있었어도 한 가닥 남은 심지에 붙은 불처럼 조그만 희망...한 번쯤은 와 주겠지...라는 기대로 하루하루 고된 훈련을 해 나갔는데.

"악---"

바지를 거칠게 벗겨 내릴 때 손목에 차고 있던 시계가 형의 골반에 상처를 내고 말았다.
여린 살에 긁힌 상처에서 송글송글 핏 방울이 맺힌다.

"이젠 정말 이 질긴 인연을 끊어야 할까 형..."
"아야! 하지마!...강제로 그러지 말란 말이야!"

형의 모든 게 좋았다.
핥을 때마다 움찔하는 예쁜 배꼽을 담은 홀쭉하고 탐스런 이 아래배도...
한 줌 밖에 되지 않는 가는 허리도...
해마다 두 계절을 앓는 그 병약한 모습마저..
미치도록 사랑했다.
형을 남의 손에 넘긴 것도 사랑해서였다.

"...내가 그 끈을 놓아 버린다면 엄연한 이별이야, 설령 같이 산다해도...난 그 아픔을 상상할 수가 없어..."
"....허...헉!!"
"움직이지마 형...상처 났잖아...더 이상 다치기 전에 가만 있어..."
"너!...널!...평생 저주 할거야...하앗!"
"나야말로...형을 사랑했던 만큼 충격이 커서 정상으로 살아 갈 수 없겠지."
"아아아아악!!!"
"내가 형을 버릴 사람이라고 생각했어? 내가 그런 인간 밖에 안 돼 보여? "
"... .!!!!!!"


폭행에 가까운 난폭한 행위라 지만 그 짧은 순간에도 젊음을 달궈 놓고 쉽게 기절해
버릴 만큼 몸이 약한 건 참을 수 있다. 
허나 배신은 용서 못해.
형을 선택한 건 결코 쉬운 결정이 아니었어.
인생을 건...아니 목숨을 건 모험이었다는 걸 알아 줘.





#





"너 따위! 너 따위! 죽어 버렸으면 좋겠어..."
"... ..."
"돌아 갈 거야! 아버지가 계시던 집에 갈래..."
"...움직이지도 못하면서 어딜 간다는 거야"
"널 사랑한다고 말하지 않길 잘 했어..."
"... .!!"
"나도 화 낼 수 있어...화가 나서 소리 지르고 너처럼 술 마시고 할 수 있다구! 날 보낼 거면 진작 말하면 됐잖아...니가 하는 사랑은 엉터리야!"

악을 쓰며 쥐어 짜듯 고함을 지른다 해도 형의 목소린 개미소리같이 약했다.
안간힘을 쓴 형이 쇼파에서 일어나려고 한다.
...내 사랑이 엉터리라고?....형이 그런 말을 할 자격이나 있나...
그리고...사랑한단 말은....날 사랑한다는 말인가...지금...형이 한 말을 믿을 수 없다...

"이제 바른 말 하는 군. 진작 보내 주지 못해서 박장수 놈을 놓쳤다 이건데..."
"... ..!"
"정곡을 찔렀나?"
"정말 나빠 넌...다신 찾지 않을 테야...장 아저씨 집에도 안 갈거구...연희동 살던 아버지 집이 좋아...이제부턴 내 의지대로 혼자 살 거야...내가 죽어 나가도 내 의지니까 넌 간섭하지마!"
"만의 하나..."
"... ..."
"문 밖으로 한 발자국만 걸어가면 형을 안고 창 밖으로 뛰어 내리겠어."
"니 말 따위...겁 안나!"

형의 어깨를 잡고 일으켜 세웠다.
빈혈에 눈을 질끈 감으면서도 입술을 앙 다물고 벗어나려고 애를 쓰는 형을 강제로 끌고 창가로 데려갔다.
비틀거리며 제대로 서 있지 못하고있는 형의 허리를 팔로 감자 화들짝 놀라며 어찌할 바를 몰라 하고 있다.

"소원대로 해 주지...이왕이면 같이 죽자고...나도 더 이상 살고 싶지 않거든..."

와장창------
크고 두꺼운 창 유리가 깨지고 찬 바람이 사정없이 불어 들어와 형의 머리카락을 흩어 놓았다.

"재희얏!!!!"

떨어지지 않으려고 매달리는 형의 알몸에 남아 있는 건 왼쪽 팔의 보라색 보석 
팔찌...
어릴 적 집 안에서 저녁이 되도록 없어진 형을 마지막으로 찾는 곳은 온실이었다. 
보라색 꽃만 보면 시간 가는 줄 모르던 형을 위해 심어 놓은 각 종 보라색 꽃이 만발한 온실. 
그 곳에서 꽃을 보며 즐거워 하는 형을 보고 가슴이 뭉클해 지곤 했다.
어떻게 하면 행복하게 해 줄 수 있을까...고민이 시작된 계기였다.

"무서워! 재희야...그러지 마...제발...꺄아아앗!"

형의 취미...특기...인생관...을 뺏고 그의 몸마저 소유한 나쁜 인간이지만
형과 함께 라면 죽음도 어렵지 않아. 하지만...

"...재희 제발...무서워!"
"날...."

새파랗게 질린 아리따운 얼굴에...그 낙루에 마음이 약해진다.
살아 숨쉬고 생기있는 형을 품고 싶을 뿐, 뛰어 내릴 뜻은 아니었다.
마지막으로 가볍게 마음을 떠 본다는 것이 그만 경조한 성질이 어느새 형을 괴롭혀 버리게 되고 말았다.

"...사랑한다고 해 봐"
"응...사랑해...재희 사랑해...제발 참아 줘...안 그럴 께..."

휘이이잉-----
베란다가 없는 오피스텔의 특성상 정면으로 바람을 맞고 있다.
10월의 세차게 부는 바람은 차가웠다. 
추위에 떠는 것 보단 겁이 많은 형이 떨어질세라 경혹해하며 떠는 것이다.
사정없이 떨리는 작은 알몸이 품에 꼭 붙어 바들바들 떤다.
한 발자국만 옮기면 18층 아래로 낙하.
설령 무서움에 실 없이 내 뱉는 말이라도...
형의 그 소린 ...사랑스러웠다.
널..사랑해...라는...그토록 듣고 싶었던 형의 소리...
형의 허리를 안고 들어 올리자, 기겁을 하며 비명을 질렀다.

"싫어! 재희야...싫어! 무서워...안 그럴 게, 다신 안 그럴 게...정말 사랑한단 말이야.."

힘껏 안았다. 으스러지게...
짓이겨 놓은 꽃 잎같은...
예전에도 이런 가엾은 형을 보았었다.
그것은 10대 시절 광견들에게 물린 후의 모습.
그런데 왜 지금 그 때 얼굴이 떠오르는 걸까.
자신이 형에게, 형을 폭행한 강간범과 동일하게 비쳐지고 있다는 의미인지...
그 때 이후로... 
형을 범하는, 옷깃이라도 스치는 인간은 모조리 명줄을 끊어 놓겠다고, 두 번 다시 
형을 슬프게 하지 않겠다고...그렇게 결심하고 맹세했건만...
형에게 마음이 쏠려 버린 뒤 이 몹쓸 이기심은 잔학한 광기를 만들어 내곤 한다.

"싫...어... 떨어지기... 싫어...무...서...우...ㅓ.....!!!"



벌써 두 번째의 졸도였다.
형의 심장에 심각한 지장을 줄 수 있다는 걸 퍼뜩 생각해 내고 형을 편하게 뉘여 놓았다.
구급차와 담당의사를 함께 긴급 호출해 놓았지만, 아무래도 그들이 오기 전까진 불안하기 짝이 없다.
제발 깨어나 ...형...
앞으로 다시는 형을 향한 이 빌어먹을 집심이 오늘같은 미친 증세로 변하지 
않기를...형의 손을 잡고 함부로 날 뛴 짓거리를 빌었다.











 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 29  
 
번호 : 30     /     조회 : 155     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
작가주 : 희지의 모델은 [왕따]에 나오는 양희입니다. 처음 의도는 양희와 경찬의 이야기를 엮고 싶었지만 재희의 카리스마가 경찬보다 배로 강해서 스토리가 삼천포로 빠졌답니다.





DON.....29







"희지 형..."

충격으로 갑자기 의식을 잃고 쓰러진 지 여섯 시간...
휴가 나온 두 번째 날 밤이 지나가고 있었다.
정신을 차리고도 멍한 상태다. 
아직 쇼크에서 헤어나지 못하고 있는 형을 이불로 감싸고 일으켜 안았다.
뜨거워 진 형의 이마가, 닿은 가슴에 열기가 전해질 정도로 열이 올라 있었다.

"형..."

무지한 섹스로 형에게 스트레스를 준 뒤에 또 다시 공포를 심어 준 대가로 
형이 깨어나기 까지 걱정에...
긴장하고 불안한 마음에 심한 압박감까지 당하고 있어야 했다. 
오늘 뿐만이 아니라 아름답기 그지없는 형에게 반해 지극히 원초적이고 본능적인 쾌락에만 집중한 나머지 기본적인 에티켓 조차 지킨 적이 없었다.
세상에서 이 김재희의 사랑을 받을 단 한 사람으로 선택한 내 형.

강한 발기에 견뎌 본 적이 없는, 나약하기 짝이 없는 형이다.
울부짖는 형이 더욱 흥분 시키기는 한다지만 자제하지 못 할 만큼 비인간적임을 표현할 필요까지 있었을까..
그리고 형의 얄미울 정도로 뭐든 차분하고 담담하게 받아 들이는 어른스런 태도에
피가 솟구쳐 버렸다.

"...왜 난 형만 보면 이성을 잃게 되는 걸까...응? 형은 알아? "

정치를 포기한 건 형을 선택했기 때문이다.
보수파 정치인들이 쏟아 내는 反동성애 독설들과 언론이 전달하는 부정적인 메시지에 
형이 정신적으로 가해를 당할 까 우려했던 것이다.
아버지의 명예를 크게 생각하는 형이 당할 견책과 모욕을 충분히 숙지하고 있는 입장에서 혼자만의 야망을 키워 나갈 수는 없는 일이었다.

"내 욕심은 어디가 끝일까 형...내 품에 있는 걸 확인 하면서도 끝없이 형의 사랑을 강요만 하는 난 정말... 형 말대로 저주 받을 인간인가 봐..."

울면서 사죄하고 싶다.
참회의 증거로 형을 울린 이 심장을 장도로 내리 꽂아 후벼 파 버리고 싶다.
무릎을 꿇어 머리를 조아리며 뉘우치고 빌겠다고 하면 형은 뭐라고 할까.
한 없이 포근한 미소로 ...괜찮아...라고 하겠지.
그러면 아무렇지 않은 그 바다같이 넓은 이해심에 질투가 일어 또 형을 가해하고 싶어 지겠고.




#




형을 안고 침대에 기댄 채 머리를 뒤로 젖혔는데,
쏟아지는 잠을 이기려고 마음먹기도 전에 깜빡 정신을 잃은 듯 자 버렸나 보다.
볼에 닿는 부드러운 감촉에 앗차 하고 눈을 떴을 땐 형이 올려다 보고 있었다.

"형..."

마치 철부지의 행동을 말 없이 받아 줄 수 있다는 편하고 환한 미소를 짓고 있어서 조금 당황했다.
볼을 만지던 형이 속삭였다. 

"재희를..의심해서 미안해..."

떨리는 형의 손가락은 하도 가늘고 고와서 꽉 잡아 쥘 수 가 없다.
행여나 부러질까 한번도 제대로 만져 본 적도 없는 손이 뺨을 어루만져 주고 있었다.

"...재희 사랑해..."

"... ..!"

"널 그냥 좋아하는 게 아니라 사...랑하고 있었다구..."

"... ..."

감미로운 형의 나지막한 목소리가 귓전에서 속삭였다.
그 소린 천둥과도 같이 크게 들렸고 갑작스러웠다. 기대하지 못했던 형의 입에서 나온 말이어서 더욱 충격이었다.

"...형이...어...언제부터..."

태어나서 이렇게 말을 더듬거려 보긴 처음이다.

"꽤 됐어...나...홍콩 갈 때쯤..."

"맙소사!"

형을 보고 성욕을 품게 된 건 아주 어릴 적 형이 쓰러졌을 때였다.
형이 중 3이었을 때 갑자기 온실에서 의식을 잃어서 놀랐었다.
맥이 뛰지 않고 입술이 회색 빛으로 변해 당황했지만, 그 촌각을 다투는 상황에서도 
사춘기 호기심이 생겼다.
알고 있는 구강 호흡을 하고 싶었다.
형의 코를 막던 손이 떨리고 숨을 불어 넣으려고 맞댄 입술의 감촉이 아찔해서 얼마나 두근거렸는지...후...
그 후로도 자주 수동으로 호흡을 시켜 주었었지만 그 때부터 형을 보는 눈이 음탕하게 변하고 말았다.

"재희가 군에 가고부터 ...나...많이 울었어. 외로웠구..."

"...진작 말해 줬어야지...왜 이제껏 말을 안 한 거야."

형이 웃었다.
얼굴을 잘 붉히던 형이지만 어쩜 이렇게도 요염하게 쑥스러워하는지.

"바보...내가 어떻게 먼저 말하니...내 처지를 알아야지..."

"... ..?"

"난 자신 없어...재희에게 어울릴 사람이 아닌 것 같아서...재희도 이제 어른이니까
마음 달리 먹겠지 하는 생각이 들었단 말이야."

"이 바보 천치 같은 형 같으니...날 몰라도 그렇게 모를 수가 있어? 자신이 없긴...형의 고백을 20년이나 기다려 온 내게 너무 심한 말 아냐?"

"이 말 하는 지금도 널 사랑할 용기가 있는지...망설여져...네 앞날을 막은 건...바로 나잖아...넌 유능하고...게다가..."

"게다가?"

"...자...잘 생기구..."

"후--"

이 사랑의 결실이 정말일까.
정말 이걸로 형의 마음까지 가지게 된 건지...
그렇다면 이제부터 형은 완전한 내 소유.

"내 사랑이야말로 완벽해!" 

형을 힘껏 껴안으며 내지른 이 말투는 분명 승리의 환호성이었다.

"좀 누워야겠어...형..."





#




꼼짝 못하게 꽉 끌어 안고 자던 재희의 손이 느슨해 져 있었다.
며칠 동안 쌓인 피로가 당장 풀어지지 않겠지만, 오랜만에 재희의 평온한 얼굴을 볼 수 있었다.
살그머니 일어난 희지는 재희의 머리카락을 매만져 주었다.
말 해 버리니까 이렇게 편한데...
우유 부단한 망설임이 재희를 화나게 한 것 같다.
하지만 잘 한 일일까.
재희를 잡게 된 일을 후회하지 않을까.

"난..정말 ...자신없어...그러니까 재희...앞으로 날 혼자 두면 안 돼...알았니?"

중얼거리자 재희가 허리를 끌어 당겨 안았다.
깊이 잠 든 줄 알았더니...
재희 넌 항상 니가 정한 원칙을 고집하고 그 원칙이 인생행로를 결정해 버렸지만
그래도...윤리는 시대에 뒤 떨어진 것이 아니야...
우리가 하는 행동이 금지된 사랑을 하고 있는 무모한 짓이라는 데는 변함이 없어. 
아직도 아버지께 죄송 한 맘이 많거든...
하지만 자기중심적인 네가 있었기 때문에 지금의 내가 존재했겠지?
널 사랑해.

"형..."

"일어나지 말고 더 자..."

"... ..."

"휴가 나와서 잠을 제대로 못 자서 어떡하니? 물 갖다 줄게...아니 그 보담 커피가 낫겠네. 너... 아이리쉬 커피 좋아했잖아..."




#




형은 항상 상대방의 기호를 잘 맞춰 주는 사람이었다.
아침에 많이 피곤해 하시는 아버지에겐 퇴근 시간에 맞춰 주방 아주머니에게 주안상을 준비 시켜 놓았다가 직접 방으로 들고 가는 매너를 잊지 않았다.
형의 웃는 얼굴만 봐도 좋지 않던 기분이 봄 눈 녹듯 풀어지곤 하시던 분이셨다.
형의 사랑을 확인하고 나니 줄곧 아버지의 그 때 모습이 떠 올라 조금 마음이 언짢다.

실내에 오랜만에 아이리쉬 커피의 향이 진하게 번졌다.
형이 좋아하는 은 쟁반을 들고 걸어오는 형의 아름다운 자태도 놓칠 수 없는 감상거리였다. 
매우 느린데도 하늘거리는 사뿐한 걸음걸이는 위태로워 보일 정도이지만,
크림 색 실크 잠옷사이로 비취는 야윈 몸매의 곡선은 매우 유혹적이었다.
참을성 없이 다가오자마자 허리를 당겨 안아 버렸다.

"앗! 커피 쏟아져..."

"군인들이 휴가 나오면 제일 먼저 뭘 하는 지 알아?"

"뭘 하는데..."

"애인을 만나지."

"쿡....재희처럼?" 

"그렇게 되나?...그리고 정식으로 안고 싶어해."

"/////....넌 정말...어쩔 수 없는 애야..."

"유독 형만 보면 내 심장이 타고 피가 끓는 걸 난들 어떡해..."

커피향만 좋은 게 아니었다.
맛이 더욱 일품인 이유는 세상에서 가장 사랑하는 애인이 만들어 준 커피이기 때문이다.
잠옷 위로 둔부를 만지며 서서히 형을 안을 자세를 취하자 형이 뭔가 골똘히 생각하는 것 같았다.
그리곤 생각에 결심이라도 한 듯 빤히 쳐다본다.

"형...할 말이 있으면 해 봐!"

"나...////... 아직 많이 아파...너 때문에.. 그래서..."

얼굴까지 붉히며...하고 싶은 말이 뭘까.
기다리고 있자니 매우 곤란한 얼굴로 망설이며 빨리 입을 열지 않는다.
형의 앞가슴을 조물락대며 짓궂게 쳐다보았더니 간지럼을 타며 방싯 웃었다.

"내가 해 줄게..."

"... ..!"

조금 놀라는 표정을 지어 보이자 형이 눈을 피하며 무릎 사이에 앉았다.
벨트를 열려고 손이 갈 때에야 비로소 형이 뭘 하려는지 눈치 챌 수 있었다.

"형..."

"나도... 할 수 있어...잘은 못 하지만...////"

"설마..."

"이젠 재희가 의심하는 일 없도록 처신할게...그리고 재희에게 사랑을 증명해 주고 싶은 거야. 그러니까 서툴어도 뭐라고 그러면 안 돼...알았지?"

그렇게 말하고도 머뭇거리는 형을 말려야 할지 놔 둬야 할지 퍼뜩 생각이 나지 않는다. 
오히려 심장이 세차게 뛰고 있고 그 짜릿한 느낌이 기대되어서 재희야말로 강요하고 싶어졌다.
형이 시키는 대로 바지를 벗어 주었다.
얼굴만큼이나 아름다운 손이 브리프 안으로 들어가 **를 잡을 때 기절할 정도로의 쾌감이 벌써부터 몰려오고 있었다.









 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 30  
 
번호 : 31     /     조회 : 155     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....30






"재희야, 단풍이 물든 산... 보고 싶지 않아?"

"단풍?"

"...연인들은 자주 어디론가 같이 가잖아.///"

그렇게 말하고는 곧 부끄럼을 타는 형이 오늘처럼 사랑스러워 보인 적은 드물었다.
적어도 이젠 형과의 감정 싸움 때문에 신경을 곤두세울 일은 없겠지.
연인들의 소풍이라...흠...형과 단 둘의 여행, 기대되는군.

"단풍이라면... 지리산이 제일이야."

"그렇게 멀리 까진 안 가도 돼...재희와 같이 있는 시간을 차에서만 보내고 싶지 않아..." 

"지리산에 희한한 나무가 있다는 걸 알면 생각이 달라질 걸? 샘터가 있는 곳인데 겨울이 되도 잎이 떨어지질 않아, 봄에 다시 오그라들었던 잎이 벌어진다는 거야..."

"그래?"

"가고 싶지?"

"응...그 단풍나무 볼 수 있었으면 좋겠어..."

"어렵지 않아, 저녁은 가서 자고 새벽 단풍을 보자고..."

"재희가 어떻게 알아? 지리산에 가 본 적이 없을 텐데..."

"훈련 나간 적이 있어, 형에게 보여 주고 싶은 경치였거든... 형은 예쁜 거 좋아하잖아."

예쁘게 볼 우물이 패일 정도로 환하게 웃는 형의 얼굴은 정말 오랜만이었다.
앞으로 즐거운 일만 있기를.
재희는 다시 한 번 맹세를 했다.
이 행복을 깨는 사람이 있다면 요절을 내고 말리라.
형의 얼굴에 웃음을 걷어 가는 그 누구라도 철저히 짓밟아 버리고 말리라고.




#




지리산 팔경 중 하나인 피아골 단풍은 틀림없이 형이 좋아할 경치로 손색이 없었다.
유리창 밖으로 붉은 색으로 채색된 산줄기의 단풍이 보이자 누워 있던 형이 의자를 올려 앉았다. 저녁 단풍도 놓칠 수 없는 광경이었다.

"정말 곱네..."

"좋아할 줄 알았어."

훈련 갔을 때 본 투명하고 맑은 계곡 물에 단풍이 비추이는 장광.
휴가 직전에 와서 본 산이다.
아직 채 마르지 않아 싱싱한 단풍들을 꼭 형에게 보여 주고 싶었다.

피아골 입구에서 도시락을 꺼냈다.
사 먹는 것 보다 형은 꼭 이런 데선 도시락이 제격이라며 고집했기 때문에 까다로운 형의 입맛에 맞는 도시락을 주문하느라 시간이 꽤 걸려서 저녁이 되어서야 도착할 수 있었다.

"도시락이 왜 이렇게 많아?"

"할 수 없지, 내가 직접 밥을 하지 않으려면..." 

"난 재희가 해 주는 밥 먹고 싶은데..."

"제대 후에 고려해 볼게."

형을 업고 올라 가려면 양껏 배를 채워 놔야 하기 때문에 천천히 식사를 시작했다.
이미 멀미로 긴 시간을 시달렸음에도 새로운 분위기에 들떠 있는 것 같았다.
집에서만 지내는 형을 위해 만들어진 인공 정원은 온 산이 붉게 활활 타오르고 있는 것 같은 이 지리산의 단풍과는 비교할 수 없는 것이어서 상기된 형의 얼굴이 어린애 같아도 충분히 이해 가고 남았다.
피아골 산장까지는 험악하지만 수림이 울창하고 저녁이어서인지 등산객이 많이 보이지 않는다.
일회용 수저를 사용하지 않는 희한한 습관을 위해 집에서 가져온 형의 수저를 준비해 왔으니 망정이지 눈 앞에서 굶는 형을 볼 뻔 했다.

"일회용이 왜 싫은데?"

"입 맛이 없어진다구..." 



#



우우웅---- 웅-----
계곡을 휘도는 바람과 나무들의 소리에 형이 몸을 움츠렸다.
이 곳 산장은 태양열이 에너지원이기 때문에 전기를 아낄 수 밖에 없어서 밤이 길어지기 시작한 가을밤은 더욱 길 수 밖에 없었다.
그래도 물소리와 가끔 들려 오는 새소리는 심심하지 않았는데, 짐승들의 울부짖는 소리는 형을 깜짝 깜짝 놀라게 하고 있었다.

"밤이 길지? 난 컴컴한 데서 형과 있으니 좋지만."

"...또 엉큼한 생각하고 있구나?"

"어쩌겠어...형의 향기는 독한 데킬라를 퍼 마셨을 때 보다 더 취한다고..."

"후후...재희 정말...그런 말은 여성들에게나 하는 거야."

"내 옆으로 가까이 와, 바람소리가 무섭지 않아? "

"안 무서워."

"정말이지?"

깜깜한 이 곳 산장에 후레쉬를 가져오길 잘 했다.
대화에 목마른 산장지기 영감을 두고 먼저 잠자리에 들려고 들어 왔지만 진작 형을 안고 싶었다.
호텔에서 잘까 했지만 이런 산장에 두 번 다시 올 기회가 없는 형에게 여러 가지 경험을 하게 해 주고 싶기도 했다.
또 한꺼번에 무리하게 산행을 할 수도 없는 이유도 있고.
주위가 껌껌해 어둡고 음침한 산장. 재미난 생각을 하게 되었다.

"형...재미있는 얘기 해 줄까?"

"응, 재희가 그런 이야기도 할 줄 알아?"

"여긴... 지난 역사 속에 피아골에서 죽은 이의 피가 골짜기를 붉게 물들였다고 해서 피아골이란 이름이 붙었어. 6.25 때."

"싫...어, 그런 소리..."

예상대로 겁이 많은 형이 조금 무서워 하며 몸을 웅크렸지만, 퍼뜩 곁으로 다가오진 않았다. 그렇다면 좀 더 겁을 주면...

"그럼 아까 오다가 갈라진 길 봤지? 뱀사골이 있었잖아."

"배...뱀? 무슨 이름이 그래?"

"절이 하나 있었어, 1년에 한 번 중 한놈( ㅠ.ㅠ 재희말투)을 뽑아 신선바위에서 기도를 하면 신선이 된다는 거야, 그래서 이상하게 생각한 오래된 땡 중 한놈(ㅠ.ㅠ 죄송합니다.)이 이런 사실을 임금에게 상소했는데, 임금은 비단 옷 한 벌에 극약을 묻혀서 하사했어."

"저기...재희야..."

"그러고 보니 후레쉬 약을 아껴야겠군. 새벽까지 쓸려면...(딸칵)..." 

아예 후레쉬 불을 꺼 버렸다.
형은 어제 밤에 자신이 했던 일을 매우 쑥스러워 하고 있기 때문에 되도록 눈을 마주치지 않으려고 했고, 손만 잡아도 얼굴이 홍당무로 변하는 것이었다.
강제로 껴 안을 수도 있지만 속물근성을 버리지 못했을까.
겁을 내며 달려드는 귀여운 형의 모습이 보고 싶은 거다.

"그래서...그 해에는 극약 묻힌 비단옷을 입고 기도했겠지? 그런데..."

"날이 밝아 보니 신선바위에서 기도한 중 놈은 온데 간데 없고 계곡 안 용소에는 말이야, 용이 되다 만 ...이.무.기.만 죽어서...."

"꺄아아아----"

"하하하하!!"

정말 기분 좋은 밤.
생애에 이렇게 크게 웃어 본 것도 처음이다.
형이 평소에도 겁이 많아 잘 놀라긴 했지만, 품에 자발적으로 뛰어든 적은 없었다.
콩닥 콩닥---
미세하나 팔딱거리는 형의 맥박 소리는 몹시 놀랐음을 알려 주었다.

"동작 무지 빠르네, 형"

"...내 심장이 좋지 않다는 걸 잊었니 넌? 불 좀 켜. 일부러 그런 거 다 알아."

"그러니까 빨리 내 곁으로 왔으면 좋았잖아."

이렇게 되면 날이 밝기 전까지는 품에서 떨어 지지 못 할 거다.
형의 얼굴을 더듬어 입술을 찾았다.
진정되지 않는 형의 숨소리는 고르지 못하지만 향기로웠다.
가볍게 맞댄 입술에 짜릿한 쾌감이 몸 전체로 퍼지고 있었다.
채워 지질 않는다.
그렇게 형을 탐하고 탐해도 도무지 욕정이 사그라들지 않고 만족이 되질 않았다.
형의 목을 훑던 입술로 매우 세차게 빨아 당겨 올렸다.
으음----
괴로운 형의 신음소리. 
한 번 더 같은 자리에 불에 달군 쇠 도장처럼 뜨거운 입술로 힘껏 빨아 올렸다.

"아흣!!!!!... 재희야!"

"내 것이 되었다니...믿어지질 않아, 화인이라도 찍어 둬야 겠어. "

"그런 말투 쓰지 마..../////"

"생각해 보니 낙인을 찍어 둘 곳이 한 군데 더 있군."

"앗! 안돼! 여기선..."

"이왕이면 가벼운 형을 움직이는 게 낫겠지? "

순식간에 형의 다리를 벌리고 허벅지에 올려 놓자 엉덩이에 닿은, 크게 발기한 **를 의식하며 허리를 비틀며 일어서려고 했다.
허리를 잡은 손에 전혀 힘을 넣지 않고 살짝만 눌렀는데도 끄응- 하며 형이 도로 주저 않았다.
상처가 꽤 큰 형의 그 곳을 또 괴롭힐 마음은 없다.
정말 본능대로 움직이는 짐승이나 마찬가지가 될 테니...
그냥 이 상태로 형의 행동을 즐기는 것 만 해도 큰 쾌락이고 행복이었다.




#




아침나절에 눈부시게 아름다운 산장 계곡의 절경에 형이 감탄을 연발했다.
낙엽 밟는 소리마저 사뿐한 느낌이 들게 하는 형을 뒤 따르며 담배를 꺼내 물었다.
그러자 나무라듯 형이 돌아보며 말한다.

"재희야, 낙엽 밟으면서 아무 거라도 좋으니까 생각 할 시간 좀 가져 봐, 분위기라는 게 있잖니. 담배만 피지 말구...."

"분...위기?"

"어린 시절로 돌아가고 싶다던가...지나 온 추억을 되새겨 보는 거 말야..."

"좋은 방법이긴 한데...난 예전으로 돌아 가고 싶지 않아, 절대로!"

피~
형의 반쯤은 미안한 표정과 살짝 비웃는 그 하얀 얼굴은 타는 붉은 빛깔의 단풍보다도 황홀했다.
돌이켜 보고 싶지 않은 예전의 기억들이다.
암...나쁜 추억이 서린 과거는 절대로 뒤 돌아 보지 않아.

"휴가... 언제까지야? "

"일찍도 물어 본다."

"니가 기회를 주지 않았잖아, 그래도 미안."

"... ..."

얼른 대답이 나오지 않는다.
섭섭해 하는 형의 얼굴이 생각나서 담배만 피고 있었더니 형이 가까이 걸어왔다.

"설마...다 보낸 거야?"

"내일 들어가"

말이 끝나기가 무섭게 금방 또르르 흘러 내리는 형의 눈물이 그렇게 가슴 아픈 건 
가을의 스산한 바람과 떨어져 쌓이고 있는 낙엽들 때문일 것이다.
수북한 낙엽을 밟고 서서 고개를 숙여 버리는 형이 적막한 산 분위기와 어울려 쓸쓸하기 짝이 없어 보였다.

"날...또 혼자 둘 거야? "

"... ..."

"너무 섭섭해...재희가 없어서 너무 외롭다구..."

형의 우울증은 항상 잠재하고 있어서 언제든 위험이 도사리고 있었다.
이럴 줄 알았으면 지원하지 않는 건데..
형을 보고 있자니 너무 괴롭고 고통스러워서 하루하루가 생지옥이어서 지원한 것이었다.

"조금만 참아...1년 남았어, 내 년엔 나랑 같이 살자 형."

"...제대 하구?"

"제대 안 해, 장교로 말뚝 받을 거야."

"...그럼 어떻게 같이 살아...?"

"대신 출 퇴근을 하면 돼. 장기백에게서 형을 도로 데려 올 생각이야, 이젠 형을 떼 놓지 않을게. 울지 마 형...사람들이 많아서 안아 줄 수 없잖아."

"정말?...정말 내 년엔 재희랑만 살수 있어? 장 아저씨께 보내지 않을 거야?"

"그럼"

"정말이지?"

"약속할게...그만 울어. 안아 주고 싶은데 남들이 쳐다보는 거 형이 싫어 해서 참고 있으니까."

"흐흑....그래도 너무 섭섭해..."

"매일 전화 하고 면회 자주 오면 될 텐데 뭘...휴대폰 다시 켜 놔 알았지 형?"

"응"

그 쓸쓸함에 가슴이 찢어 질 듯해서 재희는 사람들이 쳐다보고 있거나 말거나, 소근
거리거나 말거나, 형을 힘껏 안아 버렸다.
더욱 서럽게 우는 형의 등을 다독거려 주면서 멀리 단풍진 계곡을 바라보았다.
따 돌렸다고 생각한 장기백의 수하인들이 주위에 어슬렁거리다가 둘의 분위기에 일제히 몸을 돌렸다.




#




막 돋아난 풀잎 끝에 이슬이 방울 져 있었다.
오후가 되면서 내린 부드럽고 가는 빗줄기가 그 분의 살결같이 곱다. 
갑수는 며칠 동안 방을 비운 희지도령이 은근히 그리워 얼굴을 들어 고운 비를 맞아 보았다.
부드럽게 감싸는 보슬비의 감촉.

그 분과 함께 하던 새벽 산책로 쪽을 지그시 응시했다.
꽤나 감상적이 된 자신을 한심스럽게 비웃으며 허탈한 마음을 털어버리려는 듯 머리를 흔들었다. 
곧 뒷 짐을 지고 산책길로 막 걸음을 옮기려고 할 때, 무전기가 울렸다.
....도련님이십니다....라는 음성이 이렇게도 반가울 수가...










 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 31  
 
번호 : 32     /     조회 : 126     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....31







장기찬이 아록에게 나오라고 한 곳은 단골 단란 주점이었다.
만나기로 한 사람은 그의 친 사촌이자 학교 동기인 장기상.

나이는 기찬 보다 위였다.
일찌감치 엘리트로 출세한 젊은 사업가의 탈을 쓰고 강남을 맡고 있다. 

비밀리에 홍콩 마피아계에 속해 있기도 했던 그, 그래서 더욱 낭비벽이 심하고 자신의 사회적인 위치를 으시대는, 약간의 건방짐까지 있었다.

기찬이..왜...
전화까지 해서 불러 내는 걸 보면 급한 일인가. 
아록이 절뚝거리며 옷을 챙겨 입고 있었다.


"여어! 기상이 오래 기다렸쓰?"

"짜식, 형님이라고 못 불러?"

"우라질...동배 주제에...형님 소린 듣고 싶어서. 서열은 
내가 위라는 거 몰러?"

"핫! 자슥 여전하네. 그런데..."

기상이라 불리는 사내가 기찬의 뒤를 힐끔거리며 살피다가 궁금한 듯 물었다.

"그 놈...같이 안 왔냐?"

"아록이 말하는 거여?"

"그래...오늘은 떼 놓고 왔냐?"

"근디 형님이 아록인 왜 묻는 겨?"

"잘 알잖나...새삼스럽다는 쌍판때기는 뭐냐."

"얼레~"

"고 것이 전에 보니까 엄청 귀여워서 말야...내게 넘겨라."

"무신 소리여 시방?"

"내가 전에 너 보고 한 소리는 미안했다. 내가 사과하지..그러니까 아록이 고 것 날 주라. 넌 예쁜 년 많이 구할 수 있잖냐."

"허~ 참 나..기상이 형님이 날더러 호모새끼라고 한 욕...아직 유효기간 안 지났쓰! 그라고 아록이 어떤 앤디 기상이 네게 주겠간디?"

"그러니까 미안하다고 그러잖아, 그리고 기찬이 넌 가지고 싶어하는 사내놈 따로 있다며?"

"... .!!"


기찬의 눈이 갑자기 놀란 듯 커지더니 이내 얼굴을 굳혀 기상을 쳐다 보았다.

납치 하다 실패한 후, 심부름 간 똘마니 하나가 얼토당토 않는 조직원도 아닌 김재희의 손에 처참하게 죽어 버린 것이다.

끝내 입을 열진 않았다지만 그가 숙부인 장기백과 연줄이 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.

자신의 세력이 숙부와는 비교도 안 되긴 해도 자신의 동생들(?)도 어마어마하게 불어나고 있었기 때문에 자신만만 했었는데... 

큰 사업체들을 접수하면서 강북을 삼키려고 하던 중이었다. 악랄하고 비열하다고 해도 어쩔 수 없는 일.

어차피 숙부에게 등을 돌린 마당에 ..더 한 방법도 쓸 각오가 되어 있다.

그를 차지하기 위해서는 무슨 일이든지... 
기필코... 손에 넣고야 말리라. 


자신이 커 나가는 데 있어서 숙부의 강룡회가 제일 걸림돌이었다.

순수 혈통에 의한 회장위임이라는 오래된 전통을 가진 장씨 가문의 3대 회장.

장기백 숙부를 지목했다가 그의 회의적인 대답으로 약간 주춤했던 강룡회가 무슨 일인지 마음을 고쳐 먹은 숙부의 출몰로 엄청난 힘을 다시 자랑하기 시작했다.

전통에 따라 아들이 없는 숙부의 뒤를 이어 기찬은 자신이 4대 차기 보스가 될 날을
기대하고 있었는데, 발표가 미뤄 진 것이다.

"내가 찍은 그...사람은..."

"뭐냐, 기찬이 너 지금 그거 눈물이냐? 설마 짝사랑?"

"염병할...짝사랑은 무신 얼어 죽어 자빠질 짝사랑이여? 전부 내 밑에 깔리고 싶어 안달인 예편네가 줄을 섰어 시방.."

"그런데 왜 아직까지 데려오지 못 했냐? 기찬이 넌 한 번 찍은 건 포기 하지 않잖아. 혹시 차였어?"

"씨팔...차이긴 누가 차여? 이 장기찬의 눈에 들어 온 먹이는 절대 놓친 일이 없단 말이여!" 

교정에서 만난 희지라는 미인을 본 뒤론 사치 심한 기찬의 유희놀음이 눈에 띄게 심해졌다.

이른 봄, 교정에 하얀 벚꽃이 만발했을 때 그 벚꽃만큼 눈이 시린 아름다운 그에게 한 눈에 반해 버렸다고 해도 과언이 아니었다.

상처 받기 쉬운 가련한 얼굴표정에 하늘하늘 가냘픈 몸매를 손에 넣고 싶어 안달이 났었다.

지금도 그 때 그를 생각하는 장기찬은 꿈을 꾸는 듯 몽롱한 정신 상태인 듯 했다.

문득, 섬뜩한 표정의 한 사내가 그를 데려가던 기억을 떠 올리며 인상을 찡그렸다.

그 소름 끼치는 눈빛은 분명 그의 지나친 과잉 보호자(?)의 눈이었다.

친형제간이지만 대조적으로 날카로운...
입대 소식에 날 듯이 기뻤지만, 숙부라는 넘지 못할 벽이 김재희 대신 버티고 있다.

그는 조직이 아니다. 그러니 보복이란 있을 수 없어...
김재희...그만 없애면...


똑똑----


아록이 문을 열고 모습을 나타냈다.
파스텔 톤의 연한 핑크 색 목폴라에 쥐색 가디건을 입은 매우 귀여운 아록을 본 기상이 기다렸다는 듯 얼굴에 화색이 돌며 아록을 반긴다.

"왜 늦은 겨?"

"아록이 왔냐?"

"...안녕...하세여?"

"아야, 언능 일루 와 앉아라. 야는 장기상 형님이다. 본 적 있재?"

"예"

"아록이 어디 아픈 거냐, 얼굴이 반쪽이 되었잖아. 기찬이가 애 먹이던?"

"...아...녜여"


아록이 기찬의 눈치를 보자 기찬이 흘깃 쳐다보고는 테이블에 두 발을 올려 놓고 잔을 들었다.

"아록이 한 잔 따뤄 봐라이!"

"예, 기찬 형..."

"그려... 기상이 형님에게도 한 잔 올리거라, 앞으로 니 주인이 될 몸이다."

"... .??"

"기상이 널 하도 이뻐하니께 말 잘 들어야 헌다..."

"기찬...형..."

기찬의 말에 장기상. 얼굴에 환한 빛이 돌며 아록을 곁으로 당겼다.

날씬한 아록이 기상의 옆구리께 가 부딪히는 걸 본 기찬이 비웃는 웃음으로 조건을 걸었다.

"단..."

"... ..."

"내가 찍은 아그 말이여. 갸가 내 손에 들어 오는 날 아록을 넘길 테니 그리 아슈!"

"뭐야? 어느 세월에."

"기어코 데려오고 말 거니까 염려 붙들어 매드라고..."

아록은 기찬이 말하는 그 사람이 김희지임을 알고 있었다.

성적가학 증세가 있는 기찬이 그 남자를 생각하며 그를 품고 싶은 간절한 욕정의 목마름을 해소하지 못해서 밤마다 아록을 학대해 왔던 것이다.

심지어 피학증 변태성욕 까지 보이고 있는 기찬을 아록은 매일 밤 벗어 날 궁리를 하게 만들기까지 해서 기상에게 가는 것이 오히려 다행인지도 모른다는 생각이 들었다.


"기찬이 니 애들 풀어서 데려 오면 되잖냐, 넌 그런 일 어렵잖게 하는 걸로 아는데?"

"그게 아녀라, 특히 정갑수파가 쪼께 걸척지근 하당게..."

"정갑수파?"

"숙부의 측근들 중에 가장 잔인한 자여, 핀또가 잘못되면 동생들 싸그리 뒈져야!...완전 몰살이라고..."

"정갑수 성질은 이 바닥에서 다 알지만 모르긴 몰라도 기찬이 너도 만만찮다고 생각한다."

"... ..!"


둘이 친하게 지내는 사이 같다.
기찬이 두 발을 내리며 담배를 물자, 장기상이 불을 붙여 주었다.

군에 간 재희 선배가 보고 싶다.
멀리까지 혼자 다닐 수 없는 아록은 기찬 몰래 빠져 나간 다는 건 거의 불가능이어서 면회 갈 마음조차 먹을 수 없는 일이었다.

"기찬이 넌 어차피 강북을 잡고 싶어 했잖아, 언제까지 틈만 노릴래?"

"내도 시도 안 해 본 건 아녀, 갸가 숙부 양아들인 게 문제지 씨발...왜 하필 그런 사이인지..기가 맥히지. 거기다가 김재희란 놈...정갑수 못지 않아야, 전문 싸움 꾼 보다 더한 악독함이 있당게. 기상이 형님이 내 밑으로 들어 오면 좋겠구마이라."

"니가 내게 기어라, 넌 걸핏하면 의리에 죽네...말하면서도 교도소 갔다가 병신된 니 동생들 자리도 못 잡아 주잖냐...난 그런 대가리 필요없다."

"정히 형님이 그렇다면 할 수 없는 일이제."

"무슨 뜻이냐"

"아록아 이리로 오너라,다리가 뻐근한 게 싸우나라도 가야 될랑가..주물러 보거라."

기상이 어깨를 안고 있는 손을 내려 주며 욕을 했다.
아록은 조금의 반항도 없이 기찬의 옆으로 자리를 옮겼다.

"치사 한 놈, 니 놈의 새끼...욕심 많은 놈인 줄은 알았다만, 아록이 잘 해 주지도 못 하면서 왜 그렇게 놔 주질 않는 거야."

"꿩 대신 닭이라고 안 하요, 처음엔 아록이가 젤로 안 예뻤나벼. 그런데 말여, 고 삼삼한 갸를 생각하니 오던 잠도 달아난다 말이여. 입 맛도 싹 변해뿌렀쓰야..."

기상의 벌린 무릎 위로 팔꿈치를 얹은 팔뚝에 굵은 심줄이 두드러지게 나타나고 있었다. 곧 두 손을 힘껏 깍지끼자 그 심줄은 더욱 굵게 솟아 올랐다. 

"만약 ..."

"... ..."

"내가 합세하면..."

"그거 참말이어라? 흐흐흐흐....염병할 놈...아록이가 이쁘긴 이쁘지..."

"하악! 기찬 형..."

"키키키킥 요 놈 밤에 테크닉도 끝장나부러..."

기찬이 바지 위로 다리 사이를 주물대는 바람에 어제 다친 상처가 더욱 아파 얼굴을 찡그렸다. 기상의 낮 빛이 일그러지며 기찬을 노려 보았으나 기찬은 그런 기상을 아랑곳 하지 않았다.

"어젠 좀 심하게 했다 만서도...아록아, 고분고분했으면 다치지 않았을 거 아이가. 그랬으면 시방 여그서 빠구리 한 번 헐텐디이...씹...여편네 좀 불러야겠네. 걸레들하고는 안 놀라고 했는디 ...고거 생각나서 못 참겄쓰..."

"양아치 같은 새끼..."

"형님이 나와 맞 장 뜨고 싶다는 야그인 것이여? 헷갈려 분지네."

"니 놈을 이기는 게 급하지 않아, 하지만 너 그러는 거 아니다. 내가 너 쫓길 때마다 재워 주고 했다는 거 잊지마. 그리고 앞으로도 나 때문에 고마워 할 일이 생길 거다."

"제발 그래 주면 혀부지게 고마워 할텡께."

"그럼 정갑수파를 없애는 게 급선무인가?"

"안 돼! 4인조가 있어."

"4인조는 또 뭐야, 금시 초 문인데"

"장희지의 가드 4인조...언제 그런 놈들이 숙부 밑으로 들어 갔는지 몰라도 접근이 어려워..."


괴력의 사내, 철권, 칼 솜씨가 비호 같이 날쌘 남자, 고문관 한 명...
이 네 명이 장희지를 밀착 경호를 하고 있어서 화장실까지 따라간다 했다.

그들은 장희지의 그림자였다.


"산 넘어 산이로군"

기상이 한숨을 쉬며 암담해 하는 얼굴이지만 그의 야비하게 생긴 인상이 때론 소름끼쳐 보일 때가 이때다.

지그시 쳐다보며 아래위를 천천히 훑을 때...
아록은 그의 탐욕스런 그의 눈길이 겁이 나지 않는다는 건 아니었다.

다만 차가운 겨울의 강한 빗줄기보다 더 냉한 재희 선배의 그 시선이 미리 두려워지고 있었기 때문에 기상에게는 그리 두려움을 갖지 못했다.

그게 실수였을까.
앞으로 닥쳐 올 불행의 씨는...


"제게 방법이 있어요..."

전부 재희선배 탓이야, 선배를 사랑하는 어린 싹을 무시한 대가란 말이야...

그 사람이 재희선배와 같이 있는 게 싫어.














 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 32  
 
번호 : 33     /     조회 : 114     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....32





아앗! 차가워....

휘이잉----

아무 생각없이 열어 젖힌 창에서 눈 바람이 세차게 들어 와서 희지는 얼른 얼굴을 
돌려 눈 섞인 바람을 피했다.
벌써 이렇게 추워졌나.
꽤 오랫동안 누워 지냈다.

후우--- 
재희만 만나면 어김없이 몸이 망가지곤 한다.
그러나...
이젠 그런 재희를 떠 올리는 것만으로도 가슴이 뛰어...
보고 싶다는 생각만 해도 이렇게 설레이고...
그리워...재희야...
이제 1년만 있음 되지?
앞으론 절대 떨어지지 않을 거야...네 옆에서...

"아니! 도련님! 이게 무슨 짓입니까?"
"... ..."

"겨우 몸이 회복되어 가고 있는데...감기까지 심해지면 어떡합니까?"
"... ..."

갑수가 철 없는 행동이라고 나무라며 창을 급히 닫았다.

"미...안해, 눈이 오는 줄 몰랐어."
"제발 조심하십시오. 그렇지 않으면 제가 자리를 비울 때마다 묶어 버리겠습니다."

갑수의 나무라는 소리는 높지도 낮지도 않았다.
언제나 같은 톤을 유지하는 ...침착한 사람.
쉽게 이성을 잃지도 않고, 지나치다 싶을 만큼 자기 관리에 철저한 사람이었다.
기계라고 불릴 정도로 갑수의 일상 생활은 정확하고 치밀했다.
부럽다.
지칠 줄 모르는 패기와 대담함이 있다.
그는 어른이니...재희와 닮은 성격인 것 같아도 또 다른...어른의 ...

"잔소리 쟁이..."
"... ..."

옷 섶을 여미고 팔을 감싸 안으며 침대에 걸터앉는 희지에게 갑수가 부드러운 어조로 말했다.

"저녁식사에 조직 간부들이 참석 할 겁니다. 회장님(장기백)께서 함께 하실 거고."
"장 아저씨가?... 밖에 안 나가셨어?"

"곧 오실 겁니다."
"못 본지 한 참 됐어...요즘 바쁜 건 ...홍...콩 사건 때문이지?"

"... ..."
"아저씨 마음을 돌릴 방법이 없을까? 그냥 아무 일 없었던 것처럼 하면 좋을 텐데.."

"옷 준비 하겠습니다."
"...저녁만 먹을 텐데 정장을 해야 해?"

"도련님의 위치와 신분을 잊지 마십시오. 오늘은 회장님께서 마련하신 특별 모임 자리입니다. 꼭 1층 홀로 모셔 오라 하셨습니다."
"따분해...갑수만 안 보면 살이 찔 텐데."

"... ..!"
"후후"

침착한 갑수 답지 않게 당황한 표정을 짓자 희지가 낮게 웃었다.
뭐 어때...이제 내 년이면 난 여길 떠날 거야...
갑수와 같이 있는 날도 1년뿐 이라구...
헤어지긴 싫지만 그래도 재희랑 살고 싶어.
어릴 때부터 재희와 살았기 때문에 혈육의 정이 아닐까 하겠지만...그를 사랑 해.
나의 사랑...

"...제가...부담스럽습니까?"

갑수에게 다가가 그의 허리를 안아 주었다.
어른에게 아양 부리는 어린 애처럼.
아무리 하룻밤 잤다지만 다 큰 사내애가 달라 붙는데도 담담히 서 있는 이 목석 같은 사내는 왜 결혼을 하지 않을까. 
희지가 깔깔 웃었다.

"농담이야, 진심이 아닌 거 알지? 갑수가 곁에 있어 줘서 얼마나 위로가 되었는지 몰라. 재희가 없을 때 혼자였으면 난 벌써..."
"... ..."

"갑수는..."
"... ..."

갑수의 넥타이가 바르게 매어 졌지만 삐뚤어지기라도 한 것처럼 조금 손으로 만지작거리다가 그를 올려다 보았다.

"늘 같은 타이...같은 색의 양복...같은 표정...후훗...미적 감각 제로."
"... ..."

"내 년 겨울이 되서 눈이 오기 전에...난 이 집에서 나갈 거야" 
"... .?!"

"재희가 데리러 온 댔어."
"... ..!!"

"내게 약속했다구...난 이제 재희랑만 살 거야."
"도...련님"

"아저씨께는 비밀이야, 재희가 책임진다 했거든...알아서 할 테니까 난 가만히 있으면 된대. 갑수 우린 세상에서 가장 행복한 커플이 될 것 같아, 안 그래? "
"... ..."

갑수는 가만히 희지의 어깨를 잡고 살짝 밀어내며 웃어 보였다.
웃음이라고는 보기 어렵지만 갑수로서는 최대한 미소짓는 표정이었다.

"아저씨껜 아무 말 하지 않기다?'
"... ..."

대답대신 돌아섰다.
장롱으로 걸어가는 갑수에게 희지가 재차 물었다.

"정말 약속 지켜야 돼. 장 아저씨께는.."
"...못 들은 걸로 하겠습니다. 도련님의 사적인 일까지 간섭할 수는 없지 않겠습니까?"

"어? 갑수...화 났어?"
"... ..."

장롱 문고리를 잡은 손에 너무 힘을 줘 버렸나. 
열리는 소리가 거칠어 신경을 날카롭게 한다. 
무정하신 분.
그렇게 사람의 마음을 사로 잡아 놓고...

이런 날이 올 줄은...
사람을 사랑하는 날이 있으리라곤... 상상도 못 했다.
어릴 때부터 자라고 보아 온 588 번지 골목의 익숙한 풍경(?) 때문에 주위의 여자들을 모두 상품으로만 봤던 갑수였다.
청량리를 무대로 어린 나이에 순식간에 근처 일대를 장악했던 갑수.
가장 잔인한 갱이라는 소문 때문에 큰 패 싸움 없이 요행히 청년 시절을 보낸 그였다.
손톱만큼의 인정도 베풀어 본 적이 없었다.
누구 하나 갑수에게 고개를 들고 정면으로 눈을 마주칠 상대조차 없었다.

40 이 넘도록 한 번도 여자랑 잔 적도 없다.
매일 유흥가에서 지내다시피 한 조직원들치고 여자를 갈아 치우지 않는 사람이 없는데... 그런데...한 번도 발기하지 않던 자신이 한 병약한 소년에게 반응해 버렸으니..
그것은 어린 시절의 사춘기 감정도 아니요, 이성의 호기심도 아닌 첫 사랑에 짝 사랑. 

"...가...갑수...무서워...그런 얼굴 하지마..."

점잖은 색깔의 옷을 좋아하는 희지의 취향에 맞도록 준비해 놓은 정장을 꺼내어 스타일을 제대로 살리기 위해 손으로 스윽 한 번 훑어 내리던 갑수가 희지의 말에 멈칫했다.
무섭다?...
여자들에게 듣는 소리는 언제나 ...'무섭다'...라는 것.
지겹게 많이 들었어도 아무렇지 않았는데, 왜 저분이 하신 ...'무섭다' 란 표현에 마음이 아파 오는지.
감히 두 번 다시 그를 안아 볼 수 없겠지만, 가까이서 모실 수 있다는 현실 만으로도 행복하게 생각했다.

항상...곁에서...
그 분을 보필 할 사람은 갑수 자신 뿐이라고 그렇게 자만(?)했는데...
'장'의 양자가 되었으니 그가 떠나진 않을 거라고...
자신이 비록 신분이 낮고 비천한 깡패지만 그의 체온을 느끼게 해 준 것에 대한 감사함을 마음에 간직하고 있는데... 

"도와 드리겠습니다. 가운을 벗으십시오."
"... ..."

그는 갑수 자신을 전혀 의식하지 않는지 조금의 경계도 없이 가운을 벗었다.
반바지에 가까운 사각 브리프를 입었다지만 알몸이나 마찬가지인데... 
눈 앞에서...그의 연인이 다녀간 자취가 보인다.
벗은 그의 몸에 없어지지 않는 작은 생채기들은 분명 김재희가 만들어 놓은 상처. 

김재희의 휴가가 끝나는 날 데려다 준 그의 상태....아니 정확히는 목을 보고 놀랐다.
보란 듯이 찍어 놓은 커다란 자국.
아직도 영역표시같은 그 마크가 사라질 기미가 보이지 않고 있어서 염려가 되는데 정작 본인은 부끄러워 하지 않는다. 
저 상처가 갑수로 하여금 또 다시 격렬하게 그를 품고 싶은 마음을 가지게 만든 다는
것을 알기나 하는지, 또 다시 나쁜 짓을 하도록 꾀고 있다는 것을 ...

이게 사랑이라는 감정일 게 틀림없는데...
서로 사랑을 갈망하는 많은 남녀들을 왜 그토록 비웃고 하찮게 여겼을까.
이렇게 마음을 끄는 사람이 생기리라곤 누가 짐작이나 했겠는가.
그게 승산의 확률이 1% 만 있더라도...포기 하지 않을 텐데 말이다.

"사람이 있는 데서...옷을 벗지 말라고 했잖습니까...좀 더 정숙하셔야 합니다. 함부로 행동하지 않도록 주의해 주십시오..."
"바보...갑수가 벗어라고 하구선..."

그가 자연스럽게 옷을 입도록 셔츠를 펴서 들자 빤히 쳐다본다.

"왜 그러십니까... 내려가기 싫어서 그럽니까.."
"갑수 화났지?"

"절대 아니니 그런 생각 마십시오. 얼른 입으세요. 회장님께서 오늘은 중요한 말씀이 있다 하셨습니다. 참석하지 않으면 간부들 규율이 흐트러집니다."
"싫어"

"예?"
"그 옷 맘에 안 들어..."

뽀얀 비스크 인형처럼 잘 빚어진(?) 몸의 형태가 지독히도 날씬하고 호리하다.
옴폭 패인 배꼽이 유혹적이긴 하나 설마 어린 사내의 배를 보고 그를 가지고 싶어할 줄이야, 정신이 헤이해진 게 틀림없다.

"... ..?"
"내게 어울린다고 생각하지 않잖아, 다시 골라 줘..."

"... ..."
"갑수가 맘에 들어 하는 것으로."

그가 입지 않는 옷 중에 은 도금 섬유로 만든 옷이 있었다.
단열 보온 효과가 뛰어나기도 했지만 휴대폰과 같은 일상 생활에서 쉽게 접촉하는 전자파 차단 효과가 매우 좋은 섬유여서 맞춰 둔 거였다.
남들보다 배나 추위를 잘 타고 쇠약한 그에게 필요한 옷인데 몸에 너무 꼭 맞아서 싫다고 했었다. 그러나 그 옷은 그에게 너무 잘 어울려서 넋이 빠질 정도였다.
그는 어깨가 넓어 보이는 옷을 좋아했다.
그래서 언제나 한 치수 크게 맞출 수 밖에 없었다.

"실베로 제품을 입으시겠습니까?"
"아무 거나..."

"... ..."
"오늘은 갑수에게 잘 보이고 싶거든."

"... ..."
"갑수 삐졌잖아..."

눈치가 빠른 사람이다.
자신 때문에 기분이 저조해 있다는 것 까지 파악한 예리한 사람.













 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 33  
 
번호 : 34     /     조회 : 130     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....33






"밖에 나가고 싶어."

"... .!!"

저 분은 틀림없이 이 갈등을 눈치채고 있을 터.
김재희의 말이 새삼 떠오른다.
장기백이 어렵게 얻은 양자에게 엄하고 바른 규율을 생활화 시키고 외로움을 충분히 견딜 수 있을 강한 정신을 심어 주려 한다는 것을 알고 있는 그였다.

'형에게 어떠한 어려움이라도 견뎌 내고 이겨 낼 수 있는 의지력이 필요한 건 사실입니다만... 형에겐 그럴 만한 시간이나 능력이 없습니다. 단지...형이 하고 싶은 게 있어서 조르는 게 있으면 그대로 해 주십시오. 아버지가 형의 응석을 다 받아 주셨다 해서 형은 한 번도 철 없는 행동이나 버릇없이 군 적이 없습니다.형은 명석한 사람입니다. 정갑수 당신께 부탁드릴 것은 형에게 개인 시간을 늘려 주라는 겁니다. 그렇다고 형이 혼자 있는 시간을 좋아한다는 건 아닙니다..........'

김재희의 말대로 어쩌면 박지약행한 그에게 규율에 억매인 생활은 무리한 요구일지 
모른다.
그렇다 해도 하필...'장'에게 핑계가 통하지 않는 오늘 같은 날...
도련님을 설득하지 못 한 책임을 감수해야 할 것 같다.
벌써 아래 층 홀엔 저녁이 준비되어 있고 구역장들이 시간보다 일찍 참석해 있었다.
오늘 회의에서는 '장' 의 중대한 발표가 있을 계획이었다. 

"제가 저녁 모임에 대해서 말씀 드렸는데...왜 갑자기..."

"이런 옷이 내게 어울려? 어때? 이 정도 차림이면 갑수 데이트 상대로 괜찮은 거야?"

"도...련님"

"양 아버님이 나빠, 적어도 그런 문제는 내게 한 마디쯤 말씀 해 주셨어야 해..."

"제 잘못입니다."

"아냐...양 아버님께선...여행 다녀 오신 뒤로는 날 한 번도 부르지 않아...그리고 오늘 저녁은 갑수와 둘이서 외식하고 싶어."

"...저 때문에...일부러 그러실 것 까진 없습니다." 

"거짓말...나 때문에 속상해 하는 거 다 보여...야경이 보고 싶어. 재희가 있는 부대 근처에 멋진 언덕 알지?"

어쩔 수 없는 분.
김재희만 아니라면 속으로 얼씨구나 하고 좋아할 사람은 갑수 자신이었다.
행사나 예정된 파티가 아닌 곳에서 단 둘이...저녁이라...

"회장님께 여쭤 보고 오겠습니다."

후----
얼마나 중대한 모임인지 그는 모른다.
김재희 대신이면 어떻고 '장'께 불신감을 준들 어떠리.
저 분과 둘이서 있을 수만 있다면...무슨 짓인들 못 할까.
배신의 선택으로 조직의 규율대로 갈갈이 몸이 찢어진다 해도...
저 분 곁에서 머물 수만 있다면...




#



조금씩 시작한 담배 향이 좋다.
애연가인 재희의 담배...
부대 들어 갈 때 달라고 했더니 재희가 순순히 주고 간 담배였다.

'설마 담배까지 태우시겠다? 좋아, 혹시 라도 담배 피운다는 소문이라도 들리면 다음 휴가 때 각오 해야 할 거야 형...'

피울 생각은 아니었지만 재희가 보고 싶을 때 한 가치씩 피우면서 그리움을 달래고 싶었다. 막 하나를 뽑아 입에 물고 라이터를 찾고 있을 때 갑수가 들어 왔다.
그런데...

"앗!!!! 갑수!! 얼굴이 왜 그래!"

소스라치게 놀라자 갑수가 거울을 힐끗 쳐다 보며 얼굴에 피가 나는 것을 확인했다.

"어디 봐! 무슨 일이야, 맞기라도 했어?"

"괜찮습니다. 신경 쓰지 마십시오!"

"어떻게 신경을 안 써, 양 아버님께 맞은 거야? 너무 해! 갑수가 무슨 잘못이 있다구...얼굴 좀 들어 봐...미안 해 갑수...내 생각이 짧았나 봐."

"차에 시동을 걸어 놓았습니다. 가시죠."

"양 아버님이 갑수를 때릴 정도로 중요한 날이야 오늘? 늘 있는 모임이 아니었어? 가만 있어 갑수... 약을 발라야 되잖아...정말 너무해 장 아저씨..."

"... ..."

약 상자를 찾으려고 허둥대는 희지를 물끄러미 갑수가 쳐다 보고 있었다.
겨우 입술이 터져 흐르는 피를 보고 저렇게 당황하는데, 칼에 수 없이 찔린 예전의 모습을 보았다면 기절했을 분이라고 생각했다.
수건을 들고 욕실로 바쁘게 들어 가는 희지를 본 갑수가 티슈를 몇 장 뽑아 들고 양주를 꺼내 왔다. 
술이 부어진 티슈로 지혈과 소독을 위해 꾹 눌렀다.

"갑수...피 닦아야지...자, 따뜻한 수건...약 상자가 있어도 뭘 어떻게 해야 하는지 몰라...미안해...난 여러 가지로 아는 게 없어..."

희지가 입고 있는 고급스러운 짙은 자줏빛 정장은 화사한 얼굴을 더욱 돋보이게 했다. 
어떻게 사람이 이렇게도 반짝거릴 수가 있는지...
여성의 골격을 가지고 있는 이 분은...여자에게 느낄 수 없는 또 다른 묘한 아름다움을 자아내게 만든다.
단정하게 꽂은 핀이 반짝이고 늘 착용하고 있는 보라색 보석 팔찌가 손 등으로 내려와 빛을 내며 찰랑거렸다.
얼굴에 댄 매우 부드러운 실크 감촉의 손결에 정신이 몽롱해 진다.
결국....하얗고 긴 손을 저절로 잡고 말았다.

"가십시다. 작은 도련님이 계시는 부대 근처 언덕으로..."

갑수는 애써 꿈틀거리는 자신의 이기심을 자제하며 그가 떨어뜨려 버린 담배갑을 주웠다. 그러잖아도 건네 주려고 했었다.

"그...다...담배...줘..."
"... ..."

담배갑을 소중히 하는 이유를 안다.
김재희의 향기...를 느끼려는 것.
이 분에게 있어 김재희는 정신과 마음의 지주...아니 몸 역시 그 만의 것...
갑수 자신이 뚫고 들어갈 조금의 틈도 없다.
씁쓸한 기분을 갖는 것도 이 분에겐 죄를 짓는 것이다.


그에게서 향긋한 여운을 남기는 관능적인 향취가 난다.
달콤하고 매력적인.............그.
유혹하는 것 같은 매혹의 향에 이끌리지만 
...그는 내 사람이 아닌 것을.
그저 우아하고 투명한 그를 바라볼 수 밖에....

(백건: 형 1편에서의 독백은 갑수의 것이었군 ㅡ.ㅡ? 어떤 넘이 이 말을 할까 하고 고민은 했지만...)


담배갑을 손에 쥐어 주고 돌아설 때 옷 자락을 당기는 그의 눈에 고인 눈물을 보았다.
이런 곳에서 하루 빨리 벗어나고 싶겠지.
그가 없는 예전으로 다시 돌아갈 날도 1년이군.
1년이면 족하다...그 동안 그를 건강하게 보살펴 드리기만 하면 그만이다.
김재희의 품으로 돌려 보내기 전에 편안하게 모시면 자신의 직무는 다 한 것.
그 후의 일은 DON '장'과 김재희가 알아서 할 일이다.
세상엔 사랑을 막을 장벽은 없는 것이니...

"왜 우십니까?"

"..갑수에게...미안해서..."

"... ..."

"...내게 숨기지 않고 뭐든 말한다고 해 놓구...모임에서 양 아버님이 하실 말씀이 뭔 지 미리 가르쳐 줬으면 나도 고집 부리지 않았잖아... "

"... ..."

"아...프진 않아?"

"예, 아무렇지 않습니다."

"...갑수..."

"예"

"이렇게 밖에 해 줄 수 없는 날...용서해 줘..."

"... ..!"

갑수의 어깨에 희지의 두 손이 얹어 지면서 참을 수 없는 강한 도발의 향이 풍겨 
왔다.
올려다 보느라 더욱 커다란 눈망울에 빨려 들어갈 것 같은 현기증보다 더욱 아찔한 것은 그토록 갈망하는 그의 키스...
입술만 맞대었다가 떨어진 가벼운 입맞춤이지만 더 이상 바라는 건 주제 넘는 기대다 

"피가..."

"... ..."

"묻었습니다."

"... ..."

희지의 입술에 묻어 나온 피를 티슈로 닦아 주는 갑수 얼굴. 표정으로 봐서는 알 수 없지만 바라보는 눈빛에서 쓸쓸함이 엿보였다.
머플러를 걸어 주고, 코트를 어깨에 걸쳐 준 갑수는 희지가 먼저 나설 수 있도록 문을 열고 기다렸다.

"응...힘들게 얻어 낸 외출 허락이잖아...소중한 시간이 될 거야."

"사람들이 많습니다. 그들이 인사 할 때 평정을 유지 하십시오. 절대로 웃음을 보이지 마셔야 합니다. 혹시라도 얼굴을 들고 있는 건방진 구역장이 보이면 그의 눈을 똑바로 쏘아 보십시오. 먼저 시선을 피하시면 안 됩니다. 아셨습니까?"

희지는 가만히 웃었다.
홀을 거치지 않고는 현관을 나설 수 없는 일이었다.
'장'이 아직 자리하지 않아 식사를 시작하지 못 한 그들이 희지가 나타나자 일제히 허리를 꺾었다.

"... .!!"
"... .!!"

전부 부동자세가 된 상황에서 갑수가 일러 준 사태가 발생했다.
'장'이 보이지 않는다지만 차기 보스인 희지 앞에서 버젓이 허리를 굽히지 않는 한 사내. 갑수의 인상이 더 없이 굳어 버리고 희지도 어떻게 해야 할 지 난감했다.
눈빛에서 지지 말라는 갑수의 말 대로 하기엔 희지의 능력의 정도는 역부족이었다.
계단 두 칸의 거리를 유지하며 뒤 따라 오던 갑수는 이런 돌발적인 상황에서 차기 보스의 역량을 충분히 발휘해 주길 기대해 보았다.

"... ..."

긴장감이 감돌아... 희지는 벌써부터 떨고 있었다.
이런 심각한 분위기는 희지에게 매우 무서운 일이었다.
남자 얼굴의 생김새는 좋지도 나쁘지도 않는 평범한 인상이었다.
남자와 가까워지면서 벌써 백지장 얼굴이 된 희지가 염려 되었지만 갑수는 침착하게 반응을 기다렸다.
그러나 그에게 다가갔을 때 그가 예를 갖추지 않는 이유를 파악 할 수 있었다.
더욱 확실하게 이해 된 것은 남자의 얼굴이 상기되어 있었기 때문이다.
이내 잔뜩 굳어 딱딱한 표정을 짓던 갑수 역시 그 의미를 파악하고 긴장을 늦추었다.

'정말...이 분의 미모에 이성을 잃는 사람이 어디 한 둘이겠는가...'

그에게는 사심이 없었던 것이었다. 
도리에 어긋난 나쁜 마음이 없다면 이 젊은 남자가 희지에게 넋이 나간 것은 달리 이유가 없었다.
어리지만 눈치 빠른 장희지...
작은 키의 남자가 지금의 사태를 파악 하고 안절부절 하기 시작했을 때 손을 내밀었다. 마음속의 감정이 얼굴에 뚜렷이 나타난 그. 

"... .///////"

게다가 희지가 미소까지 짓자 더욱 깜짝 놀란다.
얼굴을 붉힌 채 머뭇거리며 곁눈질로 눈치를 보던 젊은 구역장이 두 손으로 희지의 손을 잡았다.
얼굴에 역력히 나타난 남자의 멍한 모양은 분명 반한 상대에 대한 황홀감이었다.
차기보스가 나갈 때 까지 허리를 굽히고 있을 주위의 구역장들을 인식하고 얼른 잡았던 손을 놓은 남자가 경의를 표하기 위해 그들보다 더 허리를 굽혔다.










 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 34  
 
번호 : 35     /     조회 : 112     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....34






막 걸음을 옮기려는 찰나 장기백이 홀로 나오고 있었다.
눈이 마주친 희지. 장기백을 보는 표정에 원망의 빛이 서려 있다.
고분고분한 반면 사리에 합당하지 못한 경우를 싫어하는 희지의 입장에서 볼 때 갑수를 대했던 장기백의 처사가 못 마땅했던 것일까.

"나가느냐."

"... ..."

대답없이 조용히 현관을 향하는 희지를 따라 가라고 갑수에게 턱짓으로 가리킨 
장기백. 묵직한 구두 소리를 내며 홀 중앙 길다란 식탁의 상석으로 발을 옮겼다.

희지와 갑수의 뒤로 현관에서 기다리고 섰던 네 명의 개인 가드들이 따라갔다. 
이들은 밀착 경호 인들로 집을 제외하곤 어느 곳에서나 화장실까지 빠지지 않는다.
네 명 중 한 명은 춸 권이라 불리는 무림지존 조양철이었다.


"도련님"

"... 갑수가 무슨 말 하려는지 알아."

"다음부터 그런 행동은 삼가 하십시오. 쓸데 없는 구설수에 오르내립니다."

"... ..."

"그리고 그렇게 간이 큰 사람을 좋게 보지 마십시오! 순수해 보이지만 남들보다 더 저돌적이고 무식합니다. 단순해서 자기 이득만 생각하는 그런 자는 기본인 의리조차 없습니다. 조직에 위험한 존재가 될 수 있습니다."

"...내가 또 갑수를 걱정 시켰나 봐..."

"...그런 건 아닙니다."

"조심할게."

"... ..."

사람의 감정마저 가식이라니...
그래도 갑수가 하는 말이 옳을지도 몰라.
그건 사람을 많이 다뤄 본 경험이니까...


속초에서 7번 국도로 달리던 차가 ㅇㅇ군과의 경계지점인 언덕을 넘자 오른편으로 바닷가로 진입하는 샛길이 나왔다.
비포장 도로라 속도를 낼 수 없나 보다.
대중교통으로는 쉽지 않는 곳. 이 곳에 재희가 있다.
그래.
조금만 기다리면 재희가 데리러 온 댔으니까 그 때까지 참으면 돼. 
양 아버님을 모시기엔 체력과 자질이 부족해...감당할 수 없어.
재희...지금 뭐하고 있니?
오늘 갑수랑 보내는 시간...이해해 줄 수 있지?
혹시 재희가 알게 되더라도 갑수 미워하지 마.

잔뜩 흐려 있던 하늘이 어두워지면서 바람이 세차게 불고 있었다.
눈까지 와 있는데 비마저 오려나.
겨울 비는 서글퍼서 싫은데..
환상적인 바다 풍경에 센티멘탈해진 탓일까.
울적해 진다.

"괜찮습니까? 불편하지 않으신지...."

"응...배가 고픈 거 빼곤...좋아..."

"오늘은 멀미를 하지 않으셔서 다행입니다."

"갑수..."

"말씀하십시오."

"오늘 안 돌아가도 되지?..."

"... ..!"

"내일 재희 면회 다녀 와서..."

"... ..."

갑수는 창 밖 바다를 응시했다.
방음이 잘 된 승용차 안이지만 힘차게 요동하는 파도를 느낄 수 있다.
가능하다면 유리를 내리고 차디찬 겨울의 바다 바람을 쐬고 싶다.
김재희는 해외 훈련 중이었다.
미리 말하지 않았던 건 김재희가 곁에 없어 끊임없이 허전해 하는 그를 지켜보기 힘들기 때문이었다. 
우려했었는데...그가 조용히 말한다.

"...아냐... 재희는 만나지 않는 게 좋겠어. 휴가 끝난 지 얼마 되지 않았는데 면회 왔다고 하면 날 놀릴 거야... 아마 참을성 없다고 흉 볼지도 몰라."

"... ..."

"하지만...며칠동안 집에 들어가지 않을래..."

"...회장님께서 걱정 하십니다." 

"이 참에 걱정 좀 시켜 드리지 뭐...양 아버님은 독불장군이야."

"... ..." 

최근 들어 갑수는 DON '장'과 같은 생각을 하고 있었다.
불로소득이 많은 조직의 검은 돈은 장희지에게 어울리지 않는다.
구역관리라는 명목 하에 사업으로 포장되어 있지만 무시무시한 짓을 일삼을 수 밖에 없는 일상임을 가르쳐 주기엔 지나치게 양심이 깨끗한 사람이다.
돈이면 가족과 친구, 심지어 사랑마저 배신하는 깡패들의 세계..로 이 분을 끌어 들일 순 없는 일.
김재희는 무슨 생각으로 장기백의 양자를 허락했을까.
유언이라 해도 순순히 승낙할 김재희가 아닌데...

장기백은 폭력이 관련된 이 조직을 맡기기 보담 건설적인 일을 물려주고 싶어 한다는 것을 언뜻 비춘 적이 있다.
그래서 계획하고 있는 공사가 홍콩 국제 쇼핑몰이었다.
이 큰 공사를 추진하면서 '장' 은 류쳉 뒷 배경의 마피아와의 대결을 은밀히 계획 중이었다.
오늘 모임에서 결정 날 일.
어떻게 보면 장희지를 데리고 나온 일이 다행한 일일 수도 있다.
그런 사실을 알고 감당하기엔 심약한 사람이다.



#



"국제 쇼핑몰?"

"홍콩 재벌 그룹을 만난 건 그것 때문이었습니다. '장'께서 홍콩 그룹과 메이저 업체에 결탁을 했지만 건설 건은 홍콩에 맡기기 싫어 하십니다."

"동업인 거야?"

"예, 40층의 최고 쇼핑몰입니다. 년 매출이 50조가 넘을 거대한 사업이죠. 그런 면에서 유동인구가 많은 홍콩은 국제 시장으로서 투자가치가 검증 되었습니다."

"40층의 쇼핑몰이라니...믿기지가 않아."

"패션쇼에 명품관들과 첨단 오락실이 들어섭니다. 아마 그 투자이익은 상상을 초월하지 않겠습니까. 동업이긴 해도 목숨을 건 마지막 사업이라고 하셨습니다. 후일...도련님께서 그 곳을 물려 받으실 겁니다."

"...내...가...?"

"예"

"사업 수완이 없어, 난..."

"도련님을 위해서 마련해 둔 구역이 하나 있는데, 관리 해 보시겠습니까?"

"후후후... 갑수...그런 건 더 못 해...할 줄 아는 거라곤 통역이나 번역 정도야...재희 라면 또 모를까..."

"... ..."

"나도 참...말 끝마다 재희네...갑수, 봐 내겐 재희 뿐인걸. 양 아버님의 거대한 사업이나 무서운 조직을 이끌 수 있는 능력이 전혀 없다구...평범한 사내애에 불과해."

"...현장 공사는 내년 5월에 착수합니다. 그전에..."

"... ..."

"류챙 일당을 소탕할 겁니다."

"... ..!"

"미리 말씀 드리는 이유는 어느 정도 각오는 하고 계시라는 뜻에서..."

"... ..."

"죄송합니다."


쏴아아아아----
쏴아아아아----- 철썩------ 처얼썩-----

갑자기 파도 소리가 음침하게 들리는 이유는 대화가 끊겼기 때문일까.
아무도 찾지 않는 바닷가의 한 채 밖에 없는 모텔에 손님이라곤 없다.

저녁으로 준비된 커다란 야채 샐러드 접시에 머물러 있던 포크가 음식물을 집지 않고 그냥 들어 올려졌다. 걱정스레 쳐다보자 그가 다시 포크로 반찬을 집었다.
젓가락 보다는 포크를 많이 사용하는 그.
그 동안 칼로리와 영양가가 면밀하게 계산된 그의 식단이 전담 요리사에 의해서 제공되어 왔지만 골고루 먹는데 매우 소홀했고 무척이나 가려 먹는다.
고기를 싫어해서 콩으로 만든 인조고기를 만들기도 했으나 고기 맛만 나도 입에 대지 않았다.
더구나 처음엔 늦잠 때문에 아침식사를 걸러서 올바른 식생활이 꼭 필요한 사람이었다. 그가 먹는 횟수에 맞춰 갑수도 수저를 놀려 보았다.
똑 같은 식사 량으로 먹었다간 굶어 죽기 십상이다.
뭔가를 생각하는 것 같던 그가 쳐다보며 웃는다.

"갑수와 같이 식사하는 건 처음이야"

"예"

"앞으로 나랑 식탁에서 같이 먹도록 해...주먹이 크고 험악하게 생긴 아저씨들( 네 명의 밀접경호인) 이 지켜 보는 앞에서 혼자 정장하고 밥 먹는 거...별로야..."

"시정하겠습니다."

"둘이 먹는 거 생각보다 기분이 좋은 일이네, 많이 먹어도 되지?"

이 곳에서 할 수 있는 요리는 모두 내오라고 했지만 그의 손이 가는 곳은 언제나 야채 쪽이었다. 하지만 그의 말대로 정말 많이 먹으려고 했다.

"나 돼지라고 흉보지 말기야? 이런 산채 요리는 맛있다구...이렇게 외출하지 않으면 이런 거 못 먹어...아버지랑 살던 집에 요리 솜씨 좋은 아주머니가 있었는데 재희가 내보내 버렸어...냄새 나는 찌개를 했다는 이유로 말야."

"그랬습니까?"

"응...내가 좋아하는 된장 찌개였거든... 재희는 호텔요리 외에는 하지 말라는 거야. 솜씨가 일품인 아주머니 덕택에 개인교사도 살이 쪘다며 좋아했었는데...후후...재희가 시킨 요리는 입에 안 맞아, 일부러 잘 먹는 척 하느라 애 먹었어..."

"앞으로 작은 도련님과 사시면 뭘 하실 겁니까."

"...웅...아직 생각 안 해 봤어...뭘 할 건지 재희가 일러 줄 거니까..."

"도련님께서 하고 싶으신 건 없으시고요?"

"재희 아침밥을 직접 해 주는 건 어때? 그래서 재희 싫어하는 것만 잔뜩 먹이는 거야, 안 먹는다고 그러면 식단표대로 먹지 않음 굶길 거라고 야단 칠까 봐..."

"도련님께 했던 것처럼요?"

"응"

"하하...성공하시길 빌어 드리겠습니다."

잠시 대화가 멈추었다.
달그락 거리는 포크소리마저 정겨운 밤이다.
오이를 골라내는 그에게 갑수가 물었다.

"오이는 왜 싫어 하십니까?"

"향을 좋아하지 않아...고등학교 화장실에 오이비누가 있었거든, 손을 한 번 씻었는데 수업을 못 했어, 점심으로 식당에서 먹은 장조림이 싫었었는데 아마 오이 향에 받친 것 같아....쿡... 미안 해 갑수..식사 중에 매너 없는 이야길 해서..."

"전 아무렇지 않습니다."

샐러드를 집은 포크가 그의 입 속에서 나오면서 입술에 드레싱이 조금 묻었다.
곧 빨갛고 귀여운 혀를 쏙 내밀어 드레싱이 묻은 입술을 핥아 내는 모습을 보고 말았다. 무심코 쳐다 본 거였는데...그 귀여운 모습에 맥박수가 빨라지고 있었다.
이런......!!
갑수는 재빨리 시선을 떨어뜨리고 물 컵을 들어 올렸다.




 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 35  
 
번호 : 36     /     조회 : 122     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....35 






그를 향한 강한 충동을 짓눌러 보려고 애를 써야했다. 
몸에서 나는 좋은 향에 어지러워 정신을 차릴 수가 없다. 
곧 갑수는 머리를 세차게 한 번 흔들어 바람직하지 못한 상상을 떨쳐 버렸다. 

생각지도 못한 VIP 손님의 저녁 식사를 위해 모텔 주인이 직접 두 개의 식탁을 붙여 따로 마련한 긴 상과 엄청나게 많이 남은 음식이 종업원에 의해서 치워지고 있었다. 
옆 방에서도 네 명의 가드에게 희지의 배려로 값 비싼 술이 제공되었다. 
방음장치가 그리 잘 되지 않은 모텔이라 입담 좋은 조양철의 큰 목소리가 새어 나오고 있다. 

"...씻고 주무시겠습니까? 욕조에 물 받아 놓겠습니다." 

"매너 없는 갑수..." 

"... ..?" 

"오늘은 봐 줘, 시간 맞춰서 자는 거 얼마나 힘든 일인 줄 알아? 내일도 늦잠 잘 거야. 담배 피고 올게." 

"...바람이 굉장하니 여기서 피십시오." 

"밤에 바다 감상하는 것도 운치 있다구. 갑수는 재희랑 똑 같아...정서가 메말라 있어." 

"... ..." 

베란다 창문을 열고 나가는 뒷 모습을 물끄러미 바라볼 뿐, 갑수는 섣불리 담배를 빼앗거나 독감에 걸리고 기침이 심해진다며 호들갑을 떨지 못했다. 
하고 싶어 하는 것 절반이라도 저 분은 마음껏 해 볼 수 있었을까... 
김필수 장관의 입장을 조금만 생각해 보아도 김희지와 같은 아들을 두고 있다면.. 
바깥 외출을 막아야 하고 일일이 신경을 써야 할 사람인데... 
단순히 걱정이 된다는 염려에서 그가 하는 행동을 말린다는 건 무지스러운 짓이다. 
허나...어느 새 갑수는 희지의 코트를 들고 베란다로 가는 자신을 발견하고야 만다. 

"콜록, 콜록..." 

예상대로 담배를 몇 모금 빨던 그가 허리가 꺾이도록 기침을 하고 있었다. 
김재희를 심할 정도로 그리워 하는 이유를 굳이 찾는다면 외로움이 몸에 밴 탓이리라. 
그의 곁엔 김재희 외에는 위안이 될 사람이 없다. 
그 스스로 벽을 쌓도록 길들인 사람은 바로 김재희. 
아무에게도 정을 주지 못하도록 철저히 어릴 때부터 간섭을 받아 온 것 같다. 
김재희의 눈치를 보며 그가 싫어하는 행동과 좋아하는 행동만을 구별하는 습득(?)이 함께 자라온 것일까. 

갑수는 그의 부러질 듯 가늘면서도 앙상하다는 느낌 대신 하얗고 곱기만 한 손가락에 끼워진 담배를 슬쩍 빼앗았다. 
사랑하는 연인의 향기를 갈망하는 그에게 조금이라도 도움이 된다면... 

"콜록...갑수...는 담배 안 피우지? 술도 안 하구..." 

"아닙니다. 한 때는 술고래에 골초라는 소리도 들었습니다." 

"그랬어? 재희랑 똑 같네... 재희는 사법고시 시험당일에도 술 마시는 애야. 훗..." 

"... ..." 

사랑하는 사람에게 남과 비교당하는 기분을 좋아하는 사람은 세상 천지에 없어도, 
그래도 비천한 신분에 이 분에게 한가지라도 관심을 끌 만한 점이 있다는 것은 행운이라고 생각해야 될까. 
코트를 그의 어깨에 덮어 주며 사랑스런 자식을 대하듯 부드럽게 미소 지었다. 
그가 피던 담배를 입에 물고 깊숙이 빨아 들인 다음 천천히 내 뱉자 갑수의 입에서 새어 나오는 연기는 강한 바닷바람에 멋진 연출을 만들어 내지 못한 채 하늘로 사방으로 번지며 사라져 버렸다. 
그러나 그 작게 풍기는 향이라도 음미하려는 듯 담배를 문 갑수에게서 시선을 떼지 않는 그. 가냘픈 어깨를 안아 주고 싶은 강한 압박을 가까스로 견디고 있을 때 눈물을 글썽거리며 쳐다 보던 그가 품에 덥석 안겨 온다. 

"...흐...흐으윽...." 

때로는 맘에 드는 이성에게 반해 상대의 맘을 확인 하고 싶어하다가 알아 주지 않으면 상처를 받곤 한다. 
그리고 사랑하는 대상이 동성이었을 땐 견딜 수 없는 심한 충격을 받는다. 
더욱 힘든 건 바로 이 분의 선택된 사랑. 
사회적인 명예를 목숨처럼 생각하는 가문의 근친. 
누구보다 양심이 바르고 깨끗한 사람인 김희지의 연인에 대한 그리움. 
견딜 수 없는 외로움과 심한 죄책감에서의 싸움이 그를 고독스럽게 만드나 보다. 

"술...한 잔 해 보시겠습니까?" 

"....흑....흑..." 

이렇게도 외로워 하는 사람을 함부로 안아 주고 다독거려 줄 수 없는 자신이 초라하다. 처음이자 마지막인 갑수의 사랑은 어쩌면 생각보다 더 짧아 질 것 같다. 
엉엉 우는 희지를 내려다 보며 뻣뻣하게 서 있던 갑수는 빠른 속도로 타 들어 가는 담배를 배란다 밖으로 던졌다. 
더 이상 방치하면 정말 폐렴이 될 것 같아 희지의 겨드랑이를 안아 어깨위로 들어 올렸다. 



# 



여러 사람이 사용하는 욕실이라 샤워를 피하는 것 같았다. 
간단한 세면 정도만 마친 그가 침대에 눕는 걸 도와 주고 이불을 가슴께 까지 끌어올려 주었다. 
마신 술은 흔한 캔 맥주 반 틈의 양이었으나 잠이 쏟아 진다며 비틀거렸다. 

"...갑수..." 

손을 내밀며 잡아 달라고 한다. 
갑수는 두 손으로 희디 흰 고운 손을 꼭 잡아 주었다. 

"편히 주무세요. 잠이 드실 때 까지 곁에 있겠습니다." 

열이 있어 보이는 건 맥주 때문인가. 
슬픔을 가득 담고 올려다 보는 까만 눈망울이 흐려져 있다. 
붉게 상기되어 웃는 미소는 또 한 번 갑수의 혼을 빼게 만들었다. 

"...자장가 불러 봐..." 

"제 노래 들었다가는 도로 잠 깨십니다." 

"...쿡쿡...그럼 내가 불러야 겠네...내 노래 못 들어 봤지? 나 노래 잘 해...그런데 재희는 노래 하지 말라는 거야...나쁜 녀석이지?...항상 이유도 없어...이거 하지마 저거 하지마...." 

"... ..." 

"...엄마가 섬 그늘에...굴 따러 가면...아기는..." 

"... ..." 

"...혼자 남아 집을 봅니다..." 

"... ..." 

목소리마저 아름다운 그의 노래 소리가 애절하게 들리는 밤이다. 
파도소리와 절묘하게 어우러져 멋지게 조화를 이루지만 끊어졌다 이어지는 그의 노래소리는 쓸쓸하기 짝이 없었다. 

"...바다가 불러주는...자장 노래에...갈매기..." 

"... ..." 

끝 소절도 마치지 못하고 잠이 들었다. 
손을 잡은 채 의자에 앉아 그의 노래를 듣던 갑수는 조용히 손을 놓았다. 
일어날 생각 없이 자는 얼굴을 가만히 들여다 보고 있는데 신음소리가 났다. 
술에 취해 가슴이 답답해서 그런지 고개를 좌우로 흔들며 연신 몸을 뒤척인다. 
조금 더 힘들어 하더니 이번엔 깊이 잠든 모양이다. 

땀이 난다. 
높이 올려 둔 난방 때문일까. 
지독히도 갈증이 나는 것은... 
갑수는 깍지낀 두 손으로 얼굴을 가리고 팔꿈치를 침대 모서리에 기댔다. 
40을 넘긴 나이다. 
뒤 늦게 이게 무슨 해괴한 일인지... 
자는 얼굴을 바라만 봐야하는 자신의 입장을 뼈저리게 느끼며 깎지 낀 손을 풀어 세수하듯 두 손바닥으로 얼굴을 비비적거렸다. 




# 



"경마장에 가 보시겠습니까" 

"경마장?" 

"공연 행사 구경해 본 적이 없으시면..." 

"가 본적은 없어." 

"마사회엔 유도단과 탁구단도 있습니다. 승마단 경기도 볼 만한 구경거리죠." 


집이 아닌 어디론가 가고 싶어하는 그를 위해 생각해 낸 곳이 경마장이었다. 
무리했다간 또 입원해야 할 텐데... 
그는 자신의 체력을 자각이나 하는지... 

늦게 출발한 차가 오후가 되어서야 서울에 도착할 수 있었다. 
간단히 점심을 먹고 경마장 안을 구경하고 있을 때였다. 
물 속에 들어가지 않으려는 말이 보였다. 
호기심이 난 희지가 좀 더 가까이 가 보자고 갑수의 옷자락을 당긴다. 
어린애 같은 천진난만 함... 
갑수는 보일 듯 말듯한 희미한 미소를 지으며 머리카락을 나폴 거리고 걸어가는 희지의 뒷 모습을 쳐다 보며 뒷짐을 졌다. 

몇 몇이 물에 들어가 잡아 끌려고 해서 말이 발버둥을 심하게 치고 있었다. 그 바람에 마침 가까이 다가간 희지에게 물이 튀고 말았다. 

"악-" 

갑작스런 물세례에 깜짝 놀란 희지의 비명소리에 갑수가 인상을 찌푸렸다. 
안 그래도 추운 날 돌아 다니는 게 맘에 걸리는데 물에 흠뻑 젖어버린 희지를 본 갑수의 다음 행동은 그 곳에 있는 사람들을 경악시키기에 충분했다. 
희지 뿐만 아니라 방송국에서 촬영 나온 촬영팀까지 물에 빠진 꼴이 되어 있었다. 
그러나 오직 희지를 놀라게 한 상대에게 분노한 갑수. 
가차없이 성큼 다가가 비호같이 날을 세운 손을 날리고 있었다. 
그 빠른 손은 사람들 눈에 보이지도 않았고, 순식간에 급소를 찔린 말은 듣기에도 
섬뜩한 큰 괴 성을 지르며 몸부림치기 시작했다. 

"꺄아악!! 갑수!!" 

아연실색해 하며 희지가 갑수를 불렀다. 
조양철을 빼고 갑수의 포학한 성격을 알고 있는 세 명의 가드 중 하나. 
재빨리 놀란 희지의 눈을 가리고 갑수에게서 떨어져 주었다. 

"그러지 마, 이 손 치워 줘!" 

"도련님께선 보지 않는 게 좋습니다. 정사장님은 말릴 수 없어요." 

부르르 떨며 무너지는 말에게 손바닥을 날카롭게 편 갑수가 다시 한 번 일격을 가했다. 그 정도만 해도 말에게는 치명적인 손상을 입히고도 남았다. 그러나 그치지 않고 무시무시한 스피드로 말의 큰 눈을 찌르는 손은 송곳과도 같았고 마치 남들 눈엔 칼처럼 보였다. 
눈알이 터진 말의 눈구멍에서 피가 치솟았다. 
단발 마 비명을 지르며 쓰러지는 말의 울음소리와 함께 사람들이 모여들기 시작한다. 

꺄아아아악!!!! 
웅성웅성------ 

푸르르....!!!! 

아직 숨이 붙어 있는지 사지를 떨어 대는 말 주위로 모여든 사람들의 괴 성과 새파랗게 질린 여자들을 헤치고 카메라를 들이 대던 기자들은 네 명의 가드들에게 저지당하고 그들의 밥줄이라 할 수 있는 카메라 필름이 뺏겨 무참히 뺏겨 짓 밟히고 있었다. 
카메라에 희지가 노출되지 않기 위해 그들은 주인을 가리고 있었고, 기자들은 필사적으로 이 끔찍한 사건을 촬영하려고 기를 쓰고 있었다. 
그 말은 새로 들어 온 신 마였다. 




# 




즐거운 시간은 고사하고 곧장 들어오라는 장기백의 호출이 있었다. 
뭣에 대한 분노였는지 몰라도 화를 그대로 표출한 갑수는 근신 처분이 내려졌고 장기백에게 매스컴을 무시했다는 호된 질책을 받았다. 

이튿날 가드들이 방심해서 발견하지 못했던, 경마장 안에서 일어나는 모든 것을 촬영하던 한 기자가 이 사건을 신문에 게재하려 했으나, 인쇄과정에서 누군가의 강력한 저지로 다른 기사로 대체 발행되어 버렸다. 

그러나 기자풍이 강한 또 다른 기자에 의해 경마장 사건을 다뤄 인쇄가 되고 성공적(?)으로 새벽에 발행되었다. 
하지만 어떤 힘 있는 권력기관의 제지와 장기백이 동원한 직원들이 시내 가판 대의 신문을 모조리 다 사 버림으로 수거 되었다. 






 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 36  
 
번호 : 37     /     조회 : 113     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....36







"...저 부르셨어요?"

서재가 따로 없는 이유는 장기백의 방을 살펴 보면 알 수 있다.
40평의 공간에 벽 두 면을 차지한 책장과 원탁 테이블이 마련되어 있기 때문이다.
어마어마한 장서들을 보면 학식이 꽤 높다는 걸 알 수 있다.
아버지와 같이 정치학을 공부했다고 했는데...
왜 하필 이런 길로 접어 들었는지...
희지는 방을 살펴 보면서 조심스럽게 장기백이 앉아 있는 테이블로 다가 갔다.

"열은 좀 내린 게냐?"

"예..."

"들고 있는 건 캔 맥주?"

"주무실 시간이라 목만 축이시라고..."

"허헛, 녀석..꼭 제 엄마 같이 말하는구나..."

아버지에게서 자주 듣던 말이라 희지는 울컥하는 심정이 되었다.
며칠동안 내내 그리워 했던 사람은 정작 재희가 아니라 아버지가 아니었을까.
돌아가신 아버지는 보고 싶어도 보지 못하는 데.
사진마저 재희가 모두 태워 버려서 집 어디에도 아버지 모습은 없다.
연희동 저택 홀 중앙 벽에 걸린 커다란 초상화 외에는....
재희는 정말 인정이 없고 잔인해...

희지가 캔을 따려고 몇 번 시도하지만 손가락에 힘이 가지 않는다.
장기백이 희지를 가까이로 당겨 손을 잡아 쥐며 캔 따는 걸 거들어 주었다.

"엿차!"

챠칵--- 칙--- 치칙----

간신히 따 낸 캔에서 거품이 조금 새어 나오고 맥주는 무사히 장기백의 손으로 넘어갔다. 무안해진 희지. 장기백을 보고 겸연쩍게 웃는다.

"허허! 괜찮다. 쑥스러울 것 없어. 곧 건강해 질 거잖니."

"...예..."

"밖에 눈이 와서 당분간 내려 갈 수 없겠다...같이 한 잔 하겠냐?"

"후후..괜찮아요, 아저씨...전 동동주가 더 좋아요."

"하하핫...감기가 떨어지면 내 동동주 실컷 마시게 해 주마!"

들고 온 두 개의 캔을 순식간에 물 마시듯 마셔 버린 장기백이 책장을 돌아다 보았다.

"여기 있는 서고는 얼마든지 사용해도 돼...아!..."

장기백이 책장의 책들을 훑어 보고 있다가 손가락을 퉁기며 희지를 부른다.
오래 된 앨범이 그의 손에서 빠져 나와 원탁에 올려졌다.
몇 장 젖히던 장기백이 어느 사진 한 장을 가리켰다.

"네 엄마와 아버지다...대학교 때 셋이 함께 찍은 사진이야..."

"...엄마가 아닌 것 같아요..."

"허허허, 대학 페스티발 때 우리가 강제로 모셔 왔었다...굉장한 미인 모델이라 같이 다니면 남들의 부러움을 사곤 해서..."

"... ..."

들떠 있던 장기백의 목소리가 갑자기 낮아졌다.
예전이 생각나는 모양이다. 
왠지 숙연해 진다.

"...우린 무척 자랑스러웠단다."

"우리요?...아버지랑 아저씨?"

"녀석아, 니 엄마는 이 아저씨가 먼저 찍었어. 필수가 욕심을 내서 내가 양보한 거야."

"그러셔요?...다투진 않으셨어요?"

"다투긴...공부 밖에 모르던 네 아버지가 한 눈에 반한 사람인데, 난 네 아버지 같은 친구를 잃고 싶지 않았어...그리고 내가 포기 하지 않았다면 아마 필수 성격에 데리고 달아 났을 걸..."

"...아...그런..."

"...재희를 보면 필수가 이해 된다." 

"...죄...송해요...////"

"내겐 죄스러할것 없어. 아저씬 재희와 너...이해 하려고 노력 중이다. 필수를 생각하면 재희녀석이 괘씸하지만..."

장기백이 케이스에서 굵은 씨가를 꺼내 입에 물었다.
라이터를 켜려고 했을 때, 희지가 살그머니 빼앗으며 웃었다.

"제가 불 붙여 드릴게요..."

장기백은 불꽃이 튈 때, 희지의 얼굴이 화사한 그녀의 얼굴로 착각하고 만다.
아리따운 그녀...잊을 수 없는 자태였다.
연약하고 착하기만 한 수화...의 기억을 이 아이가 떠올리게 한다.

[ 어머, 또 담배예요? 줄 담배인 줄 아시죠? 지금 두갑 째 뜯는 거예요...]
연상이면서 꼬박꼬박 존대를 잊지 않는 교양있는 아가씨였다.
[ 휘유~ 수화 오늘 섹시하네! 미니스커트 쥑여~ 필수 코피 나겠네. 어때, 내게 먼저 키스할 영광을 주지 않겠어?]
[.../////...쿡쿡..그런 소리 잘도 하셔요. 라이터 줘요. 제가 붙여 드릴게요.]

정작 잔디밭에 수화를 사이에 두고 나란히 앉아 아무말 없이 캠프파이어를 즐기는 동료들을 구경하던 필수가 
수화를 끌어 당겨 키스를 해버렸다.
필수의 품에 강제로 안긴 수화는 섹시하고 요염해 보였다. [오...호오~ 필수 저거...반칙이야.]
발그래진 뺨으로 창피해 했지만 뛰쳐 가거나 앙칼지게 대들지 않는 그녀였다.
조용히 일어서는 그녀를 필수가 눌러 앉혀 놓고 담배를 물고 불을 붙여 주기를 기다리고 있었다. 
예쁘고 긴 손으로 불을 붙여주자 필수는 벌러덩 누우면서 수화를 가슴위로 당겼다.
[어머/// 사람들이 봐요...필수씨...짖궂은 거 아세요?]
말이 지독히도 없는 친구였다.
행동으로 수화가 자기 사람인 걸 은근히 과시하곤 했지만...좋은 친구였는데...재희놈 용서가 되지 않아.

물끄러미 쳐다보는 장기백의 시선에 희지가 머뭇거렸다.

"제가 무슨 잘못이라도..."

"...그래, 니가 아주 심각한 잘못을 한 것 같구나..."

"////...버릇 없이 행동 한 것 때문이에요?..."

"... ..."

"... 용서 하세요...전 그냥..."

"널 보니 갑자기 술이 당긴다. 나와 한 잔 하자꾸나..."

"... ..?"

장기백이 인터폰을 들었다.
어머닐 두 분이 같이 사랑하셨다 한다.
드라마나 소설에선...그리고 현실에선...친한 두 남자가 한 여인을 사랑했을 땐
아무리 절친한 친구라도 사랑을 쟁취하기 위해서 친구를 버린다고 묘사들을 한다.
장 아저씨는 정말 아버질 위해서 어머닐 포기 하신 걸까.
그 만큼 아버질 ...친구를...좋아할 수가 있을까.

그는 술을 마시면서 학창 시절 이야기를 많이 해 주었다.
특히 어머니와 관련된 이야기들...
아버지 얘길 들을 땐 참을 수 없는 그리움이 밀려와 양주를 서너 잔 한 것 같다.
그리고 그는 홍콩 국제 쇼핑몰 이야기로 화제를 돌렸다.
결국 하고 싶은 말씀이었던 가 보다.

"내 뒤를 이어 이 사업을 이어 갈 후계자를 키우는 게 꿈이었다."

"... ..."

"희지야"

"네"

"네가 이 꿈을 이뤄 다오.'

"... ..."

"홍콩 국제 쇼핑몰 공사는 여식들에게 비밀로 해 두었다. 괜한 재산 싸움을 시키고 싶지 않아."

"... ..."

어...어떡하지? 올 해만 지나면 재희랑 살 건데..
이제 아저씨 집에서 나갈 거라고 말씀 드려야 되는데...
재희야...난 말 못 해...어떡해. 말씀 드릴 기회를 놓쳤어...
우리 생각을 어떻게 말씀 드리면 좋을까. 

"필수를 위해서...내 첫사랑 수화를 위해서...그리고 이젠..."

".... ..."

"희지 널 위해서...내 인생을 바치기로 했다."

"...아저씨..."

"넌 둘도 없는 내 아들이야."

"... ..."

장기백은 그 말을 끝으로 아무 말을 하지 않았다.
다만 희지가 부어 줄 때마다 연거푸 양주를 스트레이트로 마시기만 할 뿐...



#




"어디 간다구?"

"개업 인사 한다고 계속 해서 연락이 오는 데가 있습니다. 미루고 있었는데 오늘 다른 일도 없으니 가보는 게 어떨까 하고..."

"웅...갑수에게 카드 배워 보려고 했는데..."

"그...랬습니까? 저랑 ...같이 가시겠습니까?"

물론 그냥 해 본 소리다.
그런 자릴 좋아할 도령이 아닌 줄 아니까...
정말 같이 간다고 하면 낭패다.
오늘 장기백의 은밀한 명령이 있었다.

[ 갑수야, 홍콩으로 가기 전에 구역 정리를 해야겠다.]
[... ...]
[떠나 있는 동안 패밀리들을 다져 놓는 거야...분란이 없도록.]
[ 어디부터 시작하면 되겠습니까? ]
[ 경기도를 장악하고 있는 박 상무를 접수해라.]
[예! 회장님!]
[그리고...불손한 조카 둘이 있다. 장기상과 장기찬...특히 기찬이 데리고 있는 애들을 모두 소집해라. 사상자가 나도 좋으니 뒷 탈 없이 해치워. 그 놈 찜찜한 게 불안 해...기상에게 미행을 붙여 놓고, 마피아 간첩 낌새가 나! 공사 건 거론 뒤에 갑자기 한국에 온 것도 수상하니....경기도가 끝난 다음 바로 시행해라.]
[알겠습니다!]


오늘 밤이다.
박상무를 단 시간대에 소탕하려면 도령의 네 명의 가드들이 있어야 한다.
설마 이런 야밤에 도령이 나갈 일은 없겠지.
나갈 곳도 없을 뿐 더러 몸도 안 좋은 상태니...

"가보고 싶지만...움직이고 싶지 않아."

"예..."

갑수는 희지를 지그시 쳐다 보았다.
잘 됐다.
헤이해진 정신을 다잡으려면 자극제가 있어야 했다.
과격한 싸움...
또 한 번 잔학한 행동을 요하는 싸움이다.
소문을 들어 알고 있을 터인데 장기백의 눈에 띄었다면 경기도의 박상무에게는 
더욱 흉 폭하게 대접해 줄 수 밖에 없다.
갑수는 태어나서 좋은 직업을 가지기 위한 공부나 특별한 기술을 배울 기회가 없었다.
단지 가진 기술이라면 잔인한 성격 외엔...아무 것도 없었다.
친절한 씀씀이나 잔정 따윈... 

그런데 왜 저 분 앞에선 종종 자재력을 상실하게 되는지.
오늘 새벽 경기도 소탕(?)을 앞두고 마음이 이리도 흔들리는 건...종잡을 수 없는 그에 대한 감정 때문이다.

"지금 가야 돼?"

"아직...시간이 남았습니다. 업소는 밤일 수록 활기를 띄는 곳이라 ..."

"그래? 그럼 나랑 체스 해."

"... ..."

"양 아버님을 체스에서 이기면 재희 부대 견학 시켜 주신 댔어..."

"... ..."

"재희 부대 특공대 사령관 한 분이 양 아버님과 고등학교 동창이래. 그래서..."

"... ..."

눈이 마주친 그가 입을 다물었으나 갑수의 비참한 심정은 이루 말 할 수 없다.
그를 향한 마음이 점점 깊어지기만 한다.
처음엔 그의 사랑이 누구에게 가 있다는 걸 알고 나서는 측은하고 가엾어서 그 사랑을 옆에서나마 지켜 주고 싶었다.
정이 들면서 차츰 심장을 갉아 먹는 것 같아서 그를 쳐다 볼 수가 없게 되었다.
손을 대지 말 걸.
그를 범하지 말 걸...
그의 탐스런 몸을 다시 안고 싶어 무심결에 손을 뻗칠 까 봐 자신이 두렵다.
갑수는 돌아서서 정장 윗도리를 벗었다.
자신의 여행 가방을 열고 꺼낸 이 가죽잠바는 이 분 앞에서 처음 입는 옷이다.

"개업집에 간다면서...옷은 왜...그리고 그런 옷을..."

"술 마실 땐 편한 게 제일이죠."

넥타이, 와이셔츠를 벗는 갑수를 의심스럽게 쳐다보던 희지가 물었다.

"갑수 오늘따라 이상해..."

"(싱긋) 오늘은 맘에 드는 마담 하나 골라서 코가 삐뚤어지게 마셔 볼 랍니다. 장가도 가야겠군요...요즘 따라 밤이 외롭습니다."

농담을 하는 것 같은 데 전혀 농담으로 들리지 않는다.
희지는 더욱 의심을 하며 다가와 반팔 내의만 입은 갑수를 돌려 세웠다.

"무슨 일 있어?"

가까이서 올려다 보는 일이 한 두 번이 아닌데 숨이 턱 막혔다.
그의 알몸이 생생하고 감춰진 그 곳의 촉감이 아직도 손 끝에서 느껴져서 쳐다보는 것도 낯 뜨겁다.

"도련님"

"응? ...나도 같이 갈까? "

"아닙니다. 도련님이 계시면 마담 엉덩일 주무를 수 없잖습니까?"

"/////////...갑수 답지 않아..."

"...도련님...오늘은 밖에 절대 나가지 마십시오."

"내가 갈 데가 어딨어..."

"예...안심하고 가도 되겠지요?"

"왜 그래? 다신 안 볼 사람처럼..." 

"하여튼 제가 돌아 올 때까지 이 방에서 꼼짝도 하지 마셔야 합니다. 마스터 조와 세 명도 술 좀 먹여야 겠어요."

갑수가 가방에서 검정색 폴라티를 꺼내고 있었다.
처음 보는 평상 복 차림...
티를 껴 입자 희지는 정말 술 마시러 가는지 매우 의아스러워 하는 얼굴이었다.

"다녀 오겠습니다."

"아직 시간 있다고 해 놓구서..."

침묵이 흘렀다.
오늘은 이 분과 있으면 정말 실수 할 것 같다.
남자들의 속물 근성은 어쩔 수 없는 것...
순식간에 나간 손이 그의 목을 휘어 감았다.








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 37  
 
번호 : 38     /     조회 : 121     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....37






놀라는 그의 눈동자에 정신을 차려야 하건만...갑수는 어느 새 입술을 탐하고 말았다.
약간은 싸늘한 입술임에도 부드러운 소프트아이스크림을 맛 보는 것 같다.
몸이 확 달아 올랐다.
무의식 적으로 나간 행동...보상할 길이 없다.
탓---

"아!!"

정신을 차리고 그를 밀어냈는데 힘이 배로 들어가 버렸다.
쇼파에 넘어진 그를 부축해 줄 틈이 없다.
빨리 이 방을 빠져 나가는 것 만이... 

"죄...송합니다."

"갑수!"

다급하게 불러 세운 희지가 그를 향해 손을 내밀었다.
마른 침을 삼키고 머뭇거리고 있는데 땀이 비 오듯 한다.
얼마나 긴장을 하고 있는지 이 분은 알까.
뿌리치고 나가 버려야 되는데...
팔꿈치까지 올라간 가운 소매 안으로 보이는 새하얀 속살에 반하고 그 내밀고 있는 연한 팔이 힘에 겨워 똑 부러질 것 같아 또 마음이 약해진 갑수는 손을 잡고 말았다.

"나빠, 갑자기 키스하고 날 밀구..."

희지는 갑수에게 무안을 주지 않으려고 일부러 미소 지어 보였다.
갑수의 마음을 알고 있기에 나무랄 수 없다.
자신도 갑수 만큼 재희를 원하고 있으니...

"가기 전에 음악 틀어 줘..."

"... ..?"

"칵테일 파티 때 가르쳐 준 사교 댄스 말야...연습할 때 듣던 CD 아직 오디오에 있어."

갑수는 시키는 대로 CD를 틀었다.
척척 늘어지는 싸구려 캬바레의 부르스 곡이 아니었다.
약간은 경쾌하고 스텝이 간단한 미국식 댄스...
물론 그 날 희지의 타임이 있었지만 갑자기 복통을 일으켜 무산되고 말았었다.
많은 아가씨들이 기회를 희망하고 있다가 모두 실망해 버린 파티였다.
음악이 흐르고 있어도 갑수는 돌아 설 생각을 않았다.
어떻게 얼굴을 쳐다봐야 할 지...땀을 닦으며 시간을 벌었다.
그의 매혹적인 향이 짙어 진다고 느낄 때 살포시 뒤에서 허리를 안아 오는 그.

"갑수...힘 센 거 잊었어? 쇼파가 아니었다면 나 기절했을 거야..."

등에 얼굴을 기댄 그를 어떻게 하면 좋을까.
왜 이렇게 심장이 타 들어가는 것처럼 아픈지...
차라리 길거리에 남창이었다면...
조직의 일원이었다면...
평범한 사람이었다면 납치해서라도 손에 넣었을 텐데...

"그 때 여성과 춤 추기로 했던 거...갑수랑 할래."

"... ..."

정말 이분을 어쩌면 좋을까.
강간을 해도 가만히 있을 사람이다.
그가 안았던 팔을 풀고 앞으로 가만히 와서 안겼다.
뼈저린 이 심정...불타는 이 정욕을 결코 해소하지 못할 상대다.
생글생글 웃으며 올려다 보는 얼굴을 찬찬히 훑어 보았다.

"대신 갑수가 여자 해...내게 여자 스텝은 가르쳐 주지 않았잖어."

하도 짙어 신부 화장용 속 눈썹을 붙여 놓은 것 같은 새까맣고 긴 눈썹이다.
가지런한 치아에...
볼 우물에...
하얀 목 줄기에 키스 하고 싶다.
양탄자 위에서 맨발의 그가 사뿐히도 움직인다.
묘한 기분을 무마시키려고 잔소릴 해 보았다.

"양말을 신으라고 했잖습니까...유리잔이라도 깨지면...어떻..."

"... .!!"

갑수의 잔소리는 희지의 입맞춤으로 효과가 없어져 버렸다.
입술이 떨어지고 갑수가 고개를 돌렸다.
그러나 희지는 갑수의 얼굴을 가만히 되돌려 놓았다.

"날 봐"

"...제게 그러시면 정말 후회하게 만들어 버릴 겁니다."

"날 안을 테야?"

"... !!!"

"난 정조관념이 그렇게 철저한 사람이 아냐...갑수가 원하는 대로 하도록 해."

"그렇게 야한 소릴 하시면 저 못 참습니다."

오늘 밤이 지나면 두 번 다시 이 분을 못 볼 걸 같은 기분이 든다.
갑자기가 아니라 장기백의 명령이 있고 나서 내내 그런 기분이...

"진심이야 갑수..."

차가운 가죽잠바에 대인 하얀 얼굴이 귀엽기 그지없다.
스텝을 멈추고 침을 삼키며 그를 품에 안아 버렸다.



#




키스를 허락한 그의 입술에서 입술을 떼지 않았다.
조금의 미동도 없이 누워 있는 그의 몸매는 유혹적이어서 손을 움직이지 않고는 
못 배긴다.
자칫 거친 손에 여린 살결이 상처라도 날까 염려가 되지 않는 건 아니었다.
그러나 이성을 되 찾기란 거의 불가능...
갑수는 어느 새 그의 허벅지 사이로 부드럽지 못한 손을 옮기고 있었다.
움찔하는 것 같았지만 그는 거의 좋다 싫다 라는 표현을 하지 않은 채 움직이는 대로 다리를 벌려 주었다.
갑수가 서두르지 않는 이유는 망설이기 때문이었다.
정말 또 한 번 연인 대신이라는 이유로 고귀하고 깨끗한 그를 범해도 되는 걸까.
손 끝에서 뽀송한 흰 피부 색이 묻어 날 것만 같은 그의 살결을 만지면서 천천히 
갑수는 배 아래로 입술을 옮겼다.
가늘디 가는 허리에 머물러 한동안 쓸고 만지며 배회 하던 손을 결심한 듯 힙 쪽으로 가져갔다.
사랑스런 그의 분신을 함부로 입에 넣을 수 없다.
아무리 마음대로 해도 된다는 허락이 있다 해도...
그는 내 사람이 아니다.
분명 가진 모든 걸 바꾸어 가지고 싶은 사람일지언정...그를 범할 순 없다.

갑수는 잡고 있는 둔부를 힘껏 움켜 잡았다가 몸을 일으켰다.
눈치 빠른 그는 이런 갑수의 이런 마음을 아주 잘 꿰뚫어 볼 수 있는 사람이다.
자신이 도도하게 행동했다고 생각했겠지.
그가 고개를 창 쪽으로 돌리며 한 손으로 눈을 가렸다.

"...죄송합니다..."

"... ..."

"제 마음을 들킨 이상...더 이상 죄를 지을 순 없습니다."

"...미안....경솔한 날 용서해 줘..."

"... ..."

"난 단지...갑수에게 해 줄 수 있는 건...이렇게 하는 게 나로선...최선의..."

말의 부조화는 그가 지금 불안정한 상태라는 걸 나타내고 있다.
미안한 건 되려 갑수 자신인데...조심스럽게 얼굴을 쓰다듬어 주었다.
작고 어여쁜 뺨과 붉은 입술은 못 견디게 야한 표정이어서 갑수는 다시금 결심을 
하게 만들었다.

"...제 본심을"

"... ..."

"... 행동으로 옮겨서 도련님의 원망을 살까 두렵습니다."

갑수는 눈을 가린 희지의 손을 잡아 입술로 가져갔다.
걷잡을 수 없는 성욕...
가만히 그의 손가락을 지그시 깨물었더니 그가 안심한 듯 미소짓는다. 
잠바를 벗고 그의 가운을 팔 뒤로 벗겼다.
그러나 귓 볼과 목덜미만을 핥으며 더 이상 진전이 없자 그가 지친 표정을 지었다.

"갑수..."

"예, 도련님!"

"죄책감 가지지 마. 내가 아끼는 사람이야, 갑수 마음을 모른 체 할 수 없어."

"... ..."

그의 몸에서 나는 야릇한 향기는 순식간에 흥분시키고 있었다.
짙고 큰 유두를 만지는 손이 몹시 떨려 와 그 떨림을 멈추려고 힘을 준 손이 가슴을 움켜 잡고 있었다.

"아야..."

작은 신음소리에 얼른 손을 떼고 다른 곳으로 옮겼으나 역시 떨리는 손을 진정시키려고 거칠게만 움직였다.

"/////...갑...수...아파..."

"아! 죄송 합니다."

어설픈 애무는 그만두는 게 나을 것 같다.
무릎을 잡고 다리를 벌리려 하자 약간 주춤거린다.
포기할까.
그러나 마음과는 달리 손가락을 성급하게 밀어 넣어 버렸다.
아픈지 입술을 꼭 깨물고 양 손을 아랫배에 댄다.

"아..아픕니까?"

바지 벨트를 풀자 그가 눈을 감았다.
그가 잔뜩 긴장을 하고 있어서 쉽게 삽입할 수가 없었다.
꽉 막힌 것 같은 입구가 열릴 생각을 않는다.
할 수 없이 다시 손으로 만질 수 밖에 없었다.
그가 움찔댈 때마다 자극이 와서 온 몸의 신경이 짜릿하게 긴장한다.
다시 삽입을 시도했으나 잘 들어가지 않았다.
그도 애가 타는 모양이었다.
다리를 더 벌리자 매우 부끄러워 했다.
너무 고생시키는 것 같아서 다른 방법을 써 보기로 했다.
그는 싫어하는 행동이다.
둔부를 양쪽으로 움켜 잡아 최대한 벌어지게 하고 혀를 사용하기 시작했다.

"...갑수...그...렇게 하지 않으면...안 되는 거야?"

대답을 하지 않았다.
그도 말을 하지 않았으면 좋으련만...그 목소릴 들으면 미치광이가 되고 말 것 같다.
처음 그를 안았을 때도 상당히 고생을 시켰었다.
굉장히 잘 참는 그가 안쓰러워 빨리 끝낸다는 게 실수를 해 버려서 상처를 내고 말았는데...이번에도.
준비된 젤이나 콘돔이 없는 건 당연하고.
어느 정도 적셔 놓은 것 같아 몸을 일으키니 다음 행동을 예감한 그가 다리를 
움츠린다.
몇 번의 삽입 끝에 조금 들어간 페니스 때문에 통증을 느낀 그가 옷을 꽉 잡았다.
땀이 비 오듯 흐르는 건 벗지 않는 폴라티 때문이 아닌 것 같다.
땀 방울이 그의 뺨에 한 방울 두 방울 떨어졌다.
눈을 깜짝이는 그와 시선이 마주쳤다.
아름다운 그의 눈빛에 더욱 두근거려 터질 듯이 충혈된 페니스를 본능적으로 힘을 주어 넣고 말았다.

"아아아...흑!!"

이후부턴 짐승의 본능이었다.
그의 신음소리와 옷자락을 꽉 잡은 여린 손을 무시한 채 이성을 잃고 말았다.



#



잠바를 다시 걸친 갑수는 가죽 장갑을 손에 끼워 넣으면서 희지를 쳐다 보았다.
초름하게 앉아서 쳐다보는 하얀 작은 얼굴이 사랑스러워 그냥 나가려는 갑수는 다시
다가 와 그의 이마에 입술을 대고 한 참을 있었다. 
죽어도 잊지 못 할 밤이었다.
세상에 태어나 가족의 사랑 한 번 받을 기회가 없었던 갑수에게 이 날처럼 기쁜 날이
있으리라곤 기대조차 하지 않았었다.
처음으로 사랑을 느낀 상대와 둘 만의 외출이 있었고 다시 오지 않을 줄 알았던 그 를 안는 일은...생각도 못 했던 기회였다. 
그리고 그 날은 40년을 살아 온 갑수에게 가장 행복한 날이자 희지와의 마지막 추억이었다. 보석같이 반짝이는 눈물의 기억을 끝으로....






 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 38  
 
번호 : 39     /     조회 : 136     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....38







갑수가 나가고 나서 잠이 달아나 버렸다. 
한 번쯤은 술을 마시며 피곤을 푸는 것도 좋지만... 
분위기가 이상했는데...같이 갈 걸... 
희지는 잠 옷을 입으면서 찜찜한 기분을 위해 담배를 찾았다. 
마지막 한 가치... 
재희 면회 하고 왔으면 좋았을 텐데... 
하지만 일부러 갑수와 시간을 보내려고 했으면서 재희를 찾아 간다는 건 실례일 것 같았다. 
아직도 재희를 먼저 찾는 게 어색한 건 왜일까. 
응석받이도 아니고 괜히 신경 쓰이게 할 까 봐서...? 
아...전화... 
휴대폰을 켜 두라고 했는데... 
그 동안 전화 했는지도 몰라. 
재희는 집으로는 전화 하기 싫어 하니까. 

RRRRRR......R...R......RRRRRRRR 

....??? 

밧데리를 교체 하자말자 울려 온 전화 벨 소리에 희지는 깜짝 놀라 얼굴이 하얗게 되었다. 
갑수 일지도 몰라. 

"...네" 
[... ..!] 
"...말...씀 하세요" 
[...저예요...] 
"...누...구?" 
[주아록이요.] 
"어...? 아...록이네. 어떻게..." 
[만나 주실 수 있어요?] 
"왜 무슨 일 있니?" 
[재희 선배 때문이예요. 빨리 오셔야 해요.] 
"재희?! 재희랑 같이 있어? 어딘데?" 
[선배 오피스텔요. 혼자 오세요. 아셨죠? 꼭 아무도 모르게 혼자 오셔요.] 
"응! 곧 갈게..아록아, 반갑다." 
[딸칵--] 
"... .?!" 

아록인 왜 날 싫어할까. 
그 애가 싫지 않은데.. 
그나저나 재희가 무슨 일로.. 
다음 휴가는 봄에 있다고 했는데...혹시 특별 휴가라도 받았는지도 몰라. 
갑수가 나가지 말라고 했는데 괜찮을까. 
재희일이니 있었으면 갑수도 가 보라고 했겠지. 
양아버님도 계시지 않구... 


"도련님! 무슨 일이십니까?" 

빨리 와야 한다는 아록이 말에 급하게 가디건과 외투만 걸치고 나서는 희지가 계단에 나타나자 교대근무를 서던 직원 하나가 허리를 굽혔다. 

"운전 해 줄 수 있어?" 

"급한 일이십니까? 정사장님께 보고라도..." 

"재희 만나러 갈 거야, 둘만 다녀 와도 돼. 같이 가자." 

"...??? 예!! 그럼 차 대기해 놓고 모시러 오겠습니다." 

"응" 

계단을 내려서면서 인상을 잔뜩 찡그렸다. 
갑수의 거친 행위 때문이다. 
워낙 뻣뻣한 사람이니...조심했다 해도 상처가 나 버렸다. 
갑수...미안해.. 이젠 더 이상 갑수랑 함께 있을 수 없어. 
오늘 재희 만나면 오피스텔에서 지내고 싶다고 말할 테야. 
재희가 나올 때까지... 
그러니 갑수를 괴롭히는 일 이제 없을 거야. 
아파서 며칠 움직일 수 없겠다고 생각했는데 재희 일이라는 말에 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 
대체 무슨 일일까. 
아록이와 재희가 같이 있다고 해서 더욱 궁금했다. 

"빨리 가 줄래?" 

영문을 몰라 조마조마한 마음을 부여잡고 오피스텔로 가는 내내 불안 해 하고 있었다. 
오피스텔이 보이고 횡단보도를 막 지나려고 할 때 차가 갑자기 급브레이크를 잡았다. 운전사가 다급하게 문을 열어 주었다. 

"도련님! 빨리 피하십시오." 

"응?" 

어리둥절해 하고 있는 희지에게 빨리 도망가라는 말과 함께 불길한 예감이 든 직원이 서둘러 카폰을 들었다. 
그러나 연결도 되기 전에 각목을 든 무리에 휩싸여 승용차와 직원은 엉망이 되었고 희지는 강제로 끌려가고 말았다. 

정신을 차린 곳은 어딘지 분간이 되지 않는 방. 
침대가 있는 방이라지만 으슥한 분위기에 희지는 잔뜩 겁을 먹고 있었다. 
곧 사태 파악을 할 수 있었다. 
장기찬이 들어오고 아록이 따라 들어왔다. 

"깨어 났쓰? 오랜만이여. 희지라고 했던감?" 

"... !!!" 

"많이 이뻐졌네이~ 아록아 수고 했다. 덕분에 일이 줄었어. 숙부가 출타 중인 건 알았어도 고 정갑수가 없을 줄은 꿈에도 생각 못 했제." 

"...아..록아...왜...?" 

"... ..." 

"...어째서...날..." 

"... ..!" 

아록이 희지의 눈을 똑바로 쏘아 보았다. 
저 사람만 생각하면 심한 열등감에 휩싸여 죽을 지경이다. 
별 뜻 없이 쳐다 볼 때도 야한 표정을 가진 그에게 기찬은 이미 넋을 놓고 있었기 때문이었다. 
저 사람이 만일 기찬에게 마음먹고 섹시한 표정을 짓기라도 하면 그 뇌쇄적인 모습에 기찬의 혼을 빼 놓을 사람이다. 
조금은 좋아 했던 기찬형까지... 
저 사람을 만나기 전엔 그래도 기찬이 자신에게 매우 잘 대해 주었었는데... 
겨우 겨우 재희 선배를 잊으려고 피나는 노력을 하고 있었는데... 
당신이 정말 미워... 

"아그들아, 전부 다 나가 봐라~ " 





# 



"뭐라 했나!! 도련님이 어딜 가셨다고?" 

"분명히 우리에게 작은 도련님을 보러 오피스텔에 간다고 하셨습니다." 

"무슨 해괴한 소리냐, 작은 도련님은 해외 훈련 중인데..." 

"...예???..." 

"아뿔싸!!" 

"정사장님! 상처가..." 

갑수는 내내 불길했던 예감이 현실로 찾아 온 것에 대해 몹시 분개했다. 
칼에 찔린 팔에서 피가 흐르고 있었다. 
직원이 다급하게 막으려고 했으나 갑수가 반사적으로 밀어 내 버리고 계단을 올랐다. 
휴대폰이 없는 걸로 봐 선 가지고 간 모양인데.. 

"이 번호로 걸려 온 전화 추적을 해 봐. 통화 내용도 알아 내고!" 

장기백에게 우선적으로 연락을 취했다. 
많은 인력을 동원시키기 위해서는 그의 힘이 있어야 했다. 
곧 전국에서 도령을 찾기 위해 갖은 수단을 다 쓸 것이지만, 납치 상대의 신분에 따라서 피하기는 식은 죽 먹기다. 

'도련님 제발 무사하십시오.' 

갑수는 희지가 입었던 가운을 꽉 움켜 잡고 냄새를 맡듯 코를 박았다. 
가슴에만 품고 있기엔 지독히도 아름다운 그대... 
몸도 성치 않는 분을 대체 누가... 

'곧 모시러 가겠습니다.제발 그때까지...' 








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 39  
 
* 백건 : 아래 글은 대한민국 특수부대인 ㅇㅇㅇ 의 상황과 작전의 예를 참조한 글임을 밝힙니다. 
그리고 제 큰 오라비께서 공수부대 출신이라 살벌한 분위기를 잘 아는 바, 재희의 카리스마를 살리기 위해 기냥 한 번 
써 본 것이니 가볍게 읽고 넘어가 주시기 바랍니다.^^ 
=======================================


DON 39




한국 최고의 특수전 사령부 706 특공대.
인간 병기라고 할 수 있는 이 부대 대원들의 신원은 비밀이다.
특수 전투 사령부 직속의 706 은 특전사 중의 특전사로 알려져 있었다.
소수 정예로 활동하고 있는 특 임 대대에서는 모드를 만든 게임에서 현재 사용하고 있는 무기를 사용하기도 한다.

"단결!"

재희는 계급에 상관없이 스치는 대원에게 거수 경례를 하기 위해 자리에 멈춰 섰다.
게임 클랜전에서 멋진 플레이와 뛰어난 전과를 기록한 재희는 단번에 직급이 올라갈 수 있었다. 
입대해서 14주 훈령병 생활을 할 때 대대장의 눈에 띈 건 우연한 기회였다.
중사, 상사, 일등 원사를 거치지 않은 특무상사가 되는 일은 흔한 일이 아니다.
그의 사법고시, 행정고시 합격자라는 타이틀이 한 몫 했기도 했지만...
14주의 교육훈련과정에서 보통 군대에서의 기합보다는 반복적이고 집중적인 훈련을 받았다.
훈련은 실전이나 마찬가지.
일반 특수부원이 가지고 있지 않는 재희의 전술은 강력하고 상당히 뛰어난 것으로 소문이 났다.

타타타타타타타타----

열 여명의 같은 복장대원들이 헬기에 타고 있었다.
해외에 다녀 온 바로 다음날이지만 무장 강도 인질극이 벌어지고 있는 시가지로 배치 받았기 때문이다. 
검은 베레모, 머리에서 발끝까지 칠흑같은 복장을 한 재희역시 타야 할 헬기로 가고 있었다. 

두근...두근...두근...

갑자기 가슴이 두근거리며 형이 떠 오른다.
설마 ...
후...잘 지내고 있겠지. 장기백의 곁에 두는 건 잘 한 일이다. 
현재로선 그 곳 만큼 안전한 곳이 달리 없으니...

'재희야, 벗어 놓은 네 군복 말야...세탁해 주고 싶지만 무서워서 만질 수 없어..'

휴가 때 세탁기에 넣어 둔 군복을 무심코 본 형이 무섭다며 자지러지게 비명을 지르던 일이 생각난다. 형을 겁쟁이로 만든 건 아버지와 자신.

'...무장한 이 꼴을 보면 기절하겠군..'

다가오는 휴가 땐 특별히 형을 즐겁게 해 줄 거리를 생각해 봐야겠다.

금강 휴게소에 다다른 헬기에서 검정복장을 한 특수요원들이 줄을 타고 내려오고 있었다.
재희외의 열 여명.
이미 수십 명의 인질을 잡고 있는 범인의 손엔 크레모어 격발기와 장전된 소총이 들려 있었다.
버스에 크레모어가 설치 되어 있어 휴게소의 통로 진입을 막고 있던 해병대들도 속수무책이었다.
재희는 익숙하게 분당 900 발 기관 단총과 망원렌즈가 달린 저격용 소총으로 무장했다.

"저격 준비"

이젠 형을 생각하며 가슴 졸이는 일은 없겠지.
손을 내밀면 항상 움츠려만 들던 형을 사모하는 세월은 지났다.
자연스럽게 안겨 오고 편안하게 품에서 잠이 드는 형만을 사랑하면 된다.
예전으로 다시 돌아 간 것 같아 마음의 여유가 생긴 것 같다.
전과 다른 느낌으로...형을 바라보게 되었다.

"셋!"

"둘!"

"하나!"

"출발!"

작전개시가 떨어져 기민한 대원 두 명이 허리를 숙여 지그재그로 버스를 향해 
뛰었다.
범인이 버스 안에서 소총을 난사하기 시작한다. 
재희는 다른 방향에서 파트너와 버스 밑으로 신속하게 숨어 든 뒤 재빨리 버스 
뒤편의 범퍼를 밟고 올라섰다. 
그리고...망설임 없이 범인을 향해 방아쇠를 당겼다.

"탕!!"

기관단총 무장이 무색하게 소총으로 단 한 발.
형...사람을 죽인 건 처음이 아니야.
모두가 형을 손 댄 쓰레기였지만...
앞으로도 형을 힘들게 하는 인간들은 용서하지 않을 거야. 
사랑해 형.

재희를 포함한 요원들을 실은 헬기는 조용히 다시 사라졌고, 해병대들은 인질과 뒷처리를 위해 분주히 움직였다.
특수임무대대에 입대한 재희는 낙하산 강하 전문에 강도 높은 유격 훈련과 전투체력훈련을 마치고 나서야 하사 계급장과 베레모를 받을 수 있었다.
그러나 재희는 한 달 뒤 하사에서 바로 특무상사가 된 것이다.
그 만큼 재희의 능력은 인정받고 있었다.
국ㅇㅇ 장관의 둘째 아들이라는 사실도.




#




늘어진 듯 자고 있는 희지를 본 기찬.
조심스럽게 허리를 숙였다.
절로 손이 간 유두부근을 손바닥으로 가만가만 비비며 천천히 입술을 포갰다.
되도록이면 깨지 않게 하기 위해 부드러운 체온만 느끼려는 것 같았다.
허리까지 걸쳐 진 얇은 이불을 살그머니 들쳐 내어 허리에서 힙으로...허리에서 옆구리로 손을 옮기며 살살 쓰다듬었다.
옷을 주지 않는 이유는 '눈이 즐거워서' 라고 했다.
깨지 않게 하려는 기찬의 처음 의도와는 무관하게 그토록 원했던 육체인 만큼 자제하기 어려운 법. 호리하고 늘씬한 자태는 자고 있어도 그 매력을 잃지 않고 이어서 기찬의 심장이 빨리 뛰고 숨이 가빠지고 있었다. 
그래도 납치한 사람치고는 달리 목적이 있는지 그 날부터 며칠간은 성행위를 억지로 강요하진 않았다. 열이 있고 감기가 심해서 봐 준 것이었을까...

거친 숨소리를 귓전에서 들은 희지...깊이 잠들 수 없는 원인이다.
기찬은 늘 이래 왔으니.. 
희지는 잠을 깨 버렸으나 그다지 놀라지는 않았다.
싫은 행동이 반복되면서 적응하게 되어 버린 하루의 일과 중 하나로...
인상을 찡그리며 싫어도 기찬의 애무를 받아야만 했다.

"희지씨 아직도 아픈겨? 오...오늘...한 번만...어찌 안 될까?" 

흥분해 있는 기찬이 말까지 버벅거렸다.
변태적인 성격과는 달리 희지를 그다지 강제로 하거나 힘들게 하진 않아서 잠자는 
시간은 좀 는 것 같다.

"난 말여, 되도록이면 희지씨 울리고 싶지 않당께...그러니까...한 번만 혀~"

자고 있지 않는 시간엔 외출할 때마다 사 들고 들어오는 꽃을 쳐다보며 시간을 보낸다. 붙잡아 놓고 어떻게 하려는지...
단지 섹스만 하기 위해 사람을 납치 할 수 있다니...
세상은 정말 이상한 사람도 많다.









 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 40  
 
번호 : 41     /     조회 : 133     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....40






먹을 생각을 하지 않는 희지에게 기찬이 아침 식사로 나온 빵을 내밀었다.
먹질 못한 지 꽤 되었는데도 배가 전혀 고프지 않았다.
아록인 그 때 이후로 한 번도 볼 수 없다.
아록이가 왜 그랬을까.
착한 아이라 기찬에게 시달렸을지도 몰라.
그 애 탓만 할 수 없어.
갑수 말만 잘 들었으면...이런 일은 없었을 텐데...
재희를 끊임없이 걱정 시키게 만든다...아마 재희 귀에 들어가면 늘상 문제만 일으킨다고 짜증낼 거야.

"배 안 고픈가? 언능 좀 먹어 보더라고~ 잼이 입에 안 맞는겨?"

"... ..."

"밥을 안 먹어서 일부러 빵으로 바꾼 것이여...조금이라도 먹어 둬어~ "

"... ..."

기찬이 잼을 척척 바르다가 나이프에 묻은 붉은 잼을 들어 보며 음흉하게 웃었다.
무슨 생각을 했는지 묘한 웃음을 띄며 쳐다봐서 희지는 그가 또 무슨 행동을 할까 
덜컥 겁이 났다.
식탁을 옆으로 밀어낸 기찬이 앞으로 다가와 허리를 숙이고 턱을 들어 올렸다.
그가 입고 있는 호피무늬 잠옷은 기찬의 성격처럼 징그럽고 무섭게 보인다.
죽 내민 혀를 뺨에서 귀로 스으윽 핥아서 희지는 움찔거리며 얼굴을 피했다. 

"흐으...희지씬 어찌 이리 이쁘당가...볼 때마다 돌겄네 참말로..."

겨우 걸칠 수 있게 해 준 반팔 티를 허리까지 걷어 올리고 함부로 다리를 벌렸다. 
파득 떨며 놀라는 표정을 짓자 기찬이 말했다.

"아침 인사를 안 해서 섭섭했는감?"

잼을 손 가득 떠서 바른 곳은 항문이었다.
집중적으로 원하는 곳에 바르고 문지르던 기찬이 희지의 작은 성기를 조물 조물 거리며 만지다가 손가락을 삽입했다.
잼 때문에 쉽게 미끄러져 들어온 손가락의 움직임이 과격해 지고 끈끈한 침을 진득하게 얼굴에 바르기 시작한다.
혀를 내밀고는 입술사이로 밀어 넣었다 뺐다 반복한다...어찌 보면 성교를 할 때 
피스톤 질을 하는 것 같은 행동이었다.
그 끈적하고 더러운 느낌이 짐승의 혀가 닿은 것처럼 못 견디게 싫었다. 
기찬이 하나 더 집어 넣은 손가락으로 젖 가락을 벌리듯이 갑자기 좍 벌려서 항문이 
강제로 벌어졌다. 희지는 엄청난 통증을 느끼고 팔다리를 파르르 떨었다. 

"아흑!!!!"

"아이쿠~ 아픈겨? 충분히 젖었는지 확인 하니께 좀만 참아 보더라고~"

"...........하아..........하아..........."

울먹이는 작은 소리를 내자 기찬이 손을 빼고 허벅다리를 부빈다. 
그러다 또 다시 손가락을 안으로 쑤셔 넣는 짓을 반복했다.
이윽고 희지를 바닥으로 당겨 내리며 몸을 돌렸다.
의자를 잡게 하고 허리를 들어 올린 그. 
엉덩이를 탁탁 두드리는 묵직한 물체는 그의 성기였다.
이리저리 문지른다. 
둔부에 묻은 잼을 성기에 바르기라도 하는지 몇 번이나 위 아래로 문질렀다.
이미 잼으로 미끄럽게 해 놓아 삽입이 그다지 어렵진 않았지만 커다란 그의 성기는 엄청난 아픔을 몰고 왔다.
헉헉대는, 가빠진 그의 호흡소리가 귀 뒤에서 들려 와 귀를 막고 싶었다.
그가 허벅지를 움켜 잡고 격하게 허리를 움직이기 시작했다.

".......하아악........하아......."

"희지씨 속살이 착 감겨버렸당게...흐미...못 살겄네이~ "

매일 마음대로 쓰러뜨리고 몸을 짓눌러 덮치는 그의 목소리만 들어도 헛구역질이 
난다.

"버티면 말이여, 완력을 쓸 수 밖에 없쓰으...그럼 희지 그대 아프잖녀.."

말끝마다 비위 상하는 말투며...
하지만 생각보다 순진한 그가 한 편으론 불쌍하기까지 했다.
팽창한 그의 페니스를 도저히 견뎌 내지 못해 온 몸을 비틀며 울어 댔다.
서러운 울음소리에 움직임을 잠시 멈춘 기찬이 등을 핥아 올리면서 말했다.

"희지씨가 해 주면 안 될까이~ "

"...흑흑...."

"조금만 해 주면 되니께잉? 그럼 이렇게 아파하지 않아도 되잖여."

"...으흐흐흑..."

그가 페니스를 빼 주었다.
몸을 돌려 앉혀 놓고 자꾸만 입으로 들이대는 커다랗게 부푼 성기를 피하기 위해 희지는 이리저리 고개를 돌렸다.
양탄자가 깔려 있었지만 마찰로 인해 무릎이 발갛게 쓸려 있었다.
원하는 대로 해 줄 생각을 않자 허벅지와 종아리를 번갈아 빨던 그가 다시 몸을 엎었다. 

"아악! 싫어!! 싫어!!...으흐흑!!"

또 집어 넣을까 봐 공포에 휩싸인 희지가 소릴 지르며 몸부림을 치자 기찬이 뒤에서 꽉 껴안으며 안심 시켜 주려고 했다.

"희지씨 괜찮당께...알았쓰..알았쓰으...안 넣을 테니께 안심 혀~"

기찬은 항문 대신 엎드린 허벅지에 성기를 끼우고 다리를 모았다.
그 곳 대신 사용하려는 모양이다.
최대한 배려를 해 주며 참고 있는 것 같지만 애초에 납치해 온 목적이 목적이니만큼 몹시도 쾌락을 즐기고 싶어했다.
매일 얼레고 달래며 여러 방법으로 성 행위를 시도했다.

"흐미~ 좋구마이라~ 흐으..."

"흐흑....흑...."

"희지씨~ 울지 마러...희지씨가 울면 내 맘이 아프당께..."

"...흑..."

"오메 오메...미친다 미쳐...흐우...흐으으읍..."

막바지 사정을 끝낸 기찬이 여운을 아쉬워하며 등에다 키스를 퍼부었다.

"왜 이렇게 몸이 약한겨~ 사람 잡겠구만...지금은 나가 말이여, 좀 참아 보겠지만서도 희지씨 엉덩이가 이뻐서 나중에 무슨 짓을 할지 장담 못한다고~ 그러니까 많이 먹어란 말이여"

"...날...보내...줘요..."

"뭐여?"

"...집에 갈래요..흐흐흑..."

"그런 소리 하지 말라고 했잖여."

"...보내 주세요 제발..."

"나 화나면 무서운 거 알제 잉? 자자 고만 울어...이쁜 얼굴 망가져 부러야?"

"...으흐흐흐흑 ..."

움츠려 울고 있는 희지의 허리와 배를 쓸던 그가 엄지 발가락을 입 속에 넣었다.
쪽쪽 빠는 소리에 희지는 귀를 틀어 막고 더욱 크게 울어 버렸다.
모든 발가락에 침을 바르며 핥아 먹듯 하던 기찬이 희지의 발목을 움켜 잡는다.

"악!!"

발가락을 핥는 그 끈적한 느낌과 잡힌 발목은 마치 물귀신이 물 속으로 당기고 있는
것 같아 희지는 아까 보다 더욱 발악을 했다.

"싫어! 싫어! 놔! 놔!! 재희야!! 살려 줘! 꺄아아아아아악!!"




#




며칠 동안을 놀란 충격에서 벗어 날 수 없었다.
기찬의 집에서 적절한 체온을 유지하지 못해 금방 오한이 들어 버렸다. 
구토증상이 가라앉지 않던 요 며칠. 토하려 할 때 기찬은 머리를 옆으로 돌려서 오물까지 받아 주며 닦아 주는 성의도 보였다.
새로 사 온 담요까지 친절하게 덮어 주지만 여전히 옷은 주지 않았다.
며칠 동안 금욕을 한 기찬의 얼굴은 몹시 상기되어 있었다. 
조금 몸이 괜찮다 싶은 기미를 보이자 말자 쳐다보는 눈빛이 달라졌다.








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 41  
 
번호 : 42     /     조회 : 146     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON 41





"이제 좀 괜찮은 겨? 희지씨 땜시 허벌나게 쫄아 버렸당게~ 병원도 못 가니께 밥은 제발 굶지 말어~ " 

병원에 가지 못하는 이유를 희지도 안다.
기찬이 이불 속으로 손을 넣어 몸을 골고루 가볍게 쓸어 어루만졌다.
그의 하찮은 행동 하나하나가 괴로워...이젠 시달리기 싫은데.
사람을 이렇게 애매하게 좋아할 수 있을까.
말로는 좋아해서라고 하지만 상대방의 괴로운 입장엔 무관심한 기찬. 
그의 손이 살갗을 쓸고 내려가면 무섭고 징그러워 한기가 들었다.
오싹 오싹 소름이 끼쳐..

"희지씨...고로코롬 소름 짓고 있지 말드라고...정말 희지씨를 좋아한단 말여~ "

깨물고, 핥아 올리고, 빨아 당겼다.
목 줄기에서 턱으로 핥아 올릴 땐 배꼽을 손가락으로 꾹꾹 누르고 있었다.

".........쉬게...해...주...세요..."

"그려, 그려, 심한 짓은 안 할테니께 조금만...조...조금만 이~? 희지씨...내 희지씨에게 어울리는 선물을 사 왔응께...일어나 보더라고..."

기찬이 애무를 하다 말고 희지를 일으키며 주머니에서 작은 상자를 꺼냈다.
보석 상자로 보이는 곳에서 아주 작은 것이 반짝거렸다.

"오늘 손님이 올 것인디...고 놈이 희지씨를 탐내면 안 되잖녀...그래서 표시로 희지씨 이쁜 고 귀에 귀걸이 달아 두려는 거여..."

"... .!!"

어떻게 보면 어리숙한 사람이 대단한 집착성을 보이고 있어서 섬뜩하게 만든다.
잠시 찾을게 있다고 나갔다 온 기찬이 가지고 온 건 바늘이었다.
라이터를 켜서 바늘 끝을 달구고 있는 기찬을 보며 희지는 바들바들 떨기 시작했다.
이 사람 정말 무서워...
설마 저 것으로 귀를 뚫으려고...
예감이 적중했다고 생각이 드는 순간 기찬이 머리를 어루더듬다가 귀를 만졌다.

"하이고...요 통통한 귓 볼 좀 보소...흐미~ 울 희지씬 안 이쁜데가 없써버러..."

"......하...지 마요..."

"쬐끔만 참아 봐, 쬐끔 따끔거릴 것이여...."

"....하지 마...아아...아아아아아!!!!"

벌겋게 달군 바늘을 무식할 정도로 푹 찌르는 기찬의 옷을 찢어져라 잡아 당겼다.
귓 볼을 뚫리는 통증보다 평소 겁이 많은 희지였는지라 그 고통은 배였다.
남은 귀마저 뚫을 새라 희지는 기찬을 잡고 얼굴을 들지 않으려고 하자 그가 가볍게
턱을 들어 올렸다.

"싫어!"

"괜찮여 괜찮여...한 쪽만 할 거니께 무서워 하지 말어~ 자 귀걸이 달아 줄랑게 가만 있어 봐.."

"싫어요!싫어요!!....아아...아파!!...아아아!!"

"으메 참말로 겁도 많구마이라~ 월매나 옷을 잡아 당겼으면 내 옷에 단추가 떨어져 나갔당게...그려 그려...흐흐흐...희지씬 내 꺼여. 내 것이란 말이여."

서글프도록 애처롭고 가냘픈 희지에게 보호본능을 느낀 기찬의 입이 그 사랑스러움에 다물지 못 했다.
강제로 귀를 뚫어 달아 준 피어싱을 만지작대고 있던 그가 갑자기 귓 볼을 빨아서 또 한 차례 화들짝 놀란 희지가 소릴 질렀다.

"악!!"

"앗따 참말로 허벌나게 잘 놀래부리네...피가 나서 그런 거여. 이렇게 하지 않으면 곪는단 말이시..."

귀에서 들려 오는 씩씩대는 큰 숨소리가 긴장감을 증폭시키고 심장이 금방이라도 터질 듯이 뛰고 있었다.

"워매...징하게 이쁘네이~ 내 목 좀 안아 보드라고..."

"... ..."

"희지씨 언능~ 날 좀 안아 주라잖녀...이 쪽 귀도 마저 뚫어 불면 좋겄쓰으..?"

".... .!!"

아직도 가쁜 숨을 고르지 못 하고 있던 희지에게 작게 협박한다.
겁을 먹은 희지가 기찬의 목에 두 팔을 걸치자 그가 숨을 토해내며 눈을 지그시 감았다.

"키스도 해 주고이~? 나한테 키스 좀 해 주랑게?"

희지가 기찬의 입술에 가만히 갖다 대자 기찬이 완전히 풀린 눈을 하고 있었다.

"흐으...좋은 거...참말로 좋은 거..."

기찬의 혓바닥이 마치 뱀처럼 입 안에서 꿈틀거리고 있었다.
희지를 안아 들고 쇼파에 앉혀 놓은 기찬이 다리를 벌려 무릎을 세웠다.
아무 것도 입지 않은 희지의 다리사이에 얼굴을 대고 곧 코를 들이밀었다.
그가 무슨 짓을 해도 저항할 수 없어.
정말 형편 없는 자신의 한계...

한 동안 코를 항문에 비비던 기찬이 손가락을 넣어 과격하게 움직이며 거칠게 돌려 댔다.
징그러운 숨소리...짐승 소리와도 같은 크고 굵은 신음소리...
여자를 많이 다뤄 본 기찬은 희지를 그런 여자를 다루듯 하고 있었다.
쉴 새없이 찌르는 손가락을 반복하면서 조금 물기가 새어 나온 항문을 쩝쩝 음란한 소리를 내며 빨았다. 
한 동안 정신없이 핥고 난 그는 성기를 펌프질 하듯 손가락을 다시 넣어 움직였다.

손가락 하나가 잘려 나간 혐오스런 오른손이 입술 안으로 기어 들어와 혀를 만질 때는 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
입을 다물지 못해 흘러나오는 액을 맛 좋은 술이라도 맛 보는 것처럼 핥는다.
흐느끼는 소릴 들은 기찬이 항문을 들락거리던 손을 빼 준 대신 성기를 마구 주무르고 있었다. 
그러나 흥분해 있는 그가 참을성을 나타내는 건 불가능한 일이었다.
주무르던 성기를 꽉 움켜 잡고 다시 애널안으로 깊숙이 찔러 넣었다.

"....아아흑!!!!.................하악!!..."

심한 짓은 하지 않겠다던 기찬의 약속을 믿은 건 아니었다. 조금은 안심했었는데..
오랫동안 반복되는 거친 행위... 흐느끼는 희지의 얼굴은 눈물로 범벅이 되었다.
성급한 기찬의 애무는 매우 주위가 산만해 정신이 없을 정도.
한 번 쓰러지고 나서는 직접 애널 섹스는 하지 않지만 허벅지에 남성을 끼워 욕구를 해결하고 했었다. 그러나 그도 희지를 앞에 두고 참는데에 한계가 있는 왕성한 남성이었다.
해결 할 때가 된 기찬이 소파에 자리잡고 앉아 희지를 들어 올렸다.
배 위에 앉혀 놓고 등 뒤에서 희지의 가냘픈 어깨를 껴안으며 목덜미에 입술을 대고 부비적거렸다. 
역시 어제처럼 허벅지에 끼워 희지의 다리를 죽 펴게 하고는 오므리게 만들었다.
그리고 거친 숨소리와 괴이한 신음소리와 함께 희지를 꽉 끌어 안고 엄청난 양의 정액을 분출시켰다.




#



두 손을 깍지 껴 가슴에 모으고 고개를 약간 숙인채 옆으로 돌려 자고 있었다.
늘씬하고 가녀린 고운 자태에 넋을 잃고 쳐다보던 기찬은 그 병약한 아름다움에 반해 눈물까지 찔끔거렸다.
기찬이 희지를 심하게 대할 수 없는 이유였다.
틈도 주지 않고 범하고 싶고 만지고 싶었다.
밖으로 데리고 나가 맛있는 거라도 사 주고 싶지만 몸을 사리고 있는 지금 나갈 수도 없었다.









 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
DON



 
제목 : DON 42  
 
번호 : 43     /     조회 : 137     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON 42







**장기상의 모델은 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ에서 나오는 ㅇㅇㅇ입니다.
수려하고 매끈한 얼굴이지만 간사함이 배어있는 얍삽한 고런 캐릭터죠.
게다가 점잖은 척 하지만 맘에 드는 성욕 상대를 만나면 변태요소가 다분하며
악독한 면에 있어서도 기찬의 열 배는 될 것 같은 면상입니다.
기찬의 역을 기상에게 계획 없던 가운데 넘긴 것은 사투리 표현의 한계를 느꼈
기 때문입니다. ........백건. 

=====================================






"...기찬 형 잘 지내셨어요?"

"여어! 아록이구먼? 기상이 놈이 기둥서방 노릇 잘 해 주던감? 궁둥짝이 빵빵한 게 기상이 꽤나 재미 봤겄쓰으~ "

"기찬이 너야말로 신수가 훤한데...입이 귀에 걸릴라. 좀 다물지 그러냐?"

"흐흐흐흐...그래 보여?"

생전 처음 보는 기찬의 바보스러운 면에 놀란 건 기상이 뿐만이 아니었다.
기찬의 난폭한 섹스습관을 알고 포악한 성격을 아는 아록인 매우 뜻밖의 그의 모습에 퍼뜩 이해를 하지 못했다.
집에 있을 땐 허름한 트레이닝 바지만 입고 지내던 기찬형이 단정하게 빗어 올린 머릴 하고 옷도 거의 외출복에 가까운 깨끗한 차림새를 하고 있었던 것이다.
게다가 응접실은 온 통 장미 꽃으로 뒤 덮어 놓았다고 해도 과언이 아닐 정도로 꽃으로 치장을 해 놓은 것도 신기했다.

"기찬이 너 돌았나? 데려다 놓은 사내가 얼마나 인물인지 궁금해. 면상 좀 보자, 데리고 나와!" 

"핫! 그런 소리 씨부리지 말더라고! 울 희지씨 지금 자고 있어야~ 절대 들어가면 안돼. 알겄냐? 아, 시끄러워서 깨면 안 되니께 우리가 나가자고~ "

"희.지.씨?!"

혹시나 누가 문을 열고 들어가기라도 할까 봐서 펄쩍 뛰는 기찬을 본 둘은 기가 
막힌다.
장기상도 곰 같은 덩치답지 못한 기찬의 행동이 역겨운 듯 한쪽 입 꼬리를 말며 비웃었다. 

"그려~ 흐미...이름만 불러도 x대가리가 벌떡 서부린당게...뭣들하는겨? 퍼뜩퍼뜩 일어나드라고...간만에 나가서 목구멍 때 좀 벗겨야것쓰으. 며칠동안 밥을 못 처먹었더니 뒈질 것 같단 말이여."

"... ..."

"하이고마, 울 희지씨가 워떻게나 적게 먹던지...그라고 고기는 입에도 안 되부러야...냄새도 맡질 못 한당께요? 아, 그런디 워떠켜어~ 내만 먹어 댈 순 없잖녀. 술도 입에도 못 대 봤어야, 술 마실라고 폼이라도 잡았다치면 흐흐흐...바들바들 떨어서...크으윽...고거이 불쌍해서 말이지...." 

왜 밥을 못 먹었는지 아록이나 장기상이 물어 보지 않았다.
마치 물어 본 것처럼 침을 튀기며 주절대는 그를 장기상은 아주 가짢게 쳐다보고 있었다.

"기찬이 너 때문에 지금 전국이 술렁거린다.몇 일전에 경기도 박일상 형님이 개박살 났어."

"뭣이여?"

"정갑수가 덮쳤는데 아마 숙부 명령이었던 것 같단 말이다."

"일상이 형님은 우리 아그들을 잘 봐주시던 분인디...당해 부렀당가? 인사 갈 참이었는디...그라고 정갑수와 붙었다면 볼 장 다 봤구먼. 처참했을 거인디..."

"그래, 일상형님... 동생들 보는 앞에서 생매장 당했단다. 정갑수가 보통 악종이어야지. 너 때문에 우리까지 위험해." 

"무슨 말이여 시방?"

"니가 데리고 노는 장난감이 얼마나 비싼 건지 아냔 말이다. 설마 모르진 않을 텐데. 
숙부의 양자야, 적당히 되 돌려 주는 게 어떻겠냐. 그것 때문에 왔다."

기찬이 못 들은 척 하며 곁에서 가까운 화병의 장미꽃을 똑 따다가 아록에게 던졌다.

"이미 메가지를 따 부렀는데 다시 붙여 놓을 수가 있간디? 빨리 손을 써야 되겄네이~.
아니믄 이 땅을 떠서라도 희지씬 내가 델꼬 있을거니께..."

"...기찬이 너 이 새끼..!"

기상이 갑자기 벌떡 일어났다.

"뭐여!! 왜 눈깔 질 하고 지랄이여~!!"

잠시 기찬을 노려 보던 기상. 성큼성큼 걸어가 방 문을 열어 젖혔다.
도대체 어떤 면상인지 좀 보자는 심산이었다.
희지는 좋지 않은 방 공기에 작은 기침을 하며 일어나 있었다.
누군가 들어오는 사람이 당연히 기찬 일 거라고 생각했기 때문에 굳이 확인 하기 위해 일부러 쳐다 보진 않았지만, 다가 온 기상이 멋대로 턱을 들어 올리자 놀란 희지는 이 무례한 사람이 누구인가는 봐야했다.
그러나 마주친 그의 눈빛이 심상치 않음을 파악하고는 긴장하며 몸을 사렸다.
은테 안경 너머로 잘 생겼지만 어딘지 심술기와 냉혹함이 있어 보이는 눈이 번득였다.
호오---! 하는 낮은 감탄소리가 있고, 호기심을 나타내며 얼굴을 쳐다 보던 그가 귀걸이를 발견하고 얼굴을 들이댔다.

"...귀걸이를 달았군! 그렇지, 기찬이 놈은 항상 제 물건에 표시를 남겨 놓았지.
그 여편네들이 한 두 명이 아닌데 말야, 어째서 너 한 테만 쩔쩔매는지 의외야."

기상의 함부로 내 뱉는 '물건' 이라는 말에 무안을 느낀 희지가 낯을 붉혔지만 아무 말을 해 줄 수 없는 처지였다.
기상이 귀를 만지작대다가 귀걸이를 슬쩍 잡아 당겨 끄응- 하는 신음소릴 내자, 곧
조금 당기던 귀걸이는 곧 귓 볼이 찢어져 나갈 듯 세게 잡아 당겨졌다.

"...!!!!!" 

"후후후! 그래... 기찬이가 네게 집착하는 이유를 알겠다."

"아아!!....하...지 말아요..." 

"후후후후..아픈가."

"기상이 이 썩을 놈의 새끼가 뭔 짓을 하는겨!!! 당장 손 떼지 못하겄쓰으!!?"

콰당--하는 거친 문 소리와 함께 순식간에 뛰쳐 들어와 얼굴을 울그락불그락 거리는 기찬에게 장기상이 미소 지으며 손을 들어 보였다.

"이봐 이봐 진정해...가만...그러고 보니 우리 사촌간이 아니냐, 이 무식한 기찬이가 나보다 두 살이 어리지. 그리고 장희지...니가 일곱 살이 어리니까 막내가 되는 군."

"... ..."

"염병할...사촌은 무신 지랄 맞을 사촌이여!! 당장 나가지 못하겄쓰!! 기상이 니가 이러면 아무리 너라도 용서 못 혀!"

"쿠쿠쿡...미친 새끼...완전히 돌았잖아. 희.지.씨! 하하...귀여운 사촌동생! 변태 환장하게 만드는 재주를 가졌군 그래. 너라면 기찬이 병신 만드는 것도 가능해. 후후후, 하하하하...장기찬 빨리 나와! 할 얘기가 있다."

"... ..."

"어이! 기상이 개 썅놈의 새끼! 뒈지고 싶어 환장해 부렀어? 씨팔..."

장기상이 뭐가 좋은지 낄낄대고 웃어 제꼈고, 기찬은 자제를 잃고 화를 삭이지 못해 소릴 질러 댔다.
차마 입에 담지 못 할 정도를 넘는 심한 욕설을 마다 않는 기찬에게 겁을 먹은 희지는 몸을 움찔거렸다.

"썩을 놈의 새끼..아이구...울 희지씨 놀랐던 겨? 무서워 하지 마러~ 내가 있잖녀! 흐메 자고 일어난 얼굴도 엄청시리 요염하구마이라."

"... ..!"

동의를 구하지 않는 상대방의 키스가 이렇게 싫을 줄이야..
멋대로 만지고 입안을 휘 젖는 기찬의 행동은 틀림없는 강간.
단지 좋아해서...라는 이유 하나로 주변을 곤란하게 만드는 사람은 어떤 심리일까.. 기찬이 새끼 손가락을 **에 조금씩 천천히 밀어 넣는다.
작은 손가락 하나가 들어 가는 데에 걸리는 상당한 시간 동안 오는 통증과 듣기 싫은 그의 큰 숨소리는 여전히 소름이 돋게 만들었다. 

"하이고~ 바르르 떠는 게 x 나게 이뻐부리네."



#



아록은 방에서 새어 나오는 기찬의 감탄 연발에 질투가 치밀었다.
기찬은 행위를 하기 전에 온 몸을 애무하기를 좋아했다.
어깨...겨드랑이...허리...옆구리...허벅지..종아리..심지어 발가락 손가락까지..
저 사람에겐 더욱 끈적한 애무를 하겠지.
그의 자태에 자극 받아 음탕한 눈길을 보내면서 끝없이 탐스런 그 사람의 몸을 훑어 간다고 생각하니 아록은 몹시 질투가 일고 자존심이 상했다.
그리고 그 생각은 점점 더 이상한 상상을 하게 만들었다.
재희 선배의 애무를 받을 때의 저 사람 표정은 어떨까..
저 얼굴에 나른하고 야한 표정으로 재희 선배를 쳐다보면...재희 선배는...
재희 선배의 애무는 얼마나 황홀할까..

'당신이 선배를 그렇게 유혹했기 때문에 재희 선배는 날 거들떠 보지도 않았던 거야.
그러니까 나 같은 건...나 같은 건 재희 선배 눈에 차지도 않은 거라고...
그래서 당신이 싫어. 죽어 버렸으면 좋겠어.'



#


"내 쪼께 다녀 올텐디. 얌전히 있더라고. 뭐 필요한 거 없남? 말해 보랑게? 뭐든지 다 사 줄 수 있단 말여...올 때 꽃 사다 줘?"

"... ..."

희지는 마음대로 주무르다시피 만지던 손이 빠져 나가자 짧은 해방감을 느꼈다.
상식없이 뚫어 놓은 귀는 부어서 가라앉질 않아 온 신경이 아픈 귀로 몰려 있었다.
희지는 기찬이 방을 나가고 나서도 현관문 소리가 닫기는 소리까지 확인 하고 있었다.
갇혀 지내면 이렇게 예민해 지는가 보다...

아까 그 사람도...심술스런 분위기를 가진 것 같았다. 
매끈한 얼굴이 단정해 보이지만 안경 너머로 쏘아보는 눈빛은 예사롭지 않아 보였다.
물론 느낌일 뿐이겠지만...
아아...그렇다 해도 상관없어.
이 이상 더 나빠질 리가 없잖아.

"흐흐흑....재희야...재희야...무서워...흐흑..."

희지는 엎드려 베개에 얼굴을 묻었다.
울면 말 없이 눈물이 그칠 때까지 묵묵히 곁에 있어 주던 재희였는데...
이렇게 울어도 ...아무리 울어도 넌 오지 않을 거지? 올 수 없다는 거 알아.

"흐흑...재희야...나 데리러 안 올 거야?...흐흐흑...흑..흑.."

소리 높여 우느라 문이 열리는 소릴 듣지 못했다.
나간 게 아니었나?

탁--!!
사이드 테이블에 물 잔을 내려 놓는 소리가 거칠다.
훌쩍거리며 몸을 일으키자 노려 보듯 쳐다보는 낯이 익은 아이.

"...누...구?.....!!!!"

아, 아록이구나...오랜만이네...하지만 너한테 인사 할 수가 없어...
너가 조금은 원망스러워..니가 어떤 상황이었는지는 모르지만...
널 용서할 만큼 그렇게 넓은 마음을 가지고 있지 않아...미안해 아록아...

"쥬스 마셔요!"

아록은 고개를 가로저으며 도로 베개에 얼굴을 묻는 희지를 질시 섞인 시선으로 쏘아 보았다....당신..조금도 불쌍하지 않아...행동 하나하나가 사람을 끌어당기잖아...
나 조차도 당신 모습에 반하고 있단 말이야. 

"당신 바보예요?"

"... ..!"

"옷 달라는 소리도 못 해요? 옷 달라는 말도 못 해서 벌거벗고 사냐구요. 기찬 형도 그렇게 꼬드기셨어요? 그 잘난 몸매를 과신하지 않아도 충분히 기찬형은 당신에게 반해 있으니까...허세 부리지 말란 말예요."

"... ..!"

"난 마음만 먹으면 당신 도망갈 수 있게 할 수 있어요. 하지만 기찬형은 당신을 정말 좋아해요. 당신 가고 나면 아마 미쳐 버릴 정도로 좋아 한다구요."

"아..록아, 나 도와 줄 수 있어? "

"... ..."

"나가게 해 줘...응? 이렇게 있으면 저 사람도 피해 볼 거야...아록아 도와 줘."

"싫어요."

"아록아 제발...널 원망하지 않을게. 전화하게 해 줘...아니면 아록이가 전화 해 줄래?"

"누구한테요? 재희 선배에게요?"

아아, 그랬지, 이 애...재희를 좋아했어.
얼굴 가득 원망하는 얼굴로 쏘아 보는 아록이 안 돼 보이지만...

"힘들어...여기 지내는 거 너무 힘들어서 집에 가고 싶어..아록아 제발..날 보내 줘.그리고 재희는 아직 모를 거야..."

"그럼 재희 선배 포기 할 거예요?"

"... ..?"

"당신 내 보내 주면 재희 선배를 포기 할 거냐구요?"

"... ..."

"왜 대답 못 해요? 설마 친 동생을 사랑한다는 거예요? 아니면... 재희선배의 일방적인 사랑이 불쌍해서 그냥 사랑하는 척 하기로 했어요? "

"... ..."

"재희 선배를 사랑했어요. 아직도 재희 선배를 생각하면 가슴이 아파서 죽을 것만 같아요. 당신은 겨우 섹스 한 것 밖에 없잖아요. 힘들다구요? 정말 힘든 사람은 
기찬형일 거예요. 자신이 사랑하는...사람이 다른 사람을 마음에 품고 있다는 사실을 알았을 때의 비참한 심정을 생각해 보신 적이 있어요? 기찬 형은 당신을 정말 좋아해요. 전 알아요...당신은 단지 기찬형이 싫은 사람이라서 강간이라고 생각하지만..."

"그만해!"

"제 말 아직 안 끝났어요. 만약에 당신이 좋아하는 사람 마음이 딴 사람에게 향해 있다면 좋겠어요? 당신은 잘 나서...너무 잘 나서 집안도 좋고...손만 뻗으면 누구든 당신 사람이 될 수 있겠지만 전 안 그래요. 제가 좋아하는 사람은 너무 멀리 있어서 ...나와는 너무 차이가 나는 사람이라 나 같은 건 거들떠 보지도 않는다구요!!"

"그만해! ..제발 그만 해!"

"그게 다 당신 때문이었어! 재희 선배가 날 쳐다보지도 않는 건 당신을 좋아하기 때문 이었다구!! 이렇게 된 건 다 당신 탓이야! 날 탓하지마!!"

"꺄아아아악!! 아아아악!!"

두 손으로 귀를 막고 웅크린 희지를 흥분한 아록이 마구 흔들었다.
발악하듯 소릴 지르며 화를 내는 아록에게 어깨를 잡힌 희지는 아까 보다 더욱 웅크리며 비명을 질렀다.
희지는 아록에게 흔들리면서 속상해서 마구 울어 대기 시작했다.
왜 ..어째서...내 탓인 거야.
이렇게 된 게 왜 탓이냐구...난 재희를 좋아해...사랑한단 말이야...사랑하는 척 하
는 게 절대 아니란 걸 알아 줘...재희야...재희야...











 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
         
DON



 
제목 : DON 43  
 
번호 : 44     /     조회 : 133     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
DON.....43







희지는 침대 위에 엎드린 채 누워 있었고 실크 손수건만이 힙에 걸쳐져 겨우 가려져 있었다. 기찬은 옷을 주지 않았다.
외출할 때 옷을 주겠다고 했지만 그나마 외출은 기대해 볼 수도 없었다. 

"흐흐흐흐! 희지씨는...언제 봐도 섹시하구 마이라~."

기찬의 눈이 희지의 발끝에서부터 어깨까지 훑고 있었다.
볼 때마다 감탄하는 소리는 희지도 외울 정도.
손바닥이 스윽 허벅지를 지나가면서 손수건위로 엉덩이를 어루만진다. 
손을 넣어 둔부 가운데를 쓰다듬던 기찬이 조심스레 희지의 몸을 돌려 다시 손수건으로 하체를 가려 주었다.

"울었쓰으?"

"... ..."

"우리 이쁜 희지씨가 어째서 울었당가...누가 울렸당가? 아록인 벌써 간겨? 희지씨 말 동무 해 주라고 했는디..싸가지 없는 것이 새 기둥서방을 믿고 아주 반항을 해부리네."

"... ..."

"그 놈이 희지씨를 울린겨~?"

"... ..."

"흐미...참말로 육실나게 이쁘고마~ 어째 요로코롬 이쁘당가...하이고."

기찬이 희지의 머리카락을 탐스럽게 쓰다듬었다.
희지는 어쩌면 이 사람에게는 화를 낼 수 없을 것 같다고 생각했다.
아록의 말대로라면 그는 자신을 좋아하니까...
그래도 일방적인 장기찬의 행동은 정상적이라 할 수 없다.
단지 좋아한다고..자신이 원한다고 해서 상대방의 감정을 훔치려는 건 명백한 잘못이야.

"...보...내 주세요."

"뭣이여?"

"...이제..........저 보내 줘요..."

"섭섭하게스리...그런 소리 말랑게. 내가 희지씨를 얼매나 이뻐 하는데 갈라고야..."

".....................제발......보내 줘요..."

"절대 안 돼제...어떻게 내가 희지씰 데리고 왔는디..."

"...흐흑..."

"자...자..울지 말고 이것 보랑게. 이 꽃이 희지씨보다 아름답지는 못해도 말이여...꽃 좋아 했잖녀."

"... ..."

"꽃은 말이시 나가 얼마든지 사 줄수 있쓰부러...울지 마러~ "

기찬이 귀 거리를 만지작거리며 달래려고 했지만 그 손결에는 간담이 서늘하다.
납치한 후의 그의 행동에는 앞으로의 별 해결책이 없어 보였다.
진하게 확 풍겨 오는 술 냄새와 역겨운 안주 냄새가 진동을 한다.
아록이 뛰쳐나가고 난 뒤부터 몸에 서서히 변화가 오고 있었다.
그 애의 말에 받은 충격이 컸을까.
희지는 지금 정말 자신의 형편없음에 ...
쓸모 없는 자신의 무기력함에...
또한 재희에게 평생 짐만 떠 맡기고 있다는 강박관념에 사로 잡힌 나머지 낙오자라는 의식이 더욱 강해지고 있었다. 

'추워...가슴이 아프고...두통도 심해진 것 같아... '

호흡이 빨라지고 의식에 혼동이 오고 있었다. 
맥박도 불규칙하게 빨랐다가 약해지기 시작한다. 
피부가 축축해 지는 게 기분이 상당히 나쁘고 더 이상 희어질 수 없는 희지의 하얀 얼굴은 표백제를 쓴 창호지처럼 창백했다. 
덜덜덜덜...
혈압이 내려가는지 몸이 추워지면서 떨려 온다.
이런 현상을 아는지 모르는지 기찬은 여전히 풀린 눈으로 보고 있었다.
흥분해서 눈이 풀리면 광폭해지는 기찬을 아는지라 곧 있을 행위를 직감한 희지는
가물가물 거리면서도 최대한 몸을 사렸다.

"희지씨 얼굴을 보면 말이여...츱츱......츱..... 이 고운 피부를 피 한 방울 남지 않게 몽땅 빨아대고 싶당게!"

"...........모...몸...이 안 좋아요..."

"하이고마~ 참말로 어찌 이리 고운겨~?"

"..............아...파요..."

군침을 삼키며 허벅지를 쓸고 만지던 기찬은 평소보다 더욱 기어 들어가는 희지의 힘없는 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.
이마에 손을 대 보고는 손이 뜨거울 정도로 높은 열에 화들짝 놀라며 허둥대기 시작했다.

"시방 아픈겨!!! 어데가 아픈겨! 울 희지씨 어데가 아프냐고이~!"

".......정말루......많이 아...파요..."

"그려, 그려, 어디가 아픈지 말해보랑게...아,후딱 말해 봐아~"

"..............오....오...늘은......봐...줘요..."

"그려, 알았다고~ 알았쓰으! 열이 이렇게 높아서리 워떡켜!!!...왜 진작 말을 안한 겨!!" 

".............제...발...........제발...!!"

"희지씨! 희지씨!!! 왜 이려 시방!! 왜 이러는 겨! "

"....하..지마...........하...하..지마...."

"알았쓰으!! 알았당께!! 안 할께 안 할께 눈 떠보랑게!! 눈 뜨라구!"

호들갑을 떨며 흔들어 보았으나 의식을 막 놓고 있는 희지는 이미 눈이 가물가물
거리고 있었다.

"아, 정신차려으~ 희지씨! 어이! 야야! 밖에 누가 들어 와 봐라! 언능!!! 그렇지! 구급차 불러라! 이 육실할 것들 ... 아새끼들이 시방 뭐하고 쳐 자빠져 논다냐! 아, 후딱 구급차 불러라니께!!희지씨!! 정신 차리랑게!! "




#



검정색 폴라티에 매끈한 검정 양복바지가 몹시 맴씨 있어 보이지만 그런 세련미와는 거리가 먼 듯 온 몸에서 살기가 도는 중년 남자는 정갑수.
희지에게는 보여 주지 않았던 싸늘한 눈빛은 몇 일전의 경기도 박일상 상무와의 잔인하기 짝이 없던 혈투를 다시 상기 시켜 주는 것 같은 모습이다.
같이 앉아 있는 한 무리는 '마스터 조', 엄청난 파워를 가진 괴력의 사내, 칼 솜씨로는 일인자인 키가 작은 남자, 정갑수 다음 가라면 서러워 할 잔인한 고문관이다. 
그리고 부두목격인 김상배가 특별히 자리하고 있었다.

충격을 받은 장기백은 두문불출. 
그가 정갑수를 부른 건 새벽이 가까운 밤늦은 시간이었다.

"정사장님! '장'께서 부르십니다."

경직되어 바위같이 조금의 미동도 없이 앉아 있던 정갑수의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
마르고 큰 키의 갑수가 자리에서 일어나 걸어가는데 한 쪽 팔이 움직이지 않는다.
칼에 꽤 깊이 찔린 오른 팔. 아직 회복되려면 멀었다 했다.
마지막 발악하던 박일상에게 당한 것이었다.
갑수의 수하인이 구덩이를 팔 때 박일상은 무릎을 꿇었다. 
그러나 갑수는 박일상의 조직원들이 보는 가운데 그를 생매장 시키기를 주저 하지 않았다. 새파랗게 기가 질린 무리 앞에서의 정갑수는 공포의 대상으로 세상이 터무니없이 지어서 만들어 낸 지옥의 사신으로 보이지 않았을까.
박일상이 묻히고 나서 그들은 일제히 "형님!!"을 합창했다.
그 소리는 박일상이 아닌 정갑수를 향한 것이었다.
본보기였던 박일상의 잔학한 죽음으로 그들은 조직의 배신을 상상할 수 없게 되었다.
그리고 능갈치고 간교한 이들은 속히 대장에 대한 의리를 버리고 새 우두머리를 섬겨야만 목숨을 부지 할 수 있다는 걸 잘 안다.




#



장기백은 많이 취해 있었다.
사랑스런 양자의 납치가 그에게는 감당할 수 없는 충격이었던 것 같다.
옛 친우의 정. 첫사랑의 정. 그 둘의 추억을 떠올리게 해 주는 장희지...
보살펴 주지 않으면 하루도 견딜 수 없을 것 같은 나약한 도령이다.
갑수야말로 표정에 드러나지는 않지만 지금 참을 수 없는 도령에 대한 그리움은 뼈에 사무칠 정도였다. 
장기백의 말에 짚히는데가 있긴 하다.

'양자임을 받아 들이기 싫어하는 사람의 소행 같다. 갑수야, 어떻게 생각 하냐.'

정계에까지 뻗어 있는 장기백의 친족들...
그 중...조직에 가담하고 있는 ...

R.......RRRRRRRRR----------
R.......RRRRRRRRR----------
R.......RRRRRRRRR----------

전화벨이 누구에 의해 울리는지 예감이 간다.
아무래도 김재희가 눈치 챈 것 같다.
한 번 전화한 뒤 수상한 낌새를 맡은 그가 끊임없이 장희지의 안부를 물어오고 있었던 것이다.
그에게 밝히지 않았던 이유는 단 시간에 그를 찾아 낼 수 있을 것 같아서였다. 
그런데 이렇게 소식이 없다는 것은 수사를 할 수 없는 장소에 있기 때문이 아닐까.
장기백의 빽이 먹히는 자가 누구누구인지 먼저 파악해야한다.
장기백의 계통에 따른 차기 회장으로 장희지가 되는 것을 싫어할 사람. 
하지만 틀림없이 그런 친족이 아니라면 세력을 키우고 있는 구역장의 소행일 것인데...
그리고 유인해서 납치할 정도면 조금이라도 장희지와 친분이 있을 만한 사람이 연관되었을 것이다.

"예...정갑수입니다"
[접니다]
"... ..."
[희지 형 바꿔 주십시오!]
"...지금 도련님께선 주무..."
[자고 있어도 깨워 주시겠습니까?]
"... ..!"
[... ...]
"... ..."
[무슨 일인지 사실대로 말해 주십시오!]
"... ..."
[특별 휴가를 받겠습니다. 내일 제 집으로 와 주시겠습니까? 그 쪽 소굴로는 가고 싶지 않습니다.]
"... ..."
[딸칵-]
"... ..."

침울한 그의 목소리는 화가 나 있다는 증거겠지.
어디서부터 어디까지...어떻게 설명해야 좋을까.
누구보다도 장희지를 사랑하는 그인데.
장기백보다 더 상심할 김재희를 생각하니 아찔하다.
갑수는 잠바를 입으면서 심부름 하는 신참직원을 불렀다.

"도살장에 가서 박피기술이 뛰어난 사람 하나를 매수해라."

"... .??"

"아무도 모르게...비밀리에 사람을 데려와! 보수가 후한 일거릴 주겠다고 하고."

"옛!! 알겠습니다. 정사장님!"

정갑수가 유흥가를 맡고부터는 직원들에게 강간을 허락하지 않았다.
폭행이나 협박으로 부녀의 몸을 강간하다 들킨 직원에게는 호된 벌을 주었다.
정갑수의 특별한 벌(백건: 묻지 마세여! 잔인한 장면을 쓰고 싶지 않아여! ^^)이 있고부터는 한 번도 강음이나 겁간이 없었다.
빠른 시간에 장희지를 찾아내야 한다.
몸이나 튼튼하면 좋으련만...어디 아프지나 않는지...아니 제발 무사하기만 해 주기를.

'누구의 소행인지 그 대가를 치루게 해 주지...'

생가죽을 벗기고 개 떼들의 먹이로 주면 직성이 좀 풀릴까. 
그래, 강간 범들에게는 그에 맞는 처벌이 필요한 법.







 


Ment 
Name  Password    
 
 
  
DON



 
제목 : DON 44  
 
번호 : 45     /     조회 : 146     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
44.






잡고 있는 장검의 끝이 재희의 벌린 다리 사이에서 양탄자를 찢고 들어가 곧게 세워진 채, 칼집에 들어갈 생각을 하지 않고 있었다.
곡선의 형태를 갖춘 재희의 검(劍) 은 집안의 가보 중 하나로 아버지에게 받은 것.
오래 묵은 철을 두드려 만든 귀한 것이다. 
녹이 슬지 않게 후박나무로 만든, 가볍고 연한 칼집은 상어가죽으로 둘러싸여 있었다.
살상용으로는 한 번도 사용하지 않았던, 천년 묵은 고검이라 전해지는 귀중한 패도였다. 재희가 이 칼을 빼 든 건 형을 납치한 범인의 인생 끝판이 얼마나 비참한가를 미리 예견하게 해 주는 것처럼 보였다.

흉기로 사용하는 날이 예리한 비수는 깡패들(재희의 표현)의 기본적인 휴대용품이다.
무술이란 효율적으로 인간을 살상하는 기술이다. 
결코 양생술(몸과 마음을 잘 다스려 건강하게 만드는 법)이 될 수 없다. 
가공할 만한 살인기술 중 하나는 검술.
정신수양의 방법이 아니라 상대방을 최대한 빠르고 경제적으로 죽이는 기술임을 재희는 진즉 판별하고 있었다.
변화법이 화려해서 쉽게 익힐 수 없고 숙달하기 힘들었다. 

재희는 왜 검술을 배우게 되었는지 특별한 이유나 동기가 없었다.
다만 어릴 적 아버지로부터 가보인 검에 대한 설명을 듣고 시작한 것이 유일한 취
미와 특기로 자리잡은 것 뿐이다.
무인은 평정심(平靜心)을 유지하는 훈련도 해야 한다는 것을 터득했다.
자제가 되지 않는 무술인은 자질이 부족하다. 
평정을 유지하는 훈련은 실전에서의 죽음에 대한 두려움, 또한 마음의 불안함을 버릴 수 있는 것이다. 

재희 역시 사람인 이상 자신과의 싸움에서 항상 이기는 건 아니었다.
뭐든 정한 목표는 최강이 되지 않으면 안 되는 그였기에....
죽도가 아닌 진검 검도만으로 연습했던 김재희였다.
그러나 '형'의 실종 앞에서 십 수년을 다져 온 자제는 물거품이다.
심장이 찢어질 것만 같고, 숨을 쉬기가 어려울 정도였다. 

"왜...진작 말해 주지 않았습니까?"

"면목 없습니다. 도련님! 속히 모셔 오도록 하겠습니다."

"됐습니다. 제가 직접 찾겠습니다."

"도련님!..."

"형을 찾을 때까지 부대로 돌아가지 않을 겁니다."

".... ..!"

"... ..."

"탈...영을 하겠다는 말씀이십니까."

"... ..."

"작은 도련님! 제가 책임지고 빠른 시일 내에 해결하겠습니다. 탈영은 절대 안됩니다.그런 생각 하지 마십시오."

"상관 없어요."

탈영까지 서슴지 않으려는 김재희의 일방적인 사고방식..
부럽다. 사랑받는 장희지가 부럽고 그를 목숨 걸고 사랑할 수 있는 김재희가 부럽다.

"안 됩니다. 작은 도련님! 돌아가신 아버님을 생각하세요. 장관님의 위신을 실추시키지 마십시오. 제발 부탁 드립니다. 절대 나쁜 생각 하지 마십시오."

"형을 제 눈으로 직접 볼 때까지 ...기다리고 있을 수가 없어요."

"압니다. 도련님의 심정 충분히 압니다. 제게 맡겨 주시고 도련님께선 부대로 돌아 가십시오. 탈영은 도련님의 인생을 망친다는 걸 잘 아시잖습니까. " 

김필수의 명예가 거론되자 김재희의 표정이 약간 흔들리는 것을 갑수는 놓치지 않았다.

"부디 다시 생각해 주십시오!"

"... ..."

밤새 눈이나 붙였을까.
날밤을 새고 한 걸음에 달려 왔다는 것을 나타내기라도 하듯 김재희는 군복 차림이었다. 세워진 외투 카라...외투 여기저기에 젖어 있는 눈을 맞은 흔적...
실내지만 외투도 벗지 않고 갑수를 기다린 김재희의 허무한 표정은 쓸쓸해 보였다.
그는 판단력이 빠른 사람이다.
갑수의 말에 동의를 했는지 쥐어 짜듯 억지로 나오는 쉰 음성이 결정을 내린다.

"공항을 막아 놓았습니까?" 

"...아닙니다만..."

"범인의 출국을 막아야 합니다. 변장을 해도 형은 쉽게 눈에 띄잖습니까."

"예, 도련님!"

"그리고 병원을 뒤져 보십시오. 큰 병원부터..."

"... ..?"

"형은 잘 놀라는 사람이라 충격을 받을까 걱정입니다. 형의 심장병은 개인 병원에서 진료할 수 있는 게 아니니 종합병원 기록카드부터 조사해 주십시오."

"당장 알아 보겠습니다."

"제 사무실 팩스로 상황을 수시로 알려 주십시오."

"예, 도련님!"

병원이라...
그 쪽까지는 생각하지 못 했다.
역시 분별력이 빠르다.
무리하게 고집을 부리지 않고 아주 냉철하게 침착을 유지 하고 있었다.
김재희가 장기백의 양자였다면...
장기백은 천하를 얻은 것 같지 않았을까.




#




변두리의 작은 개인 병원이 급습을 당했다.
장기백의 명령으로 전국에 풀어 놓은 조직원이 병원이란 병원은 죄다 뒤지기 시작했다. 성형외과에서 치과까지...한의원도 빼 놓지 않았다.
그 일은 순식간이었다.
쇼크 상태로 급히 온 응급환자를 작은 개인 병원에서 찾아내 버렸다. 
협박으로 진료카드에 기록은 하지 못했으나, 눈에 띄는 외모는 누구라도 저절로 기억될 사람이었기 때문에 나이 든 원장이라 해도 쉽게 기억을 떠올렸다. 
물론 희지는 벌써 사라진 뒤였다. 
그러나 한 발 늦은 건 정갑수이기 전에 앞서 장기찬이었다.
순식간에 희지를 빼돌린 사람을 알아 보지 못했다.
장기찬은 그것이 숙부였을 것이라고 대강 추리하고 본능적으로 몸을 숨길 작정이었다. 
나이 든 의사는 같이 온 사람의 인상착의도 똑똑히 기억하고 있었다.
거칠고 투박한 사투리. 말 할 때마다 욕설을 섞어서 하는 덩치 큰 남자...
장기찬은 이미 독기가 서린 정갑수의 앞에 잡혀져 있었다.

"저...정갑수...당신...내게 시방 이래도 되는 거여?"

"도련님을 어디로 빼돌렸습니까?"

"... .!!"

"시간이 많지 않습니다."

"....숙부가 데리고 간 게 아녀?"

"현명한 결정을 하십시오.말씨름은 취미 없습니다."

"난 모르는 일이여! 시방...뭔 일인지 모른당게............끄윽!!"

퍽퍽 나는 소리는 연달아 이어졌다.
장기찬은 아무도 손 댈 수 없는 장기백의 조카. 그러나 갑수의 발길질은 무자비했다.

"박피기술자를 데려 와라!"

"... .!!"

정갑수의 가라앉은 낮은 목소리에 50대 후반의 수더분한 남자가 나타났다.
불길한 예감에 잔뜩 긴장한 장기찬이 더듬거렸다.

"뭐..뭐하는 거여! 갑수 왜 이런당가! 진정하랑게....참말로 참말로 난 모르는 일이여!! 갑자기 쓰러져서 데리고 간 것 뿐이랑게요." 

"옷을 벗겨!"

"가 갑수!! 왜 이려! 왜 이려! 참말이여라. 내 말 좀 들어 보드라고...안 그래도 말이시 돌려 보낼 참이었구마이라...갑수......당신 왜 이러는 거여!! 거짓부렁 아녀!"

갑수는 장기찬을 철저히 무시하고 있었다.
50대 후반의 사내에게 갑수가 말했다.

"자넨 도살장에서 썩기 아까운 사람이야, 평생 먹고 살 돈이 준비되어 있으니 여기 있는 짐승의 가죽을 구멍 나지 않게 잘 벗겨 보도록 해!"

경악하는 박피 기술자보다 더욱 경련을 일으키는 장기찬이 갑수의 바지에 매달렸다.

"갑수! 참드라고이~ 어, 그려 숙부께선 어디 있는 감?...내 숙부를 만나서 용서를 빌터잉께...숙부를 만나게 해 주믄 안댕까? 지발...부탁혀...숙부를 뵙게 해 주랑게"

간사한 인간은 멀쩡할 땐 조직의 의리를 외치며 거들먹거리지만 궁지에 몰리면 간 쓸개 까지 빼 주는 잡배가 된다. 기찬은 갑수에게 졸라 봐야 소용없다는 것을 아주 잘 알았다. 차라리 숙부에게 비는 게 훨씬 나을 거라는 간교함을 보였다. 
그러나 매달리는 장기찬의 이마를 구둣발로 힘껏 차서 나가 떨어지게 만든 갑수가 매정하게 말했다.

"시작해"

"으악!!! 살려 줘!!! 살려 줘!! 아이구 장기찬이 살려!! 아이구 사람 살려!!"

두 명이 달려 들어 옷을 벗기기 시작했다.
도살장에서 매수해 온 남자는 아직까지 부들부들 떨며 준비가 안 되어 보이지만 기찬은 
옷을 벗길 뿐인데도 발악을 하고 있었다.








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 45  
 
번호 : 46     /     조회 : 152     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
그는 소리없이 힘없이 웃는 것 까지 매력이었다.
대학 교정에서 볼 때 외에는 한 번도 보지 못했지만 깔깔거리며 방정맞게 웃는 자신과 질적으로 비교되는 미소였다.
심지어 작게 흐느끼며 눈물짓는 모습까지 아름답다.
그 처절한 아름다움이 당신을 죽음으로 몰고 갈 날도 멀지 않았어.

감정의 손상을 심하게 받아 발기 불능인 것 같았다.
매일 스트레스나 공포와 싸우고 있는 것이 이 사람의 생명을 단축시키고 있겠지.
그래 죽어버려...당신이 죽어 없어지면 재희선배는 날 찾을지도 모른다구.
난 당신 얼굴을 약간 닮아 있거든...그것이 아주 약간이라 해도 나처럼 당신을 닮은 사람은 없을테니까 재희 선배는 날 찾게 되어 있단 말이야...
화장을 떡 칠해서라도 당신과 닮게 보일 수 있어.
그래서 재희 선배를 차지하고 말 거야...

아록은 그 전보다 더욱 질투에 눈이 멀어 있었다.
이유는 명백했다.
짝사랑 김재희를 사로잡아 놓고, 아록의 새 출발의 근원인 장기찬을 반하게 만들었다.
지금 믿을 수 없는 건 그의 묘한 분위기에 장기상 마저 넘어가 버린 것이다.
장기상이 남자를 안는 건 아록이가 처음이라고 했다.
근 1년을 자주 보던 뒤에 안아 보고 싶다고 한 장기상인데...
그런데 저 사람을 단지 한 번 본 것 뿐인데 욕심이 났다는 장기상이 기어코 그를 훔쳐 오고 말았던 것이다. 
이런 터무니 없는 일이 일어 날 수 있을까 하겠지만 아록도 이 상황을 어떻게 해석해야 할 지 감이 오지 않을 뿐더러 생각조차 하기 싫었다.
어째서...당신은...내 삶을 갉아 먹고 있는 거야...
빨리 죽어 버려...무슨 일을 당해도 난 몰라. 모른 척 할 거라구...
빌빌 거리지 말고 얼른 죽어 버리란 말이야.
환자......나약해 빠진 심장병 환자 주제에...



#



기찬형이 변태적인 성향을 가지고 있다고 생각했다.
지금 장기상이 하는 행동은 가학증세가 틀림없었다.
성적 흥분을 돋구기 위해 저 사람의 신체에 고통을 주고 있는 것이다. 

"배꼽에 피어싱을 달면 얼마나 섹시할까...후후후후"

"... ..!"

"보석이라면 얼마든지 있다. 잡아 줘라, 아록아! 몸부림치면 엉뚱한 곳에 구멍을 뚫을 수 있잖니.키키키킥...."

"...그러...지...말아요...무서워요..."

"무서워 해, 정말이지 미치겠군...후후후후..기찬이 놈이 왜 이 곳을 그냥 뒀을까.
자 사촌동생, 아니지 차기회장님이 아니신가....회장님! 이쁜 몸에 장식을 하셔야죠."

"...제가 양자가 된 것 때문에 마음 상하셨어요?...다른 생각 하지 않아요...그것 때문이라면 마음 놓으셔도 돼요...저 풀어 줘요."

"크크크큭...하긴 너무 미인이라 자신이 어떤 얼굴을 하고 있는지 망각할 만도 하지.
아록아 잘 잡아라."

"...하지...말아요...네?..."

"함부로 움직여서 행여나 두 군데 세 군데 뚫리지 않도록 해, 난 서투니까..."

손은 허리 뒤로 묶여 있었다.
침대에 묶어 놓았는데 아록은 그 날 보다 더욱 냉정한 얼굴을 하고 있어서 마음이 무척 아팠다. 아록이가 허리를 꽉 잡는다.

"쿠쿡...무식하게 바늘로 뚫는 기찬이 놈하고는 다르지. 전용 귀 뚫이개가 있거든...후후후후"

"아아아아아!!!.............아아아아아!!!....."

"하하하! 하하하하하!! 아하하하핫!!"

잡은 손에 별 힘을 주지 않아도 그는 꼼짝달싹도 못 했다.
힘 없는 사람을 묶어 놓는 장기상은 서서히 별난 성욕을 보이기 시작했다.
처음에는 몸에 가벼운 상처를 내면서 괴롭히고 고통을 즐기는 것 같았다.
점점 강도가 지나치면 광범위하게 상해를 줄 테지.
마구잡이의 강간.
난폭한 성 행위.
저렇게 가면 성적 살인까지 각오해야 한다.
그래, 얼른 죽어 버려...살아서 뭐해....그 꼴로 살아서 뭐하냐구...

"........아아아..........하아........하아.........

울음을 터뜨렸다. 
슬픔에 잠겨 목놓아 흐느꼈다. 
숨을 쉴 수 없을 정도로 목이 꺽꺽 막히는 소리는 처참하기 짝이 없었다.
아록은...묶어 놓고 성적 쾌락을 즐기려는 기상에게 정이 떨어져 버렸다.
깨끗하게 생긴 얼굴과는 달리 피학성을 보이는 그가 인간으로 보이지 않는다.

"이런 기묘한 분위기가 정말 좋아져 버렸어. 널 만지고 나서 섹스의 맛을 알았단 말이다. 불감증이 치료 되다니...크크크크큭. 귀여운 섹스 인형..."

슬쩍 나가려는 아록을 붙들어 놓은 채, 상대를 괴롭히고 있었다.
구석에 서서 지켜 볼 수 밖에 없었다.
남이 보는 데서 섹스를 즐기면서 우월감을 느끼고 싶어하는 사람이다.
그의 성 행위는 상당히 정신병적인 요소가 다분했다.
끈질기게 덤벼들고 쉬지 않고 끊임없이 애무했다.

훑고 있는 목 줄기에 침이 흐르는 느낌.
몸을 적시고 있는 그의 혀는 분주하게 이 곳 저 곳을 옮겨 다녔다.
징그러운 벌레가 기어 다니는 느낌보다 더 견딜 수 없는 건 그의 거친 숨소리와 괴이한 신음소리에 희지는 흐느껴 울었다.

"너의 이 곳 말이야, 여자 아가리에 넣을 때 보다 느낌이 더 좋아. 조이는 맛도 일품인데다 착 달라 붙는 것이 아주 황홀해..후후후후..."

"으으....음.....!!"

몇 번째의 섹스 후에 끝내는 구강섹스행위를 요구했다.
강제로 뺨을 잡아 삽입한 그의 성기가 입안 깊숙이 넣어졌다.
천천히 움직이던 허리는 점점 속도가 빨라지면서 거칠어졌다.

"후.....흐.....흐흐......."

사정이 임박한 장기상이 목을 꽉 잡고 거칠게 숨을 토해냈다.
정액이 삼켜 질 때 움직이는 목구멍의 느낌이 그의 성기에 전달된 것 같았다.
그의 손이 목 줄기를 쓰다듬는다.
더욱 파고 드는 커다란 막대가 주는 고통은 저절로 눈물을 토해낼 만큼 괴로웠다.
희지는 소름 끼치는 그의 행위가 무서워 울음을 터뜨리고 말았다.
액을 강제로 삼키게 하기 위해 목을 치켜 세운다.
그리고는 찬찬히 쳐다보는 그 시선도 두렵다.

희지의 작은 성기는 몇 번의 오럴로 물에 불은 것 같으며 벌겋게 달아 올라 있었다. 
몇 시간의 애무가 있고 나면 몸이 화끈거리고 쓰려 잠을 이루지 못 할 정도였다.
지배적인 욕구를 분출할 때마다 얼마나 울었는지...
목이 쉬어 울음소리가 나지 못 할 때까지.

"우욱...........으흐흐흐흑........으흑흑....흐흐흐흑......"

아록은 희지의 서러운 울음 소리에 더 이상 지켜 볼 수가 없어서 방을 뛰쳐나오고 말았다. 장기상은 더러운 새끼다. 더러워...기찬형은 아무 것도 아니야.
청순하고 지적인 얼굴의 그 앞에서 아록은 언제나 비참하기 짝이 없는 기분을 맛보아야 했다.



#



먹어 버릴 것처럼 키스를 퍼붓고 있었다.
얼굴을 핥고, 입술을 빨고, 귀를 깨물었다.
정신 나간 사람처럼 짐승의 헐떡임에 가까운 기상의 신음소리는 공포스러웠다.
가슴과 턱을 혀로 핥으며 씩씩거린다.
이미 들어간 성기를 더 힘껏 밀어 넣어 빠르게 왕복했다.
흐느끼면 흐느낄수록 속도는 빨랐다.

사정을 끝낸 남자는 비켜 주지 않고 머리를 아래로 숙였다.
자신의 정액이라도 혀로 핥아 내는 짓을 서슴지 않는다.
혀가 들어와 ** 을 게걸스럽게 핥고 있다.
움찔하면서 다리를 모으자 두 손으로 허벅지를 힘껏 벌려 손가락을 넣어 긁기 시작했다.

"속살 느낌이 좋은데...미치겠어."

"으으으음!!!"

"찢어진 건 어쩔 수 없었다. 꽉꽉 조이는 게 자꾸만 박고 싶어 진다고...."

입 속으로 목구멍 깊숙이 밀고 들어오는 그것은 남자의 매우 두꺼운 성기였다.
희지를 본 뒤 지독한 욕정에 빠져 버린 장기상은 기찬 보다 더욱 정도가 심했다. 
입 속 깊숙한 곳에 액을 쏟아 내고 있어 울컥 올라왔지만 기상은 더 깊이 박아 넣었다. 게다가 허리를 돌리고 있어 목이 찢어 질 것 같았다.
기상은 갸름한 희지의 얼굴을 만지며 연신 짐승소리를 내고 있었다.






 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 46  
 
번호 : 47     /     조회 : 217     /    작성일 : 2002-07-06 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
46.




상처가 회복될 시간을 절대 주지 않으려는 기상의 변태 욕은 오늘도 계속 되었다.
아록은 여전히 참관자로서, 기상의 행위와 다 죽어가는 희지의 고통을 지켜 보아야만 했다.
오늘도 아록이 혼자만이 아니었다.
자신의 잔인성과 노예를 부리는 주인의 월등함(?)을 보여 주고 싶어하는 것 외에는 달리 생각할 수 없는 광란을 함께 구경하는 이들은 기상이 데리고 있는 사람들이다. 
매우 정력이 좋아 보이고, 비도덕적인 강간을 일삼는 사내들이었다.

"크흐흐흐...묶어 놓은 미인의 알몸을 봤기 때문에 내 입 안에 침이 고였다. 책임 져야 하지 않겠어? "

"... ..."

"빨아!" 

"... ..."

"내 혀를 핥지 않으면 꽤 고통스러울 텐데..."

"... ..."

"큭큭큭! 저 놈들에게 던져 주면 몸부림을 치지 않고는 못 배기겠지? 묶여서 몸부림을 치는 넌 얼마나 예쁠까?"

팔짱 낀 구경꾼 색마들은 나체였다. 
하나같이 벌떡 세운 막대기를 자랑하듯 천 쪼가리 하나 가리지 않고 있었고, 행여나 '운이 좋아 저 섹시하고 연약한 상품이 자기들에게도 기회를 주지 않을까' 기대하며 얼굴 근육을 씰룩이며 서 있었다.
기상이 그들을 향해 품성이 천한 웃음을 한 번 띄고는 희지에게 혀를 죽 내밀었다. 
겁이 나면서도 품격 낮은 그의 말에 어이가 없어 희지는 기상을 쳐다 보았다. 

"이런~ 날 경멸하는 눈이군, 내가 더럽다고 생각하나? 할 수 없지, 자 위스키를 마셔 봐! 통증을 잊게 해 주니까 마셔 둬야지."

"... ..."

"싫은가?... 그래 내가 해 줘야 할 것 같군."

위스키를 잔뜩 머금은 기상이 입술을 포개어 흘려 보냈다.
그 입술의 감촉이 싫어서 도리질을 해 대자 화가 난 기상이 목 뒤 머리카락 사이로 슥 손을 넣었다. 
손가락을 벌려 빗을 만들어 머리카락을 빗어 올리니, 꽤 긴 머리카락이 차르르 그의 손가락에서 미끄러졌다.
몇 번을 빗어 올리던 그가 싱긋 웃으며 다시 빗 모양을 만든 손으로 머리카락을 꽉 움켜 잡았다.

"날 짐승 보듯 하는데... 뭐 나도 널 섹스인형 다루듯이 하고 있으니까..."

저항하면 화만 돋구게 되고, 싫다고 해 봤 자, 결국은 그가 하고 싶은 대로 하고 만다. 
천천히 목구멍으로 넘어가는 위스키가 목을 시원하게 축여 주고 있었다.
몇 모금 주던 기상이 혀를 목젖에 닿을 만치 잔뜩 집어 넣어 핥았다.

"욱...욱..."

"크크크큭....끝내 주는 노리개야. 하하하하! 아하하하하!!"

기상이 일부러 쓰러뜨리지 않아도 알콜이 몸에 퍼지면서 몸을 나른하게 만들어 앉아 있을 수 없었다. 
두 손과 발이 묶인 채 옆으로 쓰러지고 말았다.
유두를 심하게 비틀어 괴로운 표정을 하자 또 그가 웃어 제낀다.

"이런 이런~ 젖 통이 하도 야해서 말이지..."

"흐읏!!..."

"아이구~ 많이 아픈가. 어떡하나? 깨물고 싶은데..."

"아아아아!!"

깨물어 내려와 배 아래로 입술을 옮기던 그가 묶인 다리를 잡아 올렸다.

"...그만해요!!"

" 글쎄, 쬐그맣고 귀여운 *구멍이 또 보고 싶어 미치겠거든."

"............놔 줘요..."

"안 들리는데...크게 얘기 해 보셔, 오라~ 관장 약이 있었지..."

"......제게 왜..... 제게..... 원하시는 것이라도..."

"내가 뭘 할 것 같나? 장희지! 니 외모로 할 수 있는 일이 뭐라고 생각해?"

"... .!!"

"아프진 않으니까 너무 겁먹지는 말아, 흐흐흐...기찬에게 주기가 아까워졌어. 아니지! 어쩌면 벌써 황천으로 갔을지도 모르겠군. 정갑수와 맞붙지 않아서 천만 다행이야, 정갑수 말이야... 대원들의 우상이거든, 그의 말 한마디면 목숨 걸고 따르는데,내 동생들이 당할 재간이 있어야지. 아록이 덕에 쉽게 널 손에 넣어서 지금 기분이 째질 것 같아."

"... ..."

"자리를 옮겨 보실까?"

희지를 들고 욕실로 들어간 기상은 물이 쏟아지는 샤워기 밑으로 희지를 끌어당겨 
벽으로 붙여 세웠다.
주저앉으려는 희지를 부둥켜 안고 xx을 씻어 내려는 듯 손가락을 둔부 사이를 헤집었다.
욕실 문은 열린 채였고, 구경꾼들은 본격적으로 침을 삼켰다.
아록은 복받쳐 오는 분노와 뼈저린 후회가 몰려 와 방을 뛰쳐나오고 말았다.
기상에게 맞아 죽어도 이젠 더 이상 재희 선배의 형인 그 사람을 묵과 할 순 없다.
들켜서 죽더라도 재희 선배가 사랑하는 그가 도망하도록 도와야 한다.
그는 재희선배가 죽도록 사랑하는 연인이다. 
아록자신이 사모하는 재희 선배를 누군가 포박해서 괴롭히고 있다면 가슴이 찢어지도록 아프지 않을까.
재희선배의 고통을 생각하기 싫어했던 자신의 이기심을 파도치는 바위위로, 높은 곳에서 몸과 함께 날려 갈가리 찢어 버리고, 터뜨려 버리고 싶다.



#



"아아, 물론 이 곳도 얼굴처럼 깨끗하겠지만 ...만지는 재미도 끝내 줄 것 같아서 말이지...후후후후후"

"흣!!!"

xx 안에서 음란하게 움직이던 손가락이 빠져 나갔다가 다시 차가운 이물질이 끼어 들어왔다. 관장 제를 사용하려는 모양이다.
침투한 액체 때문에 속이 거북해지고 있을 때 장기상이 관장 약 병으로 힘껏 밀어 넣었다.
외마디 비명을 지르자 병을 확 잡아 빼고 곧 바로 자신의 것을 삽입시켰다.

"아아아아!!!!"

"크크크크큭......니가 약해 보이니까 빨리 끝낼게, 너무 쫄지 마!"

과격한 몇 번의 움직임으로 금방 사정을 해 버렸기 때문에 충분히 관장하지 못한 액이 정액과 함께 흘러 나왔다. 
기상이 잠시 손을 뗐을 때, 스르르 무너지려는 희지를 다시 잡아 일으켜 벽에 세워 놓았다. 
둔부를 주물대는 그의 큰 손이 점점 억세진다. 

"크흑~~ 미치게 하는 귀염둥이구먼. 대이기만 했는데 싸 버렸잖아." 

소리없이 눈물은 많이도 흘러 나온다.
샤워기에서 흐르는 물이 눈물을 씻어 주고는 있지만 훌쩍이는 흐느낌은 멈추지 못했다. 기상이 닦아 준다는 핑계로 몸 구석구석을 만지고, 쓰다듬고, 비비고 있었다. 
여전히 힘이 들어간 그의 성기가 뒤로 허벅지에 끼워져 적당한 간격으로 밀었다 당기며 비웃었다.

"이렇게 짜릿한 섹스는 처음이야, 다시 한 번 멋지게 박아 볼까. 어떻게 기찬이 새끼 눈에 띄었는지 몰라도 참 안됐수. 그 놈 변태였거든...여러 년 죽어 나갔어."

"...하아아~~"

"하으~ 젠장...쫄깃쫄깃한 게 돌겠군." 

".......괴...괴롭히지 마요.."

"무슨 섭섭한 말씀! 괴롭히는 걸 즐기는 놈은 기찬이야, 정말 괴로울 걸? 그냥 내게 있는 게 당신에게 좋을 거야. 생각 잘 해 봐."

뻐근할 정도로 깊숙이 들어와 움직임을 멈춘 기상이 목 뒤를 심하게 빨았다.
으으음---- 하는 신음소리를 들은 그가 '좋아, 끝내 주는 소리야' 라고 속삭이며 
귀에 혀를 밀어 넣었다.
성감대라고 알고 있었던 귀가 아무런 감흥을 불러 일으키지 않는 이유는
재희가 아니기 때문이다.

'재희, 이젠 날 내버려 두는 거야? 올 때 됐잖아.무서워...'

한 동안 벽에 붙여 세운 채 허리를 흔들던 기상이 엉덩이를 크게 돌리기 시작하자 
괴로운 신음소리가 터져 나왔다.

"후후후후! 내 새끼들이 이 작은 뱃속에 들어가 우글댄다고 생각하니 딥따 짜릿하단 말이다. 키키키킥!...으으...후으..."

" ...허억!!....흐읍!!"




#



아록은 며칠 째 그를 빼돌릴 궁리를 하고 있었다.
기상이 집을 비운 틈을 타려고 했으나, 일분 일초도 그를 그냥 내버려 두지 않은 채 바깥 외출을 삼가고 있었다.
몸을 사리고 있는 것 같기도 해 보였다.
아마 이 사람을 데리고 있던 어른(기상의 숙부라고 했던)을 조금은 두려워 하는 건지도 모른다.
기상의 행동은 비도덕적인 짓을 서슴지 않았고, 저질적인 성향은 장기상 자신을 서서히 정신병자로 만들고 있었다.
본인은 모른 듯 했다.
누구를 가리키는 건진 몰라도 아록은 그의 입에서 '곧 찾아 올 것 같다.'라는 말을 얼핏 들은 것도 같았다.
오늘은 어쩌면 기회다.
바이크족들의 집회장인 창고에 사람들을 불러 모은 것으로 봐서 외출을 하려는 계획인 듯, 장기상은 완벽한 싸움군의 차림새를 하고 있었다. 
잠바, 장갑, 부츠, 이 모든 것의 재질은 가죽이다.

정장만 했던 기상의 깔끔함은 겉 모습이었다.
엘리트의 탈을 쓴 인간 쓰레기인 것이다.


바이크에 눕혀진 희지의 허벅지를 장기상이 핥기 시작했다.
정신없이 쓰다듬어 내려오는 손이 배꼽과 아랫배로 내려와 회 음부를 문질렀다.
잔뜩 벌려진 다리와 바이크들의 불빛에 희지의 치부는 훤히 들여다 보였다.
장기상은 이런 짓을 매우 즐기는 사람이었다.
사내들이 보는 데서 섹스를 즐기는 특이한 그의 성향을 이해할 수가 없다.

일종의 우월감일까.
열등의식이 가득한 그가 사내들 앞에서 자신의 능력을 과시 하는 것 같은...
장기상이 몸 여기저기를 어루만지고 있을 땐 주위 사내들의 고르지 못한 숨소리를 들을 수 있었다.
혹시 라도 킥킥거리는 사람이 있으면 장기상은 행동을 멈추고 가차없이 그를 짓밟았다. 
똑바로 오토바이에 누워 있던 희지가 힘이 빠져 균형을 잡고 있을 수 가 없어서 옆으로 넘어가려고 하자 기상이 몇 명을 불렀다.
곧 호명된 사내 둘은 양 쪽에서 희지를 잡았다.

울어도 애원해도 기상은 몹시 그런 짓을 즐기기만 했다.
길게 자란 머리카락이 어깨를 덮고 있었다.
장기상은 탐스럽게 희지의 머리카락을 쓰다듬으며 뺨에 부비적 거리기도 했다.
옆에서 팔을 잡고 있던 사내 중에 하나가 흥분을 참지 못하고 희지의 손을 발기한 자기의 사타구니에 갖다 대다가 기상에게 들켜 버렸다.
허벅지를 핥고 있던 기상이 동작을 멈추고 사내를 구타하기 시작했다.

"개 썅!!...뒈지고 싶어 환장한 씹새끼야!!"

사내의 살려 달라는 비명소리가 창고에 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
처참한 그의 절규에 소름이 돋는다.
희지야말로 살려 달라고 애원하고 싶었다.









 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 47  
 
번호 : 48     /     조회 : 293     /    작성일 : 2002-07-27 [00:00]  
 
파일 :    인형 3.jpg     /   다운 : 27  
47




광란의 유희가 끝나고 장기상이 가죽점퍼의 쟈크를 올리고 깃을 세웠다.
얇고 간사해 보이는 입술이 뱀 같은 혀로 침을 발라 번지르르하다. 
웃는 모습은 매우 만족한 것 같은 얼굴이었다.
키스하기 위해 맞붙은 미지근한 기상의 입술이 희지로 하여금 욕지기가 올라오게 만들었다.
징그러운 혀가 입안에 가득 차서 물컹한 게 목구멍까지 움직이고 있었다.
소름이 쫙쫙 이는, 그가 주는 애무의 느낌은 상당히 기분 나쁜 것이었다.

"장희지! 내가 올 때까지 푹 쉬고 있어라. 아마도 네 둔한 불감증에는 마약이 도움이 될 것 같다. 이왕이면 같이 즐기자고...큭큭큭."

"... ..."

"어이! 야야~"

"예, 형님!"

"잘 모셔라."

"예! 형님!"

"그리고 내 노리개...손 끝 하나라도 다치게 했다간 절단 날 줄 알아~"

"옛!!!!!"

희지가 보기에도 장기상은 정신과적인 질환이 농후해 보였다.
언제가 되어야 돌아갈 수 있을까.
방심하고 있던 하체에 기상의 손이 스물 스물 움직인다.
그의 두터운 입술을 피하기 위해 꺾어진 목 줄기에 어김없이 뜨거운 도장이 찍히고 있었다. 
쥐어짜듯 나오는 희지의 신음소리가 지켜보고 서 있던 아록의 귀를 후벼 파고 있었다.
조그만 주먹을 불끈 쥐고 이를 악 문 아록이 고개를 숙였다.
바이크들이 시동을 걸어 요란스레 창고 문을 차례로 나가고 있었고, 장기상은 아록을 불렀다.
빨개진 눈시울을 한 번 훔쳐낸 아록이 다가가니 장기상이 어깨에 손을 턱 걸친다.

"아록아, 질투 나냐?"

"... ..."

"카하핫! 자식...내가 사랑하는 건 니 놈이니 안심해."

어느 새 깔끔한 표정으로 복귀한 장기상이 히죽 웃었다.
사랑...무슨 의미로 하는 말인지 감이 잡히지 않는다.
사랑 따로 섹스 따로.
대체 장기상은 어떤 사고방식을 가지고 있는지.

"아록아, 이 형님은 한 일주일 못 들어 올 지 모르니까 내 귀여운 사촌을 부탁한다. 일이 일찍 끝나는 대로 한국을 떠야 할 지도 몰라. 물론 너와 함께지만.... 사촌을 잘 돌 봐줘라. 혀 깨물고 죽을지도 모르잖냐, 마음 같아서는 더 가지고 놀고 싶다만 일이 생겨서 말이야. 하하하핫!"

크게 웃어 제끼며 장기상이 거구의 사내 둘에게 턱짓으로 희지를 가리켰다.
거대한 몸집의 남자가 희지를 바이크에서 조심스럽게 안아 들어 내리자, 기상이 
피식- 비웃으며 바이크에 몸을 실었다.
앞 바퀴를 공중으로 들어 올려 튕겨 나가듯 출발하는 장기상의 뒤 모습을 노려 보던 아록이 희지에게로 천천히 시선을 돌렸다.
늘어져 제 몸도 가누지 못하고 타인에게 안겨서 옮겨지는 그의 모습이 뼈에 사무치게 슬프다. 재희 선배에게 죽을 죄를 저질러 버렸다.
이제서 후회해 본들, 다 죽어가는 저 사람이 원상회복 되기엔 늦어 보인다.
곧 숨이 끊어질 것 같은...
적어도 아록의 눈엔 그렇게 보였다.

따뜻한 물에 적신 수건으로 몸을 닦아 주기 위해 사내들을 내 보낸 아록은 선뜻 희지의 몸에 손을 대지 못하고 망설였다.
아주 약간의 망설임이 있고, 끊어졌다 이어지는 그의 신음소리를 달래기라도 하듯 수건을 꼭꼭 눌러 닦기 시작했다.
완강하진 않지만 틀림없이 거부하는 몸짓임이 분명한 그의 바램을 무시했다.
누군가가 돌보지 않으면 죽고 말 것 같은 얼굴을 하고 있으면서 자존심일까. 아니면 자신을 위험에 빠뜨린 장본인이라 원망하는 것일까.
제 아무리 천성이 착해도 그렇게 학대를 당하고 난 뒤인데 언제까지나 고상한 척 할 수 없을 테지.
이해심이 많고 마음이 넓은 사람. 허나 착하지만 바보스러운 순진함은 아니다. 
백치 미와는 다른 매력이 있다. 그런 점이 더욱 싫은 거다. 
망가뜨려도 망가뜨려도 결코 이 사람이 가진 매혹적인 아름다움을 깨뜨릴 수 없다.

몸이 엉망이고 눈이 감기기 일보직전이긴 해도 이 사람의 미모는 가히 살인적이다.
재희 선배의 혼을 빼 놓기에 충분한 얼굴표정에 작은 동작에도 시선이 가는 길고 가는 손도 한 몫 한다. 보는 사람마다 끊임없이 불러 일으키는 보호본능까지...
재희 선배가 지금 상태의 이 사람을 본다면 어떤 심정일까.

'그건..................상상하기도 싫어...'

어떻게 하면 이 사람을 도망하게 할 수 있을까.
전화도 차단되었고, 무엇보다 이 사람을 담당하고 있는 거구의 깍두기가 문제였다. 
아록은 아직도 운전을 배우지 못한 것을 오늘따라 무척 아쉬워하고 있었다.

"아파도 참아요..."

장기상의 행위 뒤에 남은 흔적을 닦아 주기 위해 수건을 하체에 갖다 대자, 몹시 민망해 하며 그가 손을 저었다.

"왜 그래요? 지저분해서 닦으려는데..."

일어나려 하는 그를 거들어 앉혀 놓았으나 불안정한 자세에 안심을 할 수 없어서 잡고 있는데, 조그맣게 말하는 그의 목소릴 들었다.

"예?....욕실요?"

"... ..."

"아, 샤워 하시게요?...제...제가 도와 드릴게요."

"... ..."

"괜찮아요. 혼자 못 하시잖아요...제가 도...와 드릴게요."

"... ..?"

결국 아록은 울먹거리며 훌쩍이고 말았다.
자신이 저지른 행동은 절대 사랑에 눈이 멀었다고도 할 수 없는 추한 짓거리였다.
'이렇게까지 될 줄은 몰랐었어... 진짜...설마 이렇게까지 될 줄은....'
질투를 참지 못해 재희선배의 연인을 이런 정도로까지 학대당하게 내버려 두면 안 되는 것이었다. 정말 재희선배를 사랑한다면....
'하지만 재희 선배가 조금만 부드럽게 대해 주었다면...이렇게까지 하지 않았을지도 몰라...재희선배 때문이야..'
무뚝뚝하고 매정스럽기만 한 재희선배가 이 사람에게 보여 주는 미소가 몹시도 부러워서 그만 나도 모르게...

"...예...따....뜻한 물... 받아.... 놓을게요...."

울먹울먹 겨우 말하자 되려 측은한 모양이다. 올려다 보는 눈에 동정이 가득 담겨 있다. 자기야말로 곧 죽을 사람처럼 슬픈 얼굴을 하고서는.
아록은 잡고 있던 그를 놓아 버리고 급히 욕실로 들어가 버렸다.
손을 놓자마자 풀썩 쓰러지는 그.
치잇~ 바보 같은 사람...혼자 앉아 있지도 못하면서....



#



욕조 안에 처음 들어설 땐 물이 뜨거워 상처 부위가 무척 쓰리고 아렸다. 
그래서 물이 더욱 뜨겁게 느껴졌지만 이내 뜨거운 입 욕은 통증에 오히려 도움을 주었다. 가라 앉을 듯 말듯 턱까지 물이 닿게끔 욕조 벽에 늘어진 무게를 길게 실었다.
늘어져 있자니 서러움이 복받쳐 오고 가슴 깊숙한 곳에서 이상한 감정이 솟아 올라왔다.
수괴스러움이 치밀어 올라 무엇이라고 표현할 수 없을 정도로 묘한 이 기분을 억누를 길이 없다. 그것은 무서움이나 두려움이 아닌 자포자기인 것 같기도 했다.

'재희...난 살수 없을지도 몰라....죽지만 않으면 재희 너 볼 수 있을까...널 볼 수 있다 해도 격이 떨어진 이젠 너 보기 부끄러워...'

희지는 이런 일들이 재희와의 사랑을 어그러뜨린다고 생각했다.
모든 건 자신의 부주의였으니 누굴 탓할 수도 없다.



#



욕실에서 들려오는 울음소리에 아록이 깜짝 놀라 귀를 기울였다.
숨죽여 운다 해도 쉽게 들을 수 있다.
멈추지 않고 터져 나오는 울음이 행여나 새어 나갈 새라 입을 막고 우는 것 같다.
더할 수 없는 극심한 아픔과 공포에 비명을 지르던 사람이다.
저토록 나약한 사람을 가해하는 장기찬과 장기상이 금수만도 못한 인간쓰레기라면
아록 자신은 더 막되고 잡스런 종자다.
뉘우치며 한탄한들 이제와서 돌이킬 수도 없다. 
아록은 욕실 문을 벌컥 열었다.
욕조에 머릴 기댄 그는 머리조차도 일으킬 수 없이 병약한데... 
갑자기 들이닥쳐 놀란 그가 쳐다본다.
볼을 타고 물처럼 흘러내리는 눈물이 아록의 시선을 잡았다.
저 사람 얼마나 괴로울까.

"왜...아록아............시간이 다 됐어?...나.............나가야 되니?"

바보같은 사람. 
생전 남의 눈치 한 번 보지 않고 곱게 자랐으면서.

"무...물이....뜨겁지 않으세요...?"

"... ..."

"오늘은 기상이 형 안 와요...일부러 ...제 눈치..까지 보지 않으셔두 돼요..."

"....그...래?"

"...네."

"....그럼...."

"... ..."

"미안하지만 아록아............나가 줄래?..."

"... ..."

그가 고개를 돌렸다.
감은 눈을 덮고 있는 젖은 긴 속눈썹과 수려한 콧날이 옆얼굴에서 일부분 보인다.
특히 슬픈 입 매무새는 가슴을 찡하게 만들었다.
이젠 망설일 것도 없이 아록은 다가가 엎어지듯 욕조 앞에 무릎을 꿇었다.

"미...미안해요!!...흐흐흐흑!!!"

"... ..!"

"당신한테 정말 미안해요.......죽을 죄를 졌어요........용서하세요....."

"... ..."

"당신이.....당신이....너무 부러워서......."

"... ..."

"질투가 나서 죽을 지경이었다구요...정말이에요....재희선배에게 사랑받는 당신이 너무.....샘이 나서...그랬어요...."

"... ..."

"흐흐흐흑!!! ........흐흐흑......용서해 주세요.....흐으으윽...."

"... ..."

"당신은....미인이고....너무 멋져서....끄흑....저 같은 건...새 발의 피 한 방울처럼 당신을 따라갈 수도....흉내 낼 수도 없는 사람이라....흐흑..."

"... ..."

"그래서...그래서... 그랬다구요... 마침 기찬형이 찾길 래 제가 당신을 꼬드긴거예요....."

"... ..."

"...제가 좋아하는 재희 선배는 절 거들떠 보지도 않는데....아니 나 뿐만 아니라 모든 사람에게 무관심한데 .....유독....당신에게만 관심을 가져서........흐흐흐흑."

목이 메어 울며 무슨 말인지 아록 자신도 정리가 되지 않지만 그에게 진심을 털어 놓고 싶었다. 용서를 빌고 어떤 벌이라도 달게 받으려던 각오였다.
무릎을 끓고 엎드려 꺼이꺼이 울던 아록의 뺨에 감촉 좋은 그의 손결이 닿은 건 한 참이 지나서였다.
기운없고 미세하게 떨리긴 하지만 당당한 손길이었다.
중범죄자에게 뻗어 준 손은 그의 깊고 넓은 마음씨이리라.
누구라도 포용할 줄 아는 아량마저 조금도 닮을 수 없다.
감히 올려다 보지도 못하고 있는데 그의 손이 억지로 얼굴을 들게 만든다.
울었다 해도 커다랗고 맑은 눈은 여전히 빨려 들어 갈 것 같고 차마 눈이 부셔 오래 쳐다보지도 못하게 만드는 하얗디 하얀 얼굴 때문에 결국 고개를 다시 떨어뜨리고 말았다.

"아록아...."

나직이 부르는 그를 겨우 겨우 쳐다보니 그는 웃고 있었다.

"아록이가....날...........부러워.....했니?"

"... ...."

"날....좋게 봐 주는 사람도....있었구나...."

"... ..."

"너만 그렇게 생각한 거 아냐, 아록이가 부러워 혼났어...."

"... .!?"

"예쁘고...활발하고 씩씩해. 너 만큼이나 내가 널 부러워 했다는 걸 알아 줘."

"... ..."

"넌...............건강 하잖아."

"... .!!"

그랬다. 그는 환자였다.
학교도 연달아 다니지 못 했던 병약한 사람이었다.
그런 사람에게 언젠가...'나약해져 빠진 심장병 환자 주제에'...라고 욕을 했던 기억을 떠올리며 아록은 더욱 소리내어 엉엉 울어 버렸다.
울면서도 그의 작은 음성을 알아 듣기위해 애 써 귀를 기울였다.
'넌 재희에게 어울려' 라는 말과 '울지마, 눈물은 아록이에게 어울리지 않아...' 
라는 말을 놓치지 않았다.






  
DON



 
제목 : [DON] 48 (아록 모델 등록)  
 
번호 : 49     /     조회 : 262     /    작성일 : 2002-08-01 [00:00]  
 
파일 :    아록 모델.jpg     /   다운 : 32  
48





특수부대...
여념없이 훈련에 임하고 있는 것처럼 보이지만 표정없는 평소의 얼굴이 더 없이 싸늘하게 굳어있는 지휘관 재희를 줄곧 쳐다보는 병사가 있었다.
구호로 시작되는 훈련을 위해 대원들 목소릴 높이며 달리지만 재희는 무심히 습관대로 호각만을 불고 있었다. 

특수부대를 지원해 오늘 첫 훈련을 시작한 군인 장범수. 
그는 한 눈에 시선이 가는 지휘관 특무상사에게서 눈을 떼지 못하고 있었다.
체력도 세계 최강이라고 불리는 701 특수부대는 전투력도 최강이다.
체력을 증진시키기 위한 훈련으로 힘든 산악 구보가 시작되고 있었다.
범수의 등에는 40KG 모래 주머니가 짊어져 있었고, 목표거리는 천리였다.
천리행군에 장범수는 이미 지치고 있었고, 숨소리가 거칠어졌다.
남은 거리 6K...헉.......헉.......헉.......
동료에게 떠밀려 억지로 억지로 뒤쳐짐을 면하다 결국 김재희의 눈에 띄고 말았다.
삐익--------

"휴식!"

특무상사 김재희의 명령에 따라 부대원들 일제히 짐을 풀었다.
대원들은 텐트를 치고 추위를 위해 물을 끓였다.
헥헥 거리는 장범수 하사가 나무에 기대어 짐을 풀 엄두도 내지 못하고 있을 때 동료들이 불렀다. 

"야, 장하사!"

"옛!"

"커피 좀 끓여 봐, 쫄병 몫이잖아. 설마 그거 뛰고 탈퇴하는 거 아니겠지?"

"무...물론입니다!!"

"커피 잘 끓여 봐, 임마!" 

"예! 알겠습니다."

하하하하하...'특공대엔 하사가 쫄다구잖냐, 임마!'
동료들의 호쾌한 웃음 소리가 휘이잉 부는 겨울 바람과 함께 산 속에 울려 퍼졌다.
장범수는 부지런히 커피 물을 부어 주었다.
툭 툭 쥐어 박는 선배 대원들이 결코 밉지 않다.
범수는 두리번거렸다.
양철 컵에 커피가 식기 전에 갔다 주고 싶은 사람이 있었던 것이다.
곧 범수는 멀지 않은 곳에서 담배 연기 냄새가 나는 곳으로 몸을 돌렸다.
찾고 있는 그 사람은 현재 이 곳에서 유일하게 담배를 태울 수 있는 사람이었다.



#



가슴의 미어짐은 단 한 사람 때문이다.
지금까지 살아 온 이유는 그를 보살펴 주고 사랑해 주기 위해, 그리고 오로지 그를 향한 길만 지나오길 바랬다.
그 때문에 십대 시절의 방황마저 거부하며 마침내 그의 몸과 마음까지 쟁취해서 이젠
조금은 안심하고 계속되어 왔던 가슴앓이를 쉴 수 있나 했다.
어떻게 그를 사랑하면 되는지도 겨우겨우 배워 가고 있었다.

그가 좋아하는 맑고 푸른 하늘을 대신 이고 살고 싶었다.
항상 그 청명함 아래에서 해 맑은 미소를 잃게 하고 싶지 않아서.
설레임과 그리움의 줄다리기 시절이 또 다시 반복되지 않기를 바랐건만.
청초하고 시린 내 님을 향한 이 안타까움을 전할 길이 없다.
사랑스런 내 연인.............형...대체 어디 있는 거야....

으윽--- !!
가슴을 싸잡아 쥐고 갑자기 앞으로 몸이 꺾어지는 재희를 숨어서 보던 범수가 당황해서 망설일 것 없이 뛰쳐나왔다.

"특무상사님!! 상사님!"

"... ..."

"상사님! 괜찮습니까? 왜 그러십니까?"

"... ..."

"의무병을 부르겠습니다. 잠시만 참으십시오!"

황급히 뛰어 가려는 범수를 조용한 음성이 불러 세웠다.

"들고 있는 커피를 다오!"

언제 들어도 멋있는 특무상사의 목소리에 범수가 멈칫해서 다시 돌아섰다.

"...예...??"

"나 주려고 가지고 온 거 아닌가?"

"아,옛! 특무상사님 드릴 거 맞습니다!!"

나무에 기대고 앉아 있는 재희를 본 범수는 수심이 가득한 그의 모습에 선뜻 나설 수 없었다. 깜깜한 하늘을 쳐다 보며 담배만 태우는 그의 모습에 어찌나 마음이 아픈지... 하지만 자신만의 공간(?)에 뛰어든 범수에게 들키고 싶지 않은 모습이었을까. 
날카롭고 심장을 꿰뚫어 보는 듯한 매서운 눈빛에 범수는 지금 바짝 얼어 붙는 느낌이었다.

"앉아라!"

"괜찮습니다!!"

"내가 올려다 봐야겠나?"

"...절대 아닙니다!! 특무상사님!"

300M 거리에서 목표물을 표착해서 성공한 특무상사였다.
입대한지 얼마 되지 않아 실제 낙하 훈련 횟수 200회를 기록한 김재희의 소문은 
신참들에게 기본 화제거리다.
무엇보다 범수는 고도의 기술을 요하는 고공 강하에 앞서 착지를 위한 매우 힘든 훈련에서 자신을 도와준 특무상사에게 각별한 관심을 가지고 있었던 것이다. 

"...고통을 참는 인내심과 ...극기력 훈련을 위해서 행군을 하는 거다. 다른 훈련에 비해서 행군은 기본이니까 힘들면 포기하고 집으로 돌아가!"

"포기하지 않겠습니다!!"

"목소릴 낮춰도 된다. 너와 나 밖에 없다."

"... ..."

몹시 통증이 있어 보였는데, 어째서 태연을 가장하려 하는지 범수는 이해 되지가 않았다.

"커피..."

"... ..."

"향이 좋구나..."

"...가...감사합니다."

커피향이 좋다고 말할 땐 나른하게 꿈을 꾸는 표정이다.
무슨 고민을 하는지...
당당하고 패기 넘치는 평소 모습과는 상반되는 특무상사의 지금 모습에 범수는 그의
어려움이 무엇이든 함께 하고 싶어졌다.
전술 훈련에서의 그는 아주 멋있었기 때문에 꼭 그와 같이 되고 싶었던 범수였다.
그리고 그 반한(?) 상사에게 결정적으로 충성심이 생긴 건 지금이었다.
겨울에 웬 소나기인지...
갑자기 때 아닌 비가 쏟아 붓기 시작했다.

"특무상사님! 장대비입니다! 자리를 옮기시지요."

재희는 움직이지 않았다.
손끝이 시린 건 가슴 시린 것에 비하면 바닷가에 모래 알갱이 하나쯤이라고 해 두자.
가슴에 멍든 상처는 형을 보기 전엔 그 아픔을 덜 수 없다.
응어리진 멍 자국은 추운 겨울 밤 장대비에도 씻겨지지 않을 거고...
더 이상 슬퍼하지 않게, 앞으로 형이 더는 눈물짓지 않게 할 자신이 있었는데...

"가 봐라!"

"트....특무...상사...님...."

범수는 감히 그의 사색을 방해 할 수 없음을 몸으로 느끼고 있었다.
아예 군모를 벗어 버리고 일부러 비를 맞으려는 듯 얼굴을 하늘로 향해 치켜드는 
그에게 옷이라도 벗어서 우산해 주고 싶다.
그러나 그 처연한 상사의 쓸쓸함의 원인을 궁금해 하는 것도 과분하게 느껴진다. 
야릇한 분위기를 안고 범수는 조용히 자리를 비켜 주었다.




#






삶의 끝이 아른거려....
이젠 사람다운 삶을 다시 시작할 수 없을 거야.
내 생명은 무가치한 존재로 사라져 버릴 테니까...

삶을 포기한 희지의 눈이 허공을 향해 있었다.
사물이 또렷하게 눈에 들어 오지 않는다.
정확히 알 수 있는 건 자신의 죽음이 임박해 오고 있다는 것 뿐이었다.

"제발....좀 드세요..."

식음을 전폐하기 시작한 희지 때문에 아록이 애를 먹고 있었다.
어떻게 해서든 이 사람을 재희선배와 만나게 해 줘야겠다고 마음 먹었는데 늦었을까.
이 사람을 품에 안고 환하게 미소짓는 재희선배가 보고 싶다.
비록 그의 손에 죽는다 해도...
아록은 바늘에 찔린 것처럼 따끔거리는 가슴의 통증을 참고 다시 사정했다.

"예?...죽 좀 들어요...제 요리가 입에 맞지 않아서 그래요?..."

"... ..."

"미안하지만...당신이 드셔 왔던 고급음식은 아니지만요....제 요리는 충분히 일품이란 소리도 들었단 말예요....그러니까....조금만 드셔 봐요...네?"

"... ..."

귀머거리라도 된 듯 아록의 말엔 미동도 않는 희지에게서 대답을 듣기위해 한참을 기다려 보았다.
울먹이기 시작한 아록의 울음소리에도 전혀 반응하지 않았다.
아록은 문간에 지키고 서 있는 거구의 사내를 붙잡고 울부짖었다.

"구급차가 필요해요. 도와줘요."

"... ..."

"제발요, 아저씨...기상이 형이 잘 돌보랬잖아요. 구급차 좀 불러줘요."

"... ..."

큰 덩치는 아록의 목 멘 부탁에도 고개만 설레설레 흔들었다.
물론 나가면 안 된다는 건 안다.
병원으로 가는 순간 금방 저 사람을 찾아 버릴 테니까...

"이 미련 곰탱이 같은 놈아!! 사람이 죽게 생겼잖아!! 저 사람이 죽으면 기상이 형이 널 가만 놔 둘 것 같애? 응? 미련한 놈아!!!! 기상이 형에게 네 놈이 덮쳤다고 다 꼬지를 거다. 벌레같은 놈!"

사내는 조그만 아록이 앵앵거려 약이 올랐으나 어쩔 수 없었다.
저래 보여도 자신이 모시고 있는 보스의 새끼손가락이다.
계급조직에선 치사함은 그냥 넘겨야 명이 길다는 건 진리였다.







 
DON



 
제목 : DON 49  
 
번호 : 50     /     조회 : 283     /    작성일 : 2002-08-02 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
49






"뭐예요!! 죽는 날만 기다리는 사람처럼...어떻게 해서든 살아야 재희 선배도 만날 거 아녜요!!! 먹어야 살 거 아녜요!! 좀 먹어욧! 제발!!"

"... ..."

"당신 그렇게도 죽고 싶어요? 당신에겐 그렇게 생명이 하찮아? 재희 선배 보고 싶지도 않는 거야? 당신 너무해! 정말......"

"... ..."

"재희 선배 혼자 남겨 두고 당신만 죽어 버리면 그만이예요? 그렇게도 책임감이 없냐구요! 흐흐흐흑!!! 절 용서한다고 했잖아요. 입맛이 까다로운 거 알아요. 하지만 암것도 먹지 않으면 정말 죽는다구요. 제발 전화번호 좀 가르쳐 줘요............재희 선배 아니라도 부를 사람 많잖아요...........당신 빼돌리기 위해서 제가 무슨 짓을 하는지 알아요?........밖에 있는 아저씨한테 엉덩이 대 준다구요.................흐흐흐흑....."

"... ..!"

"....제발 전화번호 좀 가르쳐 주란 말이야....지금 죽지 않아도 기상이 형이 오면 당신...정말.....살지 못해....그러니까....제발....연락처 가르쳐 줘요.....예?..."

"... ..."

"제가 꼬드긴 저 남자가 운전 해 주기로 했어요.....제발요......흐흐흐흑!!...."

"... ..."

희지는 요지부동이었다.
울고 있는 아록의 말에 놀라긴 했으나, 이젠 귀찮아.
내버려 둬. 끝이야, 이젠 살 수 없어...설령 살아서 재희를 만난다 해도 우리 사이
평범할 수 없잖아.
재희도 이런 수모의 기억 안고 평생을 살기를 원하지 않겠지만, 내가 싫다구. 
살기 싫어. 
살아 있는 게 수치스러워.

"한 번만 봐 주세요....오늘 된장찌개 끓였어요...우리 엄만 내가 아플 때 항상 된장찌개 끓여 주셨거든요....난 싫다고...했지만 엄마는 된장찌개가 병원 약보다 보약이라고 하셨어요......거짓말 같지만 진짜 아픈 게 나아졌걸랑요....이번 한 번만 제가 만든 요리 드셔 봐요. 그럼 당신 귀찮게 안......... 할게........흑흑흑.."

"... ..."

"싫어요?.......그래요....당신같이 귀하게 자란 사람에게 냄새나는 된장찌개가 입에 맞지 않을 거란 거 알아요......"

정성껏 차려 온 아침식사가 아록이 손에서 다시 쟁반위로 정리 되었다.
훌쩍거리며 소매로 눈물을 훔치는 작은 이 아이는 재희 좋아한 죄 밖에 없는데...누굴 사랑하는 건 죄가 아냐.
희지는 쟁반을 막 들고 나가려는 아록을 불러 세웠다.

"아록아..."

"... ..!"

희지가 일어나 앉으려 해서 뜻밖인가 보다.
아록은 쟁반을 들고 서서 일어나 앉은 희지의 입에서 어떤 말이 나올까, 혹시나 기다리고 있던 연락처를 알 수 있을까...하는 눈빛을 보이며 기다렸다.
눈을 찌르는 앞 머리카락을 빗 삼아 빗어 올린 매우 가늘고 긴 손이 아록을 향했다.

"............먹고 싶어............밥....줘...."

핏 빛을 띈 입술 사이로 가지런한 치아가 보였다.
그가 주는 반짝이는 미소는 아록을 두근거리게 만들었다.
기상이 형에게 수치스런 모습으로 학대 당하지만 결코 천박하지 않았었다.

"...저...정말요?"

"된장 찌개...좋아 해...."

"... ..."

"잘...먹을 게...아록아 고마워..."

"... ..."




#




기상이 돌아 온 건 정확히 10일이 지나서였다.
술렁거리는 전국의 분위기 때문에 섣불리 집을 옮길 수도 없다는 기상이 여권을 보여 주었다. 여권은 두 개...당연히 하나는 아록의 것이라고 했다.
무리하게 욕심내던 장희지는 이제 기상에게 충분히 즐거움을 주었던 것일까.
진을 다 빼 먹고 버리는 기상에게 백합같이 깨끗한 그는 어떤 느낌을 가지고 있을까.
결국 그에게서 연락번호는 알아내지 못했다. 
내일 새벽 비행기 표의 목적지는 홍콩이었다. 
오늘 밤이 아니면 도와 줄 기회를 놓치게 된다. 
기상이 오늘만큼은 참아 주기를 바랬다. 
다 죽어가는 그를 가만히 내버려 두기를 바란 건 아록의 헛된 기대.
어쩔 수 없다. 
쓰고 싶지 않은 방법을 자행하기로 결정을 내린 아록은 입술을 꽉 깨물었다. 
변태 성욕자 기상형... 당신의 미련함을 탓하라구... 

냉수에 탄 최음제의 맛을 본 기상이 희지의 다리를 벌려 놓았다.
틀림없이 희지에게 마시게 할 거라는 예상은 빗나갔다. 
찢어지도록 벌린 희지의 다리를 음탕한 눈으로 살피던 기상이 직접 최음제를 마셔 버린 것이다. 
옷을 벗어서 기상의 드러난 성기가 번들거렸다.

"조임의 강도가 상당해...넌 명기야."

기상은 몇 십 분간에 걸쳐, 희지의 다리를 찢어 발기듯 즐기고 있었다. 
괴로움에 하체를 비트는 희지에게서 더욱 흥분한 기상. 
아까 마신 약물의 영향을 받아 서서히 광란이 시작되었다.

"오늘이 마지막 밤이다. 사촌, 오늘 밤을 살아 남아서 숙부 품에 들어간다해도 이 몸은....이미 한국에 없겠지? 비밀 하나 알려 줄까? 난...마피아야...후후후후후..숙부께서도 날 의심하기 시작했지만 늦었지롱, 기상이 놈을 끌여들이려고 했었는데 멍청한 그 놈은 이미 숙부께 잡혔겠지. 흐흐흐흐."


먹이의 다리를 양 옆으로 최대한 찢어 보는 기상의 숨소리가 거칠어졌다. 
희지의 신음소리가 극도로 높아지면서 자지러지게 비명을 지른다.
아록은 그의 비명소리에 부들부들 떨며 포켓에 감춰 온 위험한 물체를 다시 확인했다.
정말 죽기를 각오라도 한 것인지 기상의 마지막 행위에도 죽은 듯 반항없이 늘어져 있었다.
몰려온 흥분을 견디지 못 한 기상이 희지를 꿇어 앉혔다.

"빨아 봐, 입을 크게 벌려야 할 걸? 내 것이 한 크기 하거든."

젖꼭지를 비틀어 비명을 지르기를 기다렸던 기상은 싫다는 희지의 입술이 벌어진 틈을 타 성기를 집어 넣었다.
갑자기 희지의 눈이 커다랗게 떠 진 건 장기상 때문이 아니었다. 
두 손으로 꽉 잡아 쥔 단검을 기상의 등 뒤에서 높게 들어 올리는 아록이 때문이었다. 
비장한 각오를 한 아록이 검을 힘껏 기상의 등 위에 내려 꽂았다.

"윽...!!!!!!"

정통으로 찔린 기상이 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
희지를 덮친 채 고꾸라진 기상을 떼 낸 아록이 희지를 일으켰다.

"...시...시간이 없어요. 빨리 옷 입어요."

급히 걸칠 옷을 찾아 낸 아록이 기상이 벗어 둔 포켓에서 여권을 꺼냈다.
할 수 없어...홍콩이라도 가야 해. 이 사람을 넘겨 주기 전에 기상이 패거리에게 잡히면 둘 다 정말 끝이야. 아록이 문을 한 번 두드리자 거구의 남자가 들어 왔다.


#




장기상의 차를 몰고 무사히 아지트를 빠져 나왔다고 안심한 순간 정체불명의 차들이 따라 붙었다. 하나 같이 외제차...
위협을 느낀 거구의 남자가 속도를 높이기 시작했으나, 막아서는 차들을 빠져 나갈 수 없었다.

"뭐죠? 아저씨."

"씨팔~ 뭐 하는 새끼들이야, 장기상의 차를 보고 따라 오는 모양인데...재수 더럽게 없네 오늘.....야, 아록이 니가 장기상을 찌른 건 실수했어. 마피아 갱단이 쫓을 거야, 저 놈들이 그 놈들이 아니길 빌어라."










 
DON



 
제목 : DON 50  
 
번호 : 51     /     조회 : 234     /    작성일 : 2002-08-19 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

*원래 이 추적자들은 류쳉 일당이었으나, 빠른 완결을 위해서 중간 맥을 좀 자르기로 했습니다. 모두 '희지 구하기'에 동참(?)하고 계셔서요.
그래서 이 무리들이 갑자기 장기백으로 바뀌게 되었습니다.^^
일단 살려(?) 놓고 나중에 다시 류쳉에게...ㅋㅋㅋㅋ 





50




끼이이익!! 끼이이이익--------!!!!!
집요하게 따라 붙이는 외제 승용차의 무리를 따돌리려는 덩치의 안간힘은 우습게도 아주 간단히 포위 되었다. 큰 일을 저지른 데다가 지금 광경에 겁을 먹은 아록이 바들거렸다. 금방이라도 정신을 놓을 듯 한 희지는 차를 포위한 앞의 무리가 뜻 밖에도 낯 설지 않았다.

그러나 아록은 그들이 누군지 궁금해 하고 자시고 할 틈도 없이 덩치와 함께 차 밖으로 끌려 나갔다. 매우 짧은 순간이었다. 미처 5초 간격도 되지 않았을 거라고 생각한다. 도로의 살벌한 분위기에 간간이 오고 가던 차들이 달아나듯 피하고 있었고, 연락 받아 싸이렌을 울리며 나타난 순찰 차는 끼어 들 생각이 없는지 아무 것도 보이지 않는 냥 지나가고 있었다. 

"이...씨X ...니들...뭐하는 씨...씹새들이야, 감히.....윽!!!"

덩치가 나서 보지만 등에 몽둥이가 내려 꽂히며 짧은 비명소리와 함께 무릎을 꺾었다.

부아앙------!! 
엄청난 속도로 달려오는 차 소리가 나고, 지금보다 몇 배나 돼 보이는 차량이 나타났다. 차가 멈춰 서고 승용차들 외에 특별히 요인의 차를 호위하는 것처럼 보이던 탑재용 트럭 두 대에서 뒷 문이 열리면서 일제히 검정색 양복들이 뛰어 내렸다.

그들이 순식간에 정렬해 지키고 선 것은 외제 리무진 앞이었다.
같은 각도로 그들의 허리가 박력있게 굽혀지고, 키가 크고 마른 정갑수가 조수석에서 내려섰다. 그의 동작은 차분하고 절제 있었다. 그가 여는 리무진의 뒷 문에서 스윽 내려서는 요인은 한 눈에도 품위있고 당당해 보이는 그는 강룡회 (흑룡회 였던가? ㅡ.ㅡ;;까먹었음) 회장 장기백이었다.

기상의 차를 운전한 덩치가 그를 알아보는 순간, 새파랗게 질린 얼굴로 흠칫 몸을 떨었다. 아지트는 보나마나 아수라장이 되었겠고, 아록의 칼에 찔린 장기상은 혹시나 심장을 빗나가 살아 있다 해도 금수같은 정갑수의 눈에 띄었다면 산 송장이 되어 있을 건 뻔했기 때문이었다. 한국 조직세계에서의 DON인 장기백의 세력은 일본은 물론 마피아와 홍콩 삼합회 내에서도 굉장한 힘을 과시하고 있었다. 지하세계만이 아니라 그는 재벌 중에 재벌. 국제 재벌이었던 것이다. 

또한 그의 곁엔 정갑수가 있었다. 정갑수가 나타나는 곳은 언제나 장회장의 명령이 있었을 때 뿐이다. 그 명령에는 신성세력을 빠른 시일에 흡수시키고, 배신의 조짐이 보이는 구역장들의 소탕과 그들에 의해 운영되고 있는 상권들의 접수가 포함 되어 있었다. 그러므로 보나마나 장기상은 이미 산 사람이 아니라고 볼 수 밖에 없었다.

또 하나 장기백과 정갑수가 동시에 모습을 드러낸 것. 
덩치 자신이 업신여겼던, 장기상 두목의 노리개에 불과했던 계집 같던 그가 모르긴 몰라도 어마어마한 신분을 가지고 있다는 사실에서 경악하지 않을 수 없었던 것이다. 

아무도 희지를 나서서 부축할 사람이 없다.
함부로 손 댈 수 없는 거물의 양자이자 강룡회 차기 보스였기 때문이리라.



#



몹시도 딱딱하게 굳은 표정의 갑수가 희지를 아주 조심스럽게 안아 들었다.
한 초 한 초 똑딱 거리는 시계 초 바늘 소리가 비수가 되어 살을 찌르는 나날이었다.터져 죽기 일보 직전의 심장을 부여 안고 제발 얼굴 한 번 다시 볼 수 있기를 빌었다. 

"도련님..."

아름다운 것을 보면 쉽게 감동하는 아기같은 모습에서 미소를 지을 수 있었다.
감성이 풍부하고 사랑을 받기 보다는 챙겨 주기를 기뻐하는 사람이었다.
때론 자신을 쳐다보는 상대를 외롭게 만들어 버리는 차가운 내면도 있지만, 그것마저 
사랑하게 만드는 신비한 묘함. 그를 사랑해 버린 운이 따라 준 것만도 과분한 행복이었다. 얼마나 애타게 찾았던가. 눈부신 이 하얀 얼굴을... 

"...늦었습니다."

깃털 만치 가벼웠던 몸이 지금은 그 무게마저도 느낄 수 없다. 갑수에게서 희지를 받아 안는 장기백의 침울한 얼굴이 갑수를 쳐다보았다. 의미를 알아 챈 갑수가 고개를 끄덕였다. 장기상 일당의 청소(?)를 마무리 지었다는 뜻이었다. 친 조카라도 배신자는 가차없이 내 쳐 버리는 장기백. 희지를 품에 꼭 끌어 안고 비통한 표정을 지었다. 집안 싸움을 미리 계산이라도 한 것일까. 




#



상당히 마른 듯한 김재희의 모습은 평소보다 더욱 날카롭고 사나워진 눈매와 차가운 얼굴을 하고 있었다. 직업 때문만이 아닌 것 같다.

"들어가 보시지 않겠습니까? 방금 잠이 드셨습니다."

피던 담배를 비벼 끄며 쳐다 보는 김재희의 눈빛은 야수 같았으나 슬픔을 띄고 있었다. 장희지가 처한 서글픈 상황에 동감하고 있기 때문일 것이다. 그 분이 납치 되어 있을 동안 무슨 짓을 당했는지 안 봐도 훤하게 알 수 있는 사실에서 다시금 분노가 이는데, 지금 김재희의 심정은 어떨까.

"희지형은...병원에 가지 않아도 됩니까..."

선뜻 방에 들어가기를 주저한다. 그렇게 가슴 졸이며 장희지의 행방을 물어 오던 김재희의 망설임. 확실한 이유는 모르지만 이해가 가지 않는 것도 아니다.

"큰 도련님께서 완강하게 거부하셔서 ...병원으로 모셔 가질 못 하고 있습니다."

몸에 난 엄청난 상처는 전혀 회복될 기미가 없어 보였다. 조심스럽게 제의 해 보았으나 그 분은 절대 병원은 싫다며 태도를 바꾸지 않고 있기 때문에 애 타는 건 갑수 뿐이 아니었다. 머리를 쓸어 올리던 김재희가 군모를 눌러 썼다.

"형이 날 찾으면 다시 오겠습니다."

"작은 도련님..."

"... ..."

"얼굴만이라도 보고 가심이..."

"시간마다 형의 상태를 알려 주십시오."

"...가시고 나면 틀림없이 찾으실 텐데요."

"... ..."

"알겠습니다. 큰 도련님 방에 카메라...설치 해 놓겠습니다."

잠이 들면 보겠다던 김재희가 갑자기 태도를 바꾼 건 왜였을까. 잠든 얼굴조차 보지 않으려고 한다. 코트를 집어 주자 받아 들면서 방 문을 향해 힐끗 돌아보았다. 이대로 가는 건 장희지에게 플러스일까, 오히려 마이너스가 될 지도 모르는데.... 그러나 그는 코트를 팔에 걸치고 몸을 돌렸다. 군화 발자국 소리. 뒷 모습이 전에 없이 쓸쓸하고 외롭게 보인다고 생각하고 있을 때 돌연 그가 몸을 돌렸다.

"정갑수씨..."

"예! 도련님."

"놈을 동강낸 게 당신입니까?"

"... ..."

"맞군요, 혹시나 했는데..."

갑수가 앞으로 걸어가서 머릴 숙였다. 김재희가 할 일을 대신 해 버려서 그가 분이 풀리질 않는 건지도 모른다는 생각에 일단 사과를 해야 했다. 장기찬은 작업(?)도 하기 전에 정신분열을 일으켰었다. 살아서 괴로움을 당하는 것도 나쁘진 않을거다. 정신병원에 집어 넣으면서 남자 간호사 둘을 붙여 둔 건 분명 장기찬을 보호하기 위해서가 아니다. 명령이 있기 전엔 절대 회복 하지 못할 것이다. 설령 회복한다 해도 박피를 면치 못할 거다. 

장기상은 아쉽게도 미리 쓰러져 있었다. 칼 솜씨는 어설펐으나 틀림없이 심장을 겨냥했던 것 같다. 작은 꼬마애가 찔렀다고 했는데, 그가 장희지를 도와 준 이유는 모른다. 심장까진 칼이 닿지 않았으나 방치하면 출혈과다로 죽게 되어 있었다. 좀 더 일찍 죽게 도와 줬을 뿐이다. 

"작은 도련님... 장기상의 집에 갔었습니까?"

"당연한 일 아닙니까...한 발 늦었지만."

"작은 도련님께서 하실 일이 아닙니다. 앞으로도 손에 피 묻히는 일은 제게 맡기십시오."

"... ..."

"제 손은 이미...더러워져 있지 않습니까. 작은 도련님은 절대 다른 생각 마시고 군 복무
에만 충실하십시오."

"... ..."

이렇다저렇다 말 없이 천천히 몸을 돌리는 재희를 보고 갑수가 숙였던 머릴 들었다.
다시 군화소리가 저벅저벅 나고 계단아래로 내려 가면서 그의 발자국 소리가 복도에
서 사라졌다. 권위란 절대적인 것으로서 남을 복종시키는 힘을 말한다. 김재희에게서 
권위에 대한 존중심이 생기는 건 왜일까. 정상적인 길로만 간다면 그는 나라의 대표
로서도 손색이 없을 테지만...그의 걸림돌이 될 수도 있는 장희지의 존재는 더 할 수 
없이 소중하겠지. 사랑을 끝까지 지키고 자신의 능력을 다 할 수 있을까. 둘 중에 선
택하게 된다면 분명 장희지를 택할 사람이니 헛된 기대일수도....

갑수는 넥타이가 삐뚤어졌는지 손으로 확인하고 옷을 가다듬었다. 장희지를 데려온
후, 두문불출하기 시작하고 모든 연락을 끊어 버린 보스를 위해 술과 계집들을 준비
해야 했다. 방에 들어가 장희지의 수면 상태를 다시 살펴 본 다음 가습기에 물을 채
웠다. 그리고 조용히 나와 긴 복도 제일 안 쪽에 있는 DON 장의 골드-룸을 노크했다.




 
DON



 
제목 : DON 51  
 
번호 : 52     /     조회 : 193     /    작성일 : 2002-08-29 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  



51




추위가 한층 더 기승을 부리는 1월 말이었다. 양지엔 눈이 일부분 녹아 있었지만 밤
새 내린 눈이 다시 마당을 덮어 버린 이른 새벽. 안개가 자욱함에도 금빛이 눈이 부
신 새벽 태양은 황홀했다. 태양을 정면으로 마주한 그는 마치 신화 속 미인의 그림 
같은 모습으로, 부는 바람에 머리카락만 날리는 걸 제하면 조금의 미동도 없이 서 있
었다. 갑수가 알기로는 그 스스로 산책 나온 적이 한 번도 없었다. 그를 보는 순간, 
가슴이 답답하고 마구 설레어 가까이 다가가기가 망설여진다. 그러나 냉혹한 성격이 
솔직한 자신의 감정보다 앞서는 건 갑수로서도 어쩔 수 없는 사실이었다.

"산책하기엔 추운 날씨지 않습니까?"

그를 향한 사모의 아픔이 가슴에 사무치고, 어쩌다 그 분이 잘못되어 갑수 자신이 
치뤄야 할 대가가 있다면 끝까지 보필하지 못 한 것과 그를 주제 넘게 안아 버린 것이다. 갈
라 터지고 메마른 몹쓸 땅과 같았던 갑수의 감정에 풀과 꽃이 핀 것일까. 참으로 별
일이라고 생각하며 갑수는 어깨에 걸치기만 해 놓은 희지의 코트를 여며 주었다. 

"갑수는 추워? 난 별로 춥지 않아."

기침을 심하게 하면서도 웃는다. 싱그러운 미소이건만 웃음 속에 눈물이 숨어 있다.
단단한 마음의 벽을 부수고 들어 와 목을 조이고 있는 저 분의 매력은 대체 뭐길래 
이리도 혼동스러운 지... 갑수는 꽤 긴 희지의 머리카락을 쓸어 올려 주고 싶은 충동
이 일어 손에 경련이 나고 있었다. 하지만 함부로 손을 댈 순 없는 분. 주먹을 꽉 거
머 쥐고 참아 버렸다.

"머릴 잘라야겠어...어느 새 이만큼 자랐을까?"

"그러시겠습니까? 이발사를 불러 놓겠습니다."

머릴 쓰다듬는 그의 고운 손...타오르는 화덕처럼 갑수의 심장이 뜨겁게 요동한다.
긴 머리가 어울린다고 생각은 했다. 그래도 머릴 기르라고 할 순 없는 일. 폐허가 
된 전쟁터의 낡은 지뢰를 밟고 터져 버리면 개운해 질지 모른다. 혹 블랙 홀의 깊은 
암흑에 빠져 버리면 잊혀질지도. 갑수는 앞서 가는 희지의 뒤에서 들리지 않게 후~
하는 숨을 내 쉬었다. 독만 들어 있다고 생각했던 갑수의 피가 묘하게 끓기 시작했던 
것이다.



#



저녁식사가 끝나고 두 명의 건장한 사내가 지켜 보는 가운데 아래층 거실에서 전용 
이발사가 희지의 두발을 정리하고 있었다. 한 달 후면 차기 보스 취임식이다. 마음의 준비라도 해 놓았는지 상기시켜 주어야 했다.

"취임식 날짜 기억하고 계십니까?"

고개를 끄덕거려 준다. 그 분위기를 감당할 수 있을지 의문이지만 정말 당차다. 겁이
많은 사람이라 두려워 할 만도 한데...확실히 납치 사건 이후로 변해 버렸다.

"취임식 때 각 지역 참모들이 오면 차기 보스 하례가 있을 것입니다."

위험한 짓이다. 장회장은 지금 무슨 생각으로 약하디 약한 이 분을 차기 보스로 지명
을 했을까. 알다가도 모를 일이 많다지만 하필이면 이 분인지...무모한 모험. 장회장
이 버젓이 눈 뜨고 살아 있는데 굳이 취임식을 서두른 이유는 또 뭔 지, 아직 구체
적인 설명이 없어서 갑수는 불안하기만 했다. 하지만 명령 불복종은 있을 수 없는 일.
생명없는 하얀 비스크 인형 같이 이발기 의자에 앉아 있는 희지에게 갑수가 다짐 시
켰다. 

"4대 회장님으로써 각자에게 신뢰를 얻도록 하십시오! 빈 틈이 보이면 금방 치고 올
라 옵니다."

이발기가 눕혀져 샴푸실로 옮겨질 때 두 명의 사내가 같이 움직인다. 장 회장의 부름
이 있어서 올라 온 최상배가 눈짓으로 갑수에게 걱정스럽다는 표시를 했다. 더욱 염
려 되는 사람은 바로 갑수다. 

"걱정 마십시오! 정신력이 강한 분이십니다."

단정하게 컷트 되어 노출된 하얀 목 줄기가 얼굴과 함께 눈이 부셔 갑수는 시릿한 자
신의 두 눈을 엄지와 중지로 꾹 누르며 잠시 눈을 감았다. 취임식에 앞서 장의 골드 
룸으로 모이라 했다. 은밀한 이 모임의 참석자는 최상배, 정갑수, 그리고 장희지였다. 
장 회장이 실수한 건 아닐까. 분명 뭔가 계획해 놓은 게 있는 듯 했으나 아직까진 털
어 놓질 않고 있다. 취임식을 서두른 분명하고 명백한 이유는 오늘 밤 알게 되겠지. 
한 등(겨울밤의 등불)이 쓸쓸하게 비치는 밤이다.



#



아침마다 붉은 토마토 쥬스에 짜 넣은 레몬즙 향기를 좋아했다. 오늘은 술을 마시지 않을 것 같은 장
희지를 위해 그 쥬스에 보드카를 조금 넣은 칵테일을 준비했다. 그리고 술을 첨가하지 않
아도 분위기로만 칵테일을 즐길 수 있는 여러 음료들을 장희지 앞으로 나열해 놓았다. 
선택해서 마실 수 있도록 ...이 또한 갑수의 배려였다. 기교를 부린 칵테일 장식이 
형형색색을 이루어 마치 꽃다발 같았다. 장기백에겐 구하기 힘든 술인 국내에 수입되
지 않은 퐁티니 칼바도스를 준비했다.

희지는 단정한 차림으로 정확하게 시간을 맞춰 장기백의 골드- 룸을 노크했다. 사고 
이후 직접 대면하긴 처음이라 조금 긴장된 마음으로 들어서자, 미리 와 있던 갑수와 
최상배가 자리에서 일어나 예를 갖추었다. 같이 가볍게 허릴 숙여 맞 인사를 할 때
장기백이 손짓한다. 

"옆으로 오너라."

준비된 칵테일 상을 본 희지가 갑수를 한 번 쳐다 보며 아주 희미하게 눈웃음을 지어 
주었다. 갑수는 못 본 척 자연스럽게 장기백에게 양주를 붓고 얼음을 채워 주었다.
곧바로 본론으로 들어가려는 모양이다. 장기백이 첫 번째 지시사항을 일렀다. 

"조명과 꽃으로 마을 전체를 덮어라, 그리고 샴페인은 가장 값비싼 것으로 준비하고 
선물은 되도록 금으로 해. 특별한 파티이니만큼 각별히 신경 쓰도록 주의시키는 것
잊지 말고..."

"예, 회장님!"

취임식 파티 이야기였다. 한 겨울에 온 마을을 꽃으로 뒤덮으라는 발상은 어디에서 
나온 건지는 몰라도 최상배와 갑수는 확신있는 대답을 했다.

"희지가 4대 회장이 되는데 상배와 갑수가 반대 의견인 줄은 안다. 희지의 능력이 잘
못 쓰이길 바라지 않는 건 나도 마찬가지야...희지 뒤엔 항상 최상배가 있어야 한다.
대를 이어 희지가 취임을 한다만 실권은 상배라는 걸 명심하고.."

"회장님! 아직 이르다고 봅니다. 회장님이 계시잖습니까, 굳이 필요하다면 오히려 저
보다 정갑수가 더 유력..."

최상배의 말에 장기백이 고개를 저었다. 갑수는 묵묵히 빈 술잔이 될 때마다 채울 뿐
이었다.

"갑수는 지나치게 잔인하다는 평판이야, 적을 너무 많이 만들어 놨어. 갑수의 너그럽
지 못한 천성은 두목 격에 부적합해. 생각이 깊고 서둘지 않는 상배가 맡아라!"










 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 52  
 
번호 : 53     /     조회 : 182     /    작성일 : 2002-09-10 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  


52





"도련님 지금 어디 계시나!!"

실안개가 낀 새벽, 장기백 회장의 상담자이자 부두목격인 콘시글리에레 김.상.배! 
다급하게 부르는 그에게 갑수가 건조하게 대답했다. 

"병원에 계시잖습니까?"

"당장 모셔 와, 오늘 취임식인걸 잊었나?"

"알겠습니다."

모를 리가 없었다. 장희지의 일이라면 담당자인 정갑수가 불을 보듯 환하게 알고 있
어야 했기 때문이다. 병원 측에선 실어증은 아니라고 했다. 그러나 장희지는 말을 잊
어 버리기라도 한 듯 거의 입을 다물어 버렸다. 이 상태에서 보스 취임식이라니...
김재희는 얼굴도 내 밀지 않고 있고.



#



헬기가 병원에 도착되었다. 병실 앞에서 갑수는 양쪽 양복 깃을 슬쩍 쓸어 내렸다.
그리고 옆 사내가 들고 있는 흰색 양복을 옮겨 들고 문을 두드렸다. 대답이 없을 걸
감안했던 지라 조금 섰다가 도어 손잡이를 돌렸다. 

"...................................................................!!"

의외였다. 분명 귀찮은 듯 침대에 누워 있거나 버릇대로 환자 복 차림으로 창틀에 
앉아 있을 줄 알았다. 애써 골라 가져 온 양복이 무색하게 장희지는 이미 정장을 하
고 기다리고 있었던 것이다. 그가 입은 짙은 곤 색 양복이 호리호리한 몸매를 두드러
지게 했고, 깔끔하기 짝이 없어 보인다. 무표정이었으나 깨끗한 얼굴이었다.

"괜...찮으십니까?"

"갑수 오랜만이네, 반가워..."

그랬다. 그가 병원에 입원하고 나서 갑수에게 출입제한이 있었다. 갑수 뿐만 아니라 
장기백까지 면회하기 싫어했다. 병원에 있을 때만이라도 당분간 아무도 만나고 싶지 
않다고 했다. 병원을 싫어하던 그가 갑자기 입원 수속을 하라고 해서 당황했었다. 무
슨 작심을 했을까. 몸은 괜찮은지...

"그거 들고 있는 거 말이야, 갑수가 흰 옷 가지고 올 줄 알았어. 내가 사이비 교주야? 
모두 까만 옷 입고 있을 거잖아. 흰 옷 입으면 틘다구... 

혹시 실어증이 아닐까 하는 생각도 오버였다. 예전같이 생글거리고 있질 않는가.
다시 뜨거운 피가 끓어 오르고 심장이 격하게 박동수를 높이고 있었다. 갑수는 모르
고 있었다. 갑수와의 대화 때 외에는 입을 다물어 버린다는 사실을... 

희지는 문을 나서기 전 갑수의 가슴에 머릴 조금 기대고 싶어했다. 갑수는 묵묵히 서
서 희지가 다시 고개를 들기까지 바위가 되어 주었다. 안아 주고 싶다. 몸도 마음도 
부서질 것 같은 이 분을 안심시켜 주고 싶었다. 그러나 뻣뻣하게 서 있던 자신의 가
슴 에서 그가 몸을 떼고 얼굴을 보이지 않고 먼저 도어를 열 때, 이런 마음이 주제넘
다는 걸 재빨리 인정하며 조용히 따라 나섰다. 



#



4대보스 취임식!
헬기로 저택에 도착한 장희지를 조심스럽게 에스코트하는 정갑수의 얼굴은 어두웠다.
경찰들이 마당 밖에서 언덕 아래까지 깔려 있고, 끝이 없이 넓어 보이는 장기백 저택
의 마당에 정문에서 현관으로 오르는 계단까지 서로 마주보고 줄지어 선, 썬 글라스
에 검정 양복의 사내들 사이로 장희지가 걸어가고 있었다. 갑수는 장회장이 비워 놓
은 상단의 의자까지 희지가 무사히 앉는 걸 보고나서 한 계단 아래 김상배와 함께 나
란히 섰다. 순서대로 구역장들과 인사가 시작됐다.

"63구역장입니다. 피란자라고 불러 주십시오!"

"... ..."

"62구역장 학새입니다."

"... ..."

4대 보스의 밀착 경호는 마스터 조가 맡게 되었다. 속속들이 들어오는 참모들과의 악
수에 서서히 지쳐 가고 있는 희지에게 굵직한 음성의 최상배가 장희지에게 귀띔했다. 

"말씀하시기 귀찮으시면 눈짓이라도 해 주십시오! 서운하게 하면 안 되는 사람들입니
다."

뒤이어 룸에서 나온 장기백은 보스로써 임무를 맡기며 곧 나머지 대업도 모두 장희지
에게 맡긴다는 짧은 하야 연설을 했다. 그리고 초 호화판 술 파티가 준비되고 있었다.

장기백의 거처와 소유지인 마을에서 치룬 취임 파티에 쏟아 부은 돈은 자그마치 33억
이었다. 조명이 6KM 길이로 설치되었고, 최상급의 샴페인 1000병이 마련되었다. 곧 
얼어 붙을게 뻔한 추운 겨울의 거리를 장식한 꽃만해도 2억 원이 넘는 거금을 투자 
했다. 희지의 이름으로 선물한 금제 단추와 목걸이는 각 구역장을 포함한 450명에게 
전달되었다. 

과연 장기백은 억만장자였다는 간단히 다룬 언론을 제외하면 나머지 기사는 장과 친분있는 권력가에 의해서 백지화 되어 버렸다. 광고부에서 압력을 받았으리라고 본다. 광고부가 직접 기사에 손을 댄다는 건 아니다. 광고부와 업무관계가 밀접한 조판부원의 거절할 수 없는 몫이었다.

한국 재벌들은 프라이버시문제에 있어서 꺼려하는 게 흔하다. 장기백도 예외는 아니었다. 이복여식들에게도 모르는 재산이 많았던 것이다. 장기백은 특히 가족 얘기는 기자들이 꺼내지도 못하게 했다. 가족관계취재는 당연히 허락되지 않았다.



#




눈이 많이도 쌓인 겨울, 
자신의 열등의식을 보상받으려는 반사회적 부류라고 밖에 보이지 않던 장기상의 살인사건이 보도되었다. ㅇㅇ 정신병원에서 살해된 장기상에 대해서 나름대로 추론하면서 검찰이 나서고 있었다. 갑수에 의해서 죽음을 맞은 장기찬 역시 산에 묻혀져 흔적이 없었다. 재벌이자 강룡회 회장의 양자에게 도의에 어긋난 추잡한 난행을 벌인 그들의 처참한 말로였다. 

"양 아버님이 시킨 거야?..."

"아닙니다."

"갑수가 그랬어?"

"제가 한 게 아닙니다."

우울한 표정으로 변한 얼굴에 미간을 살짝 찌푸리며 궁금했던 질문에 대한 답을 스스로 결론 지었다.

"그럼.............재희구나..."

"... ..."

"잔인해..."

"죽은 사람 팔자지요."

믿지 못할 사건 소식을 접한 희지는 텔레비젼을 끄면서 무심하게 대꾸하는 갑수에게 원망하는 눈길을 보냈다. 정면으로 눈을 마주친 갑수와 희지. 

"나..."

머뭇거리던 핏빛 입술이 약간 열리고 갑수의 눈을 피해 고개를 숙였다. 조금 민망스러워하며 힘들게 망설였던 말을 꺼낸다. 

"결혼 할까 봐."

"... ..!"

"역시............... 주제 넘은 생각이지? 놀라지 마, 그냥 해 본 소리야."

"... ..."

"후후후후...하하.....내가 생각해도 실 없는 말 같아...내 까짓 보잘 것 없는 남자가 결혼이라니...우습지 갑수?"

저렇게 슬픈 웃음 소리는 세상 어디에도 없을 것 같다. 저리 슬픈 미소 띈 얼굴은 결코 찾아 볼 수 없어. 이번에야말로 갑수는 그의 눈물을 모른 척 할 수 없었다.
넋을 잃게 만드는 그의 임프린팅이 하도 강해 가끔 멍하게 생각을 놓고 있을 때도 많다. 잔혹한 내면에 숨어 있던 자상함은 저 분 앞에서만 기어 나오는 근성. 절대로 타인에게 보여 주지 않았었다. 그것은 어느 새 갑수의 자존심이 되어 버렸었다. 그랬는데...

칵테일 잔에 꽂아 둔 쪼갠 레몬을 집어 내릴 때 손에 벤 레몬 향이 갑수가 들어 올린 
그 손가락 끝에서 아찔하게 번져 온다. 마지막 마신 칵테일 맨하탄 때문인가, 위스키
의 강한 맛에 술에 약한 그가 비틀거렸다.

"도련님이 어때서요?"

"위로 하지 않아도 돼, 알고 있으니까..."

"빈 말이 아닙니다. 줄 서 있는 규수 명단을 보시겠습니까?"

"거짓말... 이 칵테일...갑수 솜씨지? "

"직접 만든 건 아닙니다."

"쿡쿡...갑수가 직접 요리 한다는 거 기대도 안 해, 어쨌든 알콜이 든 잔을 고르느라 
애 먹었다구...다음부턴 그렇게 많은 종류의 칵테일을 섞어 놓으라고 시키지 마..." 

"주의 하겠습니다."

또 다른 잔을 골라 들었는데, 정확하게 독한 위스키가 섞인 칵테일을 집었다. 
슬피도 운다. 김재희는 무슨 생각으로 연락도 하지 않는지. 분명 '형이 먼저 찾으면 온다.'고는 했지만, 그의 냉정함은 지금 이 분에게 상처를 보태 주는 것 같다.

"찾지 말지...차라리 찾지 말지................... 흐흐흐흑...." 

"... ..!"

"그 때 날 찾지 않는 게 나을 뻔 했어... 내가 한심해....견딜 수 가 없다구...."

"... ..."

"죽을 용기도 없었어. 난..."

가슴에 얼굴을 묻어 버리는 그를 다독거려 줄 수도 없는 입장인 자신의 한계에 갑수는 한 없이 우울했다. 납치되어 겪은 그의 상처가 갑수에게도 뇌리에 박혀 심장을 갉아 먹는 좀을 키우는 것 같은 데 이분은 더 하겠지.

"제발 그런 말씀 마십시오! 아무도 도련님을 욕할 사람 없습니다."

"....재희도 알아? 내가 갇혀 지내다 온 거?"

"예, 워낙 눈치가 빠르신 분이라..."

"... ..."

"죄송합니다. 모셔 오고나서 알리려고 했습니다만..."

"내가 집으로... 돌아 온 것도 알겠네?"

"예"

"그런데...왜 날 안 찾아?....재희가 날 피하는 것 같아....우린 다시 멀어졌나 봐...."

"... ..."

".....당연한 건데...내가 주제넘게 재희를 찾다니...나야말로 쓰레기야...."

"도련님!"

울음이 빨리 그치지 않을 것 같았다. 어떡할까, 이 분에게 어떻게 하면 위로가 될까, 갑수는 별 다른 해결책이 없는 암담한 상황에서 울다가 실신하는 희지를 지켜 봐야만 했다.

 
DON



 
제목 : DON 53  
 
번호 : 54     /     조회 : 185     /    작성일 : 2002-09-13 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
53





양주와 장만한 과일을 실은 웨곤을 끌고 갑수가 복도를 지나가고 있을 때였다.
그 사건 뒤로 방에서 혼자 지내고 싶어하는 희지를 위해 응접실에 딸린 방을 사용하고 있던 겨울이었다. 절로 시선이 가는 그 분의 방문 앞에 금 장식이 화려한 우산꽂이에 꽂아 둔 우산이 보이지 않는다. 외출할 모양인가. 앞으로는 자기 대신 마스터 조가 따라 다니겠지. 그나마 즐거웠던 그분과의 나들이를 떠 올리며 갑수는 얕은 한 숨을 내뱉었다. 멈췄던 발을 옮길 찰나. 

딸칵--

크리스탈 문이 열리면서 모습을 드러낸 장희지는 역시나 갑수의 예상대로 외출복 차림이었다. 언제나 정장을 해야 했지만 오늘따라 유독 깔끔하게 신경 쓴 것 같은 차림새가 갑수의 단단한 마음을 다시 슬그머니 노크하고 있었다.

"외출 하십니까?"

"응"

항상 장희지의 나들이에 같이 나서곤 했지만 차츰 그 자리를 마스터 조가 매꾸고 있었다. 그나마 갑수의 행복이었는데....어쩔 수 없지. 장회장의 홍콩 마피아단과의 전쟁 계획이 곧 실행될 예정이니 지금은 중요한 시기이고, 언제나 같이 있을 수 없는 관계이니......갑수의 마음은 허탈해지고 발이 아까보다 더욱 묵직해 진다.

"다녀 오십시오!"

"...갑수."

"어제보다 훨씬 춥습니다. 조심해서 다녀 오십시오."

"그...래, 양 아버님은...?"

"회담 중이십니다."

그가 웨곤을 쳐다본다. 여린 손목에 힘이 들어 가 있는 이유는 들고 있는 우산 때문이다. 우산이라도 대신 들어 줘야 하는데... 진눈깨비에 잘 차려 입은 양복이 젖을까 쓸데 없는 염려까지 든다. 

"술을 보니 중요한 손님인가 봐?"

"파티 때 보셨을 겁니다. 서울 시장이죠. 귀빈입니다."

"양 아버님께 부탁이 있어..."

"... ..."

몹시 추운 이런 궂은 날 외출이라니...특별한 날일 것이다 라고 생각은 했었다.
골드 룸을 노크하고 웨곤을 밀기 앞서 장희지가 먼저 들어서도록 안내했다.
밀담 중인 둘의 시선이 뜻 밖의 시간에 나타난 화사한 도령에게 동시에 고정되었다. 

"희지구나, 이 시간에 웬 일이냐?"

"좌담 중에 죄송하지만 양 아버님..."

"오냐, 괜찮다."

"... ..."

"말해 보거라, 혹시 밤 외출 나가려는 게냐?"

"... ..."

"그래, 다녀 와, '마스터 조'를 데리고 다니고..."

"오늘 ..."

"... ..."

"아버지 기일이예요. "

아아, 그랬구나. 갑수는 장희지의 외로운 모습에 약간의 충격을 받았다.
김필수 장관의 기일이라면 바닷가로 갈 텐데. 김재희가 그 바다에 나올 가능성이 크다. 그렇다면 두 사람의 관계는 서먹하다 하더라도 남들 눈엔 색안경을 끼울 소지가 다분하다. 그가 보스께 배를 부탁했다. 보스는 어디론가 간단한 전화 한 통을 했다. 잘 입지 않으려던 눈처럼 흰 양복 차림새에 귀빈이 조심스런 호기심으로 장희지의 아래위를 훑는다. 정중하게 인사하며 돌아서는 도령을 장기백이 불러 세웠다. 

"희지야"

다정하게 부르는 그 음성은 특별한 감정이 실려 있었다. 아들을 대하는 사랑과는 먼 감정. 부자간의 정보다 더욱 돈독한, 이유가 있는 유대관계였다.

"예, 양 아버님"

장기백이 시장에게 양해를 구하는 제스츄어를 보이며 일어나 담배 파이프로 창가를 가리켰다. 사뿐하던 도령의 걸음걸이가 왠지 지치고 무거워 보였다. 그것마저 타고난 우아함에 마이너스가 되진 않지만.

"기억 하고 있었구나. 그래서 나도 한 잔 하려고 말이다."

"... ..."

"며칠 전부터 필수 생각을 했어."

"... ..."

"낮에 다녀오지 그랬냐, 뭣하면 같이 갈까?"

"아니에요. 양 아버님 바쁘신데..."

"그래, 혼자 가고 싶지?"

"... 네."

장기백이 희지의 얼굴을 가만히 들어 올렸다. 맺힌 눈물이 눈만 감으면 곧 흘러 내릴 것 같아 손으로 눈물을 닦아 주는 장기백의 체격은 웅장하고 위엄이 있었다. 
친 아버지는 아니지만 그 건장함만으로도 안심이 되곤 했다. 아버지 대신 보살핌까지 받고 있어서 감사를 꼭 나타내고 싶다고 희지는 생각했다.

"괜찮겠냐."

"네.... 양 아버님!.... 절...양자로 거두어 주셔서 감사 드려요."

장기백이 희지의 어깨를 주무르듯이 만져 주고는 톡톡 두드렸다. 

"가면 배가 준비 되어 있을게다. 재희와는 연락하니?"

"... /////"

"그렇구나. 곤란하게 만들어서 미안하다. 다녀 와"

"일찍 들어 오도록 할게요. 양 아버님 ."

"아니다. 늦어도 되니까 신경 쓰지 마라."

"...걱정 끼쳐 드려서 죄송해요 ..."

장기백이 씁쓸한 표정으로 담배 파이프를 입에 물고 시장이 자리한 원탁으로 돌아 왔다. 갑수는 과일과 술을 올려 놓으며 서울시장과 장기백의 잔에 술을 채우고 있었다.
가까이 다가 온 희지에게서 과일 향보다 달콤한 특유의 향기가 풍기고 있어서 갑수는 자신을 스치며 지나가는 희지를 억지로 무시하던 중이었다. 감미로운 미성으로 부탁만 하지 않았다면 보고 싶은 그의 얼굴이었어도 일부러 쳐다 보지 못했을 터였다.

"같이 가."

갑수는 고개를 끄덕이는 장기백에게 허릴 굽혀 절도있고 박력있게 인사했다. 그리고 중요한 손님인 시장에게도 가볍게 꾸벅 예의를 차려 인사하고 바로 희지의 손에 든 우산을 받아 들며 따라 나섰다.




#



재희는 서둘지 않고 군복을 벗었다. 아침에 특별 허가로 외출 허락이 있었다. 
군복이 아닌 옷으로 갈아 입는 건 혹시 만날 지 모르는 형 때문이다. 일부러 아버지 기일이라서 바다에 가는 건 아니었다. 틀림없이 이런 날임에도 동해로 나오고야 말 외골수 형을 보기 위함이다. 어떤 모습일까. 여전히 예쁘고 사랑스럽고 귀여울 테지. 형의 반응이 궁금하다. 힘든 일을 겪고 자신을 찾지 않는 형이 야속하다. 울며 불며 매달릴 줄 알았는데...형의 고백은 진심이 아니었던가. 이제와서 원점이라니.

대관령에서 쌓인 눈 때문에 체인을 해서 오느라 약간 지체 되었지만 겨울이라 동해로 가는 길은 막히지 않았다. 매서운 바람에 숨이 턱 턱 막힌다. 바다 백사장은 텅 비어 있었다. 방파제에 앉아 납작한 군용 물병에 넣어 온 술을 한 모금 마신 재희는 바다 저 먼 곳을 응시했다. 형이 왔다면 군함이라도 떠 있을 테지만 아직은 배 한 척 보이지 않는다. 파도가 성나 있어 흔한 고기 배의 모습마저 어디에도 없었다. 

끊임없이 이어지는 줄 담배 꽁초가 한 개비씩 재희의 손에서 떨어져 나갈 때마다 술로 마른 입술을 축였다. 술과 담배로 번갈아 가며 혹사시킨 입에서 남자 특유의 짙은
싫은 냄새가 배기고 있었다. 대체 언제까지 형을 그리워만 하고 살아야 될까. 남에겐 한 없이 너그러운 형이 형 자신에겐 지독히 엄격해서 어쩌면 형의 마음을 사로잡기 위해 평생을 바쳐야 할 지 모른다. 개 같은 깡패 새끼들을 죽여도 화가 풀리지 않는다. 어쨌든 형이 아니면 허무할지도 몰랐던 세상이다. 아무려면 어때, 살아 있는데.. 

캄캄해지고 저물어지자 밤바다는 적막하기 짝이 없다. 
차갑고 을씨년스런 코발트 빛 바다 물이 높게 올라 치고 배 한 척이 보였다. 잘 움직이지 않는 호위함이다. 형이겠지. 



#



옆에 쪼그리고 앉은 형이 많이 야위었다. 얼굴에 생기라곤 전혀 없어 안스럽지만 반
짝이는 달빛을 받으면 받는 대로, 호위함의 조명을 받으면 받는 대로 하얀 형의 얼굴
은 여러 가지의 아름다움으로 묘한 기분이 들게 만들었다.

"차기 보스라..."

"못마땅하니?"

"아버지가 알면 웃으시겠네."

"우습지?"

방파제에 앉은 재희를 발견한 건 갑수였다. 어뢰발사관을 포함해 강력한 무장을 탑재한 호위함에 서 있던 희지가 재희를 보고 깜짝 놀란 것은 두말 할 것도 없었다. 주저 앉으려는 희지를 갑수가 부축해서 겨우 방파제로 내려설 수 있었다. 
재희는 마치 기다리고 있던 사람처럼 여전히 담배만 태우며 무뚝뚝한 얼굴로 쳐다보기만 했었다. 움직이기 어려운 군함에 헬기까지 탑재한 호위함을 보고는 약간 의외라는 얼굴은 했지만 그것도 '장기백의 배려인가, 깡패가 제법이군.' 라는 무례한 말 한마디 중얼거렸을 뿐이었다. 

"나만 힘들고 괴로운 인생을 산다고 착각했어. 돌아보면 나보다 더한 사람도 많은데 말야..."

"... ..."

"재희도 나 때문에 신경 쓰고 하지 마, 이젠 풀이 죽거나 하는 일 없을 거야, 우울증 에서도 벗어나려고 노력할거니까...그리고 장 아저씨 하는 일 재희가 생각하는 것처럼 그렇게 나쁜 일만은 아닌 것 같아. 자선 사업도 많이 하구 양심적인 정치인들과 친분도 많더라구..." 

"그래 봤자 땅따먹기 하는 건달이지, 겉멋 좋아해서 어깨 힘 주고 폼 잡다가 인생 망치기 십상이야."

"난...그런 거 몰라, 다만 내게 주어진 삶에 충실하고 싶어."

"흐!"

"... ..."

"형에게 주어진 삶?"

"... ..."

"깡패 대장이 좋아 보였던 모양이지? 평생 형을 쳐다보는 내 쓸개는 거지가 찬 깡통으로 취급하는군."

"...무슨 ...소리니?"

"형은 가끔가다 내게 미소 한 번 던져서 형과의 밤을 기대하게 만들잖아. 빈 깡통에 떨어질 100원짜리 동전만 바라보게 만들어 놓고, 결국은 배고픔을 견디지 못해 주린 배를 끌어 안고 쓰러지게 만들 사람이야... 형은 평생 날 약 올릴 거야, 쓰레기 통을 뒤지는 거지도 나보다 나아."

"점점 모를 소리만 하는구나."

"잔이나 받아! 저주 받을 사랑을 택한 아들 때문에 억울하게 쇼크사한 아버지를 위해서 건배 하자고..."

"재희야!"

빌어먹을...형을 자연스럽게 만나려고 오늘을 기억하고 나왔건만. 바보스럽게도 기 죽어 있을 형만 생각했지 이렇게 강한 정신력을 가지고 있을 줄 알았나, 그 짧은 시간에..




 
DON



 
제목 : DON 54  
 
번호 : 55     /     조회 : 173     /    작성일 : 2002-09-18 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  





54




재희가 호위함을 돌려 보냈다. 갑수는 뒷 짐을 진 채 간간이 두 명을 주시 하면서 멀
찍이 서 있었고, 갑수보다 더 떨어진 거리에선 수 많은 검정 양복들이 지키고 있었다. 
희지의 몸이 심하게 떨리는 건 추위 때문이기도 하지만 전혀 딴 사람같은 차가운 얼
굴과 재희의 눈빛 때문이었다. 재희가 커다란 상자를 내 밀었다. 장갑으로 가려지긴 
했으나 고운 손가락을 생각하는 듯 받아 드는 희지의 손을 가만히 바라보며 담배를 
꺼내 물었다. 

"러시아 해군함이야, 배 좋아 했잖아."

"...응..."

담배에 불을 붙인 재희는 상자에 그려진 해군함 모형을 구경하는 희지의 얼굴을 잠시 
동안 지그시 응시했다.

"갈게" 

"그냥...가려구?"

"형 얼굴 봤으니까 됐지."

"얼굴만?"

"... ..."

"정말 얼굴만 보러 온 거야? 만나서 내겐 이상한 말 만 해 놓구~ 다른 할 말은 없는
거야?"

"저 치들 보는 데서 얼싸안고 키스라도 하고 싶어, 뭐 나야 상관없지만 깡패 대장나
리 체면이 말이 아닐걸?"

"깡패 깡패 그러지 마, 하는 일이 달라서 그렇지 좋은 사람 많아..."

"물들었군! 간다. 형"

"재희야!"

"... ..."

"재희가 전에... 내게 했던 말 믿어도 되지?"

"뭐"

"내 년이 되면 나 데리고 간댔잖아"

"...글쎄 아직은 유효하겠지."

"무슨 말이야? 마음이 바뀌었니?"

"... ..."

재희가 꽁초가 되어 버린 담배를 뱉어 내자 세찬 바닷바람에 방파제 바닥으로 떨어지
기도 전에 순식간에 날아가 버렸다. 굳이 차가운 장갑으로 턱을 들어 올리지 않아도 
희지는 재희의 눈을 쳐다보고 있었었다.

"형은 날 사랑하는 게 아냐."

"...널...좋아해..."

재희가 허탈하게 피식 웃어 버린다. 뭐가 그렇게 우습니, 넌... 어렵게 널 사랑하게 
되었다는 거 알면서 모른 체 하는 이유를 가르쳐 줘.

"좋아한다. 사랑한다...차이가 많아. 설마 모르진 않지? 천재 교육을 받은 수재께
서 말이야."

"////...지...진심인 줄 알잖아."

"형이 날 사랑한다고 착각하고 싶어. 하지만 형은 나 말고 의지할 사람만 있으면 
언제든 날 떠나게 되어 있어. 지금이 그 시기야. 형이 본심이었다면 집에 오자마자
날 찾았을 테지만 아쉽게도 위로받을 다른 곳이 있었던 거야, 벌써 다른 놈이 생겼
는지 모르지만 ...조심해."

"... ..."

"형이 내게 오지 않아도 딴 사람에게 가는 건 용서 못 해! 놈인지 년인지...마음 주
지마! 살인 나기 싫으면 명심해 둬." 

말투는 매서운 겨울 바다 바람만큼이나 차갑고, 재희가 흘린 냉소는 캄캄한 바다에서 
일렁이며 몰아 치는 파도소리만큼이나 무서웠다. 뒷 모습 싫어...가지 마! 재희야.

"마치...넌...내가 네 곁을 떠나야 되는 것처럼 말하는구나?"

"... ..!"

"재희 멋대로 판단하고 화 내지 마! 내 생각은 안 중에도 없는 거야?"

"틈을 준 내가 머저리지."

"... ..?"

"형을 노출시키는 것 만큼 위험한 짓은 없다고 늘 생각은 했어...설마 했지만 형은 
벌써 형을 쳐다보는 수 많은 사람 중 한 명에게 정이 들어 버렸어. 나보다 더 필요로 
하고 있을지도 모르고."

"그런...억지가 어딨니?"

"내 대신이라고 핑계대려고? ...형은 아버지 대신 날 찾는 거야, 깨닫지 못하고 있을 
뿐, 절대 날 사랑할 사람이 아냐...형의 정신적 지주는 바로 아버지라고..."

"그래서...?"

"... ..."

"그래서 이제부터 날 떼 놓으려구?"

"갈게."

"너무해! 너도 마찬가지잖아, 내가 무슨 일을 겪었는지 알면서...너야말로 날 찾아오
지 않았다구...니가 날 피해 놓구는 왜 나만 뭐라고 그러는 거야? "

"... ..."

"기다려! 아직 가지 마! 그렇게 가 버리면 재희... 너 다신 볼 수 없게 되잖아! "

"... ..!"

그냥 가 버리는 줄 알았다. 소릴 지르자 자리에 우뚝 멈춰 선 재희가 다시 돌아와 
격렬하게 끌어 안았다. 그리고 깊은 입맞춤을 했는데, 거칠고 짧았다. 결코 사랑하는 
사람에게 해 주는 키스가 아니었다. 손가락으로 볼을 쓰다듬으며 마지막으로 보인 재
희의 얼굴은 냉정하기 그지 없었다. 

"좀 더 시간을 줄게. 내가 한 말 잘 생각해 봐, 내가 형을 선택한 이상 다른 사람은 
안 돼! 1년이야, 더는 못 기다려! 그 이후로 형은 완벽하게 내 것이 돼야 해...지금
처럼 갈팡질팡하며 날 아버지랑 비교해서 날 헷갈리게 하지 마."

"난...재희 사랑해...."

"그래야지. 앞으로 그렇게 되도록 노력해."



#



김재희가 가 버리고도 못 내 섭섭하고 아쉬운 듯 얼어붙은 사람처럼 서 있었다. 새파
래진 얼굴로 눈물만 흘리며 소리 없이 울고 있다. 

"가십시다. 도련님!"

쇠사슬로 다리가 묶이기라도 한 것 같은 모습이다. 김재희는 저렇게 가 버릴 수 밖에 
없었을까. 그가 무슨 말을 했는지 알 길이 없어 안타깝다.

"눈물을... 보이지 마셔야 합니다! 애들이 깔볼 겁니다."

"...재희는...."

"... ..."

"재희는...어째서 ...저렇게 냉정할까....갑수......말해 봐... 나 버림받은 거지?"

"... ..."

"틀림없이 내가 더러워졌기 때문이야...그렇지? ....솔직하게 말해 줘...갑수는 거짓
말 안 하잖아...나 더러워?...." 

"그렇지 않습니다."

".....자신 없어...재희 사랑할 자신 없어.... 너무 어려워....재희의 사랑 방식은 
힘들고 복잡해서..... 따라 갈 수가 없다구...."

"... ..."

"...완벽주의... 피곤해.....그냥 둥글게... 편하게 ....살면 안 되는 거야? 재희는 뭐든 완벽하라고 강요 해..." 

"... ..."

"....추해....내가 너무 추해서....견딜 수 없어....왜 이 모양인지 ....자학하지 않
으려고 해도....안 돼....노력해도 안 되는 걸 어떡해 .........콜록! 콜록!"

"도련님!"

감기 기침인 줄 알았지만 천식이었다. 납치 된 뒤로부터 다. 당치 않은 욕심으로 도
령을 데리고 간 개(?)들이 온실에서 살던 까다롭고 값비싼 화초를 돌볼리 없었을 테
지. 지금 한 없이 자신을 자책하는 도령의 모습보다 더 안타까운 건 하루에도 수 없
이 그 가는 허리가 꺾이도록 기침을 할 때였다. 그럴 때마다 갑수는 뼈가 깎이는 고통
을 맛보아야만 했다. 저러다 사고라도 나지 않을까 불안에 떨어야 했던 것이다. 약물
치료를 지속적으로 할 땐 증상이 줄다가 치료를 중단하자마자 재발하기 때문에 바람
은 위험했다. 특히 겨울의 거센 바닷바람은 최악이었다. 

차에 탄 그가 눈물을 닦으려고 장갑을 벗었다. 포켓에서 손수건을 꺼내려고 하지만 
추위에 곱은 손이 제대로 움직여 주질 않는 모양이다. 갑자기 그가 피식 웃었다.

"손이 얼었어. 바보 같은 재희 때문이야...."

"힛터 온도를 올릴까요?"

"갑수가 녹여 줘"

"... ..."

갑수는 끼고 있던 가죽 장갑을 벗었다. 속이야 어떻든 겉으로 강한 척 하려는 도령에
게 동정과 애정 - 보호본능을 동반한 - 이 저절로 일고 있었다. 두 손을 쥐어 주었으나 
계절과 상관없이 차가운 갑수의 손이 따뜻할 리가 없다.

"갑수 손이 더 얼었네.... 오늘 날씨가 정말 추운가 봐...."

코트 깃을 벌려 주며 손을 넣으라고 했다. 하지만 희지는 벌린 코트대신 갑수의 양복 
쟈켓 안으로 두 손을 끼워 넣었다. 갑수의 양쪽 겨드랑이에 와이셔츠 위로 차갑지만 
가냘픈 손의 감촉이 와 닿았다. 기분 좋은 설레임을 억지로 무시하며 한 마디 잊지 
않았다. 

"차 안에서 만나도 되지 않았습니까? 다음부턴 절대 오늘처럼 무모한 행동 하지 마십
시오!"

"이제 재희 못 만나....1년간은 말야..."

"... ..!"

"재희가 말하는 사람이 갑수인지도 몰라."

"... ..?"

"위로 받고 의지할 사람이 내게 생겼다고........재희가 그랬어. 그래서 1년간은 날 
만나 주지 않겠대......이상한 애야.....나쁜 녀석을 형인 내가 혼내 줘야 하는데...
재희에겐 항상 내가 져..."

겨드랑이에서 도령의 손이 조금 꼼지락거렸다. 긴장해서 팔에 힘이 들어간 탓이다. 예리하
다고 해야 하나, 김재희의 보는 눈은 정확하다. 설마 갑수자신이 장희지의 위안이 
되고 있다고는 절대 생각해 보지 못했지만.







 
DON



 
제목 : DON 55  
 
번호 : 56     /     조회 : 200     /    작성일 : 2002-09-18 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  





55




누워 있으면 가슴의 중력이 커진다. 당연히 폐에 압박을 가하기 때문에 밤엔 더욱 기
침을 심하게 하기 마련. 그가 잠을 깊이 못자는 원흉이다. 늦은 새벽까지 응접실에 있던 
갑수는 장희지의 기침소리에 문을 열었다. 

가슴을 움켜 잡고 가래를 끓어 올리듯 기침을 하고 있었는데, 입술이 새파랗고 손톱
까지 파랗게 되어 있었다. 호흡곤란 때문에 나타난 청색증...이런 발작이 좀처럼 가
라 앉지 앉았는데 오늘 찬 바람을 쐬었기 때문에 더욱 심해진 것이다. 

장희지의 침실 벽 한 면은 유리로 되어 있었는데 실내 정원과 연결되어 있다. 관엽식
물과 각종 화초를 감상하는 것을 좋아하기 때문이었다. 천장에 매달린 새 장도 인테
리어에 한 몫 하지만 갑수는 그것마저 불만이다. 

"방에 있는 새장과 화분들을 없애야겠습니다. 담당의사가 알레르기도 주의하라 했습니다."

숨을 들이 마실 때엔 괴로운 나머지 가슴을 쥐어 뜯기까지 했다. 김재희와 있을
땐 기침을 안 하는 것 같았는데 역시 이 병은 불안에서 오는 정신적인 원인인지도 
모른다.

"나 때문에 못 잤어?...미안해서 어쩌지...?"

"그런 말씀 마십시오." 

"...아까 마셨던 곶감 달인 차.... 더 있어?..."

"갖다 드리겠습니다."

"아냐, 그것보다 술이 낫겠어...어차피 잠도 제대로 못 잘 것 같아."

"... ..."

"그런 얼굴 하지마 갑수, 조금만 할게..."

"어떤 술로 하시겠습니까?"

"위스키"

"알겠습니다."

"갑수..."

"예, 도련님"

"그 아이 ...잘 있어?"

"누구 말씀이십니까?"

"아록이 말야."

"그게 누굽니까?"

"...전에....날 구해 준 아이... 집에 잘 데려다 줬지?"

"... ..."

그 조그만 소년 이름이 아록인 모양인데, 그 학생이라면 죽어도 이 집에 붙어 있겠다
고 고집을 부려 조직원들에게 섞어 놓았다. 의심쩍어 추궁해 모든 내막을 알아 낼 수 
있었지만 장희지가 그 꼬마를 감싸는 게 이해 되지 않는다. 구해준 게 아니라 납치 
범이나 마찬가지인 놈을...없애도 벌써 없애고 싶은 녀석이었다.

"특별히 감싸 주시는 이유라도 있으십니까? 우리 조직에 쓸모없는 사람입니다." 

"집에...안 보냈어?"

"집으로 보내는 건 죽이는 것과 마찬가지죠. 장씨 형제 애들이 찾아 다닐 겁니다. 그
리고 그 꼬마가 죽으면 죽었지 꼭 도련님 곁에 있겠다고 고집 부리고 있습니다만."

"그래?...."

"설마 불러 낼 생각이시라면 참아 주십시오. 한 번 배신한 자는 다시 배신하게 됩니
다. 가까이 두지 않는 게 좋습니다."

"갑수처럼........나도 고민했어..... 내가 과연 그 앨 용서할 수 있을까...하고 말
야, 날 속인 그 애 때문에 속상하고 괴로워...하지만 내 이런 옹졸함을 생각하면 나
도 역시 어쩔 수 없는 이기적인 사람이었던 거야....."

"... ..."

"불러 줘.......그 애 재희를 짝사랑하고 있어... 가엾은 애야....이젠 용서하고 싶어..."

"... ..!"

"지금 자고 있을 지 모르니까...내일 볼까?"

"... ..."





#




느닷없이 나타나 사정없이 구둣발로 차는 사람 때문에 아록은 퍼뜩 정신을 차렸다. 
잠에서 미처 깨기도 전이라 깜짝 놀라 소리를 지르자 더욱 세게 차기 시작했다.
그의 구타를 가까스로 참으며 비명소릴 줄일 때에야 비로소 발길질이 멈추었다. 

"일어서라."

"...누...누구신지...."

겨우 무릎만 꿇어서 올려다 보는 순간 그가 들고 있던 가죽 장갑으로 뺨을 세차게 후
려 갈겼다.

"악!!"

"가서 확인해 봐, 네 놈이 저지른 짓 때문에 그분이 어떻게 하고 지내는지 가서 똑똑
히 봐 둬."

아록은 불도 켜지지 않은 컴컴한 방이지만 마르고 훤칠한 사내를 기억하고 있었다.
음성도 체격도 독특한 중년의 사내. 조직에서 상당히 높은 서열. 그리고 그가 지
닌 잔인한 특성들...그의 고문에 버틸 수 없어서 털어놓고 만 납치 사건..아록은 서
둘러 밖으로 나간 갑수를 따라 나섰다. 재희 선배 형이 날 부른다. 무슨 일일까. 근 
두 달이 다 되어간다. 무슨 말을 할까. 아록은 차인 옆구리를 손으로 거머잡고 통증
을 참으며 두근 거리는 심정을 억눌렀다. 




#



전원 주택이라지만 규모가 말도 못하게 크다. 회전 현관문을 들어서니 마치 
특급 호텔 현관으로 들어서는 기분이었다. 지하로 내려가는 계단보다 더욱 폭이 넓은 
나선형 계단이 2층으로 이어지고 있었고, 2층 양 벽에는 등불로만 복도를 밝히고 있
었다.

복도를 한참 걸어 왔을 때에야 비로소 문이 하나 나왔다. 설마 그 긴 복도가 방 하나
이진 않겠지. 90평은 될 것 같은데 그게 다 방일리가 없잖아...그러나 이런 아록의 생각을 비웃기라도 하듯 정갑수가 출입구 문을 열자 귀빈
접대용인 메인 홀을 볼 수 있었는데 가구와 인테리어의 화려함에 입을 다물지 못했다.
파티도 할 수 있는 공간이라고 봐도 손색이 없겠다. 얼빵한 표정으로 메인 홀
을 거치자 아록의 상식으로는 거실로밖에 생각할 수 없는 응접실이 나왔다. 

사치 심했던 기찬형과 기상형의 집은 비교도 할 수 없었다. 기찬형이 정신병원에 있
다는 소식은 듣지 못했었다. 뒤 늦게 정신병동 살인 사건 보도를 통해서 기찬형이 살
해 당한 뉴스를 듣고서야 알 수 있었다. 잘 해 주었는데 그 사람에겐 왜 그렇게 난폭
하게 굴었을까. 정말 단순한 성적욕망이었을까... 

응접실은 호텔 스위트룸의 리빙룸을 본 따 만든 분위기에 벽난로가 있었다. 남들은 
하룻밤이라도 자 볼 수 없는 호텔 스위트 룸인데...재희선배 형이라는 사람은 이런 
곳에서 매일 살고 있었던 걸까, 그렇게도 귀한 인물이었나 보다. 고귀한 사
람...재희 선배의 유일한 사랑...부러운 마음은 여전히 남아 있어서 아록은 입술을 꼭 
다물었다. 

아록이 대강 살펴 본 저택의 이미지는 초 호화스러웠다. 아까 구타했던 정갑수가 크
리스탈 문을 노크했다. 대답을 기다리는 것 같지는 않았다. 일정한 초를 재고나서 문
을 열었다. 아록은 쭈뼛거리며 문고리를 잡고 있는 그를 스쳐 들어갔다. 쳐다보는 
눈이 노려보는 것 같아서 바짝 긴장했지만 다행히 그는 들어오지 않으려나 보다.

중후한 방 분위기와 고가 수입품임에 틀림없어 보이는 고풍스런 가구에 놀라고 어마어
마하게 넓은 평수에 놀랐다. 그리고 대형 침대에 화려하고 높게 쳐진 캐노피가 가려
져 있었으나 가녀린 실루엣은 역시 재희 선배 형임에 틀림없었다. 인기척에 캐노피를 
살짝 치우는 그의 고운 손이 보인다. 그러나 손목에 여실히 드러나 있는 묶였던 자국
이 큰 상처를 만들어 버려서 아록의 가슴을 아프게 했다. 

천장 빼곡히 나란하게 줄지어 놓은 앤티크 유리 샹들리에의 화려한 불빛보다 더욱 화
사한 그 얼굴과 슬픈 인형같은 표정은 아록이 그렇게 질투해 마지 않았던 그 모습 그
대로였다. 굉장히 수척하고 쇠약해 보이는 몰골에 밤잠을 이루지 못하게 된지 오래 
된 마냥 자연스럽게 술을 마시고 있었다. 저 몸에 양주라니...그것도 겨우 침대에 기
대 앉아서는...대체 자신은 저 사람에게 무슨 짓을 했을까. 아록은 털썩 그의 앞에서 
무릎을 꿇었다. 마치 곧 몰아 칠 태풍 앞에 놓아 둔 촛불 같다. 위태로운 모습을 하
고서...어쩌면 저리도 온화한 얼굴을 할 수 있는지... 

"요...용서해 주세요.....흑흑흑..."

"응? 아록이네?........지금 자는 시간일 텐데 어떻게 왔어?....오라, 못 된 갑수가 
깨웠나 보구나....잘 됐다. 같이 한 잔 할까?"

"용서해 주세요. 정말 죽을 죄를 지었어요....엉엉....."

"... ..."

"제가 왜 그랬는지.....어엉엉....하루에도 몇 번이나 후회하고 있어요. 제발 용
서해 줘요....으흐흐흑..."

"아록아...이리 와..."

"저 같은 건 죽어도 싸요....으허허헝~~"

"........내가 용서하고 말고 할 자격이나 있니? 이리 가까이 와, 혼자 마시기 싫었
는데 잘 됐어.....이런~ 아록이 앞인데 창피하게 침대에서 ..."

"괘....괜찮아요. 일어나시게요? 제가 부축해 드릴게요."

"아냐, 나 무거워...아록인 저리 앉아."

그가 다이닝 식탁이 있는 곳을 가리켰다. 의자가 여덟 개 정도인 원탁이다.
저런 의자는 처음 본다. 유럽 왕가에나 사용했을 법 한 분위기의 가구.
아록은 침대 모서리에 줄을 당기는 장희지를 몽롱하게 쳐다 보았다. 누군가를 부르는 신호다.
저 사람이 무겁지 않다는 건 잘 안다. 키에 비해서 말도 못하게 가벼운 몸이었다.

"식탁이 방에 있어 이상하지?...내가 많이 움직일 수 없어서 며칠 전에 옮겨 놓은 거
야. 가끔 손님들과 식사를 할 때가 많거든..."

아마 줄을 당겨서 그가 나타났을 것이다. 정갑수. 어떻게 보면 재희선배 분위기와도 
닮았는데 웃지 않는 인상 때문인 것 같다. 

"부르셨습니까?"

"날 내려 줬으면 해서..."

그의 말에 차갑고 살기까지 띈 정갑수의 얼굴이 신기하게도 부드럽게 변한다. 침대에서 내려오지
도 못할 정도라면 건강 상태가 심각하게 나쁜것 같다. 아록은 자기 때문이라는 심한 죄책감에 
고개를 들지 못했다. 상의만 걸친 잠옷이 정갑수가 안아 들 때 밀려 올라갔다. 긴 다
리...분명 백옥같은 아름다운 색을 가진 피부이건만 거뭇한 상처가 군데군데 눈에 띄
었다. 이상한 장기상의 변태성욕을 더 이상 감당했다면 저 사람은 아마...아록은 눈
을 질끈 감아 버렸다. 난 죽어도 마땅해. 저 사람이 받아 주지 않으면 죽어 버릴 거
야. 

많은 의자 중에 이 사람이 앉은 의자는 붉은 색 페브릭으로 고급스러움이 한층 더 했
다. 정갑수가 가운을 그의 어깨에 걸쳐 주고 말한다. 

"응접실에 있겠습니다."

"그래, 갑수가 있으면 아록이가 얼어서 말... 제대로 못 할 것 같아."

나른한 음성으로, 섹시한 미소로 정갑수를 쳐다보며 농담한다. 정갑수는 여전히 무표
정한 인상으로 꾸벅 인사하고 나가고 그것을 확인 한 장희지가 오라고 손짓했다.

"저 아저씨 무섭지? 나도 가끔 무서워. 잔소리쟁이거든..후후.."

"... ..."

"오늘 멀리 다녀 와서...몸이 말을 듣지 않아... 그래서 혼자 움직일 수 없어. 힘 센 저 아저씨 부려먹는 것도 내가 할 일이거든...후후...아록아...잔 받아."

"...아녜요 ...제가 어떻게...."

"그러지 마, 난 아록이랑 편하게 지내고 싶어...지나간 건 빨리 잊도록 하자.응?"

"...흑흑."

봇 물 터지면 이렇게 터지나 보다. 눈물이 그치질 않는다. 뭐가 이렇게도 서러울까, 그것은 저렇게 아름다운 사람에게 평생 잊지 못할 상처를 줘 버렸기 때문이다. 아록은 꺼이꺼이 울기 시작했다. 

"아록아, 나 술 안 줄 거야?"

나지막하고 감미로운 저 사람 목소리. 아록은 더욱 높은 톤으로 펑펑 울어 버렸다. 

"어엉...엉...엉엉엉엉...."










 
DON



 
제목 : DON 56  
 
번호 : 57     /     조회 : 168     /    작성일 : 2002-09-25 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  




56





"저 남자애와 방을 같이 쓰신다는 게 사실입니까? "

"응"

"굳이 그렇게 하실 필요는 없잖습니까?"

"아록이가 내 시중을 든다고 고집 부려... 귀엽지? 사실 나 혼자는 아무 것도 못
하고 있잖아. 아록인 날 많이 도와 줄 거야. 그런 일이 싫지 않대."

"제가 도련님 곁에 있는 걸 싫어했습니까?"

"아니..그런 뜻이 아니구..."

"... ..."

갑수는 아록이라는 조그만 녀석이 자신의 영역을 침범하는 게 못 마땅했다. 지금까지
는 장기백 회장의 허락 하에 곁에서 도령을 모실 수 있는 사람은 자신 밖에 없었는데, 
장희지가 갑수자신이 아닌 다른 사람의 도움을 필요로 한다는 게 싫은 것이다. 갑수
가 아록에 대해 느낀 인상이라면 뻔뻔한데다 당돌하다는 것이다. 무엇보다 얼핏 보
면 도령을 조금 닮은 것 같은 얼굴이 괘씸하게 생각하는 이유였다. 닮은 건 아주 조
금이지만... 질시 섞인 이런 유치한 감정에 사로 잡힌 것까지 저 분에겐 가당찮을 일. 
갑수는 말리지 말자 하고 다짐했다. 분수를 알아야겠지. 

"식사 준비 하겠습니다."

"갑수가 하지 않아도 돼. 아록이가 직접 요리한댔어."

"영양사 없이 혼자 말입니까?"

"입맛에 맞출 수 있다고 장담 하던데? 걔 실력 있어. 갑수도 먹어 보면 알아."

"... ..."

다음 주의 홍콩 행. 어떻게 보면 지금 도령에게 그 녀석이라도 있는 게 다행한 일인
지도 모른다. 갑수가 잔 기침 소릴 들으며 인사하고 몸을 돌릴 때였다.

"갑수..."

애처로운 목소리. 돌아보지 않아도 그의 얼굴 표정을 알 수 있다. 미안함에 걱정스런 
표정일 테고, 외로움에 슬픈 빛을 띄고 있을 테지.

"내가 불렀는데...돌아 보지도 않을 테야? 뒷 모습 보이지 마... 재희 같아서 싫어..."

"시킬 일 있으시면 말씀하십시오!"

"나 일으켜 줘야지...누워서 밥 먹을 수 없잖아."

휘장을 젖혀 보았다. 일찍 깬 것 같긴 한데 영 힘이 없어 보인다. 생명을 지탱해 주
는 불이 깜빡깜빡 곧 꺼질 듯 위태위태해 보여 불안하기 짝이 없다. 일으키려고 손을 
넣은 두 겨드랑이에서 뜨거운 열이 전달되었다. 아픈가? 어제보다 훨씬 뜨거운데...
안색을 살펴보니 얼굴이 약간 붉게 상기되어 있는 모양새가 열이 있는 게 틀림 없다.

"도련님, 어디 안 좋으신 데라도 ..."

"곧 나아 지겠지...몸이 욱신거려... 조금 아프긴 해."

"주치의... 금방 불러 오겠습니다."

"오전만 견뎌 보고 정 안되면 얘기 할께."

가운을 입히고 끈을 조여 주었다. 가운 끈이 한 줌 허리에 제대로 못 맞춰 묶었나. 
헐렁하니 커 보여도 더 이상 조이기 싫은 까닭은 갑수만의 노파심인지 모른다. 

"재희 말이야."

"... ..."

"집에서 일하는 사람들하고는 어울리지 못하게 해서...주방 아주머니와 놀다가 들킬
까 봐 겁이 났던 사람은 아버지가 아니라 재희였어."

"... ..."

"학교에서도 그래... 애들이 내게 말 거는 걸 재희가 싫어해서 난 항상 눈치보구....
덕분에 난 친구가 하나도 없어. 그래서.."

"... ..."

"아록이처럼 당당한 애가 좋아. 씩씩하고 뭐든 잘 먹어...나까지 식욕이 좋아지는 것 
같거든...그리고 그 앨 보면 자신감이 생겨. 재희 때문에 오래 살아야겠다는 욕심 까
지 나지. 재흰 나보다 더 친구가 없잖아...재희야말로 다정하게 이야기 할 사람은 나 
밖에 없다는 걸 몰라 줬어, 난 이래저래 이기적이었던 거야." 

"... ..."

재희는 어릴 때부터 거만하고 어린애 다운 귀염성이 없었다. 강심장이 아니면 재희에
게 말을 걸지 못할 무뚝뚝하고 차가운 성격이라 당연히 옆에 사람을 붙이질 못했다.

"아록인 달라, 재희 보고 사귀자고 헌팅까지 했다구..."

"... ..!"

"굉장하지? 나도 얼마나 놀랐는지 몰라. 그래서 아록이가 더 좋아."

"... ..."

"물론...아록일 볼 때마다 ...자꾸 ...생각...은 나지만.....그건 ...내 소심함 때문
일 테니까..................잊고 싶어.........."

갑수 생각은 달랐다. 최대한 동선을 줄이려는 이유는 도령의 쇠약함 때문이다.
자고 일어나서 흐트러진 잠옷 차림으로 침대에서 식사를 하는 것도, 실내정원의 화초
에 직접 물을 주고 싶어하는 그를 휠체어로 데리고 가는 것도 말이다. 그러나 주아
록이라는 아이 앞에선 그런 모습을 보여 주기 싫어한다. 꼭 꼭 힘들여 식탁에 앉고 
바지를 입고 가운을 걸친다. 조금 뿐인 사생활 행동의 자유까지 꼬마놈이 갉아 먹고 
있다고 느끼니 볼 때마다 이가 갈리면 갈렸지 도령 생각에 한 치도 동조할 수 없다.

"그러니까 갑수....서운해 하지 마...난 그래도 갑수가 있어서 좋아..."

"그렇게 생각한 적 없습니다. 원하시면... 곁에 항상 있겠습니다."

도령이 살풋 미소 지으며 머리를 가슴에 기댔다. 언제나 그랬던 것처럼 목석같은 갑
수는 뻣뻣이 서서 바위처럼 움직이지 않는다. 안심하십시오. 도련님 절대 혼자 두지 
않겠습니다. 김재희 대신이라도 항상 지켜 드리겠습니다. 갑수의 잔잔한 가슴에 또 
한 차례 작고 미묘한 파문이 일고 있었다.



#





아록은 책만 보면 속이 울렁거리고 머리가 아프다. 하지만 종일 책을 끼고 있는 희지
에게서 떨어지지 않고 같이 책을 보고 있었다. 무식한 티를 내면 혹시 싫어할지도 모
르기 때문이다. 지겹지도 않나. 대체 몇 시간 째야, 그것도 어려운 내용에 온통 외국
어... 앞에서 같이 책을 펴고 있는지 벌써 6시간째였다. 곧 저녁식사를 준비해야 하
지만 같이 있어 주고 싶었다. 어우, 하 ~ 품만 나네. 입을 딱 벌릴 때 하품하고 졸려 
하는 아록을 본 희지가 빙긋 웃었다.

"아록이 만화 재미 없니? 좋아하는 만화라며?"

켁- 쪽팔려.. 만화라는 건 언제 본 거야, 브리태니커 사전 안에 감춰서 보는데.ㅜㅜ; 

"넹~ 그거 무슨 책이에요? 그렇게 오래 봐도 괜찮아요?"

"양 아버님께 혹시 도움이 되지 않을까 해서 말야, 경영을 익히는 거야. 아록이도 볼
래? "

"으, 싫어요. 전 소설책만 봐도 졸린다구요."

낮게 웃는다. 쳇, 누군 만화보고 누군 경영서 읽고...난 절대로 저 사람 못 따라 가.
아록은 다시 만화책을 뒤적였다.

"아록아, 정 지겨우면 요리라도 해. 주방에 있을 때 제일 행복하다고 했잖아."

"그럴까요? ^0^ 오늘 저녁 반찬으로 뭘 드시고 싶으세요?"

"된장찌개.."

"넵, 이젠 제 요리 알아 주시네요. 알았습니다. 좋아하는 송이 버섯 많이 넣어서 해 
드릴게요."

사실이다. 이 집의 주방은 매우 편리하고 조리 기구가 많아 아록은 신나게 요릴 할 
수 있었다. 뿐인가, 값비싼 재료들은 어떻고...엄마 몰래 부엌을 엉망으로 만들어 놓아 야단 맞을 때가 많을 정도로 요
리를 좋아했다. 자고로 현명한 사람이 요리 솜씨가 좋은 법이지. 아록이 총총 걸음으
로 문을 나갔다. 희지는 오랜만에 다시 밝은 모습으로 변한 아록을 매우 귀여워 했다. 
널 보면 힘이 나...아록을 보는 희지의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.





 
DON



 
제목 : DON 57 (손님 접대용 응접실 사진 등록)  
 
번호 : 58     /     조회 : 299     /    작성일 : 2002-09-25 [00:00]  
 
파일 :    ps017.jpg     /   다운 : 27  
57





갑수는 아침 식사 후, 침대에서 김재희가 준 모형 배를 조립하기 위해 공구박스를 만
지는 도령을 지그시 쳐다보다가 인사했다. 김재희를 그리워 하고 있을 게 뻔하다. 시
간이 많이 걸리는 조립을 사 줬다는 건 만질 때 마다 자신을 생각나게 하기 위함인가. 
그런데 위험하지 않을까, 조립이니까 장난감 부품같은 거겠지. 갑수는 단순하게 생각
해 버렸다. 그건 그렇고 어제는 열이 있었는데 오늘 더 오르지는 않은 것 같다. 다행
이다. 자주 열이 날 때마다 가슴이 뜨끔거리는데... 

"조립이 힘들지 않겠습니까? "

대신 만들어 드리고 싶다는 이야기는 차마 하지 못한다. 연인이 준 선물이 타인의 손
으로 완성되길 원하지 않을 테니. 결정적으로 저런 장난감(?)은 만져 본 적이 없다.

"용골 구조라 괜찮아, 나무 덩어릴 깎아서 선체를 만들고 싶었는데 재희가 잔소릴 해
서 한 번도 못 해 봤어. 한 번은 몰래 조각 칼로 깎다가 들켜서 몽땅 뺏겼다구...나
쁜 녀석이 다 버린 거야...아까워도 난 우는 것 밖에 할 줄 몰라서 달라고 조르지도 
못 해...우습지?"

중심 용골에 늑골을 조립하려고 하지만 빡빡한 틈에 제대로 맞물리지 않는 모양이다.

"갑수 도움이 필요해."

갑수는 가르쳐 주는 대로 키트 부품을 슬쩍 끼워 넣었다. 순간 딱- 하는 작은 소리에
당황했다. 

"앗, 갑수! 힘이 너무 세게 들어 갔나 봐."

쪼개지고 말았다. 힘이 전혀 안 들어 갔는데 나무 조각이 그렇게 약한가. 갑수는 망
가뜨린 부품을 아까워 하며 무안스러워했다. 

"이런...어떡하죠? "

"갑수 손에 안 망가지는 게 없는데......괜찮아, 갑수 방법이 있을 거야. "

때마침 아록이 디저트를 가져 오다가 모형 박스를 발견하고 탄성을 질렀다.

"와아~~ 러시아 함선이네요!! 구경 해도 되요?"

"물론이야, 그런데 이거 말야, 나무가 갈라졌는데 테이프로 붙이면 안 될까?"

"그래요? 왜 갈라졌는데요? "

"쿡~ 그렇게 됐어."

"이건...본드로 붙여야 되요. 본드 가져 올게요. 차 식기 전에 드세요. 아...아저씨
도...///"

아록인 여전히 정갑수 앞에서 긴장해야 했다. 말 거는 것 조차 싫어하기 때문이다. 
금방 싸늘한 표정이 되어서는...아록은 더듬거리며 차를 내밀고 후다닥 서둘러 나갔
다.

갑수는 아록과 도령이 같이 조립하는 걸 지켜 보기만 했다. 나가라고도 하지 않고, 
그렇다고 둘만 두고 나가자니 저 놈이 안심이 되지 않는다. 

"꽉 끼어서 들어 가질 않아. 어떡하지? 목공용 줄로 다듬어야 되는데..."

"칼로 깎으면 되잖아요."

"카...칼?"

"왜요? 조각 칼 없어요?"

"있긴 한데...한 번도 사용한 적이 없어서..."

"제가 할게요. 이런 노가다는 자신 있거든요. 헤헤.."

아록은 방실방실 웃다가 갑수와 눈이 마주쳐 깜짝 놀라 입을 다물었다. 오휴~ 얼마나 
섬뜩했는지 마치 재희선배 보는 것 같잖아. 아무튼 저 사람 앞에서 조심하지 않으면 
또 맞을 거야. 

"아록이 못하는 게 없네. 부럽다. 아록아"

"에이, 뭘 요. 이런 건 아무나 해요."

"... ..."

"어?...죄...송해요."

순간적으로 희지의 표정이 어두워져서 아차 싶은 아록이 정갑수의 눈치부터 살폈다.
아니나다를까 희지에게 민감한 갑수의 얼굴이 무섭게 변했다. 짧지만 어색한 분위기
를 희지가 빠르게 눈치 채고 환하게 웃으며 농담한다. 

"맞아, 아무나 하는 건데 갑수는 못 하지? 아마 맡겨 두면 다 동강 내고 말 걸?"

까르르 웃는 귀여운 웃음소리에 아록이 얼굴을 붉혔고, 갑수는 그에 맞는 답을 했다.

"예, 도련님. 전 죽었다 깨어나도 못 하는 일입니다."

희지의 재치 덕에 아록이 다시 방실거렸다. 단순한지 멍청한지 갑수는 한심한 표정으
로 슬쩍 노려 보고 차를 조금 마시며 마른 목을 축였다. 정확한 일 처리를 좋아하는 
희지 덕에 공구가 침대 위에 쏟아 부어졌다. 늑골을 수정하기 위해 실톱이 필요 했고, 
인쇄된 갑판을 잘라내기 위해서 칼이 필요할 것이다. 뾰족한 건 안 되는데 ...하긴 
저 놈이 있으니 안심은 해도 되겠지. 설마 도령이 한다 해도 환자 손에 잘릴 나무는 
없으니...갑수는 저 만치 걸어가 장기백의 스케쥴 수첩을 뒤적이며 쇼파에 앉았다.
도령의 방에서 나는 향기는 지금 마시는 차 향보다 감미롭고 달콤하다. 익숙해 진 
향.. 죽어도 못 잊는다....딱 한 번 안아 본 가녀린 몸도..............

"악!!"

"앗!! 괜찮아요? 칼 이리 줘요!!"

희지의 비명에 놀란 아록이 허둥대며 칼을 빼앗는다. 그러나 더욱 놀란 갑수. 새파
랗게 변한 낯빛을 해서 달려 왔다. 그리고.

철썩------

갑수의 손에 뺨을 맞은 아록이 나가 떨어졌다가 잽싸게 몸을 일으켜 무릎을 꿇었다.
머리를 조아려 얼굴을 감싸고 땅에 납작 엎드린 아록은 갑수의 살기 띈 눈을 감히 마
주 할 엄두가 나지 않는다. 또 전처럼 맞을까 봐 겁이 나 죽을 지경이었다. 갑수는
하얗게 질려 바들바들 떠는 희지의 손에서 흘러내리는 붉은 피를 보았다. 심장병이
기에 날카로운 물건을 조심하고 있던 터였는데 왜 또 이런 일이..굳이 칼을 대지 않
아도 조립이 되는 장난감(?)이 아니었나, 하여간 저 놈이 문제다. 암팡스런 놈.

"...가.....갑수...갑수.....갑수...."

"예, 도련님! 저 여기 있습니다. 조금만 참으세요."

피를 보면 소스라치게 놀란 적이 있던 도령이라 갑수는 손수건으로 다친 손을 대충 
감고 서둘러 안아 들었다. 불안 해하는 도령을 안심시켜야 되는데 안쓰럽기 짝이 없
다. 그러잖아도 가늘기만 해서 손만 대면 똑 부러질 것 같은 손가락인데...





#



한 바탕 소란으로 장기백의 저택이 발칵 뒤집혀지고 말았다. 희지는 병원으로 옮겨지
고 지방으로 출타 중인 장기백이 서둘러 병원으로 올라 왔다.

"내 아이가 어떻게 된 거냐! 무슨 일이야!"

쩌렁쩌렁 울리는 큰 체격의 장기백 고함 소리가 크게 병실을 울렸다.

"상태가 어떤가?"

주치의의 인사는 안 중에도 없다는 듯 다그치며 희지에게 다가갔다.

"정신을 잃었습니다만, 큰 상처가 아니라 다행입니다."

"갑수야, 대체 뭘 하고 있었길래 애가 이 모양이냐? 마스터 조 대신 널 믿고 있다는 
걸 잊기라도 한 게야?"

"죄송합니다."

"죄송이면 다가 아니다. 한 두 번도 아니고 이 아이에게 무슨 일이 생기면 모두 갑수 
니 책임이란 걸 명심하라고 하지 않았느냐!"

"저...장회장님! 지금 도련님은 안정을 요하는 환자입니다. 목소릴 낮춰 주심이...."

의사가 조심스럽게 권했으나 장기백은 오늘따라 무척 흥분하고 있었다.

"시끄럽네. 다 나가 봐라!"



 
DON



 
제목 : DON 58 (조폭 숙소 사진 등록)  
 
번호 : 59     /     조회 : 234     /    작성일 : 2002-10-10 [00:00]  
 
파일 :    조직원 숙소.jpg     /   다운 : 14  
58





단순한 기절이 아니었다. 장희지는 출혈에 의한 쇼크였다. 특유의 흰 피부는 창백해 
졌는지 알 수 없었으나 담당의사의 말에 의하면 식은 땀과 가쁜 호흡 상태는 위험한
쇼크 라고 했다. 제 집처럼 드나들던 병원 신세를 져 오던 도령에게 장기백은 처음으
로 병실을 며칠 째 직접 지키고 있었다.

생전 큰 사건에도 흥분하지 않던 장기백의 의외의 모습에서 불안한 조짐이 보였다.
홍콩 결전을 앞두고 있어서일 것이다. 도령을 4대 회장으로 취임시킨 것도 결코 서두
른 게 아닐 것 같다는 추측과 마피아와의 전쟁이기에 앞서 국제적인 사회분란을 야기 
시키는 큰 사건이 될 것을 미리 짐작하고 있는 듯 했다. 

자칫하면 죽음까지 불사할지 모른다는 우려 또한 없지 않았다. 그것은 갑수도 마찬가
지다. 어쩌면 아리따운 장희지를 다시는 곁에서 보필하지 못할 지도 모른다. 갑수는 
장기백에게 최종 명령을 받았다.

"갑수야"

"예, 회장님!"

"1차로 상배 동생들을 보냈다. 난 3일 후에 떠나. 가서 애들과 ㅇㅇ해변에서 합류할 
게야."

"회장님 혼자... 말이십니까?"

"갑수 넌 서울에 남아 있어. 상배가 같이 있으니 걱정하지 않아도 돼. 내가 서울을 
뜬 사이에 분열을 걱정하는 거야. 네가 지켜라!"

"...죄송하지만."

"... ..."

"상배 형님 대신 제가 가겠습니다. 상배 형님에게 여기 실권을 맡긴 이상 제가 회장
님을 모시겠습니다. 홍콩은 상배형님에게 무리입니다."

"날 못 믿는 게냐?"

"절대 그렇지 않습니다." 

"으음... "

"... ..."

"네게 내 아이를 부탁하려고 했다. 희지는 내게 소중한 아이야. 하나 밖에 없는 친구
의 아들이기 이전에 내가 짝사랑했던 여인을 닮은 아이다. 저 애만은 지켜 주고 싶어. 
그래서 류쳉을 용서하고 싶지 않아, 자존심을 떠나서 말이다."

"... ..."

단순히 친구의 아들이라고만 생각했었다. 사랑했던 여인의 아들. 그 여인을 닮아서 
각별한 관심을 쏟는 줄은 처음 안 사실이다. 

" 전국에 있는 조직원들 중에 가장 솜씨 있는 애들로만 뽑아서 서울로 모아라. "

"예, 회장님!"

"그리고 담당 변호사를 불러 다오!"



#



변호사가 병원으로 도착한 시간은 야심한 새벽이었다. 낮에 깨어 있는 시간 조차 피
곤해 하는 도령은 깊은 잠에 빠져 있었다. 

"아이가 깨지 않을지 모르겠구나."

"...이 시간에 잠 드시면 잘 깨지 않습니다."

장기백 회장은 필자인 자신의 이름을 기입한 비밀증서를 작성했다. 그것은 엄 봉 날
인 되어 갑수와 담당 변호사의 면전에서 유언서임을 표시했고, 봉서 표면에 오늘 작
성한 날짜를 기재 했다. 

"자, 갑수와 김 변호사 자네가 증인이야. 서명해"

갑수의 서명에 이어 변호사가 기명날인을 마쳤다. 갑수는 석연치 않았다. 당장 내일
이라도 죽을 사람처럼 비밀리에 유언증서를 작성하는 장회장. 미리 죽음이라도 대비
하는 걸까.

"김 변호사는 5일 내에 공증인을 찾아서 봉서에 확정일자 도장을 받게!"

김 변호사가 고개를 끄덕였다. 간간이 누워 있는 도령을 살피면서.

"회장님! 너무 이른 게 아닙니까..."

"만일의 사태를 위함이야, 내게 무슨 일이 있으면 지체 말고 가정법원에 제출해! 법
원에서 검인 심판 서를 작성할거야, 유언 집행은 갑수가 하도록 하고..."

"... ..."

" 갑수에게도 무슨 일이 생길지 모르겠군, 그렇게 되면 김 변호사가 집행을 맡도록 
하게! 이 일은 극히 비밀로 해 둬." 

"명심하겠습니다. 회장님!"




#



왕성한 수면 시간인 새벽, 스트레스 장애일 것이다. 희지는 악몽을 꾸고 있었다.
심한 악몽으로 생활에 심각한 지장까지 줄 수 있는 위험한 장애였다. 
비명을 지르며 깨어난 희지의 큰 눈이 놀라서 더욱 커져 있고 땀이 맺혀 있다.

"얘야!"

야경증세가 잦아 장기백으로서도 큰 걱정이 아닐 수 없다. 옛 사랑 '수화' 의 몽유병 
때문에 필수가 고민하던 기억이 떠 오른다. 숨을 몰아 쉬고 있는 희지를 일으켜 앉히
자 느닷없이 목을 안고 놔 주질 않고 있다. 뜨끈한 기운이 확 달아 오르는 건 수화의 
기억 때문일지도 모른다. 가녀린 몸의 체온...

"꿈을...꾸었니?"

"....아저씨."

"또 아저씨인 게냐? 녀석도..."

"왜... 양 아버님이 여기 계셔요..."

"너 힘든 것 아는데 집에서 잠이 오겠니?"

"양 아버님께 저...이런 모습은 보이고 싶지 않아요."

"혼자 힘들어 하지 마라, 가끔은 필수에게 못 했던 응석도 부려도 돼."

"... ..."

"반항도 가끔 해 보는 건 어떻겠냐? 나이트도 다니고 적당히 도박도 해 보고 말이다
."

"그러다...양 아버님께 쫓겨 나요..."

"아무렴 어떠냐, 나도 문제아들 때문에 속 좀 썩어 보는 맛도 있어야지."

"... ..."

" 행여 쫓겨날 일은 없을 테니까 마음껏 하고 싶은 대로 해 보렴."

품 안에서 옷을 적시며 훌쩍이는 아이의 여린 몸이 가엾다. 그리고 처음으로 악몽의 
무서움에 자신에게 달라 붙는 희지를 기회를 놓치지 않고 품에 꽉 안고 있었다. 그렇
게 장기백은 옛사랑 수화를 잊지 못하고 있었다. 필수와 지냈던 그 시간들을 아쉬워 
하며 희지의 머리를 쓸어 올려 주고 등을 다독거려 주었다.

"양 아버님, 홍콩 ...가실 거예요?"

"... ..!"

"...들었어요."

"안 잤었니?"

"나쁜 꿈을 꿔요. 잠이 들까 봐 무서워서... 자지 않으려고 약을 먹었는데도..."

우울증세와 좌절감으로 고통을 받고 있으면서 스스로 극복해 보려는 아이가 한 없이 
가엾어 장기백은 눈시울이 뜨거워 지는 것 같다. 어쩌면 이렇게도 수화를 닮아 있는
지..

"그...래."

"사업 때문이라면 좋겠어요. 일 때문에... 가셔야 한다면 제가...불안 하지 않을 텐
데요."

"... ..."

"계획하신 것 때문이에요?......전.....양 아버님이 싸우는 거...싫어요."

"희지야"

얼굴을 들고 들여다 보니 영락없는 수화의 마지막 삶 때의 슬픈 표정이다. 핏기 없는 
얼굴에 조금 다른 게 있다면 이 아이의 입술이 지독히 붉다는 것. 남자아이임에도 색
기를 띠고 있어 여자들은 물론 때때로 사내들의 욕정까지 부추긴다는 점이다. 

"걱정 마라, 금방 끝난다."

"... ..."

"내가 돌아 올 땐 우리 희지... 조금이라도 건강해져 있으면 좋겠구나."

"...염려 마세요."

"그래, 어렵지 않지?"

"...네"

"약속 했다? 지금처럼 이렇게 말라 있으면 희지 엉덩일 패 준다."

"후후."

"녀석....오냐, 내가 옆에 있어 줄 테니까 마저 자 둬라."

"...뭘 하고 계셨어요? 저건 서류 같은 데..."

"결재 서류."

"결재 서류요?"

"음."



#





장기백이 테이블에 수북이 쌓아 놓은 서류를 뒤적이며 살펴 보던 중이었다.
아득한 기억이지만 풋풋하고 청초한 수화가 불을 붙여 준 담배 맛이 일품이었다.
주로 강요에 의한 것이었지만. 장기백은 옛 기억을 회상하려는 듯 지그시 눈을 감았
다.


====================



"이봐, 수화"

"... ..?"

담배를 불량스럽게 꼬나 물고 작고 갸름한 얼굴 가까이 들이밀자 수화가 고개를 갸우
뚱거렸다. 

"불 좀 붙여 봐."

" ///// 저...성냥 없는데."

짓궂게 웃으며 점점 더 얼굴을 들이다 대니 얼굴을 붉힌다. 그럼에도 상냥한 미소를 
잊지 않는 그 쑥스러운 미소에 장기백의 젊은 심장이 세차게 쿵쾅거렸었다. 필수가 
라이터를 뒤통수에 던지지만 않았더라면 수화의 입술을 범할 수 있었다.

"아하하핫! 필수 저 놈 질투 할 땐 내 엔돌핀이 팍팍 돈다고...자, 여기 라이터 있으
니까 불 붙여."

장기백은 수화의 손에 라이터를 집어 주고는 가늘고 고운 손을 감싸 쥐고 놓아 주질
않았다. 그러나 불이 다 붙었을 때 그 담배는 필수에게 가볍게 뺏기고 말았다. 불 
피워 주었으니 잘 태울게..라는 암시를 수화에게 키스로 인사를 대신하는 밉지 않던 
필수.

"어머~ 필수씨...저기....기백씨가 놀려요...///"

"어어! 필수야, 내가 입에 물었던 담배야. 분명히 너랑 나랑 간접키스 한 거다? 난 
늑대 같은 필수 너랑 키스하기 싫어. 우리 수화에게 직접 할거라고."

순간, 장기백은 몸에 마비가 오는 줄 알았다. 다짜고짜 필수가 입술을 덮치는 게 아
닌가. 어이없어 하는 장기백을 보고 수화는 웃었고 필수가 경고(?)했다. 

"수화에게 키스하고 싶으면 언제든 말해."

"후후...두 분 다정하셔서 제가 비켜 드려야 할 것 같아요.///"



========================



괴짜 같아도 믿음직하고 멋진 친구였는데...

'나쁜 사람 같으니 벌써 가 버리다니. 수화 따라 같이 죽어 버리면 단가, 이 사람. 
필수 자네 아이가 어떻게 살고 있는지 궁금하지도 않지? 오로지 수화 밖에 모르더니 
속이 시원하다 놈.' 

담배를 만지작거리며 망설이다 입에 한 개비 물었다. 그러나 병실인 관계로 불을 붙
일 수 없다. 상관 없다 해도 희지는 천식까지 앓고 있으니. 

'후~ 역시 나가서 태우고 올까. 수화가 그립군.'

'기백씨 담배 줘요. 불 붙여 드릴게요.' 나지막하고 감미로운 음성은 애처롭기까지 
했었다. 틀림없이 조를 테니 미리 불 붙여 주는 거라며 부끄러워하며 웃었다. 연상이
지만 존중해 주는 말씨가 교양스럽고 지적인 수화. 모델라인 사무실 문 앞까지 찾아
가 끝나기를 기다리는 필수와 장기백 둘에게 노골적으로 approach(접근) 하는 동료 
모델들이 많았다. 동료 모델들이 수화를 시샘하는 것도 무리가 아니었다. 

필수로 말하자면 무뚝뚝하고 차가운 얼굴이지만 교내 제일의 미남이었다. 장기백 자
신 역시 깐깐하다고 소문나 있지만 여자들은 그 터프함을 좋아하는 법이다. 큰 키
의 젊은 대학생은 둘이 있어 더욱 눈에 띄었으니까 사회생활이 활발한 모델들이 난리
일 수 밖에 없었던지... 

그 모든 질시의 화살들은 수화에게로 향했다. 심약하고 허약한 수화는 그런 눈초리들
을 감당 하지 못했을지도 모르는데 오로지 조금이라도 수화와 같이 있고 싶은 마음 
뿐이었던 우리는 수화의 입장을 헤아려 주지 않았었다. 내색도 안 했지만.. 
정말 sweet voice 와 꾸며 입지 않아도 beautiful의 결정체였다.

"담배... 주셔요..."

"... .!!"

"불 붙여 드릴게요."

잘 줄 알았던 희지가 말을 걸때 비로소 멍하니 담배를 물고 있던 자신이 생각났다. 

"내가... 담배 생각하고 있는 건 희지 니가 어떻게 안 거냐."

"양 아버지 얼굴에 쓰여 있는걸요."

넘어질 듯 휘청거리며 그러나 사뿐히 다가와 담배를 가져 가는 고운 손결이 장기백의 
입술에 닿았다. 조금 빨면서 불을 붙이고는 예상대로 기침을 했지만, 녀석이 화사 하
게 웃어 버려서 걱정을 잠시 잊었다.

"희지야.."

"네?"

"네게 그 동안 무관심 했던 건 말이다..."

"... ..."

"널 보는 게 마치 네 엄마 수화를 보는 것 같아서..."

"... ..."

"수화는 필수의 지나친 관심을 싫어 하지 않았어. 수화는 내게 내내 희지처럼 병약함
만 보여 왔고...그래서 필수에게서 수화를 뺏어 올까도 생각했단다. 그게 아닌데 말
이지. 지금 희지가 그렇게 보인다고 하면 이해 하겠니. 수화가 죽기 직전에 내가 봐 
왔던 그 느낌.. 말이다. "

"... ..."

"미안하다. 널 두고 이런 말 하는 게 아닌 줄 안다만..."

"양 아버님..정말 저 괜찮아요...아무렇지도 않으니까 제발...제 걱정은 마시구...잘 
다녀 와요...무사히 돌아 오셨으면 좋겠어요... 그 땐....제가 양 아버님께 효도 할
게요. "

"약속 할 수 있는 게냐?"

"꼭요."

"허헛.."

"...양 아버님께 ...부탁하나 해도 되요?"

" 희지가 내게 부탁할 일도 있었더냐? 왜 이번엔 항공모함이라도 불러줄까?"

"후후."






 

 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
 
 
  
DON



 
제목 : DON 59 (희지 침실 등록)  
 
번호 : 60     /     조회 : 339     /    작성일 : 2002-10-10 [00:00]  
 
파일 :    p_img_royalsuite.gif     /   다운 : 26  
59




흐트러진 잠옷이 선정적이다. 무방비의 나른한 표정으로, 아침 햇살을 향해 앉아 있
는 저 모습을 볼 때마다 재희 선배를 좋아하는 나 조차 저 사람을 괴롭히고 싶어진다. 

'강제로 쓰러뜨려서 마구 괴롭혀 주고 싶어. 울어도 매달려도 사정 봐 주지 않고 그
냥 괴롭히고 싶어진다구...재희 선배도 아침마다 저 모습에 나와 같은 느낌을 받았겠
지? 내 것으로 만들고 싶다고...달아 나지 못하게 쇠사슬을 묶어서라도 내 소유로... 
기찬 형도 기상형도 그런 위험한 감정들을 참지 못했던 거였어.'

"드세요. 식사하기 전에 드셔야 몸에 좋대요."

아록은 뜨거운 감 잎차를 건네 주면서 희지의 아래위를 슬쩍 훑어 보았다. 

"아."

얼른 흐트러진 옷을 추스리며 잔을 받는다. 매혹스럽게 보이는 입술에서 흘러 나온 
작은 탄성이 마치 성관계 때의 신음소리로 들렸다. 이럴 때마다 재희 선배에게 안겨 
있는 모습이 저절로 상상되고 만다. 

"오늘 반찬으로 얼린 새우를 구해 왔어요."

"... ..?"

"아주 자잘한 새우인데요. 시중엔 없는 거예요. 부산에만 나죠. 냉동실에 넣어 두었
다가 꺼내면 얼음까지 사각거리는 게 입맛이 확 당겨요."

"그래?"

"드셔 보면 알걸요?"

"얼른 먹고 싶어 지는데?"

"요즘 반공기는 비우셔서 주방아저씨가 굉장히 좋아 해요. 평소에 한 숟가락 밖에 안 
드셨어요?"

"누가 그래?"

"주방 아저씨가요."

"농담 한 거야. 그렇게 먹고 어떻게 움직여."

"그럼요?"

"두 숟가락이지."

"키키키킥~ 하하하하... 그게 그거잖아요. 그리고 그런 농담도 할 줄 아세요?"

"후후, 아록이 웃음소릴 듣고 싶었어."

"에이~ 제 목소리 별로예요."

"아록이 모르는 구나. 원래 자기가 가진 장점은 자각 못 하는 거야."

"... ..."

맞아요. 그래서 지금 선배도 자기가 가진 이 좋은 환경들을 당연하게 여기고 있잖아
요. 아록은 벌써부터 집을 구경하고 싶었다. 저택 내에도 몇 채나 되는 근사한 나무 
집들이 있어서 그 안엔 어떻게 꾸며 놓았는지 무슨 용도인지 궁금했었다. 

"이따가 괜찮으면요. 마당에 나가 보실래요? 아니...정원이라고 해야 하나? 정원이라
곤 하기엔 공원같이 너무 아름다워서.. "

"그럴까?"

"예, 정자가 보이더라구요. 가보고 싶어요. 마침 날도 따스하니까."

"정자까지는 아직 못 가 봤어. 가 보고 싶은 데가 있으면 아록이라도 구경해 봐, 게
임장에서 게임도 하구..."

"저 혼자 못 돌아 다니게 해요."

"누가?"

"... ..."

"갑수가?"

"... ..."

"갑수 너무 무서워 하지마. 오랫동안 이런 일에 종사(?)해서 그렇지 좋은 사람이야."

"괜찮아요. 전 아무렇지도 않아요. 여기서 지내는 것 만 해도 어딘데요."




#






갑수는 백색의 나선형 계단을 오르다가 나른하게 기대고 앉아 있는 희지를 발견했다.
계단마다 나 있는 세로 무늬 창문으로 들어 오는 저녁 황혼이 그의 붉은 실크 가운
을 강렬하게 보이게 한다.

" 왜 여기서..."

" 양 아버님 집무실에 체크할 서류가 있어서 내려가려다가...좀 쉬려구...어지러
워..."

"발은 괜찮으십니까?"

"아파."

"슬리퍼와 양말을 벗어 보십시오"

"갑수...날 꼬드겨 봐."

"... .!?"

"내게 추근거려보라구..."

"///...발이..."

"... ..."

"부었습니다."

"후후, 농담이야"

"... ..."

그리고는 소리가 갑수 귀에 들릴 만치 낮은 한숨을 내 쉬었다. 병원에서 나온 지 며
칠 되었다고 무리한 걸음걸이를 하셨는지 갑수는 못 내 못마땅하다. 안 가 보던 직원
들 훈련장까지 가 보질 않나. 거기다 무슨 바람이 불었는지 애들 숙소에까지 직접 얼
굴을 내 보이다니. 덕분에 애들은 초 비상이었다. 그리고 꼬드겨 보라니...
깜짝 놀랐다. 김재희를 생각하는지도 모른다. 그립겠지.
그래도 그 말이 조금은 본심이었기를 기대해 보는 자신은 역시나 응큼한 늑대일까.

"꼬마는 어디 갔습니까?"

"주방에 있을 거야. 아록이 방에 없으면 항상 거기서 지내더라구..."

아록은 희지 방에 딸린 경호원 룸 중의 한 칸을 사용하고 있었다. 다락처럼 생겼다고 
불편할거라 했지만 아록은 낭만적이라며 구해 준 책상과 침대를 아주 맘에 들어 했다. 
그리고 다락같은 방이지만 자기가 쓰던 공부방에 비하면 호텔급이란다.





#



갑수는 도령의 요청에 의해 한 방에서 다시 지내기로 했다. 여전히 의자에서 자고 있
을 때 낮에 몸을 많이 움직인 그가 끙끙 앓고 있어 안마가 필요할 것 같아 말을 걸어 
보았다. 다행히 거절하지 않고 다리라도 주물러 달라고 한다. 

"엎드리세요."

목에서 엉덩이까지 갑수의 손바닥이 반복해서 쓰다듬으며 마사지를 하고 있었다. 혹
시나 억센 손에 약간이라도 힘이 들어가지 않도록 긴장하려니 손에 경련이 나려 한다. 
심하게 만져서 여린 뼈가 다치지 않기 위해서였다. 등이 호리해서 한 손바닥으로도 
충분하다. 

"어떠십니까?"

"조금...나아..."

등을 쓰다듬던 갑수는 양 어깨와 두 팔을 천천히 주물렀다. 느슨하게 마사지했지만 
본의 아니게 갑수의 손아귀에 두 팔을 조금 세게 잡힌 도령이 통증을 느끼고 신음소
릴 흘렸다. 

"아!...죄송합니다."

허벅지로 내려온 갑수의 손. 갑수는 잠시 머뭇거리다 허벅지를 잡은 손을 종아리로 
내려 버렸다. 남자의 본능을 자극하고 있기 때문이다. 날씬한 종아리를 잡았다 놨다 
반복하면서 가볍게 마사지했다. 무릎에서 발목까지 비빌 땐 그 부드러운 살결에 갑수
의 민감한 부분들에서부터 온 몸으로 짜릿한 쾌감이 번졌다. 

"시원하십니까?"

"응."

나른한 목소리...곧 잠이 들 것 같다.

"왜 그러셨습니까?"

"뭘?"

"집안을 둘러 보신 것 말입니다."

"그게 왜?"

"저택 구조에 대해서 한 번도 관심을 보이지 않으셨잖습니까? 계속 누워 계시다가 갑
자기 살펴 보셔서요."

"아록이 한테 구경 시켜 준거야. 호기심이 없을 수 없는데 참고 있는 것 같더라구...
그래서 겸사겸사 나도 시설들을 둘러 본 거지. 양 아버님 경호원들 숙소랑...사람들 
체력단련 연습장이랑...아록이가 신기해서 눈을 동그랗게 뜨고 입을 다물지 않았어. 
후후...얼마나 귀여운지..."

"... ..."

불쾌한 이름을 들어 버렸다. 똑바로 쳐다 보지 않고 곁눈질로 눈치 보며 밉기만 한
염치없고 분수없는 행동들이 기분 나쁜 아이였다. 왜 이렇게 그 아이가 싫은지 모른
다. 아마도 그 이름을 듣는 순간 동시에 걱정되는 도령의 불안한 앞날이 떠 오르기 
때문인 것 같다. 이젠 그런 일은 없을 테지만. 아니 갑수 자신이 곁에 있는 한 또 다
시 나쁜 일은 있을 수 없다. 

그리고 교활한 여우 같은 그 아이의 어디가 귀엽다는 건지 도통 알 수 없었다. 정작 
환하게 웃을 때의 도령이야말로 쑥스러운 표현이지만 정말 귀엽게 보였다. 여자가 아
닌 다 큰 사내가 귀엽다는 건 그 만큼 남다른 성적 매력을 물씬 풍기기 마련이다. 그
마성에 갑수 자신도 주저없이 이끌려 버렸지 않나.

"정자까지는 꽤 멀어서 숨이 차긴 했지만 아록이 덕에 처음으로 가 볼 수 있었겠지?

"정자까지 ...가셨습니까?"

"나도 놀랐다구. 그렇게 멀리까지 내 의지로 걸어서 가 본 건 처음이라 짜릿했어."

" 1,300 평입니다. 정자까지는 집 건물에서 끝 자락인데...무리하셨습니다."

"그렇잖아도 멀어서 포기 하려다가 ..."

"조심해 주십시오! 한꺼번에 무리하게 움직이는 건 운동이 아닙니다. 발이 이게 
뭡니까, 물집이 생겼으니 아플 수 밖에요." 

포기가 아니라 아예 정자에 가 볼 시도도 하지 않던 분이었다. 분명 그 영악한 꼬마
놈이 도령을 구슬려서 끌고 간 것이겠지. 도령은 김재희를 좋아했다던 상대에게 허약
한 모습을 보이고 싶지 않았던 것이겠고. 

"갑수 잔소리쟁이."

"... ..."

"양 아버님은 그 넓은 마당 전체를 어떻게 전부 잔디를 깔고 정원으로 만드셨을까...
신기해. 친아버지 말씀으로는 양 아버님.. 전혀 예술에 조예가 없다고 하셨는데."

"... ..."

물론, 장기백 회장이 예술 감각이 없다는 건 눈치 챈 사실이었다. 양자가 이사 올 지 
모른다는 말 뒤로 장기백 회장은 풀 밖에 없던 마당전체에 조경을 지시했었다. 그 양
자는 장 회장이 칭찬하고 칭찬해 마지 않는 도령이었던 것이다.

"아록인 당구도 할 줄 안다며 가르쳐 주었는데..."

"... ..."

"사실 큣 대가 무거워서 한 게임도 못 했어. 창피하게....쿡쿡...그 애 뭐든 잘 하지? 
정말 부러워."

"그 당구실은 어른과 도련님 전용으로 지금까지 어른 외에는 당구실 근처에 간 사람
은 아무도 없었습니다. 그 신참에게 주의를 좀 줘야겠습니다." 

"바보."

"... ..."

"혼자 하는 당구가 뭐 재미있어? 게임은 둘 이상이 하는 거야. 그래야 신이 나지."

"... ..."

게임을 둘이 하든 여럿이 하든 알 바 아니다. 1년 내내 사용 않고 깨끗이 청소만 해 
두는 게임장이라도 전용이라는 것은 질서이며 선택 받은 권위의 특권인 것이다. 아래 
위를 모르는 멍청한 꼬마 놈. 조직내의 규율을 더 알 필요가 있다. 

"제발 몸 좀 아끼십시오! 또 한 번 그러시면 방에 가둬 놓을 겁니다."

"후후후후...."

생글거린다. 천진난만 한 어린아이 같을 때가 한 두 번이 아니다. 그 순진함에 끝없
이 보살펴 주고 싶고 걱정을 놓을 수가 없는데도 마냥 귀엽기만 하다.

"그런데 말야. 갑수는 왜 매일 의자에서 자? 편해 보이지 않아."

"습관이 돼서 괜찮습니다."

"이유라도 있어? 신기 해. 옷도 벗지 않고 외출복으로 자는 사람은 갑수 밖에 없을 
거야. 설마 다른 사람들도 그렇게 자는 거야? 혹시 규율이 그런 거라면 나두 앉아서 
잘까 봐..."

"그런 건 아닙니다."

"레옹 같네?"

"그게 뭡니까?"

"레옹은 영화 속 주인공인데 직업이 킬러야. 살인을 많이 해서 불안 해서 못 자는 거
라구...그래서 매일 전투복(?)을 입고 의자에서 자는 거야."

"그렇습니까?"

"갑수도 잘 때 누군가 와서 덮칠까 봐 불안한 거지? 편하게 누워서 눈을 감고 자면 
안심이 되지 않구 말이야. 갑수는 사람을 많이 때렸잖아. 난 갑수가 싸우는 것도 싫
어. " 




#




닭 머리를 던져 놓은 건 마피아식 암살 예고였다. 그렇다면 장희지에게 선전포고를 
한 것인데 상대는 대체 누굴까. 조직에 배신자가 있다. 쉬쉬하며 소문이 나돌고 이튿
날도 그 이튿날도 닭 머리가 침대 밑에서 발견되었다. 경호원들의 치밀한 방 조사 후, 겨우 진정된 희지가 침대보
를 들치는 순간, 침대 이불 안에서 턱 하니 잘린 
개머리가 놓여 있었다. 매트가 피로 범벅이 되어 있는 것을 본 희지는 비명을 질렀다. 그러나 소릴 지르고 싶어도 꿈 속에서는 목소리가 목구멍으로 새어 나오지 않는다. 

"아아아아!!!...............갑수....갑수..."

예민한 갑수가 신음소릴 듣고 벌떡 일어나 민첩하게 희지의 이불을 걷었다.

"왜 그러십니까!"

갑수는 도령의 명령(?)으로 침대에서 자고 있었다. 캐노피를 걷어 버린 도령의 침대
옆에 새 침대를 옮겨 놓았다. 앞으로 꼼짝 없이 누워서 자야 한다. 그러나 희지의 권
유에도 불구하고 갑수는 옷만은 잠옷으로 갈아 입지 않았다. (ㅠㅠ 개 버릇 남 주냐)

"와아아악!!!! 놔! 놔! 저리 가! get away!! go!! "

"... .!!"

" ha !! hassen!!.....hassens.wert!!.... no!!"

(백건:죄송합니다.독어로 부정적인 요소를 표현하려는 의도이나 짧은 지식에 한계를 
느낍니다.ㅜㅜ;)

"도련님! 눈을 뜨십시오! 꿈입니다. 꿈입니다. 도련님!"

싫어하고 경멸스러운 기분을 항상 마음속에서부터 생각하고 있던 장희지에게 그 때의 
환영들이 자주 꿈이 되어 나타나곤 한다. 미세한 바람에도 많이 흔들리는 사시나무 
이파리처럼 파들파들 떠는 도령을 흔들어 깨우니 눈물 범벅이다. 

"치워!...저리 치워!....갑수...저것 빨리 치워 줘...."

"무슨 소립니까, 도련님. 꿈이에요."

"만지지 마! 혐오스러워! 증오스러워! 난....추하고 못 생겼어!...놔!"

"그렇지 않습니다! 도련님! 도련님!"

꺼림칙하고 불쾌한 짐승에게 안겨 있던, 지울 수 없는 그 느낌을 느낀 듯, 손 대기를 
꺼려 하는 도령을 흔들어 진정시키려 했으나, 거부의 몸짓이 완강해 갑수는 일단 손
을 놓았다.

"be loath!! .....hate!!! hate!!"

닥치는 대로 마구 휘두른 도령의 손에 닿은 주변 물건들이 망가지고 있었다. 
지금도 마치 싫증나는 어떤 물체가 몸에 닿은 듯 몸서리를 치며 무서워 한다.
두 팔을 감싸 안고 주저 앉아 울음을 터뜨리는 도령을 안아 주어야 했다. 그러나 갑
수가 가까이 가자 더욱 몸을 웅크리며 귀를 틀어 막는 것이다.

"NO! NO!....갑수! 갑수!!...."

갑수가 알아 듣지 못할 여러 언어가 장희지의 입에서 고함소리가 되어 튀어 나왔다. 
무슨 소리인지는 모르나 일본 말이었고 영어처럼 들렸지만, 발음이 프랑스어 같기도 
한 그 소리는 절규에 가까운 비명이었다.

"접니다. 도련님! 저 여기 있습니다. 제발 진정하세요."

"아아아아~ ..."

품안에 가두듯이 안아 보았다. 대체 어떻게 이렇게 몸과 마음이 여리고 병약한지.

"됐습니다...이제 괜찮습니다. 도련님..."

"저기 누가 있어. 날 보고 있잖아. 날...잡아 가려나 봐, 손을 뻗었다구...날 잡으려
고 누가 손을 뻗고 있어..."

"아닙니다. 꿈이에요. 악몽을 꾼 겁니다."

"흐흐흐흑...."

"진정하세요. 도련님"

"........................갑...수..."

"예, 도련님...제가 있잖습니까, 괜찮아요. 안심하세요!"

"...우...욱...."

목 젓이라도 튀어 나올세라 소리를 삼키며 울음소릴 죽인다. 심약한 외모에 참을성은
대단해서 어지간하면 웃고 참아 넘기더니 정말 생생하고 무서운 꿈이었나 보다. 꼬마 
놈이 오고부터다. 아마도 꿈에 저 놈이 나타났는지도 모른다. 아무리 용서해 주는 아
량을 베풀 수 있는 능력이 뛰어나도 원인제공을 한 당사자인 꼬마 놈이 버젓이 눈 앞
에 아침 저녁으로 보이는데 쉽게 잊을 수 있는 강심장은 아닌 것이다.




 
DON



 
제목 : DON 60  
 
번호 : 61     /     조회 : 223     /    작성일 : 2002-10-26 [00:00]  
 
파일 :    희지.jpg     /   다운 : 18  
60




매우 엄준한 김필수 가(家)에서는 자녀가 숟가락을 잡기 시작할 때부터 예절 교육을 
시작한다. 희지 형은 한 살 위이지만 젓가락이 서툴러 포크를 사용했다. 모든 교육에 
엄격했던 할아버지의 훈계를 따랐던 아버지는 형에게만은 식탁 예의를 강요하지 않았
다. 

포크로도 음식을 집어 올리기 어색한 형에게 조용히 찬을 숟가락 위에 얹어 주곤 하
셨다. 아니면 형의 입에 직접 찬을 떠 넣어 주기도 했다. 그럴 때면 매우 좋아하며
기뻐하는 형의 얼굴을 볼 수 있었다. 그러나 다른 방면이라면 억지로 가르치지 않아
도 형은 금새 모든 예절을 익혀 버린다. 

형에게는 틀에 억매이지 않는 생활의 자유를 주려 하셨던 아버지의 배려와 달리 모든 
인성교육과 예의 범절이 뛰어 난 형의 몸가짐은 몹시도 우아해서 한 번씩 그 습득력
에 놀라면서도 반하기도 했다. 지금도 젓가락 사용을 잘 못 하지만 식사 때엔 꽤나 
노력한다. 

형의 긴 손가락들 사이에서 서로 맞물리지 않고 비틀어 지는 모양새도 꽤나 훌륭한 
감상 거리였다. 애 쓰다가 결국 젓가락으로 찬을 푹 찔러서 먹어 버리고 만다.

어릴 적의 희지형이 생각나 재희는 피식 웃었다. 그러나 이내 인상을 굳히며 잡고 있
던 볼펜을 꽉 움켜 잡아 찌그려 뜨려 놓았다. 희영청 밝은 달이다. 사무실 창틀에 쌓
인 눈은 형을 더욱 생각나게 만들어 가녀린 몸을 안고 만지고 싶어 견딜 수가 없다. 

똑 똑 !!

예고 없는 노크 소리에 창틀에 쌓인 눈을 만지작거리며 형에 대한 사랑을 간절히 그
리는 시간을 방해 받은 재희는 불쾌한 듯 미간을 찌푸렸다. 야심한 밤에 누군가.
직접 문을 열었다. 

"... ..."

"아! 저... 특무상사님 사무실에 불이 켜져 있어서..."

"뭐야,이건."

쟁반에 놓인 것은 술과 고기였다. 어리숙해 보이는 중키의 보통체격을 가진 이 대원
이 낯설지 않음을 알아챘다. 언젠가...그래, 이 놈 꼭 이럴 때만 나타나지.

"술입니다. 특무상사님!!"

"술인 줄은 알지. 내가 술을 시켰었나?"

"아닙니다!! 수...술이 생각나실 것 같았습니다!!"

"긴장 풀어라."

술이라... 잘 됐군. 좋지, 이런 밤엔...재희는 고개를 까닥여 '들어와' 라는 뜻을 보
였다. 

"이름은?"

"장범수 하사입니다."


장범수는 예비훈련 때 김재희의 도움을 가장 많이 받았던 대원이었다. 천리행군 때 
뿐 아니라 모든 훈련에서 다른 대원들보다 특히 힘들어 하고 혼자 쳐지곤 했다. 사격
도 유격훈련도 서툴고 재빠르지 못했다. 운동신경이 발달되어 있지 않은 것이다. 그
럼에도 포기하지 않고 악착같이 버티고 있는 특이한 대원이었다.

"내가 술을 찾는다고 생각한 특별한 이유라도 있어?"

"예...저...아까 사무실 밖에 있었습니다."

장범수는 사실 사무실을 기웃거렸었다. 휴가였지만 특별히 나갈 일도 없었다. 부모님
이 계시면 찾아 가 보기나 할 테지만 일찍 여의었다. 부대에 계속 있고 싶은 또 다른 
이유가 있다. 그것은 김재희 특무상사 때문이다. 

"휴가 명단에 자네가 있던데 다른 사람인가?"

"맞습니다."

"그런데?"

"...전...나가 봐야 갈 곳이 따로 없습니다."

"... ..."

"고아나 마찬 가집니다."

남자다운 패기와 박력 그리고 독특한 카리스마를 가진 김재희를 보면 장범수 자신도 
마치 그처럼 될 것 같은 착각을 일으켰다. 또 틀림없이 저 상사처럼 되고 말 것이라
는 의지 하에 체질에 전혀 맞지 않는 고된 훈련을 참고 또 참았다. 장범수에게 있어
서 김재희는 맹목적인 추종의 대상이다. 하지만 자신의 우상인 그의 쓸쓸한 얼굴을 
몇 번이나 보고 말았다. 혹독한 날씨만큼이나 차가운 얼굴이지만 틀림없이 사연이 있
을 것 같은 고독한 모습에서 코 끝이 시렸다.

"그렇군."

장하사는 김재희가 내미는 잔을 황송스러운 태도로 고개를 조아리며 두 손으로 받았
다. 가까이에서 본 김재희의 어깨는 일부러 힘을 주고 있는 것처럼 각이 지고 넓었다.

"애인이 없나?"

"이...있었습니다만 헤...헤어졌습니다."

"채였어?"

"////...제 분수에 맞지 않는 여자였습니다."

"나보다 낫군."

"... 예?"

"흠...술맛이 좋다. 고맙구나."

"애인이...있으십니까?"

"음."

의외로 쉽게 대답한다. 특무상사의 연인은 대체 어떤 사람일까. 어떻게 생긴 사람이
면 특무상사의 맘에 드는 걸까. 눈이 높아 보이니 물론 미인이겠지. 장범수가 두리번
거리다 김재희의 책상에 작은 액자가 놓여 있는 걸 발견했다. 저 사진이 혹시 애인?
궁금한 나머지 책상으로 걸어가 액자를 집었다. 

"화아~ 미인이네요. 이 분이 특무상사님의 애인이십니까?"

"... ..."

"기가 막히게 예쁜데요. 이런 아가씨 처음 봤습니다." 

"여자로 보이나?"

"... .??"

그의 말에 장범수는 다시 한 번 사진 속 미인을 뚫어져라 쳐다 보았다. 무슨 말이지? 
여자가 아니란 말인가? 함박눈이 오는 밤에 찍힌 사진 속 미인은 아무리 눈을 씻고 
봐도 ... 에이 설마...이런 얼굴이 남자라는 말은 아니겠지. 

"아...애인이 아닙.....특무상사님!!"

고개를 들던 장범수는 소스라치게 놀랐다. 그의 손에 들려 있는 건 권총. 총구가 정
확히 자신에게로 겨냥해 있었기 때문이다. 김재희는 300mm 거리에서 목표물을 성공
시킨 사람이다. 그런데 왜...내가 뭘 잘못 했나. 무의식 중에 장범수는 두 손을 높
이 들었다. 

"내 사람이지. 탐을 내면 총살이다. 알았나?"

"....에...?? 아....예..."

이상한 소리에 얼떨결에 대답하니 김재희가 씨익 웃으며 총을 집어 넣는다. 장난이
었나보다.

"장 하사."

"예! 특무상사님!"

"자네에게 분이 넘치는 아가씨라서 포기했다 했나?"

"... ..."

"사랑을 쟁취하지 못 한 사람은 사내 대장부가 아니다. 난 10년 넘게 쫓아 다니고 있
지만 아직 인정을 받지 못했어. 내게 과분하고 신분이 높은 집안에 사는 귀하고 멋진 
사람이지. 내게서 달아 나려고 바동거리기도 하지만 ..."

"... ..."

"놔 줄 생각은 절대 하지 않아. 그를 잃으면 난 죽은 거나 마찬가지거든."

"... ..!"

더욱 어리둥절해진 장범수. 김재희의 말투에서 사랑이 지나쳐 광적이고 이기적인 독
심이 엿보인다. 역시 그는 사랑도 평범하지 않는, 특이하고 힘든 연애를 하는 모양이
다. 슬그머니 경계하는 장범수에게 김재희의 섬뜩한 쉰 음성이 적막한 야밤의 사무실
을 적당히 울렸다. 

"마셔라!"

차가운 말투 속에 친절이 담겨 있었다. 장 하사는 범과 같은 김재희의 사나운 눈매를 
마주칠 용기를 잃고 쭈뼛거리며 다가 왔다. 





#






예고없이 찾아 온 장기백에게 정중하게 고개를 숙여 인사했다. 아버지의 유일한 친구, 
그리고 내 사랑 희지형의 실 보호자인 그에게 예 바르게 인사하는 태도는 처음이라 
형이 놀란 것 같다. 사실 재희도 놀랐다. 형이 자발적으로 면회 온 건 처음이었으니. 

방파제에서 봤던 여윈 얼굴보다 좀 나아진 것 같다. 여전히 형을 상대로 죄를 짓고 
싶은 매력있고 수줍은 얼굴이다. 얼마나 그리웠는지 형을 보자마자 가슴속에서 울컥
하는 뭔가가 치밀어 오르고 있었다. 밤마다 그려 마지않았던 형의 붉은 입술이 눈 앞
에 ... 

"녀석, 완전히 네 아버지를 보는 것 같구나. 다 컸어."

"... ..."

"소장에게 허락 받았다. 어떠냐, 이틀 특별 휴가인데 우리와 같이 가겠니?"

"... ..!" 

재희는 장기백이 말 하고 있음에도 줄곧 희지 형을 쳐다보고 있었다. 형의 목소리가 
듣고 싶다. 기어들어 가는 목소리는 애처로워 들으면 안스러울 게 틀림없을 테지만 
그래도 이름을 불러주는 감미로운 그 목소리가 듣고 싶다. 

"재희야...잘...있었어?"

"... ..."



#



장범수는 보았다. 특무상사 김재희의 애인을. 아니 애인일 것 같은 사진 속의 그 미
인을 직접 본 그는 기가막힌 미모에 두꺼운 겨울 털 코트를 입었어도 몸매가 훤히 
상상되는 호리한 체격이었다. 키가 큰 편에 커다란 눈, 걸음걸이가 휘청하니 곧 
쓰러질 듯 했으나 우아하고 사뿐한 걸음이었다. 특무상사의 고독함은 바로 저 사람 
때문일까. 

아리따워 눈을 뗄 수 없는 저 남. 자. 

그가 김재희의 힘든 연애 상대인가 보다. 그는 누굴까. 어떤 사람일까. 면회 온 저 
사람을 본 김재희의 표정이 평소보다 더욱 쓸쓸해 보이는 이유는 뭘까. 요즘 흔해진 
동성 연애만이 김재희의 고민이 아닌 것 같다.



 
DON



 
제목 : DON 61  
 
번호 : 62     /     조회 : 236     /    작성일 : 2002-10-26 [00:00]  
 
파일 :    남이섬 수목림.jpg     /   다운 : 16  

61







희지는 재희의 무뚝뚝함이 오늘 하루가 아니라는 사실을 알면서도 무안스러웠다. 갑
자기 찾아와 놀란 것 같던 재희. 하지만 순식간에 싸늘한 표정이 되고 마는 재희의 
차가움이 불안하다. 반갑게 맞아 줄 거라는 기대는 안 했지만. 

희지는 일전에 병원에서 장기백에게 부탁한 적이 있었다. 홍콩으로 가기 전에 재희와 
함께 식사를 하고 싶다고. 덕분에 그가 출국을 늦추어야만 했다. 

재희를 보는 순간 두근거려서 숨을 쉬기가 곤란해진다. 혼자 올 용기가 없었다. 행여
나 만나 주지 않을까 봐서였는데 양아버지에게 부탁하길 잘 한 것 같다. 재희와 둘 
만 시간을 보내고 싶기도 했었지만 아버지와 다정하게 외식을 했던 추억이 그리웠던 
것이다. 뭐든 들어주겠다던 양아버지는 재희 이야기가 나오자 인상을 굳혀서 몹시 민
망하고 죄송스러웠다. 하지만 잘 온 것 같다. 늠름한 재희를 보니 안심이다.

"배를 타고 들어가야 하는데 희지 괜찮겠니?"

멀미를 걱정하는 양아버지의 말에 재희도 힐끗 쳐다보았다. 천천히 아래에서부터 훑
어 보는 그 뜨거운 시선에 심장이 빨리 뛴다.

"//// 걱...정 하지 않으셔두 돼요."

경기도와 강원도 경계에 있는 남이섬은 반달모양의 섬이었다. 호수 위에 떠 있어 낭
만적이다. 17세에 무과 장원급제 해서 26세에 병조판서에 오른 남이장군은 어떻게 
보면 오로지 공부와 정치 밖에 모르는 재희와 공통점이 있을지도 모른다고 생각되어 
이 섬이 친근하게 와 닿는다.

"희지가 이런 곳을 좋아할 줄은 몰랐다. 잘 온 것 같구나."

"덕분 에요. 정말 감사해요. 양아버지..."

"허허헛. 이런 일로 고맙다는 인사 들을 줄 알았으면 얼마든지 데리고 다닐 수 있었
는데 말이야." 

"... ..."

주차장은 양아버지 일행의 승용차들만으로도 꽉꽉 차고 있었다. 같은 색의 커다란 승
용차들. 그리고 양아버지를 늘 따라 다니는 보디가드. 희지 자신의 밀착경호원들. 또 
한대의 탑재용 트럭. 그 뒷문은 주차 뒤에도 열리지 않았으나 희지는 그 차 안에 뭐
가 있는지 잘 알고 있었다. 

저녁 6시가 넘어 버려서 30분 간격으로 운항되는 배를 기다리고 있었다. 100명이 넘
는 양아버지 일행 덕에 배가 연속으로 운항되어야만 했다. 재희는 양아버지가 있는데
도 버젓이 담배를 물었다. 버릇없는 재희. 가정교육을 충분히 받았다고 생각했는데. 
천성은 어쩔 수가 없나 보다. 어쨌든 무표정한 재희의 얼굴이 눈발이 내리는 겨울날
씨에 더욱 냉정하게 보였으나 바람을 정면으로 맞고 있는 재희는 멋있었다. 

'차라리 예전처럼 맘대로 무례하게 행동하면 좋을 걸. 갑자기 마음이 변했니? 나도 
알아. 이젠 너한테 함부로 가까이 갈 수 없게 되었다는 거 잘 알아.'

재희는 계속 쳐다보는 이 쪽 시선을 눈치 챘으면서도 무심하게 담배만 태울 뿐, 섬에 
도착할 때까지 한 번도 눈길을 주지 않았다. 야속한 재희를 조금은 원망하며 섬에 도
착했을 때 말이 끄는 역마차가 보였다. 추위에 너무 떨어서일까. 몸에 기운이 좍 빠
진다. 마차를 타고 간다고 해 볼까. 

(피식)

'바보같이...무슨 소리 들으려고...괜히 재희에게 짐스럽게 보이면 안 돼.' 

하지만 잔뜩 쌓인 눈을 보고 아까부터 현기증이 나고 있는데다 새하얀 눈이 결코 아
름답지 만은 않아 눈을 질끈 감았다. 어지러워 빙글빙글 도는 느낌.

"아니 얘야! 희지야! "

몸이 휘청거린 모양이다. 양아버지가 팔을 잡아 균형을 잡을 수 있었다.

"왜 그러는 게냐, 몸이 안 좋니?"

"...네? ...............아...니요...." 

"왜 그러는 게냐. 걷는 게 무리인 것 같다. 업혀 가겠니? "

"... ..."

"업혀라. 얼른 가서 몸부터 녹여야겠다."

"... ..."

"쑥스러워 할 것 없어. 이 때 아니면 우리 희지 언제 업어 보냐." 

"............걸...어 갈 수 있어요."

매정하게 앞서 가던 재희가 뒤를 돌아 보았다. 어둑한 시간인데도 눈이 지독히도 하
얀 게 아찔하다. 제대로 서 있는 게 맞는지 의심스러울 때 양아버지가 당겨 안았다.
비틀거렸나 보다. 넘어지지 않아 다행이다. 

'그래도 재희에게 업혀 가는 꼴을 어떻게 보여. 한심하게 볼 텐데.'

양아버지가 등을 내주려고 할 때 어느 새 다가 온 재희에게 팔을 잡혔다. 재희 얼굴
은 아무렇지 않게 보였지만 팔을 잡은 강도가 세서 몽롱하던 정신이 번쩍 들었다. 조
심스럽지 못한 우악스러움을 보니 역시 짜증나게 하고 만 것 같다.

"힘들면 얘기를 해야지."

"... ..."

재희가 단추를 채우지도 않고 입고 있던 바바리를 벗고 있었다.

"미련 떠는 건 여전하군."

"... ////"

분명 귀찮아 하는 말투다. 서글퍼서 눈물까지 핑 돌고 있었다. 바바리를 벗은 재희는 
군복차림 그대로. 튼튼해 보이는 넓은 어깨에 가슴이 두근거린다. 재희가 어깨에 걸
쳐 준 바바리 하나가 묵직한 것에 눌린 것처럼 무겁게 내리누르고 있었다. 

그것은 잠시였고 어느새 재희에게 업혀 버렸다. 재희의 넓은 등은 추위에도 따뜻한 
이불 속처럼 아늑하고 포근해서 파고 들고 싶다. 재희의 향기. 체취를 맡고 싶다. 
하지만 이젠 가까이 할 수 없어. 더럽혀질 때로 더럽혀 진 추한 몸뚱아리를 아무리 
재희라한들 받아들이기 어려울 거야. 그러니까 조를 수도 없지. 감히 재희에게 어떻
게 졸라......괜히 왔다.

희지는 자신이 울고 있는 것도 몰랐다. 저절로 흘러 버린 눈물은 막바지 2월의 강추
위에 마비된 얼굴에는 느낌도 없었으니까. 그래도 엉덩이를 잡은 재희의 큰 두 손이 
뜨겁다는 건 알 수 있었다. 양아버지의 태우는 담배 향이 먼 것으로 봐서 우리와 거
리를 두고 온다는 것을 알 수 있었다. 



#



한 채씩 따로 떨어져 있는 12인용 별장 E 실에 짐이 들어왔다. 양아버지는 들어 오지 
않는다. 따로 별장을 얻었을까. 아님 호텔로 가셨는지..사과를 하고 싶다. 왜 이렇게 
여러 사람을 짐스럽게 할까. 언제까지 피해만 줘야 되는지 한심스럽기 짝이 없는 자
신이 서럽다. 나오는 게 아니었는데 주제도 모르고. 아록인 뭐하고 있을까. 데리고 
올 걸. 재희 보고 싶을 텐데. 나도 욕심쟁이지. 아록이가 재희 좋아하고 있다는 걸 
알면서.... 역시 나도 혐오스런 질투쟁이인 거야.

높게 올린 난방이 더울 정도가 되었을 때에야 정신이 든 희지는 넓은 방에 뎅그러니 
혼자 누워 있다는 것을 알았다. 갑자기 밀려드는 적막감과 밀폐된 공간에의 공포심에 
화들짝 놀라서 소릴 질러 버렸다.

순식간에 펑하고 나타난 것 같은 재희가 다가와 우뚝 서 있는 걸 보고 또 놀라서 기
겁을 하고 말았다. 아아....한심해. 정말.

"......어....어디 있었니?"

"... ..."

"재....희..."

"... ..."

재희가 조용히 앉아서 끌어 안는다. 부둥켜 안고만 있던 재희의 손이 서서히 등을 쓰
다듬고 머리카락을 어루만지며 목을 만졌다. 그 손길은 멈추지 않았고 희지는 비로소 
안심하며 그의 품에 파고 들 수 있었다.

"...정...말....보고...싶었어...."

"... ..."

"나...나....재희가 정말....보고 싶어 죽을 뻔 했다구....."

"... ..."

"날 두고...간 줄...알았어...내가 귀찮아서....갔다고....생각했지 뭐야...."

울먹이며 억지로 털어 놓은 쑥스러운 고백을 재희가 막아 주었다. 감촉 좋은 재희의 
혀에 짜릿해져서 긴장까지 풀리고 격렬하게 안아 주는 그 억센 힘에 뼈가 다 부서질 
정도였어도 이 순간이 한 없이 행복한 데 재희가 다정하게 말을 해 주기까지 한다. 

"쓸 데 없는 소릴 하고 있어."

"... ..."

"방이 더워서... 거실에 있었지."

"... 정말?"

"잠꼬대는 왜 그렇게 심해졌어? "

".../// 내가...헛소릴 했구나?"

"울면서 잘못 했다고 하지. 누굴 부르질 않나, 날 밉다고 하질 않나..."

"/// 그...그래?"

"덥지 않아? 방이 이렇게 뜨거운데 두꺼운 쉐타를 입고...벗지 그래?"

"그럴까?"

재희의 도움을 받아 쉐타를 벗고 남방을 벗었다. 남방을 벗고 나서도 목 티가 있었고 
얇은 면 티가 또 있었다. 얇은 면 티 안엔 반팔 런닝 하나. 재희가 말했다. 

"뭐야, 양파 껍질 같잖아. 벗겨도 벗겨도 끝이 없네."

"...후후 ...너도 내 나이 돼 봐."

옷을 많이 껴 입었다고 놀렸지만 그래도 재희는 웃지 않았다. 다만 농담에 코를 살짝 
비틀어 주었을 뿐이었다.

"오늘... 재희와 같이 잘 수 있는 거지?"

"응"

"그냥 자는 것 말구..."

"... ..."

재희가 뚫어지게 쳐다 보아서 창피한 나머지 눈을 피해서 다른 말로 얼버무렸다.

"양아버지에게 가 볼래."

"... ..."

"저녁도 먹어야 하구."

"... ..."

"같이 가."

"오시라고 할 테니까 형은 방에 가만히 있어. 밖에 많이 추워."

"재희도 장 아저씨께 잘 해 드려. 아저씨....집에 가는 대로 떠나셔야 돼."

"어디?"

"홍...콩...."

"... ..!"

"일...땜에.....국제 쇼핑 센터 공사 건 알지?"

"다른 뜻이 있겠지. 의리에 살고 의리에 죽는다고 늘 상 외치는 건달의 목적이 뭔지 
내가 알게 뭐야, 여하튼 바쁘신 어른이군. 덕분에 이 섬이 깡패 소굴로 변했다는 건 
자각이나 하셨나?"

"재희야, 그러지 말구..."

"아버지가 왜 저 친구에게 형을 부탁했는지 가끔 의심스러워. 위험하기 짝이 없는 생
활에다 주변은 시커먼 돈만 움직이는 고관들이 많지. 하필 형을 ....아직까지 이해 
안 돼. 내게서 형을 떼 놓으려고 할 목적인 것 같단 말이야."

"... ..."

"배 고프지 않다면 좀 더 쉬도록 해. 내일도 이 방에서 누워 지내고 싶지 않다면."





Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        

  
DON



 
제목 : DON 62  
 
번호 : 63     /     조회 : 218     /    작성일 : 2002-11-07 [00:00]  
 
파일 :    13.jpg     /   다운 : 18  

62





식사 시간 내내 장기백과 재희 사이에서 팽배한 긴장감이 감돌았다. 희지는 묵묵히 
식사에 열중하려고 노력 중이었지만 신경이 쓰이지 않는다면 거짓이다. 거실의 온도
는 그다지 높은 온도가 아니었다. 하지만 후덥지근한 게 찬물을 끼얹고 싶을 정도로 
답답했다. 

결국 둘은 아무런 대화 한 마디 나누지 않았고, 간간이 희지가 기침 하는 소리에
만 민감한 반응들을 보였을 뿐 이렇다저렇다 할 인사 조차 없이 장기백이 호텔로 돌
아갔다. 그는 재희와 희지 둘 사이의 부도덕한 친밀한 관계를 상당히 불만스러워 하
고 있었다.

"배 고프다더니 밥알을 새고 있더군."

"적당히 배도 불렀어."

"입이 얼마나 까다로운지...이렇게 말라서는."

"... ..."

"나 때문인 거 알아. 형 식성에 한 번도 맞춰 주지 못 했으니까. 좋은 것만 먹이고 
싶어서 그저 내 맘대로......다 내 탓이야. 이러다 형이 가난해 지면 비싼 입 때문에 
굶어 죽을까 봐 걱정 돼."

"정말이야. 그렇게 되면 굶어 죽고 말 거야. 그러니까 우리 같이 살아. 난 돈 버
는 방법도 모른다구."

진짜 걱정하는 얼굴로 희지 형이 빤히 쳐다본다. 같이 자고 싶다던 소리는 진심일까.
상처 받은 흉이 지워지지 않았을 텐데.. 형 성격이라면 더욱 더. 어쨌든 개들이 형의 
교성을 들었다고 생각하면 피가 솟구친다. 살기마저 슬그머니 오르고 있었다. 

형의 허리가 부러지도록 움켜 잡고 강제로 범하고 싶은 마음이야 여전하다. 이래서야 
죽여 버린 광견(?)들과 다를 바 없잖은가. 그렇다 해도.

"안아 봐도 돼?"

뜬 금없는 질문에 형이 웃었다. 

"웃는 이유라면?"

"언제 재희가 그런 거....물어 봤니?"

"... ..."

"새삼스러워서 우스워."

몸에 붙은 라운드 면 런닝 위로 특이하게 굵은 유두자국이 선명해서 저절로 나가고 
만 손이 형을 당겨 안았다. 가만히 있어도 보는 사람을 유혹한다. 형은.

반사적으로 방어하는 형의 손을 잡아 깍지를 끼었다. 손가락 사이의 감촉 좋은 살결
이 성감을 자극한다. 초조하게 쳐다보는 형의 얼굴 표정이 도발적이었다. 옷 위로 자
국 난 유두에 입술을 갖다 대니 조금 불안한 듯 가벼운 경련을 일으켰다. 형의 동의 
없이 일방적으로 몰아부치고 마음대로 페이스를 이끌어 갈 수 밖에 없는 이유는 형 
탓이다. 형 스스로 해 주길 기다렸다가는 죽을 때까지 그 자존심을 꺾지 않을 테니까. 

"... .!!"

런닝 안으로 손을 넣어 더듬는 손길에 흠칫 놀라던 형은 바지 안으로 손을 넣을 때
숨 막히듯 소릴 질렀다. 

"형을 안아도 된다고..."

"/////...!"

"허락 받은 걸로 아는데?"

"... .!!"

젖은 입술의 단 기를 빨아 먹듯 한참 핥던 혀를 목 언저리로 옮기자 갑자기 겁에 질
린 형이 다급하게 밀어 낸다. 성급했나? 그러나 이미 나간 손. 거칠게 당겨 안았다. 

헉- 소리와 함께 딸려 온 형에게 입맞춤을 하며 바지를 벗겨 내렸다. 싫단 말은 없으
나 무언의 저항 같은, 무서워 하는 형의 행동에 조금 주춤거렸다. 

"싫은 거야?"

모른 척 할 수 밖에 없는 상황이 되어 버린 것은 형의 얼굴 표정 때문이다. 어떻게 
해서 이런 얼굴로 태어 났는지. 괴롭히고 싶게끔 순진하고 사랑스런 얼굴이다. 얼굴
을 잘 붉히는 남자는 묘함을 가져다 주기 마련이다.

"... .////"

몸을 돌려 다리 위에 앉힐 때 쭉 빠져 맵시있는 형의 긴 다리가 나란히 뻗어 있었다. 
허벅지를 쓰다듬자 형이 배를 잡고 있는 손을 떼려 한다. 소프트한 살결의 느낌이 좋
아 쉽게 손을 떼기 싫다. 불빛에 화사한 목덜미에 입술을 찍으며 서서히 다음 단계를 
위해 왼 쪽 다리를 들어 올렸다. 

"우리...얼마 만이지? 형?"

발가락까지 매끈하고 잡티 하나 없는 형의 몸이었다. 허벅지와 종아리에 난 무수한 
생채기들이 갑자기 눈에 들어 와 울컥 분함이 치밀어 올랐다. 그래서 참지 못한 나머
지 형의 턱을 잡아 돌려 거칠기 짝이 없는 키스로 화를 표출하고 말았다. 

"형..."

귀를 덮고 있는 머리카락을 젖혀 귓속을 후벼 파듯 혀를 움직이자 끄응 하고 참으려
는 신음소리를 낸다. 눈치 챘을까. 피하려고 한다.

"...형을 패 주고 싶어."

형을 괴롭힌 개들의 시체를 다시 꺼내 짓밟아야 하나. 발가락까지 깨물어 놓았잖
아. 빌어먹을 개새끼들...더욱 화가 나는 건 고스란히 당한 형이다. 형에게 힘이 있
어서 강간 범들을 어찌 할 수 있는 것도 아니지만 떨어져 있기만 하면 불길한 일들이 
발생하니 맘 놓을 틈이 없기 때문이다. 끝내 군대고 뭐고 때려 치울 작정을 하게 만
들고 마는 형이야 말로 이 김재희 자신을 잡아 놓는 족쇄가 아닌가.

"악-!"

허벅지를 꽉 움켜 잡았다가 푹신할 리 없는 이불 위로 형을 쓰러뜨렸다. 브리프를 찢
어 내듯 벗겨 내리자 이젠 제법 거부의 몸짓이 두드러지고 있었다. 그럼에도 발기해 
있는 형의 남근에 화가 나고 싫어도 완강하게 저항 못하는 형의 태도에 또 화가 났다. 
흥분시키려고 공을 들여도 오늘처럼 일찍 반응한 형을 본 적이 없기 때문이다. 엉덩
이를 움켜 잡아 들고 성기를 힘껏 물었다. 

"... .!!"

갑작스런 행동에 놀란 형이 심장에 손을 대었다. 놀라게 하면 절대로 안 되는 형의 
쇠약함에도 화가 나 미칠 지경이다. 무식한 행동을 멈추고 형이 무거운 무게에 눌리
지 않도록 양 팔을 지탱해 형을 쳐다 보았다. 몰아쉬는 고르지 않는 숨소리가 귀를 
후벼파는 것 같다.

"왜...형은..."

"... ..."

"내가 없을 때마다 이렇게 엉망으로..."

"... ..."

허약하고 심약한 사람이 자존심은 강하고 두뇌가 비상하다. 그래서 남들보다 더욱 상
처가 깊으리라. 아마 죽을 때까지 평생을 납치 후유증에서 벗어나지 못할지도 모른다.

"혼자 놔 두었다가 또 무슨 일을 당할지..." 

"... ..!"

"좀 더 일찍 고집 버리고 내게 매달릴 수 없었어?"

"미안하구나!"

무슨 뜻인지 알아 챈 형이 정색을 하고 고개를 돌렸다. 손 안에 들어오는 작은 뺨을 
다시 돌려 놓고 쳐다 보니 새침하게 아랫입술을 앙 다물고 있는 모양새가 못 내 사랑
스럽다. 토라진 형의 얼굴도 얼마 만인지. 

"한심스런 꼴을 당해 미안하다구...내키지 않으면 비켜 줘!"

화난 것 같아도 키스하려고 고개를 숙이자 굳이 피하려고는 않는다. 그러나 내색 않
는 속 마음은 충분히 알고도 남았다. 

"겨우 형의 알몸을 봤는데 내키지 않을 리가 있나...천만의 말씀."

"옷을 입어야겠어. 비켜."

"내 옷... 형이 벗겨!"

"... ..?"

"단추 풀어. 형."

"싫어!"

자존심 상한 형이 순순히 말을 들을 리 없다. 하얀 치아에 넓은 이마..미인의 조건에
서 모자람이 없다. 사랑해 형.

"고상한 형이라서 시킨 대로 하지 않을 줄 알아."

목에서 배회하던 입술을 어깨로 옮겨 내리고 런닝 안에 손을 넣어 유두를 찾았다. 붉
힌 얼굴이 곤혹스러워 보인다고 생각할 때 형이 애무하던 손을 잡았다. 

"안 해!"

꽤 단호한 형의 말 한 마디는 슬그머니 치미는 화에 더불어 욕정을 부추긴다.
거친 행동으로 런닝을 벗기고 형의 허리를 거머잡았다. 일부러 배꼽 언저리에 난 학
대 자국을 골라서 힘껏 빨아 올렸다.

"아아아!! 재희얏!" 

저항하는 손목을 잡았을 때 눈에 띈 팔목 상처는 팔찌가 있었던 자리. 스무 살 된 형
의 생일선물로 고르고 고른 보석인데, 대신 흉터라니 돌지 않을 수가 없다. 손목을 
뚫어지게 들여다 보자 형이 잡힌 팔을 제 딴엔 힘 주어 홱 뿌리쳤다.

"형 말이 말 같지 않니? 하기 싫으니까 비켜 달라고 했어."

"내게 안기고 싶어하지 않았었어? 원대로 해 준다는데 왜 골이 난 거야?"

화가 나서 용을 쓰며 가슴팍을 밀어 내는 형에게 일어날 수 있도록 비켜 주었다. 몸
을 일으키는 형의 알몸은 여전히 고혹적이어서 가늘디 가는 허리를 감싸 안았다. 조
용히 당겨 안겨 오긴 했으나 형의 의지가 아니었다. 

"버릇 없는 건 여전하구나. 넌..."

숨 막히게 키스하던 입술을 떼자마자 형이 몸을 밀어내고 벗겼던 옷을 찾았다. 

"내게도 여자를 안고 싶은 생식 본능이 존재 해. 재희에게 안기고 싶었던 건 니가 늘 
내게 원했던 일이기 때문이야. 이제 네 뜻을 알았으니까 더는 무례하게 굴지 마!"

서두르지만 느릴 수 밖에 없는 행동으로 런닝을 주워 입은 형이 외투를 걸쳐 입었다. 
설마 밖으로 나가겠다는 의미인가. 형이 나가서 어디로 갈 것인지는 분명히 안다. 지
금으로선 그 곳 밖에 갈 데가 없겠지. 허나 혼자였던 형이 자기 대신 위로받을 곳이 
생긴 점이 못 마땅하기 짝이 없다. 장기백..라이벌 인물은 절대 아니지만 기분 나쁜 
건 어쩔 수 없다.

"이리 와. 형"

"... ..."

"밖이 캄캄해. 어디 가려는 거야!"

"난 재희 니 형이야, 그러니까 내가 너의 보호자라구. 일일이 간섭하지 않아도 돼."

밖으로 나간 형이 현관 문 여는 소리가 들렸다. 자존심이 무척 상한 것 같다. 형이 
남자라는 걸 깜빡했다. 가만히 그 얼굴을 마주하고 있으면 종종 잊곤 한다. 형도 여
자 생각할 줄 아는 사내라는 걸... 그래도 그 웃는 모습은 여전히 매력적이었다. 특
히 수줍어하며 웃는 그 입 매무새가... 보고 있으면 형의 개인 감정을 잊어 버리고 
만다.

'할 수 없지. 고고한 형을 다시 모셔 와서 용서를 빌 수 밖에..'






 
DON



 
제목 : DON 63  
 
번호 : 64     /     조회 : 235     /    작성일 : 2002-11-09 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

63







노크소리에 문을 연 장기백이 눈을 부릅뜨고 물고 있던 굵은 시가를 떨어뜨렸다. 

"너...희지야!"

눈물이 그렁한 눈으로 올려다 보는 희지의 어깨를 잡아 당겨 가까이서 들여다 보았다. 
설마 작은 놈이 제 형을 때렸을 리는 없을 테고. 문을 닫기 위해 희지를 안으로 당겼
다. 다들 잠이 든 깊은 밤인데 지금까지 싸웠다는 건가.

"다퉜냐."

"... ..."

"캐묻는 건 아니다만 지금 네 모습을 보니 심히 걱정스러워서 그러는 게야. 잠옷 바
람으로 찾아 올 정도면 ..."

"양...아...버님..."

"... ..!"

갑자기 품에 뛰쳐 들어와 울음을 터뜨리고 만다. 우는소리가 몹시 서럽다. 

"정말 무슨 일이 있었던 게냐. 재희가 심한 소리라도 했니?"

"........네, 양아버지.....정말 불한당 같아요. 재희가...흐으으윽..."

착하디 착한 이 녀석이 이렇게까지 이야기하는 걸 보면 분명 심하게 다툰 모양이다.
재희와 이 아이를 어떻게 이해하면 좋을까. 필수는 이 상황을 어떤 방법으로 해결하
려고 했었는지 조금이라도 그 의도를 알 수 있다면 이렇게 고민하지 않아도 될 텐데.
둘의 사이를 말려야 할지 붙여야 할지. 

강제로 말린다고 될 일이 아니다. 특히 작은 애는 포기할 줄 모르는 성격이지 않나. 
필수를 닮아 있어 말릴 엄두가 나지 않는다. 그럼 대체 이 녀석들의 관계를 어떻게 
해야 하나.

"...그렇다고 이런 날씨에 잠옷 바람으로 뛰쳐나오면 어떡하니. 조금이라도 네 건강
을 자각했으면 좋겠구나." 

"...재희 녀석을 때려 주고 싶어요."

"허허허~ 희지가 보기보다 강인한 면은 있지. 거들어 줄까? "

"후~"

울다가도 금방 웃고, 토라져도 금방 풀어지는 사랑스런 면은 늘 수화를 생각나게 한
다. 

"...이젠 진심을 알고 싶다. 희지와 재희의 관계 말이야. 곤란할 줄은 안다만 내가 
필수를 대신해서 꼭 짚고 넘어가야 할 문제다. 실질적으로 지금은 내가 희지 아버지
가 아니냐. 아비 노릇을 하려는 게야."

"...///// ..."

"무작정 재희 고집은 꺾을 생각이 없어. 다만 우리 희지의 계획을 알고 싶어서 그런
다. 네 뜻을 존중해 줄 테니 솔직하게 에비에게 말 해 다오."

외투를 벗겨 주고 눈물을 닦아 주니 빤히 올려다 본다. 뭔가 결심을 했을 아이다. 옳
든 그르든 오랫동안 심사숙고한 다짐이 있을 터. 런닝에 잠옷 바지...호리하고 늘씬
한 몸매를 발부터 주욱 훑어 보았다. 어찌 이리도 아름다운 수화를 빼다 박았을까.
계집아이로 태어 났더면 큰일 날 뻔 했지. 그랬다면 더더욱 재희 녀석이 가만 두지 
않았을지도 모르지만. 

"내키지 않더라도 오늘은 꼭... 희지 마음을 들어야겠다."

서성거리기 시작한 희지에게서 장기백은 눈을 떼지 않았다. 어떤 결심을 하고 있는지 
알아야만 한다. 무슨 방법을 내지 않으면 안 되는 시기다. 홍콩의 삼합회. 결코 우습
게 보면 안 되는 세계적인 조직이다. 목숨을 건, 아니 이 싸움에 장기백의 자존심을 
걸고 있는 것이다. 내 아이인 것을 알고서도 손을 대려 했던 류챙. 그냥 넘어 가면 
안 된다. 국제 쇼핑몰 공사를 줄 곧 방해 하는 류챙 네 놈의 목을 따지 않고서는 잠
이 오지 않는다.

"...양...아...버님..."

"오냐."

"양아버님...생각은 어...어떠세요.../////.."

녀석 답게 어른의 생각을 먼저 물어 온다. 똑바로 응시하자 수줍게 얼굴을 붉혔다. 
저리도 사랑스러운.

"내 생각이 무슨 소용있겠니. 그저 똑똑한 희지의 결정을 재고해 보는 수 밖에..."

"그래도...양아버지...의견을 듣고 싶어요."

"내 마음을 전했다가 혹이나 희지야..."

"... ..."

"네 곧은 성격에 에비 뜻을 맞추려고 애를 쓸 거 아니냐. 그러면서 재희 생각에 괴로
워 할 테고... 그래서 묻는 거다. 진심으로 재희를 받아 들일 마음가짐이 되어 있느
냐."

"... ..//// "

벌써부터 두 갈림길에 선 듯 고민하는 얼굴 표정이 어둡다. 저런 아이인데 어떻게 말
릴 수 있나. 김필수가 원망스럽군.

"요즘 가끔 필수를 떠 올려 봤는데 말이다."

"... ..."

"무슨 생각으로 널 선뜻 내게 맡겼는지 의문이었다만..이제 조금 알 것 같거든."

"... ..."

"워낙 생각이 깊고 판단이 빠른 사람이었어. 재희도 무작정 백치정신으로 그럴 녀석
이 아닌 걸 알고 있기 때문에 함부로 이 문제를 다룰 수 없었던 거야. 필수가 죽는 
순간까지 재희를 보지 않았던 것은 ..."

지 아버지 이야기가 거론되자 금방 눈물을 쏟아 내는 저 여린 아이를 두고 간 필수가 
오늘따라 이렇게 원망스러울 때가 없다. 이게 다 작은 녀석 때문이 아닌가. 

"...재희의 사랑이 용서할 수 없는 죄악이라는 것을 말 없이 알려 주기 위함이야."

"... ..!"

"그리고 널 내게 맡긴 이유는..."

"... ..."

"내 아이로 입적해서 재희와 엮어 줄 수 있는 환경을 만들어 준 거란 말이지."

"... ..!"

"장희지와 김재희... 너희들의 인연을 내 역량에 맡긴 거야."

"... ..."

"필수도 재희의 결심을 꺾지 못한다는 걸 미리 감지했겠지. 하핫! 결국은 내 능력의 
정도를 시험해 보기로 했구만...예리한 친구 같으니..."

"... ..."

"얘야, 희지야~"

훌쩍거리는 희지를 부르는 음성이 아주 다정했다. 친아버지 이상으로.
울먹거리느라 대답도 못하는 희지를 바라보는 눈길이 그윽하다. 

"내게 죄스러워 할 것 없어. 그 동안 너도 신중한 선택을 했을 거 아니냐. 앞으로의 
그 길이 어떻든 희지가 원해서 결정 한 일이라면 에비 마음이 조금 가벼울 것 같아."

"...죄송해요...양 아버지......"

"그만 울거라. 우는 널 보면 가슴이 아프다."

"양아버지...정말...죄송해요....재희가 불행해 지는 걸 원하지 않아요. 분수에 지나
친 말씀이지만 전...재희가 늘 웃고 살면 좋겠어요. 불쌍한 아이예요. 부모님 대신 
재희를 돌 볼 사람은 저 밖에 없어서...."

"녀석. 형 만한 아우 없다더니."

"...양아버님께 정말 죄송스러워요. 재희도 그런 생각을 했을 거예요. 그래도 우리들.
.. 용서해 주세요."

"잘 난 아들 덕에 손주 한 번 안아 보려 했더니 복이 없구나. 허허허허~"

"...//// ..."

"마시던 술...같이 하겠니?"

"네"

"마다하진 않는구나. 아니다. 내 짐작엔...음....작은 놈이 들이닥칠 것 같으니 술은 
안 되겠고 그래 재희가 무슨 심술을 부린 거냐."

"... ////"

"억지로 대답하지 않아도 돼. 녀석이 심술을 부린 거라면 아마..질투였을 게다. 상
대가 누구든...너에 대한 집착이 강한 아이잖니."

초름하게 앞에 앉은 희지가 장기백의 잔에 술을 부어 주었다. 반팔 면 런닝이 몸에
붙어 가냘픈 몸매가 두드러져 보인다. 가늘고 흰 팔, 길고 고운 손이 따뤄 준 이 
귀한 한 잔의 술이 어쩌면 마지막이 될 것 같은 예감에 장기백은 얼른 마셔 버리지 
못하고 망설이고 있을 때였다.

조심스럽지 못한 노크 소리가 남과 동시에 조금의 기다림도 없이 문이 열렸다. 
감히 장기백의 문을 열어 젖힐 수 있는 위인은 광인(狂人) 아니면 김재희 뿐이리라. 
희지가 반사적으로 몸을 움츠렸다. 미리 올 줄 알고 있었던 장기백이라도 재희의 무
례함에는 인자한 웃음을 보여 주지 않는다. 그러나 장기백은 작은 일에 신경 쓸 사람
이 아니었다.

"먼저 어른에 대한 인사치레는 하거라!"

"밤 늦게 ...죄송합니다."

"그래, 누구에게 볼일이 있는 거냐?"

"... ..."

어른의 물음에도 묵묵부답. 장기백은 술잔을 비우면서 쳐다 보지도 않았고, 재희 역
시 장기백에겐 볼 일 없다는 고자세로 문 앞에서 희지를 향해 한 손을 내밀었다.

"나...난...오늘 여기서 ...잘 거야..."

재희의 눈빛이 날카롭게 번득였다. 일그러진 재희의 얼굴을 용감하게 쳐다보며 희지
가 말했다.

"여기까지 오느라 수고스러웠겠지만 ...그냥 돌아가서 자렴!"

"... ..."

"네 수준은 상식 이하라 너랑 더 이상 말하고 싶지 않아." 

"형."

"... ..."

"빨리..."

"... ..."

"이리 오지 못해?"

"양 아버님 앞에서 경망스런 행동 보이지 마."

"... ..."

희지의 반응은 놀라웠다. 얼마나 기분이 상했나 장기백이 짐작할 정도였다. 이런 얼
굴, 이렇게 차가운 말투는 처음 들어 보았기 때문이다. 틀림없이 융통성 없는 작은 
놈이 자기의 좁은 소견에 사로잡힌 나머지 마음 약한 제 형에게 심술을 부렸을 거다.

"마음에도 없는 널 억지로 데려온 게 후회 돼...얼른 나가고 문 닫아 줘. 찬바람 
들어 오잖니." 

제법 단호하게 말하고 있음에도 눈물은 글썽거리고 있었다. 눈만 내리 감으면 흘러 
내리고 말 것 같은 큰 눈에 가득 고인 눈물이 언제 뺨을 타고 내려 올 지 불안하다.
애들 싸움에 끼어 든다고 둘의 다툼이 금방 화해로 변하진 않는다. 그래도 말려 볼까.
작은 놈의 반응도 궁금하니 더 두고 봐? 이 상황에 필수였다면 당장 강제로 끌고 갔
을 테지. 저 놈은 어떻게 나올까. 

장기백은 짧으나마 친구 김필수와 재희를 떠 올리며 비교해 보려고 했다. 아니나 다
를까. 성큼 성큼 걸어 들어 온 재희가 예상대로 희지의 겨드랑이에 가까운 팔을 과격
하게 잡아 일으키는 것이었다. 

"읏!"

반항하나마나 힘으로 이길 수 없다는 걸 알고 있는 희지는 재희가 잡아 끄는 대로 끌
려 나가고 있었다. 어째 저리도 에빌 닮았누. 장기백은 씁쓸하게 웃으며 씨가를 물었
다. 

"재희야~ "

위엄있고 굵직한 장기백의 음성에 재희가 문 앞에서 우뚝 멈춰 섰다. 

"그 아이...상처가 깊은 아이다. 어떻게 대해야 하는지 잊었느냐."

돌아 보지 않고 쇼파에 등을 돌리고 앉았던 장기백의 걱정스런 말에 재희가 건방진 
대꾸로 답했다. 

"제가 더 잘 압니다. 어른................그럼 이만."

"재희 너...버릇 없이."

재희의 건방진 태도에 무안해진 희지가 핀잔을 주었다. 장기백을 돌아다 보니 그는 
조용히 더 이상 할 말은 없다는 듯 씨가에 불을 붙이고 있었다. 저 뒷모습은 희지에
게 익숙한 그림이다. 

왜 희지 자신 곁에 있는 사람들의 뒷 모습들은 저리도 쓸쓸해 보이는 걸까. 울컥 밀
려 오는 뜻 모를 서러움을 참지 못할 것 같았다. 

장기백은 시가를 물고 빨아 당길 생각이 없었다. 재희의 '...제가 더 잘 압니다. 어
른...' 이라는 말투에는 제 형을 똑바로 보살피지 않아서 언짢다는 분노가 서려 있었
다. 그 점이라면 할 말이 없다. 

'다 내 불찰이지. 후~~ '

장기백은 깊게 한숨을 내 쉬며 술과 담배를 번갈아 가며 음미하기 시작했다.








Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
 
        

  
DON



 
제목 : DON 64  
 
번호 : 65     /     조회 : 253     /    작성일 : 2002-11-12 [00:00]  
 
파일 :    Road.jpg     /   다운 : 24  
64 





몸의 근육 전체가 움찔 거리며 전류가 흘렀다. 이 짜릿한 느낌은 언제나 형을 만질 
때 뿐이었다. 기분 좋은 쾌감...미칠 것 같은 긴장감이 터져 나와 폭발하는 순간은 
아주 짧은 찰나지만 그 짧은 순간의 쾌락을 맛보고 싶어서 밤마다 형을 상상하며 지
냈다. 그러나 그 사실이 부끄러운 것 보다는 괴로운 나날이었음을 인정하지 않을 수 
없다. 

"눈물 닦아."

강제로 범해진 형이 엎드려 소릴 죽이며 울고 있었다. 재희는 욕실로 걸어가며 인정
없는 말투를 내뱉는다.

"우는 꼴... 보기 싫어."

형이 입은 마음의 상처를 모를 리 없다. 절대 먼저 다가 오지 않던 형인데 강간의 경
험으로 더욱 제 스스로 안겨 올 사람이 아니다. 기다릴 필요가 없는 일이었다.

재희는 샤워기를 틀어 머리부터 적셨다. 욕실 밀러에 비친 자신의 모습은 독점 강한 
짐승의 음충맞고 험악한 흉상이었다. 야수의 탈을 쓴 살기 어린 인간의 얼굴이 이렇
군.

말로 형용할 수 없는 아름답고 묘한 형에게 가졌던 어렸을 적 감정이 나이가 들어도
조금도 식지 않았다. 오히려 불길이 치 솟은 화염병에 휘발유를 부은 것처럼 거세게 
타오르기만 하지 않나. 용서를 빌고자 하는 다짐은 벌써 달아 나고 없다.

'빌어먹을...'

재희는 거울 안의 자신을 향해 주먹을 날렸다. 수십 장씩 쌓아 놓은 대리석이 산산 
조각 나면서 사방으로 튄 파편에 다친 대원도 있었다. 무기와 같은 주먹으로 내려친
다면 거울을 박은 욕실 벽은 큰 손상을 입고 말 것이다. 

쓸데 없이 화를 내는 것은 심약한 형에게 폭력을 쓰는 것과 다를 바 없다. 재희는 거
울 가까이에서 멈춘 주먹을 거두며 머리를 거칠게 쓸어 올렸다. 이제 울고 있는 형을 
어떻게 달래야 할지 암담해 진다. 

방금 했던 짓이 후회돼 머리 위로 쏟아지는 차가운 물줄기로 정신을 차리며 다시 한 
번 머리를 쓸어 올렸다. 죄스러운 마음을 욕실에 숨어서 자책하고 있는 시간에도 혼
자 있는 형이 불안 해 오래 있지 못한다. 

'후~ '

어떻게 해서든 달래지 않으면 장기백이 지껄였을 게 뻔한 얘기에 동의하고 말 형이 
정말 독한 결심을 하게 될 것 같다. 

가운을 걸친 재희가 급하게 욕실 문을 열어 젖힌 바람에 희지가 깜짝 놀라 짧은 비명
을 질렀다. 아직도 엎드린 채였고 힙을 이불로 가리지도 않았다. 쉽게 말하자면 몸을 
움직일 수 없게 만들어 버렸기 때문이다.

"난...음탕하고 난잡한 생각뿐이야. 적어도 형만 보면 그래. 그러니까 내게 상식적인 
행동은 기대하지도 마." 

제길, 왜 또 마음에도 없는 독기서린 말만 튀어 나오는 건지. 재희는 담배를 물며 젖
은 머리카락을 위로 쓸어 올렸다. 형이 다른 인간과 함께 있는 꼴은 봐 줄 수가 없다.

"그치지 못해? 장기백과의 좋은 시간을 방해해서 억울한가 본데 놔 둘걸 그랬나? 
그렇지, 술에 취해 주색이 오른 형 얼굴을 보면 그 놈도 몸이 달 텐데 조금 더 있다 
쳐들어 갈 걸 그랬군...좋은 구경 할 뻔 했는데 말이지."

"... ///..."

심한 말에 분한지 더욱 어깨를 들썩인다. 

"제 아무리 청렴한 사내라도 상대가 형같은 절색이라면 충분히 그 색에 홀려 
온당한 생활을 할 수 없을 거야. 형은 년 놈들의 색정을 도발하는 얼굴이거든..."

라이터를 빨리 찾지 못한 재희는 담배를 입에서 빼 내고 형을 일으켰다. 무식한 말
에 못 마땅한 형의 얼굴이 샐쭉하다. 안으려는 행동에 싫어하는 태도를 보였다. 이런 
작은 몸짓마저 색정적이라 또 가슴이 두근거리고 심장이 빠르게 날 뛴다.

"너... 왜 그렇게 꼬인 거야? 대체 왜 그러니?"

형의 볼에 흐른 눈물을 천천히 훑었다. 그리고 귀에 대고 아주 나직이 속삭였다. 이
런 낯 뜨거운 행동을 서슴지 않아도 형은 절대 피하지 않는다. 그렇다면 형이 말한 
대로 정말.. 

"형이 내 신경을 긁어서 그래. 난 샘바리야. 딴 놈하고 다정하게 있는 꼴을 못 봐." 

욕정이 사그라지기는커녕 불난 집에 부채질이라도 당한 듯 형에 대한 탐욕이 왕성하
게 일어나고 있다. 아까 행위 내내 맡았던 향기로운 숨결을 다시 느껴 보고 싶어 입
술을 포갰다. 

침대 아닌 바닥에서 한 번도 자 보지 않은 형에게 방에 있는 이불 12장을 겹쳐 깔아 
주었다. 여위고 홀쭉한 형의 몸이 배길까 봐 염려는 되면서 구박에 가까운 학대를 한 
것은 엄연한 모순이었다. 형 앞에서는 언제나 가해자가 된다.

"그래...형의 양아버지가 뭐라고 충고하던? 날 잊기 위해서 결혼이라도 하래?"

"... ..."

골격이 가냘픈 형의 몸을 천천히 어루만져 내려갔다. 나란히 뻗어 있는, 그러나 긴장
하고 있어 한껏 힘이 들어 간 다리사이로 손을 미끄러뜨렸다. 가벼운 손 움직임에도 
쉽게 벌어지고 마는 형의 두 다리가 섹시하다. 갑자기 고분하던 형이 제 딴엔 힘껏 
가슴을 밀어내며 쥐어 짜듯 소릴 질렀다. 고음을 낼 수 없는 목소리의 울부짖음 역시 
남 다른 성적 매력을 주었다.

"제발 비켜 줘! 아파!...너 때문에 배도 아프고...몸이 욱신거려!! 너무 아파!! 
손 대지마! 잠시라도 내 버려 둬!!"

"... ..."

"쓰리고 ...아파서 죽겠어! 죽을 지경이란 말이야!!...흐으-----윽!"

"... ..."

"겨울이 싫어! 추운 계절이 싫다구... 기침에다 열병에.. 힘도 못 쓰고...겨울이 
내게 치명적이라는 걸 너도 알잖아, 너무 힘들어서 죽을 것 같아!...옷을 아무리 
겹쳐 입어도 추운 걸 어떡해! "

"... ..."

"나도 울지 않았으면 좋겠어...나라구 재희 앞에서 우는 꼴 보이고 싶겠니? 니가 자
꾸만 울리잖아. 넌 너무 차가워...난...난..."

"... ..."

"너 만나려고...재희 얼굴 한 번 보고 싶어서 바쁘신 양아버지께 부탁까지 했어. 누
구에게 부탁하는 거... 얼마나 어려운 일인 줄이나 아니? 니가 날 보러 와 주지 않기 
때문이야."

"... ..."

형형한 눈동자가 눈물에 젖어 반짝인다. 마음속에 있는 생각을 잘 털어 놓지 않는 형
이었다. 형을 성숙하게 변하게 한 건 ...

"...내 처지는 재희에게 짐 만 될 뿐이란 걸 알고 있어. 내가 널 찾고 조르는 건 ...
솔직히... 쉽지 않아...그래도... 그래도...."

"... ..."

"널...보지 않음 ...죽을 정도로 괴로워...하루 하루 숨 쉬고 사는 것도 죄스럽구...
이렇게 추한 나라도 ..항상 나만 좋아해 주던 재희 생각하면 ...살 수 있었어...주제 
넘게도 말야..."

"... ..."

"차라리 죽는 게 나았지? 나."

"... ..."

"소릴 질러서 미안해...억지 부릴 일이 아닌 줄 알면서도 ...자제가 안 돼...정말 미
안해. 형으로서 체면이 서지 않아."

"... ..."

"나 때문에 일부러 힘들어 할 거 없어. ...난 잘 살 수 있으니까...내게 미련 갖지 
마. 이젠 재희 네 앞 가름만 생각 해. 언제까지나 내가 걸림돌이 될 수 없잖아."

"형..."

"... ..."

"이리.."

"... ..."

가벼운 깃털 같은 몸인데, 강한 척 하지만 마음까지 잔약해져 가슴이 아프다. 형의 
눈 언저리가 붉다. 이 무슨 추태였나. 용서를 빌고자 하는 마음이 되려 상처를 주는 
말만 골라 하다니...이러고도 형을 사랑한다고 할 수 있을까. 치졸한 졸장부의 모습
만 보여 주었다. 

"그런 소릴 하다니...또 한 번 혼나고 싶어?" 

형의 모든 것을 포용할 수 있음을 믿게 해 줘야 했는데. 애초에 형의 사랑은 강요하
지 않았으면서 점점 형의 마음까지 탐욕스럽게 원하기만 한다. 담요를 형의 몸에 감
아 정말 조심스럽게 껴안았다.

"형이 ...나 없이 살 수 있다고 생각해? 잘 살 수 있으니까 미련 갖지 말라고?"

"... ..."

"그건 형의 바램인가?"

"... ..."

"내게 미련 없으니까 잊을 수 있다는 거야?"

"... ..."

감싼 담요 사이로 형의 애처로운 두 어깨가 보이고 있다. 하얀 가슴도...다시 담요를 
올려 목까지 따뜻하게 덮어 주었다. 들썩이는 어깨. 자세를 고쳐 다시 어깨를 감싸 
안고 꺾이는 목에 입술을 갖다 댔다. 

"정식으로 사과 할게. 형...미안해. 다시는 억지로 형을 안지 않겠다고 약속하지."

"재희야..."

"내 사랑이 구걸이든 아니든...변함 없다는 것만은 알아 줘."

"...흐윽... 윽 ..."

"울지 마. 형...형이 울 때마다 가슴이 찢어 지는 것 같아서 괴로워."

"...그 ...그래...안 울께..."

"맹세할게. 이 후로... 형을 울리는 일은 하지 않겠다고 말이야. 앞으로 형의 눈에 눈물 흘
리게 하는 일은 절대 하지 않겠다고 이 김재희의 이름으로 맹세할게." 

"... ..."

어루만지고 싶지만 몸 아픈 형에게는 무리다. 형만을 사랑한다던 인간이 형의 피를 
말리는 당사자라니.. 한심한 나머지 재희는 조용히 한 손으로 머리를 쓸어 올렸다.









 
DON



 
제목 : DON 65  
 
번호 : 66     /     조회 : 216     /    작성일 : 2002-11-15 [00:00]  
 
파일 :    민박 별장.gif     /   다운 : 20  
65






아침은 특별히 장희지가 주문한 백숙을 준비하느라 아록은 분주히 움직였다. 처음으
로 그가 무엇인가를 해 달라고 한 요리였기 때문에 신경을 바짝 써야 했다. 비싼 입
에 맞을지는 모르겠지만 아록은 음식을 방으로 옮기기 위해 웨곤에 실었다.

남이섬 여행을 다녀 온 후로부터 기분이 한결 좋아진 것 같은 장희지에게 아주 질투
가 사라진 건 아니었다. 그의 기분 좋은 미소가 누구 덕인지 알고 있었기 때문이다. 
비실하던 사람이 술까지 준비하라고 하지 않나. 

역시나 재희 선배 만큼이나 차가운 사람이 상 차림새를 보고 그를 걱정했다. 장희지
가 집을 비운 동안 저 사람과 한 번도 마주치지 못했다. 그는 아예 아록 자신을 사람 
취급도 하지 않았었다. 식탁에 올리고 있는 술병을 본 그가 선배에게 말했다.

"아침부터 술이 생각 나셨습니까? "

"이상해?"

"... ..."

"겨울에 마시는 동동주는 일품이야. 마셔 봐."

정갑수의 시선이 도자기로 만든 술병을 드는 장희지의 곱상한 두 손으로 향했다. 장
희지가 작게 미소 짓는데도 환하게 웃는 것처럼 보이는 이유는 얼굴이 매우 희기 때
문이다. 화사한 외모는 똑 바로 쳐다 보기가 민망스러울 정도로 섹시하다. 

아록은 슬그머니 그에게 다시 샘이 나기 시작했다. 보는 모든 사람을 매료시키고 있
다. 심지어 저 황량하고 혹독한 시베리아 벌판과 같은 정갑수마저도.

'..저 눈빛을 알아. 저 사람은 장희지를 사랑해...'

드러내지 않고 있지만 아록은 눈치 채 버렸다. 장희지를 보는 눈빛은 사랑에 빠진 사
람만이 알 수 있는 미묘함이었다. 애석한 일이다. 저 사람도 평생 자신의 사랑을 바
라볼 수 밖에 없을 테지. 술 담배를 하지 않는 걸로 아는데.

"목이 마르셨나 봐요. 아저씬 술 마시는 폼도 멋있어요. 그렇지 않아요? 선배?" 

"... ..."

아록의 호쾌한 목소리는 시원스럽게 방을 울렸으나 정갑수는 그 말에 인상을 찌푸
렸다. 아록은 눈치를 보면서도 하고 싶은 말은 다 하는 성격이었던 것이다.

"아록이가 그렇게 칭찬하면 갑수 매일 술 마실걸? 아록이가 잘 봤어. 갑수는 
멋지기 때문에 인기가 많다구. 나도 갑수가 멋있어 보여." 

"... ..."

갑수는 같은 농담이라도 도령의 입에서 나온 말이 좋았다. 꼬마 놈이 부어 준 동동주
를 한꺼번에 마시려 하는 도령을 지그시 쳐다 보았다. 화장 안한 여자 얼굴이 아름다
울 수 있을까. 민 낯의 깨끗한 그의 얼굴엔 점 하나 없다. 

"남이 섬에서 양아버님이 백숙을 드셨는데...갑수도 같이 먹었으면 하고 생각했어. 
나도 먹고 싶었구...아록이 솜씨가 대단해. 다시 봐야겠어." 

머리카락이 덮고 있는 귓 볼의 다친 자리가 설핏 비친다. 상식없이 뚫어 놓은 귀
에 염증이 생겨서 만들어진 상처였다. 놈들. 쉽게 죽이는 게 아니었다. 아직 분함이 
가라 앉지 않아 이가 갈렸다.

"아록이 ...지내기가 불편 하지 않니?"

"예...? 아...아뇨~ 여긴 정말 좋아요. 다만..."

"...왜 그러지?"

"엄마가 걱정..."

말하던 아록은 굉장히 불쾌한 듯 인상을 찌푸리는 갑수와 눈이 마주쳤다. 한 마디만 
더 하면 곧 주먹이 날아 올 정도의 위협을 느끼며 입을 다물고 말았다.

식사도 하기 전에 동동주를 한 잔 마신 장희지는 이미 배가 불러 수저를 들지 않는다. 
어떨 땐 그의 작은 식사 량에 기가 찰 때도 있었다. 게다가 제 딴엔 건강을 생각해 
백숙에 황기를 넣었는데 냄새가 역겨웠는지 언짢은 얼굴이었다. 그래도 발그레한 혈
색이 좋아 보인다. 건강해 보이는 장희지라니 새삼스럽다.




#




아록은 정갑수 몰래 따로 부른 장희지의 의도를 궁금해 하며 조심스레 문을 노크했다.
지금 정갑수는 장기백과 출국해서 자릴 뜨고 없었다. 
정갑수는 하루만에 돌아 오기로 했었다. 홍콩에서의 긴급 비상 소집회의만 마치고 온다고 했었다.
이런 기회를 틈타 뭔가 시킬 일이 있는 모양이다.

"예에....!!?"

"쉬~!"

"두...둘만...요?"

"갑수 모르게 갔다 와야 돼. 중요한 걸 놓고 왔어. 부탁해.."

"아...안돼요! 절대 안 돼요!...만약...갑수 아저씨가 알면..."

"그러니까 우리 둘만 가자구~ "

"대체 뭘 두고 오셨길래 그러세요? 다시 사면 되잖아요. 그 곳에 다시 가는 건 너무 
위험해요. 그 집 폐쇄 됐어요. 경찰이 아직 수사 중인 상태라...출입 금지라구요."

"나도 알아. 그러니까 아록이한테 부탁하잖아."

"싫어요! 갑수 아저씨가 절대로 밖에 나가지 말라고 했단 말예요. 게다가 우리 둘만 
나가다니 말도 안 돼요. 저...또 다시 선배를...위...위험에 빠지게 할 수 없어요."

그가 한숨을 내 쉬었다. 도대체 뭘 놔 두고 왔길래...아니 얼마나 중요한 물건이면 
저렇게 다급하게 부탁을 하는지 시무룩한 얼굴이 조금 안 돼 보인다. 

"미...안하다.....아록일 곤란하게 할 생각은 없었어. "

"... ..."

"팔찌를 두고 왔어. 그 사람이 빼앗았거든...침대 뒤로 던지는 거 봤는데."

"팔찌..요?"

"선...물 받으신 거예요?"

끄덕거리는 그의 모습에서 정말 소중 품이라는 느낌이 온다. 

"재희가 준 거야."

"... .!!"

"생일 선물로...."

그럴 줄 알았다. 저 사람에게도 재희 선배는 굉장한 존재로 자리잡고 있는 것 같다. 
형제간의 애정이 아닌 명확한 감정이 실려 있는 것이다. 결국 아록은 그의 부탁을 들
어 주기로 했다. 

"옷... 두껍게 입으셔야 해요."

"... ..?"

옆으로 살짝 기운 고개 짓에 해 맑은 저 표정. 저 얼굴을 보고 어느 누가 간 크게 반
하지 않을까. 쳇~ 할 수 없다. 혼자 다녀오마 고 했지만 굳이 같이 간다는 그를 말리
지 못했다. 재희 선배의 선물이라면 물론 중요한 것. 재희선배가 팔찌를 선물했다니 
놀라울 따름이다. 어떻게 생긴 팔찌인지 눈으로 꼭 확인 하고 싶어졌다. 





#




영롱한 빛을 내고 있는 보라색 보석을 찾아낸 기쁨은 이루 말할 수 없었다. 팔찌는 
재희 마음의 표현이기도 했다. 남이섬 숙소에서 손목을 움켜 잡았을 때 재희가 팔찌
의 행방을 묻고 싶어 했다는 걸 눈치 챘었다. 경향이 없어서 팔찌를 빼앗겼다는 사실
도 잊고 말았던 것이다. 자신의 무심함을 탓하며 어렵게 아록을 꼬드겨 외출한 희지 
앞에 놀랍게도 류챙이 나타났다. 

"그댄...장희지?"

"... .!!"

목소리만 들어도 철렁- 하고 내려 앉는 가슴에 손을 대며 앞을 막고 있는 그를 쳐다 
보았다. 아록은 호화스런 모피 모자와 옷을 입고 외국어를 하는 류챙에게 호기심을 
가지며 의아해 하고 있다. 

"그대가 어째서 장기상 집에서 나오는지 설명해 줄 수 있겠소? "

"... ..?"

장기상을 알고 있었나? 류쳉이 어째서 장기상을 알고 있을까...아! 마피아이기 때문
에?...그런데 류쳉도 마피아에 소속된 사람인가? 류챙이 끌려 나온 운전수 떡대에게 
다그쳤다.

"장기상이 튀기 전에 온 것인데 그 놈 어디 있나? 이 차는 분명 장기상의 애마인 줄 알았는데 말이야."

중국어로 무슨 일이냐고 묻는 것 같은 장희지를 아록이 놀라서 쳐다 보았다. 

'이 사람 중국어를 할 줄 아네.'

이름이 류챙인가. 장희지의 얼굴을 바라보는 눈빛이 음흉스럽다. 이거 또 큰일 나는 거 아냐? 그렇게 되면 난 이제 정말 죽은 몸이다. 아아...뭐야, 대체.. 정갑수 아저씨의 우려가 노파심만은 아니었다는 것을 뼈저리게 느끼고 있지만 이미 늦은 것 같은 
불길한 예감이 들었다. 

제발 정갑수 아저씨가 귀신 같이 나타나면 얼마나 좋을까. 그렇게 무서운 사람이 지금처럼 간절하게 와 주기를 바란 적은 없었다.

"조직의 묵계 중 하나인 '침묵' 을 어긴 놈이요. 철저히 막아 온 마약 밀매도 서슴치 않는데다 결국 꼬리 잡히니까 선수 쳐서 내 동생(마피아 대부)을 밀고 했겠지." 

"... ..."

"어쩔 수 없는 동양 놈! 세탁한 돈으로 날 물 먹이질 않나, 홍콩 거리 활보하며 거들먹거리는 건 봐 주었다마는 경찰에게 시비 걸어 덜미 잡게 만들지 않나...여간 멍청이가 아니었다오."

"저와는 상관없는 사람입니다. 길을...비켜 주시겠어요?"

"하하핫! 여전히 고고한 장희지요. 일전에 그대에게 한 일을 사과도 할 겸 대화를 나누었으면 하는데 어떻소?"

"그런 일이라면 제 아버님을 만나 보심이 좋겠습니다."

아록은 장희지의 당당한 태도에 놀랐다. 여리여리 하기만 하던 사람이 노인을 똑 바로 쳐다보며 유창하고 분명한 발음으로 응대하고 있질 않나. 지금 상황은 절대 자연스런 분위기가 아니었다. 장희지를 쳐다보는 노인네의 눈빛은 아록이 보기로는 장기상이나 기찬형의 그것이었다. 분명 눈치채지 못 할 사람이 아니다. 

그리고 저 노인네의 신분이 낮지 않다는 건 장기상의 저택 앞에 떼거지로 몰아 다 놓은 외제차를 보면 알 수 있는 것이었다. 어두운 복장의 남자들은 정치 고위관의 경호원들이 아니면 조직 폭력배...아록에게는 익숙한 풍경들이다. 

"소용없소. DON 장의 성질을 내 익히 들어 알고 있소. 그래도 그대 장을 만나 정말 다행이오. 보고 싶어 죽는 줄 알았지 뭐요. 난 행운이 늘 따라 다니는가 보오. 하핫! 얘들아. 정중하게 모셔라."

사내 둘이 팔을 각각 잡고 승용차로 이끌었다. 힘이라곤 손톱 만큼도 없는 장희지. 저항없이 끌려가자 아록이 앞을 막고 소리쳤다.

"왜들 그래요? 당신들 깡패야?"

"호오~ 맹랑한 꼬마로구나."

"이분이 누군 줄이나 알아? 어딜 함부로 데려 가려는 거야?"

"캬하하핫! 귀여운 놈이지만 너까지 데려 갈 필요는 없으니 안심해라." 

"악!!"

희지를 잡고 있던 사내 하나가 씨익 웃으며 아록을 밀어 버려서 조그만 체구가 나뒹굴고 말았다. 희지가 화를 내며 류챙에게 언성을 높였다.

"무슨 짓입니까? 집에서 심부름 하는 아이예요. 그 애...보내 주는 걸 확인하게 해 줘요."

"물론 '장'! 그대가 같이 가 준다면 어렵지 않소."

"약속합니다. 대신 이 애는 꼭 돌려 보내기로 약속해 주세요."

"아...안돼요!!"

갑자기 소리치며 아록이 희지에게 매달렸다.

"선배! 무슨 말씀 하시는지는 모르지만 저도 눈치는 있다구요. 저도 갈래요."

"아록아...안 돼! 보내 줄 때 빨리 가~"

"싫어요! 그것 봐요! 제가 오지 말자고 그랬잖아요."

"장! 난 급하오. 표를 끊어 놓아서 빨리 공항으로 가야한다고."

"아록아...미안해....시간 없어. 어서 가.. 난 괜찮아. 양아버님과 잘 아는 사이야."

"그래도 전 죽어도 선배랑 떨어지지 않을 거예요. 저 노인네한테 말해줘요. 저도 갈래요. 어디로 데리고 가려는 지 몰라도 선배 혼자 보낼 수 없어요."

"괜찮다니까. 아무 일 없을 거야. 다녀 올게."

아록은 장희지에게 매달리는 것보다 저 능글맞은 노인네를 조르는 게 낫다고 생각했
다. 류챙의 바지 가랑이를 잡고 쪼그려 엎드렸다.

"이봐요! 절 데려 가 줘요. 전 저 분을 돌봐 줘야 해요. 제발 부탁이에요. 이렇게 빌게요. 예?"

한국말을 알아듣지 못하는 류챙이 희지에게 무슨 일이냐고 물었다. 희지는 아록에게 조용히 말했다.

"고집 부리는 구나. 왜 내 말을 듣지 않니...네가 위험한 일에 휘말리게 될까 봐 걱정하는 거야."

"그런 소리 말아요. 전 죽을 때까지 선배를 떠나지 않기로 맹세했다구요." 

"... ..."

낮은 한숨소리는 포기로 들렸고, 류챙에게 고개를 끄덕이자 사내들이 아록을 일으켜 
승용차에 태우고 있었다. 희지는 팔찌를 잠깐 내려다 보며 입술을 깨물었다. 음침하
게 들리는 류챙의 웃음소리에 상당히 기분이 나빠지고 있었다. 







 
DON



 
제목 : DON 66  
 
번호 : 67     /     조회 : 210     /    작성일 : 2002-11-16 [00:00]  
 
파일 :    류챙 별장(모텍동 별장).jpg     /   다운 : 19  
66






장기백의 줄이 닿아 있는 모든 뒷 백, 이용할 수 있는 모든 권력의 도움을 청했다.
최상배는 장회장과 정갑수가 자릴 비운 마당에 장희지까지 행방불명이 되어 난색이 아닐 수가 없었다. 미약해빠져 항상 말썽이다. 이래서 어린 애는 질색이야. 

그러나 곱상하게 생겨 먹었다 해도 대를 이은 강룡회 4대 회장이었다. 조직에 무용지물이긴 하나 장기백 회장의 꾸준한 선전으로 정계에 그의 존재가 파다하게 알려져 있고 장희지의 파워가 이미 작용하고 있었다. 재산도 크게 한 몫하고 있고.

'제길. 이제 그 어린 애가 없으면 내가 설 수 없어.'

최상배는 힘들이지 않고 공항에서 장희지의 행방을 알아 낼 수 있었다. 행선지는 홍콩. 마지막 비행기 편으로 갔으니 장기백회장에게 미리 알려 두면 빨리 손을 쓸 수 있을지도 모른다. 꼬마 녀석 애초에 마음에 안 들었는데 기어코 일을 저질러 버렸다. 조직이 놀이터인줄 아나? 혀를 차며 최상배는 신경질적으로 인터폰을 들었다.

[예! 최 부장님!]

"장회장님께 연결해!"

[알겠습니다.]

"쯧."




#





심한 멀미와 불안감에 희지는 녹초가 되었다. 홍콩 사람들은 영어가 잘 통하지 않고 광동어(Cantonese)를 많이 사용하고 있었다. 홍콩의 겨울은 상당히 추웠다. 특히 살인적인 습기는 민감한 체질의 희지를 더 힘들게 했다. 

지금 류챙에게 이끌려 들어 온 식당에서도 습기를 제거하기 위해 에어콘을 돌리고 있었던 것이다. 벌써 두통이 오고 있고 낯선 곳에서, 더군다나 위험인물인 류챙과 함께 있는 것 때문에 긴장해야 했다. 

양아버님이 홍콩에 와 계신다는 걸 류챙은 알고 있을까. 그리고 양아버님은 희지 자신이 이 곳에 와 있다는 것을 안다면 어떻게 될까, 상심이 크시겠지.

식당에 들어서자마자 비위상하는 홍콩의 비릿한 냄새...그 지독한 냄새에 희지는 손으로 코와 입을 막았다. 아록은 당차다. 아무 두려움이 없는 것처럼 이 곳 저 곳을 두리번거리고 있다. 아마 류챙을 아는 사람이라고 말해 줘서 그런가 보았지만 아록은 간이 큰 아이였다. 재희에게 사귀자고 먼저 말 걸 정도로...아아 우린 어떻게 될까.

'재희...네 볼 면목이 없어. 더 이상 나쁜 일이 생기면 난 정말 널 못 봐..'

"이 곳은 아무나 들어 올 수 없는 고급레스토랑이오. 장희지 그대! 매우 허약해 보여서 보신 좀 시킬까 하고 데리고 온 것이니 내 정성을 알아 주시오."

"... ..."

"그렇게 불안 해 하지 마오."

"... ..."

"장.. 여전히 아름다운 모습이요."

".../// ..."

역겹고 비위 상하게 만드는 목소리와 말투...혐오스러움이 밀려 온다. 게다가 이 냄새. 빨리 벗어 나고 싶다.

지배인과 주방장이 직접 요리가 될 재료를 가지고 나왔다. 류챙외 두 명의 사내가 더 있었고(아마도 그의 경호원인 듯), 아록은 희지 뒤에 서 있었다. 재료는 원숭이였다. 꺆꺆 울기 시작한 원숭이 울음 소리에 희지는 순간적으로 놀라 얕은 신음소릴 냈다.

테이블 가운데 구멍이 있었고 머리만 노출 된 원숭이가 강제로 밀어 넣어 졌다. 각각의 앞에 작은 망치가 하나씩 놓여졌다. 어리둥절한 희지의 눈이 커지고 있었고 류챙에게 말하는 지배인의 설명을 알아 들어버려서 경악하고 말았다. 

류챙이 망치를 손에 쥐어 주며 원숭이 머릴 향해 손짓했다. 류챙의 얼굴이 끔찍하고 흉해 보여 그 눈빛에 소름이 끼쳤다. 손에 닿은 망치를 징그러운 뱀을 만진 듯 탁 놓아 버리자 류챙이 흡족하게 웃어 제꼈다. 

"크하하핫~ 겁 내지 마시오. 한국엔 개도 잡지 않소? 원숭이도 소 돼지나 다를 바 없다고 생각하는데.."

시범을 보이는 지배인의 망치가 원숭이 머리에 일격이 가해졌고, 이어서 힘 센 사내들이 든 망치들이 원숭이의 머리에 사정없이 내리쳐 지고 있었다. 희지는 눈을 감고 머릴 숙였다. 

"선배! 괜찮아요? 이 사람들 ...제 정신이 아닌가 봐요. 어떻게..."

두 손으로 귀를 막아도 울어 대는 원숭이 소리에 몸서릴 치며 더욱 귀를 틀어 막았다. 부들부들 떨어 대는 몸을 아록이 잡아 주긴 했으나 기절하기 일보직전이었다. 

울음소리가 그치고 얼굴을 들었을 때 죽은 원숭이 얼굴이 바로 보이고 있어서 희지는 으음- 하고 놀라 고갤 돌렸다. 지배인이 섬세한 뇌를 꺼내기 위해 원숭이 머릴 갈랐다. 

"먹기 좋게 썰어 주시오."

지금 희지에게 류챙의 목소리는 살인마와 같았다. 각자 앞에 놓인 접시에 먹기 좋게 적당한 크기로 썰어 놓은 원숭이의 뇌가 놓여졌다. 지배인이 희지 접시에 덜어 놓는 나이프 소리가 딸깍 하고 났을 때 깜짝 놀라 쳐다 보았다. 뇌 요리보다 먼저 눈에 들어 온 건 파헤쳐진 원숭이 골이 피에 범벅이 되어 있는 모습이었다.

"으으으....음....!!"

"앗! 선배!! 희지 선배!!"

"기절했군."

류챙의 중얼거림을 알아 듣지 못한 아록은 희지를 붙잡고 흔들어 댔다.

"정신 차려요. 왜 그래요? 선배! 선배!"

"크흐흐흐흐~~ 정말 사랑스럽군..장희지.."

류챙이 장희지를 당겨 껴안았다. 짐승같은 모습의 류챙은 놀랍게도 의식을 놓은 장희지에게 키스를 하고 있질 않나. 아록이 보기에도 류챙은 능글맞고 징그럽기 짝이 없어 보였다. 돈만 많은 돈 벌레 영감이... 아록은 류챙이 안고 있는 장희지를 낚아 채고 감싸 안았다. 

"이 미친 노인네야! 기절한 사람에게 무슨 짓이야! 더러운 살인마야."

"이 꼬마가 뭐라고 지껄이는 거냐. 내 욕임에 틀림없는 것 같은데?"

"어떻게 이런 짓을 할 수가 있어? 더러운 영감 같으니.. 오래 살아 보려고 별 짓을 다 하잖아. 시체를 먹다니 ...당신은 인간도 아냐."

용감하게 대드는 아록은 그 대가로 두 사내에게 끌려 나갔고 장희지는 다시 류챙 품 안으로 갇히고 말았다. 철저히 비밀리에 운영되고 있는 이 레스토랑의 지배인은 어깨를 으쓱한 후 조용히 문을 닫고 나가 주었다. 잔식(잔인한 음식)을 즐기는 류챙의 품에서 아직 정신을 차리지 못한 희지의 뺨이 훑어지고 있었다.




#



류챙은 탐미적인 경향을 가지고 있었다. 미인에게 도취되면 밤낮 즐기고야 마는 사람이었다. 이번엔 한국 미청년인가...그의 궁전같은 저택에 하인들이 쉬쉬하면서도 새로 들어온 미인에 대한 근거없는 소문이 삽시간에 저택 전체에 퍼졌다.


배가 끊어질 듯한 아픔을 느낀 희지가 눈을 떴다. 어제부터 아록은 보이지 않는다.
어떻게 됐을까. 여긴 어딜까. 몸이 말을 듣지 않아.

"깨어 났군. 장! 생각보다 훨씬 약한 몸이라 좀 당황했소."

"... ..."

"몇 번이나 까무라쳤지 뭐요. 그리 심하게 한 건 아니었는데." 

"... ..."

등줄기에 식은 땀이 흐르고 류쳉이 옷을 벗는 모습에서 헛구역질이 시작되었다. 그가 
혀를 꺼내 마른 입술을 축이며 씩 웃는다. 엉덩이 아래로 진 붉은 혈이 흘러나왔다.
축축하고 불결한 느낌. 갑자기 재희가 그리워진 희지는 터져 나오는 오열을 참지 않았다.

"허어~ 울지 마오 '희지 장'...멋진 영화를 보고 나면 기분이 나아질게요."

"... ..."

"자- 일어 나시오. 내가 몸을 씻어 줉 테니..."

"... ..."

밤새 재우지 않고 괴롭히던 류쳉 때문에 밤을 꼬박 보내 버렸다. 어슴푸레 밝아오는 
창가...새벽의 푸른 여명. 재희와 함께 아침을 맞고 싶다. 돌아갈 수 있을까. 재희는 알고 있는지...

류쳉 때문에 죽을 것 같이 이렇게 아파하고 괴로워 한다는 걸 재희는 알까. 타인이 조금 관심을 보이기라도 하면 재희는 심하게 질투하고 격분했었다. 비록 그 질투에 지독한 광기가 실려 있어서 두려워 하긴 했었지만... 

'보고 싶다...재희야. 쓸쓸하고 아파서 견딜 수가 없어.'






 
DON



 
제목 : DON 67  
 
번호 : 68     /     조회 : 265     /    작성일 : 2002-11-19 [00:00]  
 
파일 :    산책길.jpg     /   다운 : 27  
67






굳게 잠긴 현관문.
옥죄는 불안감이 계속되는 나날이었다.

"이 조각같은 다리는 눈물이 날 정도로군. 가만히 두면 섭섭하잖소? 휘익~!"

류챙의 휘파람 소리는 뭔가를 부르는 신호였다.

컹컹--

방에는 류챙의 노리개용(?)으로 불려 온 여자들과 반라의 남자들이 여럿 있었다.
휘파람 소리에 짓는 소릴 내는 그것들은 순식간에 식사 감을 발견한 듯 달려 들었고, 그 짐승들의 유인거리로 몸 이 곳 저 곳에 향 나는 술이 같이 뿌려져 있었다. 

개들이 혀를 날름거리며 치부에 바른 아이스크림을 핥아 먹기 시작했다. 감각은 없다. 처음 느껴 보는 치욕이 아니었기에.

가슴에 발라진 아이스크림의 맛을 본 한 마리는 주변으로 해서 전신을 핥고 있었다.
구경하던 류쳉은 거친 숨을 토해내면서 벌거벗은 여자로 하여금 자신의 성기를 만지게 강요했다. 쾌락에 빠진 류쳉이 여자의 유방을 움켜 잡고 쥐어 흔들었다.

비명을 지르는 여자의 입을 막기 위해 한껏 부푼 페니스를 집어 넣고 오럴을 요구한다. 인격을 전혀 존중해 주지 않는 가혹한 류쳉의 변태행위에 희지는 치를 떨었다.





> > > > 




오늘은 며칠일까. 양 아버님은 어디 계시는지...갑수는 잘 있는지...아록은 무사히 있는지 모르겠다.

목멘 절규...
아랑곳 없는 학대의 연속...

네 명의 남자가 다가왔다. 한 남자의 손엔 로프가 들려 있고 다른 사내들의 손엔 처
음 보는 물건들이 들려 있었다. 희지는 그들의 반 나체의 모습에 잔뜩 긴장한 채 겁
을 먹고 있었다. 희지는 류챙을 향해 억지로 고개를 돌리며 물었다.

"류챙...제게 뭘 원하시는 거예요.."

"걱정 안 해도 되오. 설마 하니 내가 연약한 당신에게 저 놈들에게 당하도록 하겠소
?"

"...단순한 성충동은... 책임감 없는 행동입니다."

"하핫! 난 즐거움을 위해선 뭐든지 하는 사람이오."

류챙의 손짓으로 그들이 하고자 하는 행동을 시작했다. 킹 사이즈 침대 양 쪽에 로프를 걸어 사지를 묶고 있었다. 그가 심하게 고통을 주지 않으리란 것은 알고 있었지만 곧 있을 행동에 덜컥 겁이 난다.

그는 심한 관음증이 있었다. 무릎이 세워 진 채 로프에 묶였다. 그다지 센 조임은 아니었다. 단지 류챙의 유희를 위해 네 명의 사내들은 그의 즐거움을 위해서 움직이고 
있는 것 같았다.

들고 있는 물건이 뭔가 했다. 딜도...여성들의 자위 기구다. 약을 바른 딜도가 입
구에서 움직이다 서서히 밀고 들어왔다. 잘 들어가지 않자 그들이 서로 얼굴을 마
주 본다. 가지고 있는 것 중 가장 작은 것부터 하자는 수군거림이 들렸다. 
그들이 무슨 짓을 하든 아무런 반항도, 아무런 저항도, 아무런 소리도 내지 않았다.

류챙이 무슨 생각을 했는지 밖으로 나가고 있다.

네 명의 남자들은 류챙이 나간 틈을 타 다소 과격한 짓을 하려고 했다. 킥킥 거리는 
소리에 소름이 끼치고 무서운 건 말할 것도 없었다. 갑자기 누구의 손인지도 모르게 
몸을 찔러 왔다. 마구 쑤시는 것은 딜도가 아닌 그들의 손가락.

"키득 키득~ "

혀를 빨아 올리는 우악스러움..주물거리는 젖가슴의 통증에 머리를 좌우로 흔들었다.
끊임없이 성급하게 움직이는 그들을 향해 허공을 젓던 손이 잡혀 누군가의 입 속으로 넣어졌다. 

"후으...돌겠구만........저 영감 이번엔 X 이 달겠어. 기네스감을 골랐잖아....."

"킬킬킬~ "

교대로 들락거리는 그들의 손가락들은 쉴 새 없이 비명을 지르게 만들었다. 딸칵...
문 소리에 그들은 일제히 하던 행동을 멈추고 원래대로 작은 딜도를 급히 입구에 밀
어 넣었다. 류챙이 들어 온 것이다.

"스릴...짜릿한 전율은 성관계를 해야만 얻는 건 아니오!"

"... ..."

"난 나름대로 성에 대한 지식을 터득했소. 몰래 훔쳐 먹는 과일 맛은 인생의 지루함을 떨쳐 주는 법이오. 특히 당신이.."

류챙이 알약을 입 속에 넣었다. 뭔 지 물어 볼 필요가 없다. 결국은 그가 하고 싶은 
대로 할 테니까...류챙이 입술을 갖다 대고 입 속으로 물을 흘려 넣었다.

정확히는 양주...
꼴깍 꼴깍...물과 알약이 넘어 가는 것을 확인한 류챙이 거칠게 입술을 빨았다.
음탕한 쩝쩝 거리는 소리와 사내들의 침 삼키는 소리가 아주 자세하게 들려 왔다.
뺨을 스윽 만지며 류챙이 몸을 일으켰다.

"비타민이오. '장' 날 즐겁게 해 준 대가는 충분히 지불하겠소. "

"... ..."

"계속해라."

"흐...흡"

기어코 흥분시킬 작정으로 흥분제를 비타민이라 속인다. 딜도가 갑자기 작동해서 움
찔하며 숨을 잠시 멈추었다. 커다란 딜도가 가랑이 사이를 들락 거리기 시작할 때 희지는 몸부림을 치며 비명을 질렀다. 

"아아아아아!!!"




> > > > >




"... 으음..?"

"거 참~ 지독히도 정신을 잘 잃는군... 내 재미를 방해하지 마시오. 장!"

"...류.............챙..."

"심하게 할 생각은 없었소! 그저 욕심나고 탐이 나 며칠 함께 보내다가 돌려 보낼 생각이었지. 하지만..."

"... ..."

"DON 장이 기어코 일을 저지르고 말았소!"

"... ..!"

"지금 홍콩이 발칵 뒤집어졌단 말이오. 국제 쇼핑몰에서 손을 뗀다고 약조를 했는데도 그렇게 날 뛰는 이유가 궁금하지 않소?"

"... ..?"

"바로 당신 장희지 때문이지. ...얘들아! 밧줄을 풀어라!"

쇼파에 결박해 놓았던 희지를 류쳉의 명령으로 다시 풀어 주었다. 묶지 않아도 힘을 못 쓴다는 걸 아는 사람이다.

"이 곳은 외부인 절대 출입금지 구역이오. 내 영역에 들어 올 수 있는 건 개미 새끼 한 마리도 없으니 DON 장이 왔다고 좋아하지 마시오." 

"...날..................죽일 생각 이예요?"

"오~ 그렇지 않아! 며칠만 고생하면 내 흥이 줄어 들 거요."

"...대체...언제까지...."

"글쎄, 장담 못 하겠소. 맘에 드는 남자애들을 트랜스로 만드는 게 내 취미요."

"... ..!!"

"어떻소? 장희지 그대가 트랜스잰더가 된다면 천하 제일의 미녀가 될 텐데 ...괜찮지 않소?"

"옳지 못한 생각입니다. 저라면...그렇게...사느니...차라리....죽겠어요."

"하하핫~"

"... ..."

"그대같이 자존심 강한 사람을 좋아하오! 하지만 '장'같은 미소년이라면 굳이 트랜스로 만들지 않아도 충분히 눈이 즐거우니...뭐...거세 당할까 봐 겁은 내지 마시오." 

"... 하아아아~ "

곧 네 명의 남자에 의해서 학대가 시작되었다. 상처 내지 말라는 류쳉의 말은 무슨 
뜻인지 몰라도 꽤나 조심스러운 장난이 시도되었다. 처음에 옷을 한 겹씩 벗겨 냈던 
두 남자가 달려 들어 마지막 남은, 몸에 붙는 반팔 런닝을 벗겨 냈다. 

"DON 장을 없애야 겠소! 장희지. 당신을 보면 볼 수록 탐이나 도저히 돌려 보내 줄 수 없단 말이오."

그들이 양쪽에 붙어 앉아 몸을 만지기 시작한다. 뒤에 앉은 한 사내가 양다리를 들어 올려 치부가 활짝 보이게 만들었다. 그리고 속살이라도 확인 하려는 듯 손가락으로 힘껏 벌렸다. 코를 박아 냄새를 맡던 그의 숨소리가 거칠다. 손가락에 침을 발라 자극하던 한 남자는 혀로 자극하고 싶어했다. 

"큭큭...한국의 거물인 DON 장의 장례식도 며칠 남지 않았겠군. 크크크크...하하하핫! 이것 봐들! 제대로 하지 못해?"

"아아아.............!!"

흥분한 그들에 의해 기력 없는 희지는 다리가 한 껏 벌어져 깊은 곳까지 쑤시는 손가락들을 한 번도 저항하지 못한 채 농락당할 수 밖에 없었다. 희지의 안으로 남자들의 손가락이 숨가쁘게 들락거리고, 뒤에서 등을 받쳐 주고 있는 남자의 손은 유두를 만지작대고 있었다. 광경을 지켜보는 또 하나의 음탕한 눈동자. 류챙 그가 몸 구석구석을 훔쳐 본다.

'류챙...'

그에게 눈빛으로 도와 달라는 뜻을 비쳤으나, 관음증 환자인 그는 지금 한 참 흥분 중이었다. 여린 희지의 몸은 육중한 덩치에 마구 짓이겨지고 있었다. 그리고 찢어지도록 벌려 속을 까 뒤집듯 헤집었다. 류챙에게서 고개를 돌리고 마는 희지의 머리 속엔 재희의 비웃는 냉정한 얼굴만이 떠오르고 있었다. 







##








"일주일 후...홍콩 전술 부대와 교환 훈련이 있다."

"... ..."

"직접 처리해야 할 사람이 있어. 인간 쓰레기야."

"...트...특무...상사님..!"

"같이 가겠나?"

"... ..."

"하루면 된다."

"... ..."

평소 같으면 '예! 알겠습니다! 특무상사님' 이라고 자신감 있게 대답했겠지만 김재희의 살기 가득한 눈빛에 얼어 버린 장범수는 고개만 겨우 끄덕거릴 뿐이었다. 벌써부터 두려움이 몰려 오는 것이 침을 삼키기도 힘겹다. 잘못하면 군을 이탈한 대가로 영창 행이다. 

그러나 장범수는 자신의 우상 김재희 특무상사에게 충성을 맹세했다. 그가 무슨 일을 할 것인지 대충 감이 오지만 앞 뒤 전후를 전혀 모르는 상태에서 그를 따르겠다는 결심이 선 것은 표독한 무서운 얼굴 때문만이 아니었다. 

슬픔 가득한 그 얼굴에 지독한 외로움이 보였기 때문이다. 잘 생긴 얼굴에 늘 가슴 아파 보였던 우수 젖은 조각상. 김재희가 웃는 모습은 상상 속에서만 가능한 일이라고 생각해 왔었다. 이 일도 그 때 그 아름다운 사람 때문인 것일까. 깎은 유리 인형 같은 그 사람에게 무슨 일이라도..

"좋아. 심부름병으로 신청을 넣어 놓지."



 
DON



 
제목 : DON 68  
 
번호 : 69     /     조회 : 273     /    작성일 : 2002-11-21 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  


68






봄 기운이 저 멀리서 시작되고 있겠다. 
그러나 아직 차갑기만 한 

홍콩의 밤...

적막만이 감싸 도는 오늘 같은 날 약속장소에 불쑥 나타난 김재희의 실루엣에 장범수는 간담이 서늘해 지고 말았다.

"뒷 탈 없이 나왔겠지?"

"예.. 특무상사님!" 

캄캄한 곳에서 본 그의 어깨는 훨씬 넓어 보였고, 훤칠한 키는 낮 때 보다 더욱 커 보여서 모습만으로도 위압감을 주기에 충분했다. 

"차는?"

"일러주신 대로 준..비 되었습니다. 저기 있는 짚차입니다."

가죽 권총집을 천천히 허리에 두른 재희는 어깨에 총멜빵인 택티컬슬링을 조절하며 고개를 끄덕였다. 2개의 예비 탄창 파우치가 든 레그 홀스터를 다리에 장착하고, 마지막으로 미끄럼을 방지할 수 있는 가죽 장갑을 손가락에 끼워 넣었다.

'형...내가 갈 때까지 견디고 참아 줘.'

곁에서 형을 떼어 놓는 순간부터 불행한 일만 겪고 있다. 이번 일이 잘못된다 해도 지금 당장 형을 보고 싶다. 

"운전을 맡아 다오! 내가 신호를 하면 정문으로 차를 갔다 대라."

"신호라면..어떤.."

우물쭈물하는 장범수에게 재희가 씨익 웃어 주었다.

"보면 안다."

"... ..."

아주 잔잔한 미소를 잠깐 보이며 눈만 보이는 복면을 머리위로 썼다. 여유 있는 웃음이 심상치 않다. 조심스럽게 짚차를 모는 장범수의 얼굴은 조금 뒤에 벌어질 일에 미리부터 심장이 떨려 왔다. 뭔가 굉장한 일이 벌어질 것 같았기 때문이었다. 







#





"보스를 카바 햇!"

찬바람이 볼을 스치는 겨울의 끝 무렵이었으나, 남쪽 바다는 이미 싱그러운 봄 향기가 피어 오르고 있었다.

"회장님! 회장님!! 어르신!!"

".......내 대업을 모두 .....희지에게 맡긴다................................"

"... !!!"

쿵---------------

"엠블런스! 엠블런스를 불러라!"





#




나이에 어울리지 않게 류챙의 성 충동은 왕성했다. 네 명의 트랜스들에게 안마를 받던 류챙이 희지를 데려 오게 했다. 걷지 못할 정도로 기진맥진 해진 희지가 전라의 한 사내에게 들려서 오자 류챙은 희지의 얼굴과 다리를 음란한 눈빛으로 다리를 쳐다보았다.

"장희지~"

"... ..."

"난 아직 그대에게 만족할 만큼 성관계를 못 했소. 되도록이면 다시 건강해 질 때까지 놔 두려고 했지만 ...보다시피 당신을 보자마자 이렇게 되어 버렸지 뭐요."

"... ..."

류챙이 반응한 자신의 배 밑을 가리켰다. 공포가 익숙해 질 수 있을까. 류챙의 다양한 성폭행에 심한 스트레스를 받은 희지는 충격으로 무서움이 사라져 버렸다. 차라리 죽는 게 편할 것 같다는 생각만 꽉 차있었다. 

지금 보고 싶은 사람은 돌아가신 아버지 뿐.

"지금쯤 장기백은 아마..."

"... ..!"

"이 세상 사람이 아닌 듯 하오. 그가 우리 삼합회를 우습게 본 모양이야. 한국에 우리 애들을 많이 심어 놓았다는 걸 눈치 채지 못했단 말이지...하하하하....장기찬 같은 간첩이 수두룩 하다는 걸 알면 ...흐흐흐흐~"

"... ..."

"오늘은 아주 자극적인 게임을 준비했소."

딱~ 

류챙이 손가락을 퉁기자 안마하던 트랜스 한 명이 밖으로 나갔다. 
지속적인 강간.. 류챙과의 불쾌한 대면이 일상이 되어 버렸다. 
잠시 후에 트랜스에게 끌려 온 것은..

컹컹컹~~ 

"내 애완견이오! 요즘 발정하는 철인데 마땅한 색시감(?)이 없어서 말이오."

".....류........챙...!!"

세퍼드견은 마치 송아지 만큼이나 몸집이 컸다. 굉장히 사납고 짙은 색깔의 털을 가지고 있었다. 오늘은 더욱 날뛴다. 틀림없이 또 흥분제를 탄 우유를 먹였을 것이다.

컹컹!!

"마약을 조금 먹였소. 잔뜩 몸이 달았을 게요. 새로 취급한 마약인데 효과를 봐야 하오."

"................당신은.........사람이.....아녜요............"

"뭐라고 한 거요? 한국말을 쓰지 말랬잖소."

"...차라리.....죽여 줘요......"

"호오~ 그 깟 관계 좀 한다고 죽지는 않소. 이왕 이렇게 된 거 재미나 많이 보시지 그러오?... 이봐! 혀를 깨물지 모르니 재갈을 물리고 눈을 가려라!"

컹..!! 컹...!!

재희야...내가 부주의한 탓이니? 난 너 밖에 모르는데...사람들은 날 좋아해...너도 
이 사람들이 좋아하는 것처럼 날 좋아하는 거지? 이런 느낌... 내 착각이면 좋겠다.............더 늦기 전에...................... 날 어떻게 해 줘...

"으으으.....읍..........으읍!!!!!!!"

씩씩 거칠게 숨을 몰아 쉬며 세퍼드가 하체를 꿰뚫고 있었다. 지독한 아픔에 기절할 지경이다. 죽을 힘을 다해 벗어나 보려 했다. 하지만 두 팔이 잡혀 있었고 움직일 수 있는 건 두 다리였지만 힘이 들어 가지 않았다.

자신의 애완견인 세퍼드의 행위에 류챙은 흥분을 참지 못해 음탕한 소리를 흘리며 트랜스의 유방을 쥐어 짜듯 움켜 잡았다. 침대에 기대 앉은 류챙의 머리 맡에 무릎을 꿇고 앉은 트랜스의 허벅지 사이로 손을 넣으며, 괴로워하는 희지에게서 눈을 떼지 않았다. 한 명의 트랜스가 손으로 그의 것을 위로한다.

"으으으음!!........으으으으음!!...........으음!!!"

희지의 신음소리에 흥분해서 몰두한 류챙과 방 안에 있던 전라의 유희거리들은 창가에 어른거린 물체에 아무도 신경을 쓰지 못했다. 

환한 달빛에 비친. 
그것은 
그들의.. 죽음의 그림자였다.

차창----!! 챙그렁----!!

"꺄아아아악!!!!!!!!!"

"와아악악!!"

유리창이 깨어지고 난 뒤의 아수라장에, 정신을 잃었던 희지가 꿈틀거렸다. 갑자기 덩치 큰 세퍼드견이 끔찍한 괴음을 내며 풀썩 쓰러져 무겁게 몸을 짓누르고는 더 이상 움직이지 않았다. 

'아아..무슨 일일까. 눈을 가려 놓아서 보이질 않아.' 

"누...누...누구냐!! 넌!"

저 목소린 류챙인데. 대답이 들려 오질 않는다. 창으로 누가 들어 왔나? 양아버지가 보낸 사람일까?... 양 아버진 어떻게 되셨을까...

"... ..!"

개를 치운 모양이다. 허전해지면서 육중한 무게에 짓눌렸던 몸이 가벼워졌다고 느꼈을 때 누군가에게 일으켜져 그의 품에 안겨 버렸다. 

탕....탕! 

탕!

총소리는 방에서 나는 게 아니었다. 밖에 싸움이 난 모양이다. 그렇다면 정말 양아버지가 오셨을까. 제발...

꺄아아아아악!! 

몇 번의 찢어질 듯한 비명소리가 더 있었고 안고 있던 사람이 빠른 동작으로 이불로 몸을 둘둘 감듯이 덮고 있었다. ...누굴까......누굴까.....화약냄새는 나고 있지만 왠지 익숙한 품이다. 

....그리운 체취....혹시........

"경비! 경비! 다들 뭐하는 거야! 썅! 어떻게 저 놈이 들어 올 수....!!"

"짓지 마라!"

총을 겨누었는지 류챙이 입을 다물었다. 이 목소린 틀림없는 재희....의 특이한 쉰 음성이었다. 

재희니?........
정말 재희가 맞니?...........
보고 싶다. 어떻게 왔을까. 여기 있는 건 어떻게 알았을까...
군부대에 있을 재희가 대체 어떻게 알고 온 걸까.'

재희의 힘센 팔 하나가 몸을 꽉 안아 들었다. 그에게 안긴 채 순식간에 몸이 날듯이 옮겨졌다. 어떤 상황인지 궁금한데 보이지 않아 답답하기만 하다. 앗차 아록이!! 아록인 어떡하지? ..재희에게 말해 줘야 하는데... 

"으아아아악!!!!"

퍼펑 - 폭발음과 함께 아비규환과 같은 참혹한 비명이 들렸다. 

"... ..!!"



재희는 조금의 망설임 없이 프래그 그레네이드를 던졌다. 땅에 부딪히면서 폭발해 
2~3명 정도 쓰러뜨리는 화력을 가진 수류탄. 들어 올 때 깬 유리창을 팔 뒤꿈치로 마
저 깨뜨려 빠져 나갈 수 있도록 만들었다. 

챙강- 챙강- 소리에 움찔거리는 희지 형을 더욱 꽉 안고 창틀에 재빠르게 올라 앉았
다. 저 노인이 류챙이군. 살 가치도 없어. 시간이 되면 생가죽을 벗겨 주고 싶다만.
놈..행복한 줄 알아라.. 

"으으으...."

"네 비굴해지는 모습을 보지 못한 것이 안타깝다."

포켓에서 HE 그레네이드를 뽑았다. 방금 던진 수류탄의 3배 성능을 가진 것이었다. 
이 정도로는 충분하지 않아. 재희는 수류탄을 류챙 애완견인 세퍼드에게 던졌다. 총
으로 이미 쏴 죽였지만 갈기갈기 찢어야 한다. 미물인 개 따위가 형을 탐하다니.

마지막으로 재희는 류챙을 향해 수류탄을 던졌고 로프를 타고 땅으로 내려왔다. 3층 
정도의 높이였다. 독가스 수류탄으로 지속적인 독가스가 생길 것이다. 이 집 뿐만 아
니라 이 지역 전체의 모든 생물체가 죽어 나갈 정도로 위력이 대단한 것. 

"...끄으으ㅡ으....!!...사..살....려....줘......"

류챙의 다리를 부셔 놓았으니 달아 나진 못한다. 
천천히 방에 흩어진 시체 조각들을 감상하면서 죽어 가라. 





>> >> >>






콰콰쾅----!! 

콰--쾅----!!

굉장한 폭발음 류챙의 저택에 설치 해 놓은 폭탄이 터지는 소리였다. 이 모든 것은 동작 빠른 김재희의 능수능란한 솜씨였다. 아록이가 있다는 사실에 희지는 몸부림을 쳐 댔다. 

"으읍...으음..."

"장하사! 장하사!"

분명 대기하고 있어야 할 짚차가 보이지 않았다. 서둘러야 한다. 그렇지 않으면 경찰이 몰려 오고 말 것이다. 검붉게 타오르는 불꽃과 연기가 일대를 밝히고 있었다.
암담한 순간이었다. 제길... 

끼이이이익!!!!!!!!!

한 대의 승용차가 급 브레이크를 잡으며 앞을 가로 막았다. 장하사의 짚차가 아니었다. 틀렸다. 









Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
DON



 
제목 : DON 69  
 
번호 : 70     /     조회 : 291     /    작성일 : 2002-11-23 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  

69








"어이~! 김재희!"

"... ..!"

들이댄 차는 장하사의 짚차가 아닌 낯선 외제승용차. 그러나 운전수는 아주 잘 아는 남자의 얼굴이었다. 박장수...우연치곤 굉장하군. 저 사람을 이 곳에서 만나다니.

"놀랄 시간 없어! 빨리 타."

"... ..."

그의 말이 맞다. 지금 일초라도 빨리 이 지역을 떠나야 한다. 독가스의 영향으로 경찰도 금방은 접근하기 어려울 테지만 형을 빨리 병원으로 옮겨야 했다. 자초지종은 나중에 듣기로 하자. 재희는 뒷문을 열어 희지를 먼저 태웠다. 재희가 따라 타는 것을 확인한 박장수는 잽싸게 악셀레이타를 밟았다. 

끼이익---

급회전하면서 쏜살같이 내 빼듯 달리는 차 안에서 희지의 눈을 가렸던 수건이 풀어졌다. 검은 복면을 한 재희를 보고 한 순간 깜짝 놀랐으나 끔찍한 짓을 더 이상 당하지 않게 되었다는 사실에 안도하여 긴장을 풀었다. 그러나 먼저 타고 있던 정갑수는... 

"악! 갑수..!"

"......늦...었습니다...도련님...."

붕대를 감은 가슴에서 피가 흘러 나오고 있다. 맨 몸에 가죽 잠바만 걸친 갑수가 손으로 가슴을 눌러 피를 막고 있었지만 흐르는 양이 많아 정신이 혼미해지는 것 같았다.

"갑수! 왜 그래? 괜찮아?...많이 다쳤어? ...아버진...양 아버님은...?..."

"...........도..련..님..."

"심한 부상을 입었어. 병원에 있어도 죽을지도 모르는 사람이 뛰쳐나가길 래 놀랐다. 희지를 찾고 있어서 설마 했지."

"....?.......선생님.... 박...선생님....?"

"빨리도 알아 본다. 이제 알아 보냐! 자식..여전히 사고뭉치네."

"... ..."

"그 사람 말고도 병원에 여럿 뻗어 있다. 무슨 패싸움을 국제적으로 하냐. 그래..."

"아...아록이가....있는데...재희야. 그 애랑 같이 있었어..... 아록이 데리고 와야 돼...선생님 차... 돌려 줘요....."

"... ..!"

"안됐다. 누군지 몰라도 저 불길에 아무도 살아 남을 사람은 없어. 으이그...재희야.포악한 녀석 같으니 ...폭탄을 아예 갖다 부었잖아? 뒷 감당은 어떻게 할거냐?"

"...아록이 ...놔 두고 왔잖아...재희야.. 응?....선..생님...부탁이에요..."

"어쩔 수 없어. 재희 기다리던 짚차도 터졌다고."

재희가 미간을 찌푸렸다. 그리고는 말이 없었다. 복면을 벗고 어깨에 걸친 총 멜빵을 풀었다. 허리에 두른 총집과 여러 가지 장비를 발 밑으로 떨어뜨렸다. 검정 목 폴라티에 표정 없는 재희 얼굴을 본 희지는 선뜻 매달리지 못해 망설였으나 아록을 두고 왔다는 사실에 몹시 괴로워 울음을 터뜨렸다. 

"희지야! 가 본들 시체도 못 찾을 거야. 산 사람만 생각해."

"..나... 때문에..."

희지의 울음으로 세 명은 침묵으로 일관했다. 긴 터널을 지나자 재희가 차를 세웠다. 

"감사 드립니다. 박장수씨!"

"하핫! 짜식! 너 한테 그런 인사도 받아 볼 줄이야. 그래, 한국에서 보자."

"형을 잘...부탁 드립니다." 

희지가 다급하게 재희의 팔을 붙잡았다. 

"재희야."

"... ..."

"같이 안 가구?"

차 문을 열고 막 나가려던 재희가 멈칫 동작을 멈추었다. 애처로운 목소리..살아 있어서 얼마나 기쁜지. 이제 다시는 곁에서 떼어 놓지 않을게. 형. 

"...나랑....같이....가...."

"... ..!"

"무서워."

옷 대신 덮어 놓은 모포가 헤쳐져 있어도 추스릴 줄 모르는 형의 이마에 가볍게 입을 맞추며 머리카락을 쓸어 올려 주었다. 겁도 많고 심약한 형... 

"안심해도 돼. 정갑수가 있잖아. 곧 만날 텐데 뭘. "

"...거짓말."

"... ..."

"싫어. 떨어지기 싫어." 

"곧 형을 데리러 갈게."

"흑."

"정갑수씨! 당신...꼭 살아 있어야 합니다. 절대 죽지 마십시오."

"걱정 마라. 내가 죽게 놔 두지 않을 테니까 ..."

갑수는 시트에서 몸을 약간 일으켜 고개를 가볍게 한 번 끄덕였다. 재희는 박장수의 대답에 만족한 듯 했고, 희지의 얼굴을 물끄러미 쳐다 본 후, 형을 향한 감정의 맥이라도 딱 끊으려는 듯 단호하게 몸을 움직여 차에서 빠져 나갔다.

"김재희!"

"... ..."

"행운을 빈다!"

박장수의 말에 재희는 한 손을 들어 감사의 뜻을 표하고 어둠 속으로 사라졌다.
재희가 가 버린 후 아록일 생각하며 갑수에게 기대 서럽게 울어 대던 희지가 소릴 질렀다.

"아아! 갑수. 왜 그래? 정신 차려! "

"뭐냐."

"갑수! 갑수! 박선생님....갑수가 이상해요...숨을 안 쉬는 것 같아...갑수 왜 그러는 거야! ....죽으면 안 돼! 갑수! "

"이런 큰일이군. 조금만 벗어나서 살펴 볼 테니 희지야! 놀라지 말고 그 사람 흔들지 마라."






#







그 사람의 팔찌를 훔치고 싶었다. 사랑하는 사람에게 받았다는 찬란하게 빛을 내는 그 보석이 갖고 싶었던 것이다. 그가 사랑하는 사람은 아록이 죽도록 사랑하는 재희선배. 그리워 하는 마음을 감추며 곁에 있었지만 아록이 사랑하는 재희선배의 하나 뿐인 혈육이자 연인의 아름다움에는 질투가 나지 않을 수 없었다. 그럼에도 반하곤 해 실 없이 웃곤 했다.

외모만으로 재희선배를 붙들고 있다고 믿고 싶었다. 그러나 그는 유식하고 적당한 유머감에 센스있고 조용한 사람. 결코 백치미가 아니었다.

꼭 한 번 보고 싶었다. 무뚝뚝하고 차갑기만 한 사람이라도 그의 얼굴 한 번만이라도 보고 싶다고 생각했다. 지금 싸늘한 시멘트 바닥에 쓰러져 있어 곧 죽음이 다가올 것 같은 두려움에 사로 잡혀 있지만 재희 선배 얼굴 한 번만 볼 수 있다면 죽어도 한이 없다고 생각했다.

'부디 한 번만 날 향해 웃어 준다면...더 이상 바라지 않아.'

어슴프레한 달빛은 잔인하게도 부드럽기만 하다. 아록은 창 틀로 조금 새어 들어오는 그 달빛을 더 보고 싶어서 두들겨 맞아 아픈 다리를 질질 끌고 가 창 밖을 바라 보았다. 

맞은 편 으리으리한 저택에서 나는 웃음소리와 섞여 들리는 희지 선배의 비명소리....아. 오늘도야?... 희지 선배를 구해야 되는데 ..힘이 없어. 그를 데리고 나오는 게 아닌데. 이제서야 저 사람에게 왜 많은 경호원이 필요한지 알았다.

'누가 제발 저 사람 좀 구해 줘. 살아 나갈 수만 있다면 ...평생 보살펴 드릴게요.' 

어둠을 타고 날아 오르듯 순식간에 옥상에 나타난 형체와 그를 쫓는 경비원들이 아록의 눈에 들어 왔다. 뭐지...저건...!! 총소리가 울리고 그들을 피해 날렵하게 움직이고 있는 정체 모를 남자가 옥상에서 뛰어 내린다고 생각한 건 오산.

로프를 타고 몸을 날려 창을 깨고 들어가는 그의 모습은 마치 독수리 같았다. 복면을 하고 있었지만 그가 누군지 어렴풋이 짐작이 가고 있었다. 키가 크고 맵시 좋은 몸매는 흉내 낼 수 없는 타고난 그의 매력이길 래... 멀리서 봐도 눈에 띄는 그였다.
정말 대단한 사람....재희 선배라면 충분히 연인을 구해 나갈 수 있으리라. 

'이젠 한 시름 놓았다...희지 선배 나 같은 건 이제 잊어 버려요. 당신이 제게 해 준 친절은 죽어서도 잊지 않을게요....다행이에요...정말... '

수류탄 터지는 소리 때문에 창이 깨지는 소린 들리지 않았다. 희지 선배를 안아 든 모양이다. 또 한 번의 수류탄이 터지고 건물 한 켠이 무너지고 있었다. 다시 한 번 날렵하게 로프를 타고 내린 그가 순식간에 사라진다. 

아록은 서서히 죽음의 공기가 다가 오는 것은 눈치 채지 못했다. 다만 멀리서 나마 재희 선배를 볼 수 있음에 조그만 행복감을 느끼며 고통을 겪는 장희지가 살 수 있어서 간 졸였던 마음을 놓았다. 

"...제발...무사히...빠져 나가요...." 

화학 기술의 확산으로 독가스를 이용해 테러가 자행되기도 했다. 대량 살상을 목적으로 생산 된 독가스이기에 흡입하면 살 수가 없는 것. 아록은 갑자기 파리 약 냄새가 나는 것에 이상하다고 생각지도 않았다. 이런 냄새 따위야...

'아..괴로워...이 냄새는..뭘까...땀이 나. 이 추운 날 땀이 나다니...몸살인가...'

몸에 오한이 나는 증세를 몸살로 단정지었다. 가슴이 답답하고 동공이 흐려지면서 아무 것도 보이지 않는다. 이...이건... 코피...? ...왜 갑자기 코피가....아록은 창에
서 몸이 저절로 떨어져 나가면서 땅 바닥에 쓰러지고 말았다. 몇 년 전 일본 동경 지하철 내에서 살포된 독가스를 마신 사람들이 여기저기 코피를 쏟으며 나 뒹구는 모습을 상상하며 아록은 혹시 이게 그 독가스가 아닐까 생각했다. 

"..모...몸을 움직일 수 없어....이렇게 죽는 거구나...엄마..아빠...희지 선배...보고 싶어요..."

가슴이 쪼여 와 고통스럽다. 앞이 보이지 않아 두려움이 급습하고 땀과 구토가 나기 시작했다. 몸에 경련이 일고 잠이 쏟아져 아록은 천천히 눈을 감았다.

"........재..희선배...사....사랑...했어요...정말 선배만.. 사랑해......"

깊이 잠든 아록은 곧 들려 온 폭발 소리를 듣지 못했다. 2월 마지막 추위가 이렇게 따뜻했었나..............................................


콰앙-----!!

콰콰쾅---!!







 
DON



 
제목 : DON 70  
 
번호 : 71     /     조회 : 345     /    작성일 : 2002-11-25 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
70






'폭력조직 국내최대 강룡회 회장 장기백! 홍콩에서 총격피습 현재 위독....
그 동안 잠잠했던 암흑가 전쟁예고...이번엔 국제 조직 폭력....'

신문보도가 잇달아 호외로 나가고 있었다.

'협기와 대의를 중시하는 강룡회 보스 장기백 피습으로 사망!
주먹들의 추앙을 받는 이 시대 최고의 거목 장기백 회장의 사망은 암흑 조직 세계에 
엄청난 파장을 불러 일으킬 조짐이 보이며....................'

하루가 멀다 하고 신문보도가 끊이질 않던 날이었다. 

이젠 완연한 봄 기운에다 점차 사람들의 옷 차림새가 밝고 가벼워 지고 있었다. 





장기백 사건이 어느 정도 뜸해진 4월 어느 날 아침, 

헉---

여느 때처럼 조간 신문을 보던 4대 강룡회 회장 장희지가 갑자기 쇼파 앞으로 고꾸라지듯 쓰러졌다. 이 일로 인해 그러잖아도 장기백의 사망으로 다운 된 저택내의 분위기가 한층 더 가라앉았다. 갑수 역시 중상으로 입원 중이었다.





#





"급성 대동맥류 파열이야."

"... ..."

"빨리 치료 하지 않았으면 큰 일 날 뻔 했다. 24시간 방치 된 환자 중에 33%가 사망한 무서운 증상이란 말이다."

"... ..."

"재희야."

"... ..."

"희지가..감정적인 손상이 생각보다 크더라. 내색 않으려고 애 쓰는 것 보면 불쌍해서 못 봐 줄 지경이야. 그래서 말인데...너 언제 제대 하냐?"

"... ..!"

"희지와 같이 있는 시간을 많이 보내는 게 좋을 거다."

"무슨 뜻입니까?"

"환자 스스로가 살 의욕을 버렸어. 희지는 벌써 자기 건강도 걱정하지 않아. 이대로라면..."

콱-

재희가 담배갑을 찌그러뜨렸다. 박장수는 개의치 않고 턱을 고이고 쳐다 보았다.
나이가 좀 더 들어 있는 박장수는 잘 생긴 얼굴에 중후한 매력까지 보인다. 흰 가운에 은테 안경 덕인가. 홍콩에서 우연히 만난 건 그가 유능한 의사였기 때문이다. 미국에서 추천받아 홍콩 일류 병원으로 원정 올 만큼... 

"좀 앉아라. 이 버릇 없는 녀석아. 병원에선 금연이야. 골초인 건 여전하군."

"... ..."

"오늘은 자고 가야지?"

"... ..."

"니가 곁에 있어 줄 때만 희지가 안심을 하더라고. 만나면 떠날 까 봐 불안 해하고 헤어지면 또 언제 만날 수 있을까 하고 기다리다 지치고....취미 생활마저 없이 그런 상태만 지속되면 아주 위험해..."

"... ..."

"희지의 지금 위험도는 우울증보다 더해. 이유는 니가 잘 알 거다.."

"형에게...가 보겠습니다. 그리고 행여나 형이 듣는 데서 그런 말씀은 마십시오."

"걱정 마라. 그리고 김재희!"

"... ..."

"아무 일 없냐?"

"뭘 말씀이십니까?"

"후~ 자식... 너같이 치밀한 놈은 처음 봤다. 굶어 죽진 않겠다. 재주가 많아서."

"밝혀 진다 해도."

"... ..."

"전 쓰레기 청소만 했을 뿐입니다. 깨끗하게는 못 했지만..."

"그래도 행방불명으로 처리 된 장 하사 때문에 불안하지?"

실수였다. 애초에 그 놈을 끌어 들인 게 아니었어. 일이 이렇게 꼬일 줄이야. 들통나면 홍콩으로 소환 되어야 한다. 그래도 충직한 놈이었는데 개 죽음을 당한 건 안타깝다. 습관이 되어 버린 줄담배. 한 개비를 입에 물고 흘리듯 중얼거렸다. 

"...팔자가 사나웠지요."




#






따스한 날 아침이다. 병실 문을 열자 뒷 모습만 봐도 아름다운 얼굴이 상상되는 형이 화초에 물을 주고 있었다. 아주 자그마한 물 조리개를 든 손을 가늘게 떨고 있지만 꽃을 좋아하는 건 여전해서 예전에 살던 저택의 온실에서 놀던 형이 생각나 새삼스럽다. 예민해 진 형이 조심스럽게 연 문 소리에도 화들짝 놀란다. 

"일어 났어?"

"어?....재희야. 어떻게 왔니?"

"형 보러 왔지."

"....///"

몸이 괜찮으냐고 묻고 싶다. 형에게는 잘 잤냐고 묻는 습관적인 인사와 같아서 선뜻 말이 나오지 않는다. 재희는 커다란 물 주전자를 들어 이리 저리 흔들며 병실 반을 차지하고 있는 화분들에 물을 뿌렸다. 작은 물 조리개를 든 형이 웃는다. 

"뭘 웃어. 한 시간이나 걸릴 것 같아서 도와 준 것 뿐인데."

"취미를 방해 했어. 운동도 되는데...그리고 바닥에 흘린 물 어떻게 할 거야?"

"청소부가 오겠지."

박장수의 말대로라면 식사를 하지 못 해 링게르로만 겨우 버틴다고 했다. 그렇다먄 지금 보여 주는 웃음은 가식인가. 곧 쓰러질 것 같이 여위었다. 가만히 쳐다 보고 있을 때 키가 한 뼘이나 작은 형이 앙상한 손을 들어 턱을 잡고 올려다 보았다. 갑자기 형의 어른다워짐이 불안하다. 유심히 얼굴을 살펴 보던 형이 입을 열었다.

"얼굴이 까칠해...제대로 식사는 하는 거야?"

"... ..!"

"군대 밥이 맛 없니?"

"... ..."

들고 있는 형의 팔이 버겁게 툭 하고 떨어진다. 재희는 얼른 내려 앉는 형의 팔을 잡아 앞가슴으로 가져 갔다. 

"형과 ...점심밥 같이 먹고 싶은데 일인 분 더 주문해 줘."

"금방 돌아가지 않아도 돼?"

"오늘은 여기서 자고 갈 거야."

"정말?"

"조금만 기다려 줄래. 형? 곧 제대 하잖아. 제대 하면..."

"재희야"

"... ..?"

자고 간다는 말에 어린애 같은 미소를 보인 형이 제대 한다는 말이 나오자 갑자기 진지해져서는 얼굴을 굳힌다.

"나 때문에 그러나 본데..."

"... ..."

"그러지 않아도 돼. 널 보니까 군인이 제격인 것 같아. 넌 아버질 닮았잖아. 아버지도 군인이셨구... 재희 적성에 잘 맞는 것 같으니까 무리하게 제대 하지 마."

"... ..!"

"자주 면회 갈게... 너도 가끔씩 오면 되잖아."

사람이 갑자기 이상해지면 변화가 생겼다는 것이다. 이렇듯 형이 보호자처럼 점잖고 어른스러워 진 건 재희로서는 납득이 가지 않는 상황이었다. 

"네가 군인인 게 자랑스러워. 아버지가 계셨다면 널 칭찬하셨을 거야."

"... ..."

한 마디로 말 해 형의 변화가 싫다. 그 동안 쌓아 올린 노력이 물거품이 될 것만 같아서...







#





여름이 가고..

가을이 소리 없이 지나가고..

또 한 차례의 추운 겨울이 지나가고 있었다.

삼성 종합병원. 특별실에 입원해 치유 중인 병실로 갑수가 찾아왔다. 장희지가 부 두목 최상배를 일부러 불러 낸 것 - 조직의 수뇌를 대동시킨 것- 은 오늘 아침 회의가 특별함을 미리 예감하게 했다. 침묵하던 4대 강룡회 회장 장희지에게서 충격적인 명령이 떨어졌다.

"조직을 해체 해야겠어...."

"... .!!"

"재산의 일부는 국고에 헌납하고..."

"무슨 말씀이십니까? 회장님! 해체라뇨?"

정색하고 되묻는 최상배의 언성은 상당한 반감이 실려 있었다. 갑수도 예외는 아니었
다. 겉으론 표현하지 않았지만 지금 들은 '해체' 라는 말은 분명 강룡회 4대 보스의 입에서 나온 말이었다. 명백한 해체 명령이다.

"수장들 명단이 새 나가지 않게 보호는 철저히 해 줘...그들이 불리해 지는 건 원치 않아."

"안됩니다!! 회장님! 지금까지 어떻게 이룬 사업인데 한꺼번에 허물다니 말도 안 됩니다."

"미안해...충분히 보상할게..."

"그럴 수 없습니다. 장기백 어른의 유언이지 않습니까?"

"양 아버님의 뜻이라 해도 어쩔 수 없어...내 능력 부족이야"

"절대로 회장님을 피곤하게 하는 일은 없을 겁니다. 지금처럼만 해 오시면 됩니다. 회장님! 다시 한 번 생각해 주십시오. 돌아가신 장회장님의 가업(?)을 이렇게 순식간에 해체 시킬 순 없습니다. 고인이 되셨지만 어른께서 힘들게 이룩한 조직입니다. 제발 다시 한 번 신중한 결정을 내려 주십시오! 제 목숨을 바치더라도 조직 해체는 절대 안 됩니다."

"글쎄, 내 계획은 변하지 않아. 폭력은 결코 정당화 될 수 없어. 범죄의 심각성을 과소평가 하면 안 된다고 생각해."

"회장님!!"

"내가 시킨 대로 해! 오늘은 이걸로 아침 회의를 마쳐야겠어. 오후에 양 아버님 단골 기자를 불러 줘! 그만 가 봐."

"... ..."

"갑수는 남고."

"... ..."

매스컴에 발표할 모양이다. 갑수는 최상배의 야망을 알고 있었다. 감히 보스 앞이라 분노를 표출 하지 못하고 있지만 그는 순순히 받아 들일 사람이 아니었다. 장기백 어른이 매우 신뢰할 정도의 실력자였다. 

저 상태로라면 조직을 잇기 위해 배신까지 서슴지 않겠지만 더욱 위험스러운 건 장희지의 안전일 것이다. 갑수는 온 몸으로 불만을 표시하는 최상배의 반항적인 인사 후 문을 나서는 뒷 모습을 날카로운 눈으로 살펴보았다. 

"약을 먹어야 돼...숨이 차..."

나름대로 강한 척 하며 큰 결정을 내리기 위해서 긴장했나 보다. 아마도 대단한 용기가 필요했겠지. 약과 물을 준비할 때 그가 침대 베개에 깊숙이 기대 앉아 숨을 몰아 쉬었다. 더욱 깊어진 병세가 호전될 기미가 보이지 않는다.

"...............하아........ "

"... ..!"

".....................하아............. "

"약 드십시오."

고맙다는 말과 함께 약을 삼키고 나서 깊은 숨을 내쉬며 가슴에 손을 얹는다.

"왜 그러셨습니까? 도련님!"

"... ..."

"실수 한 건 아니신지요."

"브랜디 한 잔 할까? 갑자기 술이 좋아졌어. 많이 늘었지? 아마 양 아버님보다 주량이 더 셀걸? ...아, 갑자기 궁금한 게 있는데 말야. "

"... ..."

"양 아버님과 어떻게 같이 있게 된 거야? "

"... ..."

"진즉 물어 보고 싶었어."

"...궁금하셨습니까?"

"응"

"쑥스럽지만 제 성격이 모가 나서.....막 말로 하면 성질이 더럽다고들 하죠."

"갑수가??"

"///....도련님께 좋은 인상 남기려고 노력은 하고 있습니다."

"하하...거짓말! 갑수는 전혀 그런 기미가 없어."

"그랬습니까? 죄송합니다."

"...쿡...그래서?"

"남들이 기피하는 독종이라 어디서도 오래 붙어 있질 못하고 백수로 지낼 수 밖에 없었는데, 장 회장님께서 거두어 주셨습니다."

"거두어? 구체적으로 어떤?"

"... ..."

몹시 궁금한 모양이다. 이렇게 진지하게 이야길 들으려던 적이 없더니...
지금처럼 추운 날이었다. 포장마차에서 깡소주 서너 병을 마시고 형편없이 걷다가 낯선 차에 부딪힌 적이 있었다. 횡단보도가 있었지만 물론 새벽에 신호등을 지킬 도덕적 양심을 가지고 있지 않았다. 

부딪힌 차에서 내린 운전기사가 좀 지나치다 싶을 정도로 시비를 걸어 이상하게 생각은 했지만 만취한 상태라 폭력을 써 버렸다. 하지만 자가용 한 대가 아니었다. 줄줄이 이어 오던 고급 승용차들이 다 한 패거리인 줄은 누가 생각이나 했나, 그것도 폭력배들...하여튼 떡대들을 상대로 이유 없이 무자비하게 주먹을 휘두르고 있었다. 

그럴 수 밖에 없었던 것은 그들이 기회를 주지 않고 계속 덤벼 드니까 어쩔 수 없었다. 장 회장 눈에 띈 것이었다. 보잘 것 없는 주정뱅이 청년 하나에게 나가 떨어진 숫자가 꽤 많았던 모양이다. 이야길 마치자 그가 빙긋 웃는다.

"싱거워, 좀 더 과격한 만남이었으면 재미있었을 텐데..."

"말주변이 없습니다. 죄송합니다."

"후후후 ... 알긴 아네. 좀 잘래...갑수..."

"어제도 못 주무셨습니까?"

"... 응."

"... ..."

"갑수."

"예, 회장님"

"그렇게.. 부르지 말랬는데."

"죄송합니다."

"내가 잘 때 ..옆에 있어 줄 거지?...."

"닥터 박은 어디 갔습니까?"

"박 선생님 ...오늘 밤늦게까지 위원회 모임이 있어."

"... ..." 

양복 상의를 벗기고, 넥타이를 풀어 주었다. 셔츠 단추 푸는 것까지 도와야 될 만큼 쇠약해 진 건강이 언짢다. 수장들과 짧은 아침 회의에도 정장을 하려 하는 예의 바른 도령이었다. 

일색의 미를 가진 젊은 도령의 생활이 갑수의 눈에도 가혹하게 느껴졌다. 그래도 해야 할 말은 꼭 해야 한다. 잠옷을 입혀 주며 기계처럼 감정없는 음성으로 그의 잠을 달아나게 만들었다.

"DON 장은 거물입니다. 지하 경제는 그의 손바닥이죠. 주무르는 정치인들만 해도 무려 40명이 넘습니다. 경찰청에서부터 언론까지..."

"... ..."

"그 일에서 김상배가 장 회장님의 수족이었습니다. 김상배는 놓치고 싶지 않을 겁니다. 조직을 해체하시면 틀림없이 그가 확장을 할 거고, 그렇게 되면 구역 분쟁이 일어 납니다. 잔인한 싸움을 일으키고 싶지 않으시면 다시 한 번 생각해 주십시오!"

"... ..."

"도련님..."

"재희가 싫어하는 일은 하고 싶지 않아. 아버지께서도 살아 계셨다면 싫어 하셨을 거야. 재희는 아버질 많이 닮았거든..."

"작은 도련님보다 큰 도련님께 충성 하는 직원이 더 많습니다."

"... ..."

예쁜 미간이 찌푸려지고, 누우려던 그가 창 쪽으로 걸어 가 문을 열어 젖혔다. 바람
소리에 조금 놀란 것 같았으나, 두 팔을 창 틀에 걸치고 고개를 숙인다. 갑수는 재빨
리 침대에 깔린 담요를 걷어 그의 몸을 감쌌다. 

"무엇보다..."

"... ..."

"도련님께서 다치는 게 싫습니다."

"... ..!"

잦은 싸움 중에 뱃가죽이 20cm나 찢어져도 소독수 쏟아 붓고 버틴 적도 있었다.
그건 어디까지나 하찮은 자신의 무식함이겠지만 눈 앞에 서 있는 나약한 이 도령은 미세한 먼지까지 무기가 될 것 같다. 또 그를 사모하고 있으므로. 

"그래..."

"... ..."

"...내 생각은 항상 짧아... 나 뿐이겠어?"

"... ..."

"갑수 위험을 생각 못 했어."

"전 아무래도 상관 없습니다."

"그렇지 않아, 내게 소중한 사람인데...갑수 말대로 ....다시...생각해 볼게."


"감사합니다. 도련님!"

"... 잘래. 난..."

"주무십시오. 곁에 있겠습니다."





DON... 당신이 절 버리지 않는 한 영원히 곁에 있겠습니다. 

불안 해서 잠 못 드는 그 언제라도 항상 지켜 드리겠습니다. 

설령 김재희 대신이라 하더라도... 

당신의 연인은 김재희겠지만 제 연인은 장희지 당신입니다. 


사랑합니다. DON! 








 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
  
DON



 
제목 : DON 71 [완결]  
 
번호 : 72     /     조회 : 713     /    작성일 : 2002-11-26 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  


* 70편에서 빠진 끝 부분을 70편에 포함시켰습니다.






71 [완결]









"가위 눌린 거야, 괜찮아."


놀라서 깬 형이 팔 다리를 움직이지 못 했다. 수면 마비 증상이었다. 박장수가 팔다리를 노련하게 주무른다. 악몽이 없어진 줄 알았는데.. 앞으로도 박장수의 도움이 절실히 필요하다. 

유학을 마치고도 오지 않으려고 했다던 그가 서울로 온 건 홍콩에서 본 형 사건 때문이라고 했다. 그에 대한 질투는 사라졌다. 유치한 짓이었지. 지금은 형을 안마하는 그 손길에 안심이 되고 있으니.






#








"뭐라고 했어?"

생애에 단 한 사람을 사랑했는데 천륜을 어기는 것이었다. 옆에 두고도 그리움에 못 견디고 가슴이 터져 버릴 정도로 사랑하는데... 지독스레 마음을 주지 않는다. 

"다시 말해 봐."

웃으면서 지나간 세월을 추억으로 하라는 형의 말이 잔인하게 뼈에 사무치면서도 형의 이 황홀한 미소에는 넋이 나가 있음을 자각하지 못하고 있는 것이다. 매일 젖은 눈시울을 훔치고 사는 형이 바로 앞에서 시간이 약이라고 한다.

"재희....목 마르다고 했지?" 

"서지 못해?"

"물 줄게."

"... ..!"

형의 손목을 잡았다. 억장이 무너지게 만들어 놓고 맑은 눈으로 겁도 없이 올려다 본다. 
속으로 앓으면서 그렇게 웃지 마. 누군들 불행을 주고 싶었겠나? 형은 김재희의 목숨
이야. 

"지금...형이 무슨 소릴 했는지...알고나 있어?"

"... ..."

미소만 보여 주는 형을 놓았다. 느리게 돌아서는 뒷 모습을 보며 주먹을 아프도록 움
켜 쥐었다. 단순한 대화와 미소 외에는 굳게 다물어 버린 희지형의 입에선 어떤 말도 
나오지 않았다. 

찢어지고 있는 김재희의 신념, 희망... 형은 절대 몰라. 사기 주전자에서 따뜻한 물
을 부어 내밀며 생글거리는 형은 확실히 예전의 형이 아니다. 

"내가 마시는 약초 물이라 맛은 없어."

"... ..."

형이 주는 물이 이렇게 쓴 적은 없었다. 재희는 등을 보이고 있는 형을 조심스럽게 
뒤에서 안았다. 반응없는 형의 어깨에 얼굴을 잠시 묻고 체취를 맡으려고 목 줄기에 
코와 입술을 갖다 댔다.

'그래, 내가 꺾었다. 형의 앞날을 내가 꺾어 버렸단 말이다...그래서 날 원망하는 거
야? 그래도 어쩔 수 없어! 다시 시도해 보지! ...처음부터 다시...형을 내 것으로 천
천히...쓰라린 경험 때문에 내게 다가서는 게 무서운 거라면 이해할 테니까 제발 다
시 돌아 와 줘.' 

"잘 자, 형...평온한 꿈 꾸고..."

"... ..."


형의 총기와 현명함은 김재희라는 탐욕스런 인간에 의해 묻혀지고 타고난 아름다운 
매력도 병약함에 가려져 살고 있긴 해도 ...행복하게 해 줄 수 있었어...해방 꾼 
장기백의 깡패 들만 아니었다면. 

재희는 과격하게 몸을 돌렸다...휴가 선물치곤 지옥이군. 형의 진심을 듣기까지 자신
을 짓눌러 온 시간들을 다시 시작해야 할 것 같다. 까짓 거 어차피 목적달성 하려면 
쉬운 일이 없는 법, 얼마든지 노력할게. 형...건강하게만 지내...

그리고 날 벗어 나려고 발버둥 치지마, 절대로 놓아 주지 않을 테니까. 내 방식이 싫
어도 익숙해 지도록 노력 해. 내가 형을 간섭하고 구속하는 건 사랑하기 때문이야. 
형의 운명은... 내가 만들어.






#








백목련이 잎사귀 보다 꽃을 먼저 피우기 시작한 이듬해 4월...
형의 권고에도 상관없이 재희는 제대해 버렸다. 

기품있고 흰 목련은 백의민족의 정서와 잘 어울림을 조부께서는 일찌감치 알고 계셨
다. 태어나 자랐던 저택 정원에 조부께서 심어 놓은 목련나무들은 해거름마다 꽃을 흐드러지게 피웠다. 특히 눈이 가는 백목련...

백목련은 창백해도 우아한 자태가 형을 닮았다. 참으로 긴 겨울이었다.





>> >> >> 






재희는 밤 늦도록 말없이 나간 후로 들어 오지 않는 형을 기다리고 있었다. 초조
한 기다림에 두통과 갈증이 겹쳤다.

띵- - -

엘리베이터 문 열리는 소리... 형의 걸음으로...하나 둘 셋 넷....

딸칵- 

문을 밀고 들어오던 형이 멈칫 멈춰 섰으나 다시 아무렇지도 않게 들어와 상의를 벗
는다. 짙은 곤색 정장 안에 받쳐 입은 연 살색 셔츠...빛 고운 홍 엽 색의 타이.
예쁜 것은 조금도 변함이 없는데 시간이 지날수록 저리도 마음을 꼭 꼭 닫아 건다. 


"내가 안 보여. 형?"

"안 잤어?"

"지금 몇 신줄 모르진 않겠지."

"... ..."

"이젠...허락 없이 나가?"

"...내가 외출하는 데... 재희 허락이 필요하니?'

"... ..!"

떠 받드는 환경을 일부러 만들어 놓아서 김재희 아니면 형이 아무 것도 할 수 없게 
길들였었다. 바램대로 형은 아버지보다 동생인 자신을 더 찾았던 건 사실이었다.
그런데 이젠 필요의식을 못 느낀다고?

"한 두 번 나가는 것도 아니구."

그래. 우리 남남이 되기로 약속 했지? 형의 일방적인 약속이긴 하지만 엄연한 명령.
포기 하지 않을 줄 알잖아. 형을 포기하느니 개가 되지. 내 인생에 포기란 없어.

"그렇군!"

재희는 천천히 쟈켓을 걸쳤다. 이대로 한 방에 있다면 또 무슨 짓을 할 지도 모른다.
담배 한 개비를 물고 문을 향해 걸어 나갈 때 미치도록 애처로운 목소리가 들려 왔다.

"...재희야~"

"... ..."

뛰어 와 연약한 팔로 몸을 돌려 세운다. 품에 안겨 얼굴을 가슴에 묻는 형을 안아 줄 
수 없다. 겁이 많고 나약하지만 결국 할 말 다하는 얄미운 형이기에..

"3층...극장...식당에 쇼가 있었어." 

"... ..."

"꼭 참석해야 하는 자리라서...."

"... ..."

"내 말에... 화 났니?"

"... ..."

"미안해...다신 안 그럴 게...나가지마..."

"... ..!"

제대 이후로 계속된 침잠의 나날이었다. 형이 기대고 싶은 어깨가 되어 주고 싶다.
형에게 베푸는 모든 호의를 거부하지 말고 그냥 받아 들이면 좀 좋아.

"정말...미안해...제발...용서 해..."

안고 어루만질 때 연한 살색 실크셔츠 감촉이 좋다. 형 살결의 촉감을 더 느끼고 싶
어서 이리 저리 손을 옮겨 다니며 연약한 몸을 더듬었다. 아찔한 쾌락...안아 버릴까. 
벗은 몸을 보이는 건 초라하고 수치스럽다고 생각하는 형이다. 언제까지 이렇게 밀고 당기는 일이 계속될런지... 과감히 의지해 올 형만 기다리는 건 한계였다.

"흣...!"

형의 목에 불인장같은 낙인을 찍어 버렸다. 조심스럽게 대해야함을 잊고 말았다. 
갑작스런 행동에 형이 밀어냈으나 달아 오르면 쉽게 꺼질 수 있는 성질의 감정이 아니었다.

"...기...다려!!"

그러나 구슬픈 새 울음같은 형의 바램을 들어 주기엔 자존심이 상한다. 허릴 껴 안은 손에 힘을 넣어 형의 몸을 당기고 조금 강한 입맞춤을 시도했다. 저항이 꽤 강했다.

"안 해!!!"

"... ..!"

형의 완고한 반항에 부당한 질투가 끓어 올라 강제로 끌어 안고 거친 키스를 해 버렸다. 갑자기 팔에 따끔한 통증을 느끼고 입술을 떼니 형의 얼굴이 일그러져 있었다. 

"싫다고 했어. 난!."

"... ..."

"...그래...우습구나."

"... ..."

"부끄럽게도...날 지킬 수 있는 건 여자처럼 손톱 밖에 없으니..."

"무슨 짓이야."

"섹스인형..."

"뭐?"

"섹스인형 취급 받는 게 싫어. 너마저 날 그렇게 본다면 우리..."

"... ..."

"따로 살아."

"... ..!"

"함부로 취급하면서 사랑한다고는 말하지 마. 성관계가 좋으면 차라리 외박해."

"진심으로 하는 소리야?"

"... ..."

형이 홍엽 고운 빛깔의 타이를 풀어 내리며 장롱 쪽으로 걸어갔다. 붙잡아 쓰러 뜨려 버릴까. 차라리 외박하라니...피가 끓어서 솟구쳐 오른다. 쓰러뜨리고 꼼짝도 못하게 결박해서 몇날 몇 일이고 범해 버리고 싶다. 그래서 형을 강간한 사람은 김재희 뿐이라고 말 할 정도로 극심한 고통을 줘 버릴 수도 있다. 

"외박..?"

"... ..."

"좋지."

"... ..."

연살색의 실크셔츠 단추를 푸는 듯 고개 숙인 뒷 모습의 자태는 영락없는 백목련이 연상된다. 4월이라서 그런가. 또 눈시울을 적시고 있겠지. 감정기복이 심한 형이니 뭐 그런 말도 애교로 봐 주면 된다. 

"계집년들을 무더기로 끌어다 내 정력도 시험 해 볼 겸..."

성큼성큼 걸어서 순식간에 문을 열고 있었다. 이 넓은 오피스텔의 홀이 이렇게 숨이 막힐 줄이야...


"싫어!!"

"... ..?"

"가지 마! 가지 마!"

"... ..."

"바보 둔치!.... 재희...너 나가는 것 싫어...."

"... ..."

사실 손톱으로 팔을 긁어 내릴 때 낯이 뜨거웠다. 사랑스러워서...그렇게 반항하는 형이 사랑스러워서 미칠 뻔 했다. 형이 뭐라 하던 지금 당장 형을 쓰러뜨리고 싶다.
미쳐 버리기 전에 나가 버려야 했다.

"나가지 마...재희야..... 잘못 했어....미안해............흐윽....."

"왠 변덕이지?"

"안 그럴 게...나도 내가 싫어....왜 이렇게 불안하고 초조한지...너만 생각하면 심장이 떨려서 죽을 것 같애.....널 좋아해....변하지 않았어. 난..." 

"... ..!"

"날 사랑한 거 아니었니?...왜 나가려는 거야...?...외박하지 마.....흐으윽.."

"진심이야?"

"으응~! ...재희가 또 갈까 봐 집에 있지 못 하겠어. 아까도 나가고 없어서 난 기절할 뻔 했다구..."

"그럼..."

"....흑...."

"이리 와. 형"

"... ..."

형을 향해 두 팔을 벌렸다. 두 말 않고 다가 와 허ㄹ에 팔을 감는다. 


"제대하고는 형이 원하던 대로 집에서 꼼짝 않고 살잖아. 불안 해 할 것 뭐 있어.."

"...흐윽../// ..." 

"잠시 나갔던 건 박장수씨를 만나러 간거야. 형 건강이 많이 좋아져서 고맙다는 사례를 하고 싶었거든."

"그...랬니? 변했구나...넌."

"형을 위해서라면 얼마든지 다혈질이 될 준비가 되어 있어."

"흐흐흑.."


사랑하니까 안고 싶고 만지고 싶은 거다. 형은 내게서 평생 도망가지 못하게 되어 있어. 그렇게 만든 건 바로 김재희니까... 형의 불안정한 감정 상태를 이해 해. 그러니까 이렇게 참는 것 아니겠어? 

아무리 형이 예쁘게 생겼고 아름다운 사람이라도 결코 섹스인형 취급하는 게 아니란 걸 알아 줘. 


"이사 갈래? 형."


"어?..어디루?"


"우리가 어릴 때 살던 집."


"정말?"


"응. 보라색 꽃 말고 백목련도 좋아했잖아. 형을 기다리고 있을 거야."


"그래...갈 테야. 아버지가 그 목련나무가 크면 배 만들어 주시기로...


꼭 끌어 안아 주어야 하는데 너무 가늘어져서 두 어깨에 손도 얹어 볼 수가 없다. 
여전히 울보에 메마르지 않는 눈물샘이다.


"...울지마 형."


"... ..."


"지금이라도 갈래? 그럼?"


"그래도 돼?"


"물론...하지만 형은 외출하고 온 사람이야. 싸우느라 피곤할 거고."


"괜히 시비 걸어서 미안해...내가 요즘 다툼만 일으키지?"


"괜찮아. 원래 마누라는 바가지를 긁어야 제 역할을 다하는 거야." 


"...쿡쿡쿡..."



4월... 


백목련을 닮은 형을 상대로 사랑 싸움이라.. 


이 상태로 만으로도 행복이지... 










#







목을 받쳐 든 재희의 손이 따뜻하다. 뺨에 닿은 재희 입술은 조금 뜨겁다고 느껴질 정도로 후끈거렸고, 응시하고 있는 눈은 빨아들일 듯 했다. 가끔 재희를 보면 완벽에 가까워서 매우 냉혹해 보였다. 성격은 원래 차지만...그래도


재희 사랑해...


아버지 보다도 더...널 사랑해.









THE END 



2002년 11월 26일 새벽 6시 20분.

BY 백수건달.




 
 
        

 
 
 
        

        
 
 외전




 
DON



 
제목 : [꿈]  
 
번호 : 78     /     조회 : 341     /    작성일 : 2002-12-04 [00:00]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  




꿈!

BGM 러시아 빅토르최 ЗВЕЗДА 
BGM 중국 매염방 석양지가

BY 시로이




내 연인이 되는 게 싫었나.

김재희의 소유로 살아온 짧은 세월이 힘들었어?

윤리를 중시하는 형이 용기있게 선택한 사랑이었잖아.

형에게는 위험스럽고 환멸을 느낄 정도의 삶이었던 거야? 그래서 결국 생을 포기한 건가?

그렇게 나랑 한 몸이 되는 게 싫었던 거였어? 

죽어서도........형을........용서하지 않아.











최상급 시설을 자랑하는 ㅅ 병원 장례식장.
걸맞게 조문객이 꾸역꾸역 몰려 들고 있었다.
끊임없이 전해오는 조화엔 고위층 인사들의 이름이 기재되어 백여 개는 되어 보였고, 장례예식장 입구에서 더 이상 들이지 못할 정도였다.

장.차관, 의원, 시장, 도지사, 대학총장...
조문객은 끝도 없이 30평 이상의 특실 빈소 앞에 줄을 서서 차례를 기다리고 있었다.
조문객을 맞는 사람은 단 하나....김재희 뿐이었다.

상복 대신 검정 양복에 굳은 얼굴.
표정이 없어 오히려 보는 사람이 불안한 무표정이었다.
허나 놀라울 정도로 침착한 얼굴과는 달리 한 없는 슬픔으로 그늘진 얼굴과 공허한 눈빛을 읽는 
사람이 있었다.

아록은 조문객들의 필요를 열심히 돌보며 심부름 역할을 잘 하고 있지만 김재희의 동태를 조심스럽게 살펴 보면서 눈치 껏 행동하고 있었다.

어째서 눈물 한 방울 흘리지 않을까.
차가운 사람인 건 알지만...
그렇게 사랑하고서도...어째서 저렇게 무덤덤할 수 있을까.
나는 목이 매여 와 죽을 지경인데.

아록은 젖어서 붉어진 눈시울을 손으로 훔쳤다.
친지 한 명 없는 집안이다.
조문객들 중 다수는 희지 선배가 살았을 때 아마도 한 번도 만나 보지 못 했을 것 같다.
알게 모르게 있었던 상업상의 거래 때문일지도 모른다.

희지 선배는 평소에 생활했던 수준을 죽어서도 유지하고 있다.
특별한 관을 포함한 장례비용은 1억에 가까웠다.
수의 대신 값비싼 옷이 입혀졌다.

'바보같은 희지 선배...그렇게 가 버리면 좋아요?'

"훌쩍~ "

권력(?)과 부와 미모.
다 차지하면 뭘 해. 희지 선배에겐 재희선배가 최상의 애인이 아니었던 거예요?
재희 선배 같은 완벽에 가까운 사람이 또 있는 줄 아세요?
재희 선배는 앞으로 어떻게 살라고...

"흑......."

입혀진 눈부신 흰 옷.. 죽어서도 미모를 자랑하는 거야?
날아 갈 것 같아. 
차라리 그대로 날아 가 버리라구.







#







"희지 선배 좀 어때요?"

"... ..."

아록은 재희 선배의 대답까진 바래지 않았다. 
쫓아내지 않고 집에 있게 해 준 것만 해도 좋았던 것이다.

재희 선배는 여전히 같은 패턴.
그의 곁에서 일분 일초도 떨어지지 않는다.
손을 잡고...
길고 가늘고 고운 백옥 빛 손을 포근히 감싼 채 곁을 지키고 있다.

앓아 누운 지 일 년이 된 희지 선배.
무뚝뚝한 재희선배에게 보살피게 놔 둘 순 없었다.
희지 선배도..
재희 선배도..
그냥 모른 체 할 수 없는 존재였다.

"저녁은요?"

"... ..."

"재희 선배 배고프시죠? 만두 사 왔거든요. 저녁 준비 할 동안 드시라구요."

"... ..."

저렇게 무관심 할 수 있는지.
미워하는 것도 아니고 아예 나 같은 건 관심을 두지 않아.
일 년이 넘도록.
재희 선배가 바라보는 사람은 오로지 그라는 걸 알면서도...
포기가 되지 않는 걸.

재희 선배는움직이는 식물 인간이다.
말도 표정도 웃음도 없는...얼음 같은 재희 선배.
조금도 쳐다 봐 주지 않아.

당연한데..지극히 당연한데..
눈을 감고 반드시 누워 있는 희지 선배의 얼굴은 여전히 빛을 잃지 않고 화사하다.
까맣고 윤기 있는 머리가 많이도 길었다.

병상에 누워 있지만 지독히도 깨끗하고 사랑스러운 얼굴을 간직하고 있었다.
슬픈 입 매무새를 하고 있지만...서글프도록 아름다운 사람.

"재희 선배 있잖아요."

"... ..."

"장 보러 가서요. 선배 속옷을 좀 샀어요."

"... ..."

"마침 백화점이 근처에 있어서 말예요. 속옷이....//// 필요 하실 것 같았어요."

"... ..."

"취향은 모르지만 요. 아르마니 상표예요. 후후 아세요? 히딩크 감독도 이 메이크 입었대요."

"... ..."

"우와~ 전 이런 브리프 하나가 이렇게 비쌀 줄은 꿈에도 생각 못 했겠지요. 카드 끌었지 뭐예요.
아, 희지 선배 것도 있어요."

"... ..."

그의 긴 머리카락을 쓸어 올려 주던 재희 선배가 의자에서 천천히 돌아다 보았다.
헉-
돌아보는 그 눈빛에 순간적으로 두려움을 느낀 아록은 숨이 컥 막혔다.
놀래라..
한 두 번 보던 표정이 아닌데 저렇게 갑자기 쳐다보면 깜짝 깜짝 놀라고 만다.
아록은 조금 숨을 들이 쉬며 일부러 명랑한 척 웃어 보였다. 그러나.

"... 에?"

포켓에서 꺼낸 담배 한 개비를 문 재희 선배가 느닷없이 손을 내미는 바람에 당황스러웠다.
그가 병상에 눕고 나서 한 번도 피지 않던 담배였는데...왜 갑자기...

내민 손이 뭘 달라고 하는지 대충 짐작한 아록은 얼른 라이터를 건네 주었다.
아록도 담배를 즐겨 피우는지라...

"라...이터...달라는 거 ...아니었어요?"

라이터를 받고도 계속 내밀고 있는 재희 선배의 손. 선배의 손만 봐도 한 없이 두근거린다. 
혹시나 하고 쇼핑 봉투를 건네 줘 보았다.
라이터와 같이 받아 든 재희 선배가 라이터 불을 튀겼다.

찰칵-

아록은 똑 바로 쳐다보는 재희 선배의 싸늘한 눈에도 빨려 들 것 만 같은 느낌이었다.
방에 감도는 비극의 기운은 전혀 눈치 채지 못 한 채.
재희 선배의 넓은 어깨에 얼이 빠져 부끄러운 망상에만 빠져 들었던 것이다.

충격이었다.
어김없이 라이터 불에 타 들어 가는 쇼핑 봉투...
안에 든 속옷...
아르마니...
카드 값...
선물인데...어쩌면 저렇게 냉정한지..눈물이 핑 돌았다.

"재희 선배...너무해....그렇다고 태울 것 까진 없잖아요. 제가 미워도...너무 심해요."

"... ..."

"만약...만약...희지 선배라면 좋아 했을 거예요. 정말...희지 선배였다면 내게 웃어 주며 고맙다고 했을 거라구요!!"

아록은 환자가 있든 말든 빽빽거렸다.
진짜로 희지 선배가 혼수 상태만 아니라면 좋아했을 것 같았다.

'아록이 감각 있네. 하지만 재희꺼 잘 못 산 거 아냐? 재희는 사각만 입는다구...하하...' 

그럴 텐데.. 그렇게 웃으면서 농담이라도 해 줄 텐데.
뭐야. 저렇게 죽은 듯 누워서는...!!

"......선...배...."

"쉬이...!"

"...왜 그래요? 무슨 일이에요?!"

재희 선배는 항상 침착한 동작이라서 감정이 좀처럼 나타나지 않는 사람이었다.
그래서 지금도 전혀 눈치 채지 못한 거였다. 

"예? 어디 봐요. 희지 선배! 희지 선배!!"

"떠들지... 마라."

"... ..."

"형이 깰지도 모른다....잠이 들었으니까......그만 ...나가 봐."

"... .!!"

아록은 아무 말 할 수 없었다.
고요하게 누워 있는 희지 선배는 슬픈 인상을 갖고 있지만 평온해 보였다. 
오늘은...

유난히도...

편안해 보인다..

"안돼요!"

난 말도 못 해 봤단 말이예요. 희지 선배랑 인사도 못 했다구..
그냥 가 버리면 어떡해.

"희지 선배! 거짓말! 싫어...!"

"... ..."

감히 다가가서 흔들지 못했다.
일어나라고 강제로 일으키고 눈을 뜨라고 소리 지르고 싶었다.
재희 선배의 연인으로..
질투 대상으로..
만인의 짝사랑 상대로..
그렇게도 부러움과 질시를 받은 사람이...이렇게 허무하게 가 버리는 법이 어디있어.

"아아아악!! 희지 선배!!! 안돼!"

"... ..."

"으흐흐흐흑!!!!!! 허엉.....!!! 어허허헝!!!! 일어 나요...희지 선배..."













#







장지는 아록이 아주 잘 아는 곳이다. 

그를 태우고 온 차는 평소에 즐겨 타던 체어맨 리무진.
뒷 문이 열리고 향나무로 만든 육각관이 매우 조심스럽게 내려 지고 있었다. 
그가 쉴 곳은 바로 그의 저택 넓은 앞 마당이었다. 

특이하게 젊은 청년으로서 화장하지 않고 묘지를 쓴다는 것이 더욱 눈길을 끌었다.
매장 심도 3미터(보통의 3배 깊이), 너비 10미터...
김재희의 명이었다. 

아아...
담이 길고 정원이 넓은 첫 사랑이 살던 집에서...
그 첫 사랑의 연인이..

"우욱..."

아록은 끝내 울음을 터뜨리고 말았다.
재희선배도 가만 있는데...주제 넘게... 하지만...참을 수가 없어.

"희지 선배...가지 마...흐으으윽!!"

슬픔이 복받쳐 견딜 수가 없다. 정신없이 울고 불고 하던 아록은 결국 1분도 채 못 되어 누군가에게 
끌려가고 말았다.





#





백목련 나무를 끼고 땅이 깊이 파 헤쳐지고 있었다.

아버지와 내가 그렇게 사랑해 마지 않던 나의 형이다.
전부 고개를 숙여라.
한 놈도 빠지지 않고 머리를 숙여...모조리.

예배당 놈, 중 놈 할 것 없이 장송곡을 읊어라.
목탁이든 십자가든 염주든...위로할 수 있는 건 뭐든 두드리고 휘두르란 말이다.
우울증에 겁이 많은 형이 무섭고 외로울 지 모르니 떠들썩하게 보내야 하지 않겠나. 

내 귀한 사람.

나의 지배자.

만족해? 모두 형에게 굽씬 거리고 있어.
아름다움으로 지배자를 뽑는다면 단연 형일 거야.
이제 그 사랑스런 목소린 듣지 못하겠군.
형을 태워 온 차는 내가 형을 위해서 산 승용차야. 

'마지막 드라이브가 끝났어. 형...'

끌려간 아록이 필사적으로 달려 왔을 때 김재희에게서 들은 마지막 그의 중얼거림이었다. 

"재희선배!!"

"꺄아아악!!!"

"아아아앗!!"

웅성 웅성-- 

김재희의 갑작스런 행동에 점잖은 부인네들과 사람들이 비명을 질렀다.
아록이 한 번이라도 안겨 보고 싶었던 섬세하고 단단해 보이는 그 멋진 손에 권총이 들려 있질 
않는가.

"서...선배....재희 선배...."

천천히 권총을 옆 이마로 가져가는 재희선배의 서늘한 눈빛에 순간적으로 위협을 느꼈다.
그가 입은 검정색 양복차림새가 얼마나 멋있는지 이 순간에도 가슴이 두근거릴 지경이다.
말려야 되는데.

"왜....그러시는데요....제발...참으세요...선배..."



흐...니 놈이 있었구나. 주아록...희환 한 놈.
나무에 물 주고 가꿔 주는 정도는 하겠지. 쓸모 있을 날도 있었군.

보내기 싫어 꾸물대었더니 밤이 되어 버렸네. 형.
우리 둘...
4월 첫 목련이 필 때 나무 아래서 한 잔 하기로 했잖아.
약속을 어긴 사람이 누구지? 

앞마당을 환하게 밝히고 있는 정원 가로등불들이 활짝 핀 백목련을 눈부시게 비추고 있었다.
탐스럽게도 ...탐스럽게도... 
형을 닮은 고귀한 백목련이 형을 담으려고...
나의 형을 빼앗아 가려고..
나무를 심은 땅이 아가리를 벌린다.

깊이 파라. 
나도 들어가 누울 자리가 있어야 되지 않겠나.
우리 둘 같이 삼켜 다오.

재희는 천천히 장전한 총에 힘을 넣었다. 
사람들의 찢어지는 비명소리가 귀에 듣기 즐겁다.
그래..
너희들이 잘 봐둬라.
그래서 너희들 후세에 두고 두고 말질을 해라.
오늘 장사지낸 젊은 미모의 청년을 죽도록 사랑한 이 김재희의 최후를..

가짢은 사랑이라고 비웃더라도 내 사랑은 변함 없다는 것만 전해 다오.
총으로 머릴 쏴 자살한 김재희에 대해서 떠들란 말이다.
할 수 있는 한 매스컴과 지면을 통해서 한 껏 떠들고 소문 내라.

내 사랑하는 연인인... 

형에 대해서는...그 예쁜 이름 한자도 입 밖에 내지 마라.

형을 조금이라도 너희들의 썩은 머리에 떠 올리지 마라. 

죽어서도 용서하지 않을 테니..


탕-----!!!


"... ..."

"... ..."

"... ..."


사람들의 침묵. 경악. 사진기자들의 터지는 플래쉬...아록의 절규...

그 모든 것을 뒤로 하고 재희는 희지 형의 아름다운 몸을 담은 육각관 위로 천천히 쓰러졌다.

때 마침..

김재희의 말대로 깊이 깊이 파 들어간 땅에서 파헤쳐진 백목련 나무의 뿌리가 흔들렸다.
커다란 나무는 탐스런 하얀 꽃송이를 흩으며 둘 위로 무너져 내렸다.

흩 뿌리며..

형의 관을 감싸 안듯 덮은..

재희의 시신위로 백목련이 흩뿌려 지고 있었다.

형... 

내 사랑은 이렇게 비극으로 끝나고 마는가.

심장이 터지기 전에 미리 숨을 끊은 거야. 

형을..

죽어서라도 혼내 주지.

그리고 끝까지 지켜 줄게.









2002/12/4 겨울 비에 잠을 설친 날에...










Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        

 
        
 

 
        

 
 
        


 
 
        

        

 
 
        
 
 
 
 
        
 
        


 
 
 
        

 
        

        



 
 
 
        

        

 
        

