




 1. 습격당하다.

 검은 풀페이스인 헬멧에 검은 바지, 그리고 검은 장갑과 라이더부
츠를 걸친 젊은이가 외눈의 헤드라이트를 키고  심야의 하이웨이를 
혼자 질주하고 있었다.
 카와사키 GPZ 9000R, 온통 시커멓게 물들인  그 대형 오토바이는 
라이더의 새카만 의상과 하나가  되어 그 드높은  이름인 "NINJA" 
그 자체였다.
 벌써 속력은   180키로를 넘어가고  있다.  그러나 그것도   4기통 
DOH16벨브 엔진을 움직여 6500회전으로 발생하는 최대의  힘인 7. 
3키로-미터의 최고출력인 86PSD인 포지션에는 아직 못미치는 것이
었다.
 같은 클라스인 레서레프리카에  비교하면 무거운  느낌도 있지만, 
라이더의 엑셀 조작법은 부드러웠기 때문에 가속하면  할수록 질주
는 즐겁기만 했다.  또한 심야의  하이웨이에는 "NINJA"의 질주를 
방해하는 신호등도 없는데다가 다른 차량도 없었다. 운전배달 아르
바이트로 단련되어 테크닉에도 자신이  있었다. 오히려 스피드에의 
유혹은 더욱 강해질 뿐이었다.
 주위에 퍼지는 어둠의 벽에 짐승의 포효처럼  배기음을 울리며 라
이더는 "NINJA"를 타고 하이웨이를 질주했다.
 맹수처럼 사나운 중량급의  기계를 자유자재로 타는  것과 걸맞게 
그 라이더도 적당한 체구였다.
 방금 산듯한 고급 가죽바지는 노골적의로 그의 보디라인을 보여주
며 라이더를 마치 한 마리  잘빠진 검은표범처럼 보이게 해주었다. 
등에서 허리, 엉덩이로 쭉 펴는 자세 때문에 검은 가죽은 여기저기 
굴곡지어 요사스럽게 광택을 뿌리고 있다.
 바이크 부츠와 장갑도 가죽으로 같이 맞추었고, 목에 감은 스카프
와 등에 맨 가방도 모두 검은색으로 통일시킨  그 코디네이트는 완
벽했다. 그가 걸친 의상의 하나하나가 강렬한 남자같은 섹스어필을 
주었다.
 밤이라고는 하지만 8월이라 열대야, 바람은 몸에 닿을수록 뜨듯하
고 축축하다. 스스로 입은 가죽의상에  감싸여진 그 젊은 육체에서
도 땀이 배어나오고 있다. 그러나 젊다고  땀을 더 흘릴 이유가 없
다.
 맹렬한 스피드로 바람을 가르는 상쾌함은 자신이  마치 질풍이 된
듯한 엑스터시를 느끼게 해준다. 그것도 온몸을 가죽으로 완전무장
하고 멋진 기계를 움직이는 자신의 모습은 그 젊은이를 나르시즘틱
한 쾌감에 취하게 했다. 당연한 생리적 현상이 시작되었다.
 라이더는 가죽 바지속에서 뻣뻣이 선 자신을 느끼고 있다. 끊임없
는 기계의 진동이 젊은이의 허리를 움직이게 해  그것이 더 기분좋
은 자극이 되었다. 바지  속은 땀과 함께  흘러나온 액체로 축축히 
젖어 있었다.
 바이브레터같은 엔진의 흔들림을  막아보려고, 젊은이는 다리사이
를 탱크에 눌러보았지만 사정할 것 같아 그렇게 되지를 않는다. 그 
고통이 또 새로운 쾌감으로 바뀌었다.
 [아아......]
 라이더는 신음했다. 이제는 운전에 신경을 집중시킬  수가 없었다. 
핸들은 잡은 손이  긴장되고 오토바이는  속력을 줄이기 시작했다. 
달릴 여유가 없을 정도로 음란한  망상이 솟구친다. 라이더는 한손
으로 조종하면서 또 한쪽 손을 그곳에 대었다.
 욕정으로 불타오르는 몸에는 그의 바지가 너무 끼었다. 그것도 원
래 꼭 끼는 가죽이 그곳을 압박해 그 고통은 참기가 어려웠다. 
 (하고싶다) 
 그러나 그러려면 오토바이를 어딘가에 주차시키고  헬멧이나 가죽
바지를 벗어도 될만한  인기척 없는  장소를 찾아야한다. 라이더는 
훌스롯틀로 가속하며 가까운 휴게소를 찾아 다시  폭주하기 시작했
다.
  
 남자는 상당히 오래  전부터 한 대의  오토바이를 뒤쫓고 있었다. 
남자가 처음으로 그 오토바이를 본  것은 두 개 정도  떨어져 있는 
휴게소에서였다.
 오토바이에도, 그리고 그 이상으로 그 위에 탄 라이더에도 이상하
게 호기심이 든 그 남자는, 전화박스 옆에 세워진 대형 오토바이를 
보고는 자신의 자동차, 은색인 도요타 하이랙스 4WD픽업을  그 옆
에 가만히 주차시켰다.
 ("NINJA" 900인가. 분명히 이건 <톱건>에서 톰 크루즈가 탔던 거
였지) 
 차체에 새겨진 엔블램을 확인하지도 않고 그 남자는 외형만으로도 
차종을 알 수가 있었다.
 그 남자의 관심은 그 오토바이보다 분명히  그 빅머신을 조종하는 
라이더였다. 나이는 몇살  정도이며 용모나 체격은  어떨까, 요컨대 
내 먹이감에 어울리나 아닌가하는 답사인 것이다.
 남자는 눈을 가늘게 뜨고, 전화박스 안에 서 있는 검은 가죽옷 차
림의 젊은이를 바라보고 있다. 전화에 열심인 젊은이는 물론 그 남
자의 존재를 알수가 없었다. 가만히 視姦하기에는 최적이었다.
 (21, 아니면 22세정도인가. 톰 크루즈와 닮았군)
 라이더가 젊고 게다가 단정한 용모인데에 그 남자는 만족했다.
 젊은이의 머리는 짧고 깨끗하게 깍여져 있고, 갈색으로 탄피부는 
야성적인 용모를 한층 빛내주었다. 아주  멋진 스포츠맨 같은 느낌
이었다.
 짙은 눈썹과 깨끗한 눈동자, 쭉 뻗은 콧날, 보기 좋게 잘빠진 입술
은 그 젊은이의 강한 기질을 보여주는 것 같았다. 가끔씩 전화하다
가 보이는 그 미소는 아직 소년같은  것이 남아 있어, 강한 남자같
은 얼굴 안에서도 요즘 아이들 특유의 부드러움도 갖추고 있었다.
 그 라이더는 왼쪽 옆구리에  헬멧을 끼고, 오른손으로는 수화기를 
들고 전화에 열중하고 있었다. 남자는 거리낌없이 공공연한 눈으로 
그 젊은이를 계속 범하고 있다.
 

             ......앞으로 계속(?????) ^^:;; 


#4275   정수진   (달의신전)
[번역] 라이더굴욕(2) 미령언니라부^^:;        04/18 23:09   58 line

 타이트한 검은 가죽옷은 마치 검은 피부처럼  라이더의 육체에 달
라붙어 날씬한 근육의 굴곡을 분명히 드러내고 있다. 
 180에 가까운 키가 젊은이를 스마트한 인상으로 보이게 하지만 팔
에서 어깨로 이어져 가슴으로  내려오는 멋진 근육과  군살이 없는 
배, 날씬한 허리와 보기좋게 대비되어 고전적인 역삼각형 실루엣을 
그리고 있다.
 강하게 보이는 상반신과  어울리게 하반신도  강인함 그자체였다. 
허벅지는 현역 라이더답게 보기좋게 발달되어 꽉 죄이는 듯한 무게
감이 있는 다리와 함께 가죽옷을 보기좋게 굴곡지게 했다.
 그러나 무엇보다 색시한 것은  다리사이의 검은 그림자였다. 좌우
로 뻗친 긴장된 굴곡이 젊은 남자의 존재를 여실하게 보여주고, 끝
부분의 윤곽까지 노골적으로 보였다.
 (좋은 몸이로군. 그렇다해도 상당히 큰데. 저녀석 서있는거 아냐)
 그 남자는 라이더의 나르시즘적인  냄새를 맡았다. 지금까지의 경
험으로 그 남자는 저  나이의 젊은이들이 걸려들기에  쉽가는 것을 
알고 있었다.
 (저녀석은 정말 좋은 먹잇감이다. 분명히 내가 먹어주지)
 젊은 바이크 라이더를 붙잡아서 가죽옷이건 부츠건  몸에 걸친 모
든 것을 찢어서 손발의 자유를  빼앗아, 라이더의 육체를 엉망진창
이 될 때까지 능욕할 것이다. 그  남자는 정글 나이프를 손에 쥐면
서 자신의 망상에 흥분하고 있다.
 잠시후 전화박스에서 나온 라이더는 차안에서 주시하고 있는 그남
자의 눈길을 알아챘다. 그러나 젊은이는 타인의 선망이나 동경어린 
눈빛에는 익숙해져 있었다. 자신의 용모에 자신이 있었던 그로서는 
분명히 그것은 쾌감마저 되는 것이었다.
 젊은이는 알 리가 없었다. 그  남자의 두 눈동자에 평상시에는 없
는 사악한 욕망이 고여 있는 것을. 그리고 그 남자와의 해후가 잠
시 후 그를 굴욕의 늪에 빠트릴 것이라는 것을.
 라이더는 바이크에 올라타서 헬멧을 쓰고 키를 꼽았다. 그 남자의 
4WD도 뒤를 쫓았다.

 2. 잡히다

 교차점이나 신호등이 없는 고속도로에서는 시가지와는  달리 바이
크의 추적이 쉬었다.
 애차의 운전에 익숙해져 있다고는 하지만  픽업타입중에서는 가징 
스포티한 더블캡 2800SSR-X이다. 특별히 만든  터보엔진과 하이가
드로 설정된 미션이 고속질주를 즐기개 해준다.
 물론 "NINJA"의 가속력에는 비길수 없지만 놓치는 일은 없다.
 잠시 추적하는 사이에 그 남자는 라이더의 변화를 눈치챘다.
 (욕정하고 있군)
 그 남자는 라이더의 목적을 알고 있었다. 다시 바이크가 서비스지
역에 진입하는 것을 보며 그 남자의 입가에는  음란한 미소가 떠오
르고 있다.
 라이더는 공중변소 앞에서 바이크를 세웠다. 급한 듯 헬멧과 장갑
을 벗고 화장실로 달려갔다.
 땀으로 피부에 달라붙은  가죽옷을 벗는 것은  상당히 어려웠지만 
필사적으로 간신히 허벅지까지 끌어내렸다.  밑에는 하얀 비키니브
리프가 하나, 허리에 간신히 걸쳐져 있을 뿐이었다. 그것은 이미 발
기되어 옷을 찣을 듯 부풀어있었다. 융기된 끝에는 앞서 나온 흔적
이 남아있다.


#4277   정수진   (달의신전)
[번역] 라이더굴욕(3) 즈나라부^^:;            04/19 00:09   98 line

 비키니를 내리니 무성한 음모속에서 한계까지 발기된 것이 총알처
럼 튀어나왔다. 가죽옷으로도 알았지만 그것은 상당한 거근(巨根)이
었다. 크고 길고 끝부분까지도 완벽하게 발달되어  있었다. 그 밑에 
무겁게 달려있는 쌍구도 
왕성한 정기를 여실히 드러내며 큰 물건과 함께 젊은이에 어울리는 
발란스였다.
 라이더는 갑자기 자신의  것은 오른손으로  격렬하게 움켜쥐었다. 
기계에 부딪쳤었던 그것은 지금도 폭발할 듯한 열로 이미 새어나온 
음액을 토해내며 음란한 소리를 내고 있다.
 [우욱]
 라이더는 쾌감에 신음소리를 내었다. 오른손의 피스톤운동은 더욱 
격렬해지고 왼손까지 동원하여 쌍구를 어루만지고 있다. 몸이 희미
하게 흔들렸다, 하는 찰나 머리를 들어올리고 황홀한 듯 입을 벌리
며 부츠를 신고 있는 양다리를 떨며 갑자기  단말마의 비명을 질렀
다.
 [나온다(뭔번역이냐 이건....--;;;;;)]
 그것은 대단한 기세였다. 사정은 두 번세번 반복되었고 그 때마다 
라이더는 온몸을 떨었다. 다량의 정액이 화장실의 벽에 달라붙었다. 
농밀한 그것은 잠시 붙어있다가 기하학적인 도형을  그리듯 천천히 
자취를 남기며 바닥에 떨어졌다.
 라이더는 방출한 쾌감에 아직 취해있었다. 그 황홀한 표정은 핸섬
할 뿐만 아니라 지독하게 색시하기도 했다.
 자신만의 세계에 잠겨있던 라이더는 문틈으로 그  남자가 계속 자
신의 취태를 훔쳐보고 있던 것도 몰랐다.
 그 몸에 어울리는 물건,  무심코 나오는 쾌락의  신음소리, 격렬한 
사정의 순간, 쾌락의 여운에  잠겨있는 음란한 표정, 그  모든 것을 
그 남자는 목격했다. 이상적인 먹이감의 취태를 즐기고 있다.
 (저녀석을 범하고 싶다)
 격렬한 욕정에 그 남자는 가만히  있을 수가 없었다. 젊은이와 남
자의 사이에 있는 것은 다 낡은  화장실 문 뿐이었다. 전신에 힘을 
담아 그 남자는 화장실 문을 걷어찼다.
 [......!]
 그 순간 라이더는 자신에게 일어난 사태가 이해되지가 않았다. 그
러나 낯선 남자의 돌연한 출현에  당혹감은 경악으로, 그리고 격렬
한 분노로 바뀌었다.
 [뭐, 뭐냐 너는!]
 젊은이는 소리를 지르며 반사적으로 몸을 일으켰다.
 [시끄럽게 굴지마, 아프고 싶지 않으면 얌전히 굴어]
 그 남자의 목소리에는 가타부타를 말못하게 하는  어떤 것이 있었
다. 게다가 눈앞에 그 남자의  명령을 절대화시키는 예리한 나이프
가 들려있다. 흉기가 젊은이에게 죽음의  표시로 보여 반항한 기력
을 빼앗아갔다.
 상대가 겁에 질려있는 사이에 그 남자는  라이더의 목에 묶여있던 
스카프를 빼앗아 재빨리 젊은이의 양손을  뒤로 돌려 묶었다. 양다
리는 허벅지까지 내려진 가죽옷의 양팔부분으로 단단히 묶었다.
 [좋은 꼴이로군]
 남자가 조소하듯 말했다. 라이더는 적의가 담긴 눈동자로 그 남자
를 노려보다가 입술을 꽉 깨물며 그 굴욕을 참았다.
 [나를 어쩌려는 거냐]
 [닥쳐! 너는 내가 잡은 먹이다. 살리건 죽이건 내마음이야]
 그 남자는 나이프의 앞날로 러이더의 몸을  위에서 아래로 어루만
졌다. 목에서부터 두터운  가슴, 조여지기 시작한  복부에 전해지는 
차가운 감촉에 젊은이의 공포는 정점에 달했다.
 [그, 그만해]
 라이더는 비명을 질렀다. 그러나 그 남자는 차갑게도 나이프를 하
복부까지 내렸다.
 [왜그러지, 아까처럼 발기해봐]
 얼어붙은 물건이 나이프에 찔려 흔들거렸다.
 [아직도 이렇게 부풀어서]
 끝부분에는 사정의 잔액이 실이 되어  붙어 있다. 그 남자는 순가
락으로 그것을 끌어올려 억지로  입을 벌리게 해서  젊은이의 혀에 
발랐다.
 [맛있겠지. 자신이 흘린 땀이니까]
 얼굴을 찌푸리며 뱉어내는  라이더의 반응에 남자가  재밌다는 듯 
말했다.
 그 때 화장실안에 누군가 들어오는 인기척이 있었다.
 [사, 살려줘!]
 라이더는 큰소리를 질렀다. 그와  동시에 나이프가 번뜩거리며 라
이더의 복부에 상처를 입혔다.
 [이자식, 죽고싶으냐]
 상처는 작아서 피도 나오지 않았지만 젊은이의  쇼크는 대단한 것
이었다. 전율이 온몸에 흘렀다.
 [지금 변소쪽에서 누가 소리지르지 않았냐]
 [아니, 아무것도 아냐. 요즘 변소안에서 즐기는 오카마들이 있는데 
아마 분명히 그걸꺼야]
 그 남자가 화장실  문틈으로 가만히 보니  장거리트럭의 운전수인 
듯한 두 남자가 소변을 보고있었다.  이윽고 볼일을 끝낸 두사람은 
아무일도 없었다는 듯이 나가버렸다. 정적이 다시 찾아왔다. 그것은 
라이더에게 있어 악몽의 시작을 의미했다.
 [나를 화나게 하는 것이 어떤 것인지 잘 알게 해주지]
 그 남자의 주먹이 라이더의 복부에 꼿혔다. 욱하고 신음하며 라이
더는 기절하며 더러운 콘크리트바닥에 쓰러졌다. 남자의 얼굴이 엷
은 전등 밑에서 잔인하게 일그러진다.

 3. 눙욕당하다

 고속도로에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 어떤 빈집안에서 라이더
는 가죽옷 그대로 자신의 오토바이위에 위를 보게 묶여있다.
 장갑을 끼었던 양손은 좌우의 핸들에, 부츠를 신고 있는 양다리는 
폐달근처에 있는 양쪽의  마후라에 제각기  묶여있다. 등은 탱크에 
허리는 시트위에 고정되어 있는 꼴이었다. 지금 젊은이의 "NINJA"
는 그의 사지를 X자 꼴로 묶어놓는 사형대로 변해있다.
 부자연스러운 자세로 묶여있는 사지의 아픔이 정신을 잃고 있었던 
라이더를 차츰 깨어나게 했다.
 라이더의 시야에 남자의 모습이 나타났다. 남자는 옷을 벗고 있었
다. 아니 정확하게는 검은 비키니팬츠만을 간신히 남겨두고 있었다. 
 남자는 근육훈련이라도 한  듯한 멋진 육체였다.  그 남자의 위로 
치켜올라간 눈과 엷은 입술에 냉정한 얼굴생김이 그 육체에 어울리
게 느껴졌다. 더구나 비키니팬츠에 손에는 차의  체인을 들고 있다. 
포악한 사형집행인 바로 그 인상이었다.
 체인이 짤랑거리더니 갑자기 라이더의 몸을 공격했다.
 [우윽]
 러이더는 비명을 질렀다. 가슴, 배, 허벅지, 그리고 사타구니, 장소
를 가리지 않고 몇번이나 내리치는  쇠사슬의 채찍, 젊은이의 육체
가 그때마다 오토바이위에서 몸부림쳤다.
 [그, 그만해! 제발!]
 러이더의 비명은 절규에 가까웠다.  남자는 체인을 손에 감아쥐더
니 이번에는 라이더의 목에 감고 조이기 시작했다.
 [괴로우냐, 더 울고 더 비명을 질러라]
 눈을 희번덕거리고 혀를 내놓고 고통을 참는  라이더의 표정에 남
자는 욕정이 났다. 체인을 든 손에 더욱 힘이 들어갔다.
 (살.해.당.한.다)
 라이더는 너무 심한  고통에 실금까지 했다.  바지 속에서 출구가 
없는 그것은 하복부 전체를 적시고 허벅지나 등에까지 번져 이윽고 
바지의 지퍼사이로 스며나오기 시작했다.
 [실금이로군. 더러운 자식]
 목을 감은 체인을 오토바이의 포크에 감고  라이더의 머리를 움직
이지 못하게 고정시킨 후  남자는 가죽옷의 지퍼를  단숨에 밑까지 
끌어내렸다.
 좌우로 벌어진 지퍼사이로 땀과 오줌 냄새가  섞인 이상한 냄새가 
사타구니에서 가슴에까지 올라온다. 실금에  젖은 하얀 비키니팬츠
가 안의 물건을 투명하게 보이게 하고 있다.
 팬츠가 나이프로 찢겨졌다. 수축된 물건이 훤히  드러나게됐다. 남
자는 걸레로 변한 패츠를 젊은이의 입안에 틀어박고  그 위에 머리
띠까지 재갈을 물렸다.
 소변과 땀이 입안에 퍼져 그 불쾌감과 강렬한 냄세에 젊은이는 구
역질이 났다.
 [천천히 음미나 해라]
 남자는 조소하며 말했다. 라이더는  우욱우욱 신음하며 남자를 분
한 듯 노려보았다.
 입안이 오물로 막혀 라이더는 코로 거칠게 호흡하고 있었다. 그러
나 그 코에 남자는 최음제를  쑤셔넣었다. 조금 들이키는 것만으로
도 맛이 가는 랏슈를 그대로 다 들여마셨다. 액체가 코에서 목으로 
흘렀다. 라이더는 격하게 구역질을 느꼈다.
 후각이 마비되고 콧물이 그치질 않는다. 코와 입, 목구멍의 점막이 
뜨겁게 불터 그 자극이 머리까지  닿는다. 심장의 고동이 빨라지고 
숨쉬기가 힘들어진다. 전신이  팍하고 불타올라  기분이 끝도 없이 
고양된다. 그리고 천천히 정신을 잃어간다.
 남자는 라이더의 유두를 한껏  깨물었다. 고통이 느껴져야 할텐데 
라이더의 반응은 무디다. 뺨의 근육이 뒤틀려  눈이 멍해졌다. 코물
과 땀으로 절어 신음하고 있다.
 [효과가 나는군]
 남자는 랏슈의 효과에 스스로도 흥분하고 있다.
 (좋은 기회군)
 히죽히죽 웃으면서 남자는 라이더의 육체를 희롱하기 시작했다.
 남자는 오른손으로 라이더의 두터운 가슴의 근육을 감상하고 유두
에 혀를 대었다. 혀끝으로 낼름낼름 핥으며 입에 넣고 가볍게 깨물
고 빨기도 했다.
 왼손은 바지속에 넣어 사타구니에서 등까지 애무했다. 5개의 손가
락이 마치 벌레처럼 꿈틀거리며 성감을 자극하고  손바닥이 흡반처
럼 피부를 빨며 어루만진다.
 먹이를 잡은 거미처럼 집요하게, 끈기있게 남자의 혀가, 손바닥이, 
손가락이 라이더의 온몸을 해맨다.
 (그만, 제발 그만)
 라이더는 욱욱 신음하고 온몸을 꿈틀거리며 온몸으로 혐오감을 나
타냈다. 그러나 이윽고 쾌락과도 같은  것이 몸안에서 끓어올라 천
천히 이성을 먹어들어가기 시작했다. 더군다나 랏슈까지 먹었다. 단
숨에 무너져 참기가 어려웠다.
 [우욱]
 라이더는 머리띠를 악물며 신음을  참았다. 그 신음소리는 이윽고 
미묘하게 변해 달콤하게 변했다.
 남자가 남자에게 희롱당한다. 있을 수가 없는 일이 일어나고 있다. 
더러운 짓을 당하고 있다. 머리로는 알고 있지만 몸은 그것을 받아
들여 흥분하고 있다.
 [기분이 좋은 것 같군]



 남자는 순간 벌을 주던 손을 멈추고 라이더의 일그러진 얼굴을 들
여다보았다. 체인으로 머리가 고정되어 남자에게서 등을 돌릴 수가 
없다. 젊은이는 수치심에 눈을 굳게 감았다. 
 남자의 舌技에 라이더의 유두가 단단히 섰다. 자신의 유두가 이렇
게 민감하다니...라이더는 놀라 당혹했다.
 탐욕스러운 혀는 유두를 농락하고 천천히 맴돌며  배를 훑은후 라
이더의 허벅지까지 내려가 오목한 곳을 찾듯 괴롭히기 시작했다.
 남자의 혀가 꿈틀거릴 때마다  라이더의 몸은 움찔거리고, 재갈에 
물린 입에서는 신음이 터져나왔다.  자기생각대로 농락당하는 젊은
이의 육체에서 남자는 동정의 냄새를 맡았다.
 가죽바지앞이 벌려져 라이더의 양다리가 노출되었다. 울창하고 검
은 그림자에 남자는  취했다.(뭐야 이건.....--;;)그리고  핥기 시작했
다. 
 혀의 진행은 라이더의 허벅지밑에서  배를 통해 등으로 이어지고, 
다시 쇄골에서 허리 밑으로 천천히 오르락내리락했다.
 양손도 놀고있지 않았다. 오른손은  등을 향해 손가락으로 자극하
고 왼손은 타액에 젖은 유두를 어루만졌다.
 최음제의 효과가 컸는지, 아니면  남자의 애무가 절묘했는지 라이
더는 어쩔수없이 느끼고 있었다. 괴로운듯도  하고 기분이 좋은 것 
같기도 한 이상한 감각에 젊은이의 육체는 흠뻑  빠져 견딜수가 없
게 된다.
 (아아, 나는 어떻게 된거냐)
 라이더는 동요하고 있다. 습격당하고 묶이고,  더군다나 같은 남자
에게 희롱당하고 있다. 부끄러운 지경인데 육체는 파렴치하게도 반
응해버리고만다. 결벽한 성격은 아니지만 젊은이는 그런 자신이 믿
기지가 않아 화가 났다.
 남자는 핏발이 선 눈으로  라이더의 다리사이를 바라보았다. 그곳
엔 기대했던 그대로의 반응이 나타났다.
검은 수풀 가운데에서  그것은 서있었다.(뭐야  이건.....--;;)형태도 
긴장이 되는 듯 핏줄기를 드러내 힘차게 움직이고 있다.
 남자는 손가락으로 그 발기된 것은 툭 건드렸다. 라이더는 허리를 
움직이며 신음했다.
 [소변으로 엉망이군. 소독해야지]
 남자는 익살스러운 목소리로 말했다.  분명히 실금으로 음모나 엉
덩이까지 번져있고 발기된 것도  전부 젖어있었다. (으으윽  이런걸 
나는 치고있단 말인가.....;;)
 랏슈 원액이 음부에 끼얹어졌다. 남자가 말한 "소독"인 것이다. 강
력한 휘발성의 액체 때문에 화상이 남았다.
 자신의 음부에 무슨일이  일어나고있는지, 묶여있는 라이더에게선 
보이지않는다. 그러나 모르는 자극은 더욱  불안을 자극해 다시 몸
이 떨려온다.
 랏슈가 라이더의 발기된 물건에 "화학변화"를 일으켰다. 그것은 불
타오르듯 빨갛게 충열되어 격렬하게 떨기 시작했다. 꿈툴꿈틀 움직
이고 앞부분은 젖어있다. 율동에 맞춰 움직일때마다 흐르는 음액은 
딸리는 혈관을 통해 내벽까지 적셨다.
 [으윽]
 제일 민감한 부분을 자극받아 라이더는 전율을 느꼈다. 소변을 없
애는 휘발성의 아픔을 참기 어려워 로프로 묶인 몸을 비틀었다.
 [어떠냐, 참을수없지]
 남자의 음탕한 손가락은 몇번이고 몇번이고 그  끝으로 젖은 앞부
분을 건드렸다. 찡하는 달콤한 아픔이 그것을 잡고 놓아주지않는다. 
그것만으로 발산할 것 같다.
 그러나 남자는 알고 있다. 사정할 것 같지만 할 수  없는 것을. 그
리고 더욱 그것을 괴롭히면 단숨에 이룰수 있는 것도. 그러나 남자
는 짖굳게 끝부분만을 건드리기를 계속할 뿐. 정말 생죽음이었다.
 (이제는, 이제는 틀렸다. 어떻게든 해줘!)
 라이더는 외쳤다. 그러나 재갈에 막혀 목소리는  나올수가 없었다. 
몸으로 알리듯 무의식적으로 허리를 움직이며 스스로를 자극했다.
 젊은은 순수하고 결벽한 반면에  욕정에 몰아부치기도 쉽다. 처음
엔 싫어해도 일단 불이 붙으면 폭발할때까지 불타버리고만다. 참고 
신음하고 비틀고, 그러다가  스스로가 원하게 되버린다.  그 격차의 
큼에 남자는 만족한다.  게다가 격렬하게  저항하는 순수한 마음과 
부정할 수 없는 감정에 지는 감도가 좋은 육체가 필요하다. 남자가 
초심자인 젊은이를 표적으로 하는 이유도 거기에 있었다.
 남자는 폭발 위험이 있는 다이너마이트를 건드리듯 손가락을 귀두
에서 신중하게 **(차마 쓰기  싫다...이 단어는.....칫....가타카나로 타
마로 쓰여있다. 뭔지 아시겠지요?)로 옮겨갔다. 발기된 타마의 피부
는 팽팽해서 그 부분까지 전부 드러나있다.
 그 두 개를  부드럽게 움켜쥐자 이번엔  걸쭉한 음액을 토해냈다. 
그것은 이미 투명하지않고 하얗고 탁했다. 사정의 예정이다. 자폭하
지않도록 남자는 타마를 쥐고 적당하게 고통을 가했다.
 남자의 집요한 괴롭힘에 라이더의 육체는 미칠 것 같았다. 눈썹을 
찌푸리고 코로 맹렬히 숨을 토해내며 참고있는 라이더의 뺨으로 땀
이 흘러내렸다.
 [귀엽군]
 남자는 귓가에 뜨거운 숨결을  토하며 숙삭였다. 그리고 라이더의 
목에 키스했다. 혀로 쓰다듬으며 귀 주위에로  옮겨갔다. 귓볼을 입
에 머금고 혀끝을 귓속에 집어넣었다. 짜릿짜릿한 쾌감이 발끝까지 
흘렀다.
 [하고싶으냐]
 남자의 목소리는 악마의  속삭임같았다. 라이더는 영혼을  팔았다. 
슬픈 눈동자로 수긍해버리고 말았다. 
 남자의 정복감이 충만되었다. 입에  물렸던 머리띠를 풀고 입안에 
구겨넣었던 팬티도 꺼냈다.
 [하게 해주십시요하고 말해봐라]
 남자는 사악한미소를 띄우고 말했다.
 [....]
 라이더는 입술을 깨물었다.
 [왜그러지. 하고싶지않느냐. 네녀석의 물건은 아까부터 하고싶어서 
이렇게 꿈틀거리고있어]
 남자는 라이더를 놀리며  다시 끝부분을  자극했다. 솟구쳐오르는 
쾌감에 젊은이는 이젠 자제할 수가 없게 되었다.
 [하게해....]
 [안들려! 더 큰소리로!]
 남자는 분명히 라이더의 반응을 즐기고  있다. 음습한 그 말의 채
찍에 젊은이는 얼굴을 붉히고 치밀어오르는 격정을 참았다.
 [하게해, 주십시오!]
 라이더는 눈을 감고 외쳤다. 굴욕으로 몸이 참을수없이 떨렸다. 그
러나 그런 젊은이를 더욱 놀리듯 다리사이의 물건은 변함없이 발기
되있었다.

 4. 범해지다

 결국 남자는 라이더에게 방출하는  쾌감을 주지않았다. 게다가 물
건과 타마의 뿌리끝을 머리띠로 단단하게 묶었다.
 젊은 육체를 마음대로 희롱하는 데는 약올리는 것이 최고라는 것
을 남자는 경험상 알고 있었다.
 남자는 바이크 위에  묶여진 라이더를 내려다보고는  다짜고짜 그 
가슴위에 승마를 타듯 올라탔다. 그리고 라이더의 짧은 머리카락을 
움켜쥐고 그 얼굴을 자신의 다리사이로 끌어당겼다.
 목에 묶여진 체인이 꽉 죄였다. 젊은이의 얼굴이 일그러졌다. 질식
할 것 같았다. 
 라이더의 코 끝에 남자의 분노한 물건이 처박혀졌다. 그것은 젊은
이의 그것 이상으로 거대했고, 더군다나 독사같이 뜨거웠다.
 [삼켜! 깨물었다가는 용서하지 않을테다]
 남자는 나이프로 라이더의  뺨을 꾹꾹 찔러가면서  분노한 자신의 
물건을 입안에 처박았다.
 타오르는 남자의 냄세가  코를 찌르고 목안으로  들어와 구역질이 
역류했다.
 남자는 상관하지 않고 깊고 격렬하게 처박았다. 목의 아픔과 질식
할 것 같은 느낌에 눈물이 고였다가 결국엔 뺨으로 흘러내렸다.
 [혀를 쓰라구]
 어색하게 혀를 움직이자  남자의 점액이 입안에  가득 찼다. 토할 
것 같은 불쾌한 맛에 침을 삼킬수가 없었다.
 [잘 적셔둬. 그게 나중에 너를 위한거다]
 남자는 흥분한 목소리로 말했다. 남자의 흥분은 입안의 물건의 움
직임으로 젊은이에게도 전해졌다. 남자가  흥분하면 흥분할수록 젊
은이의 목은 막히고 격렬하게 공격당했다.
 [좋아, 이정도면 되겠지]
 남자는 물건을 빼내었다. 젊은이는 숨을 토했다.  입안의 점막에는 
남자의 냄세와 점액이 기분나쁘게 달라붙어있었다.
 라이더는 남자의 진심을 알수가 없었다.
 남자는 라이더의 양발에 묶인 것을 풀렀다. 그리고 라이더의 가슴
에서 바이크의 시트로 옮겨앉았다.
 그런 상태에서도 젊은이는 발로 찰 기력마저도 잃고 있었다.
 라이더의 양발은 남자의  머리위에까지 들어올려져  바이크부츠가 
신긴 채로 로츠로 묶였다.
 남자는 라이더의 양발을 묶은 로프를 목에 묶인 체인에 연결했다. 
라이더는 바이크 위에서 머리 위에 자신의 양발이  올려진 꼴로 고
정되었다. 모든 것이 남자앞에 무방비상태로 드러났다.
 남자는 허벅지 밑에까지 끌여내려진 옷의 지퍼에 나이프의 끝날을 
대고 엉덩이까지 쭉 그어 찢어내었다.  안에서 꽉 죄여져있던 엉덩
이까지 다 드러났다.
 [좋은 엉덩이로군]
 남자는 입맛을 다셨다.(--;;;;;;;)그 두눈에 욕정의 불꽃이 일렁거리
고 있다.
 [무, 무슨 짓이냐]
 목소리가 불안한 듯 떨리고 있었다.
 굴욕적인 자세로 잡혀서 라이더는 새삼스럽게 남자의 잔인함에 치
를 떨었다.
 (날 범하려는 거다, 싫다, 나는 싫어!!)
 라이더는 현명하게도 몸을 움츠리려했다.  그러나 속박된 몸은 바
이크를 흔들게 만들 뿐이었다.
 [움직이지마, 엉덩이 구멍속에 나이프를 찔러줄까]
 날끝이 항문을 가볍게 찔렀다. 오한과 전율이 러이더의 몸안을 달
렸다.
 [그, 그만해!!]
 라이더는 소리질렀다. 칼끝이  항문에서 맴돌다가  엉덩이 밑으로, 
그리고 또다시 항문쪽으로 움직였다. 단숨에 침입되지 않는 젊은이
의 그 공포감이 남자를 즐겁게 했다.
 남자는 라이더의 엉덩이를 향해 툇하고 침을 뱉을 후 펴바르듯 손
가락을 찔러넣기 시작했다.
 [우우욱]
 라이더는 온몸을 경직시키며 신음했다.  의지와는 반대로 그 침입
에 괄약근이 저항하며 남자의 손가락을 감싸안았다.
 [역시나 동정이군. 좋은 조임이야]
 남자의 손가락은 강인했다. 아무리  젊은이가 힘을 주며 저항하려
해도 타액이 윤활제가 되어 침입해들어온다. 손가락과 내벽과의 쌈
움은 쉽게 결말이 나버렸다.
 엉덩이가 손가락에 범해지는  고통에 라이더는  전율했다. 남자의 
물건을 입에 처박힌 것 이상의 비참한 패배감을 느꼈다.
 누구에게건 져본적이 없고, 체력과 운동신경에도 자신만만하던 젊
은이가, 후배들에게 존경받고 연모받던 럭비부의  캡틴이, 빅머신을 
자유자재로 조종하는 강인한 라이더가, 어디의 누군지도 모르는 남
자에게 자유를 빼앗기고 성기를  장난감처럼 취급당하며, 엉덩이를 
손가락으로 범해지고 있다.
 (제기랄! 이 내가 이런 굴욕을 당하다니.......)
 너무나도 심한 굴욕감에 눈물이 나올 것 같았다.
 [왜그래? 기쁨의 눈물이냐? 잘봐더라, 이제 기분이 더  좋아질테니
까]
 남자는 손가락을 천천히 움직이기  시작했다. 이물감이 천천히 사
라지고 아픔과는 다른 이상한 감각이 밀물처럼 밀려들어왔다. 손가
락에 익숙해지자 남자는 손가락을 하나 더 넣었다.
 라이더는 느끼기 시작했다. 두  개의 손가락이 전립선을 자극하고 
있다. 남은 손가락은 외음부를 바깥에서 애무하고 있다. 리드미컬한 
손가락의 삼중주에 라이더의 육체가 공명하기 시작했다.
 물건에 묶인 머리띠가 흔들린다. 
 (섰군그래)
 남자가 허벅지사이로 라이더의 다리사이를 바라보니, 침묵을 지키
고있던 물건이 다시 반응하기 시작했다. 천천히 보는 비디오화면처
럼 조금씩 꿈틀거리며 물건은 천천히 발기되고 있었다.
 라이더는 당황했다. 스스로도 이렇게  되는 남자의 생리가 원망스
러웠다.
 [이자식, 오카마끼가 있었쟎아]
 [바, 바보같은]
 [자 그럼 이건 뭐냐. 남자에게 엉덩이를 범해지고서는 여기가 이렇
게 섰지 않나. 정말 스게빼자식이군]
 남자는 그렇게 말하며 물건을 묶고 있던 머리띠를 풀렀다. 물건이 
부들부들 노골적으로 흔들렸다.


 (준비완료다) 
 남자는 흥분한 자신의 물건을 쥐고 허리를 쑥 내밀었다.
 바이크 위에서, 라이딩 시트 위에 하늘을 올려다보듯 드러난 라이
더의 엉덩이에 턴뎀 시트에  탄 남자의 허리가  열결되듯이 겹쳐졌
다.
 [지금부터 나는 네녀석의 엉덩이를 가른다]
 남자는 낮고 기분나쁜  목소리로 한마디 한마디  선언하듯이 말했
다.
 [그, 그만둬! 그것만은 용서해줘!]
 라이더의 애원은 남자를 거꾸로 흥분시켰다. 엉덩이를 꽉 잡혀 남
자의 물건의 끝부분이 구멍에 닿았다. 남자는 단숨에 꿰뚫었다.
 [아아악]
 격렬한 비명이 일렁였다. 작렬하는 철봉에 꿰뚫린 것 같은 격통이 
온몸에 달렸다. 점막이 찢어지고 피가 고였다.  온몸이 들뜨고 땀이 
솟구쳤다.
 남자는 용서가 없었다. 굶주린 야수처럼 맹렬히  꿰뚫었다. 남자의 
끝부분이 직장의 내벽을 긁었다. 남자는 젊은이의 안에 파묻혔다.
 [어떠냐. 여자같이 당한 기분은]
 남자의 목소리는 들떠있었다. 
 [부탁이야, 빼줘, 괴롭다]
 [미친소리마! 즐거움은 이제부터다]
 남자는 들으려 하지 않았다.  머리속에는 이녀석의 엉덩이에 쏟아
버리고 싶은 생각뿐이었다. 
 남자는 허리를 앞뒤로 사용했다.  거대한 물건이 라이더의 항문을 
출입했다. 그 때마다 내벽이  긁히는 것 같은  둔한 아픔이 등에서 
머리까지 치솟았다.
 [우우욱]
 라이더의 신음은 길게 꼬리를 잇고 있었다. 턱을 치켜들고 눈동자
를 희번덕거리며 고통과 싸우고 있다. 땀과 눈물이 그 얼굴을 점점 
더럽히고 있다.
 [참을수 없군. 남자의 엉덩이를 범하려면 태평하면 안되지]
 살아있는 따듯한 내벽이  단단하게 물건을 감싸는  쾌감에 남자는 
참을 수가 없어서  라이더의 머리카락을  끌어잡았다. 목의 체인이 
죄여져 목이 끌려올라갔다. 그 고통이 반사적으로 괄약근을 수축시
켜 남자를 더욱 흥분시켰다. 
 [그, 그만해줘! 이제, 이제는 봐줘!]
 러이더는 우는 소리로 외쳤다. 숨이 끊어질 것 같았다.
 그러나 계속되는 반복은 라이더의 감각을 마비시키고 차츰 아픔에 
육체가 익숙해지게 했다. 살이 찢어지는 것 같은 격통이 차츰 엷어
지고 대신 불쾌한 느낌이 엄습해 왔다.
 (변이 나올 것 같다)(...........게게게게ㄱ;;;;;) 
 라이더는 참았다. 정말 마비될 것 같은 느낌이었다. 그러나 남자는 
계속했다. 변의를 참는 사이에 자신도 믿을 수 없는일이 일어났다.
 라이더는 반은 발기하고 있었다.
 (어째서냐. 어째서 서는 거냐)
 쾌감같은 것이 아니었다. 환희도 희열도 느끼지 않는다. 고통과 수
치심이 있을 뿐이었다. 그러나 육체의  변화는 라이더의 몸안에 감
추어져있던 욕망이 서서히, 확실하게 취하고 있음을 나타내고 있다.
 [느끼게 됐군. 엉덩이를 파헤쳐지며 열을 내다니 대단한 물건이야]
 라이더의 낭패를 내버려두고  남자는 침입한 채로  상체를 내밀어 
젊은이의 물건을 먹어들어갔다.
 [우욱]
 촉촉히 젖어가는 점막의  포옹에 라이더는 무심코  황홀한 신음을 
했다. 입술이 물건의 아래위로  오르락내리락거리고 목안으로 끌고 
들어간다. 혀가 절묘한  움직임으로 물건을 감싸고  애무한다. 반은 
섰던 라이더의 물건은 앗하는 순간에 남자의 입안에서 발기했다.
 식었던 그전부터 흥분된 지금도 젊은이의 몸안에는 방출의 욕구가 
폭풍처럼 쌓이고 있다.  희미한 자극이라도  발기에 모여서 단숨에 
분출할 곳을 찾고 있다.
 물건을 빨리는 쾌감이 전립선에까지 파급되어  찌잉찌잉하고 직장
에 울리고 있다. 젊은이의 아누스에  감추어져있던 성감이 지금 분
명히 눈을떴다. 꿰뚫리는 것이 환희와 희열이 되고 있다.
 (아아, 뭐냐 이 느낌은......이상하게 될 것 같다)
 라이더는 몸부림쳤다. 엉덩이를  범해지고 동시에  물건을 입안에 
붙잡혀, 남자에게 육체를 유린당하면서 방금전과는 다르게 이미 저
항도 못하고 관능의 늪에 빠지고 있다.
 남자는 피니슈태세로 들어갔다. 그  자세로는 허리를 쓰기가 불편
해 물건을 입에서 놓아주었다. 새빨갛게  긴장하고 화난 그것을 입
대신 남자의 손이  쥐어주고 격렬하게  쓰다듬었다. 손의 움직임에 
허리가 따라 움직인다. 남자는 미친 듯이 맹렬히 꿰뚫었다.
 앞뒤의 동시 공격에 라이더의 얼굴은 쾌락으로 음란하게 일그러졌
다. 정신장애자처럼 벌려진 입에선 계속 침이 흘러나온다.
 [아아...이젠.......틀렸다......]
 라이더의 온몸에 충격이 달렸다. 머리 속이 새하얗게 됐다. 남자의 
허리동작과 흡입의 파장이 일체가  된 순간 라이더는  절정에 달했
다.
 [아, 아아]
 흩어지는 액체가 라이더의 머리위를  넘고 얼굴에, 가슴에 흩어졌
다. 사정할 때마다  엉덩이의 근육이 충격으로  강하게 수축되었다. 
그것이 남자를 강렬하게 죄며 그의 폭파를 일으키게 했다.
 [우오오]
 남자도 절정이었다. 노도같은 사정이었다. 라이더는 직장에 무언가
를 맞은 것 같은 충격을 느꼈다.
 멈춰진 남자의 체중을 그대로  받으며 라이더는 신음했다. 부자연
스러운 꼴로 묶여있던 몸의 아픔이 갑자기 생각이 나 아파왔다.
 라이더는 허탈해졌다. 쾌감의 파도가 서서히 빠져나가니 그다음엔 
엄청난 흥분에 마비되있던 수치심과 굴욕감이 솟아올랐다.
 (남자에게 엉덩이를 범해지고 나는 느끼고 말았다. 수치심도  없이 
이렇게 되었다)
 격렬한 자기혐오감이 젊은이를 괴롭게  책망한다. 그러나 그 신경
을 거슬리듯이 남자는 젊은이를 괴롭게 했다.
 남자는 일부러 젊은이의  몸에서 천천히  빠져나갔다. 남자에게서 
사정된 하얀 액체가 그것을 따라 엉덩이에서 허벅지로 천천히 흘러
나왔다. 그 기분나쁜 감촉에 젊은이는 슬픈 신음을 지르며 몸을 부
들부들 떨었다.
 [최고였다. 네녀석도 그렇겠지. 그렇지않으면  사정같은건 하지 않
았을 테니. 이걸로 너도 훌륭한 오카마가 된거다]
 남자의 조소에 라이더는 이를  악물었다. 눈꼬리에서는 후회의 눈
물이 흘러나왔다.
 나간 후에도 무언가가 들어와 있는  것같은 이물감이 남았다. 그 
불쾌한 감각은 남자의 조소와 겹쳐져 젊은이를  언제까지나 고뇌하
게 만들었다.

 5. 버려지다.

 젊고 강인한 바이크라이더가 발가벗겨진채 묶여있다. 검은 가죽옷
은 물론, 헬멧도 장갑도 라이더부츠도 모두  빼앗겼다. 게다가 젊은
이의 몸은 바이크에 올려져 묶여지고 엉덩이에는 커다란 양초가 꽂
혀있다.
 바이크의 조명은 꺼져있다. 그러나  양초의 불빛이 흔들거릴 때마
다 어둠속에서 라이더의 이상한 모습을 드러나게 했다.
 라이더가 바이크와 함께 버려진 곳은 울창한  나무가 있는 상당히 
큰 공원이었다. 주말에는 야밤의  밀집장소가 되기도하고 이근처의   
동성애자들이 배회하는 그들의 "헌팅장소"가 된다.
 거기에 라이더는 전라로 드러나있는  것이다. 그들이 이런 절호의 
먹이를 그냥 지나칠 리는 없었다.  또한 야밤의 엔진소리와 양초의 
불빛이 더욱 남의 눈을 끈다.
 핸섬하고 멋진 몸의 젊은이가 당신맘대로 해주세요하는 듯 엉덩이
를 위로 한 채 전라로 묶여 있다.
 믿을 수 없는 광경에 한둘씩 그들은 빨려들 듯 다가오고 있다.
 라이더는 그 남자에게 범해지고 이곳에 운반되어  올 때까지의 기
억이 없었다. 그러나 의식이 돌아왔을 때에는 몇 명의 남자들의, 몇 
개나 되는 손과 혀와  그리고 페니스가 자신의  육체의 여기저기를 
희롱하고 있다.
 [그, 그만해! 살려줘!]
 라이더의 슬픈 비명이 허망하게 밤하늘에 울렸다.
 남자는 조금 떨어진 나무밑에서 그 장면의  처음과 끝을 지켜보고 
있다.
 (아침이 올 때까지 저놈은 도대체 몇 명의 남자에게 범해질까.  굴
욕에 또 굴욕 그  결과 자아를 잃거나  광란하겠지. 누구에게 무슨 
짓을 당했는지 모르게 될 것이다. 그러나 녀석의 동정을 빼앗은 것
은 이 나다. 내 일만은 녀석도 잊을 수 없을 것이다.)
 남자는 담배를 피우면서 혼자 생각했다. 그 담배가 끝나자 남자는 
젊은이를 버렸듯 땅바닥에 담배를 버려서 짓밟고는 그 장소를 떠나
갔다.
 남자의 뇌리에는 이미 젊은이의 일같은건 없었다.
 (오늘밤엔 하얀 오토바이의 경찰관이나 범해볼까.......)

 끝.

 
 

 
