

꼬마 신랑 


“오늘부터 한빛초등학교 6학년 2반 담임선생님이 되신 최민 선생님이시란다. 
반장, 일어나서 인사“ 


젊은 나이의 중년 여성인 교장선생님의 따뜻한 목소리가 끝남과 동시에 키가 작은 
성장기의 꼬마 하나가 일어나 차렷 경례를 시킨다. 
귀엽게 생긴 남자아이들과는 달리 벌써 성숙미가 물씬 풍기는 여자아이들은 날 
호기심어린 눈으로 쳐다보고 있었고, 인사를 하면서도 웃느라고 정신이 없었다. 

하긴, 젊은데다가 나처럼 잘생긴 남자가 어디 한 둘이겠는가.. 
게다가 꼬맹이들 선생이나 하려고 온 남자가 흔하겠는가... 
어깨를 더 펴고 아이들을 향해 활짝 웃어 주었다. 
웃자마자 교장선생님이 교실 문을 나섰고, 난 그들을 향해 말했다. 

“이름은 최민이라고 교장선생님께서 말씀하셨으니 그냥 넘어가도록 하고, 
2학기부터 담임이 되었으니까 더 열심히 할 거야... 너희들도 날 잘 따라와주길 
바란다. 시간표를 보니 첫 시간은 수학이던데.. 책 펼까?“ 

“..아~ 선생님~~ 선생님 소개 해주세요~~~” 

당돌한 꼬마 한 명이 일어나 손을 번쩍 쳐들고 말한다. 
그 말에 인상을 쓰려다 말고 활짝 웃어 주었다. 그리고 뭐 궁금한거 있느냐고 
다정하게 물었다. 

“선생님 애인 얘기 해주세요~~~~~!!!!” 

아직 어린 것들이.. 그런 것에만 관심을 갖다간 키 안 큰다.. 
이렇게 혼내주고 싶었지만 첫 날인데 인상이 중요하다... 
그저 또 다시 활~짝 웃어주며 그건 나중에 말해준다고 슬쩍 피했다. 

그 질문이 끝나기가 무섭게 또 다른 질문이 속사포처럼 쏟아졌다. 
생일은 뭐냐, 집 주소는 뭐냐, 여자친구는 있느냐, 결혼은 했느냐, 좋아하는 색깔 

은 뭐냐, 
별의별걸 다 물어대는 녀석들에게 기가 질려 화를 내고 싶었다. 
하지만 첫인상을 생각하며 꾹 눌러 참고 모두 대답을 해준 뒤, 
교실을 쭉 둘러보았다. 

그리고 곧 인상을 쓸 수밖에 없었다. 

초등학교 6학년이라고는 믿을 수 없는 산만한 덩치의 녀석이 책상에 구부리고 앉아 
잠을 자고 있었던 것이다. 
무척 당당하게 자는 녀석에게 화가 있는 대로 난 나는 첫날에는 첫인상이 중요하다 

는 
생각을 무시해 버리고 가까이 다가갔다. 
내가 다가가자 질문을 퍼붓던 녀석들이 조용하다. 
왜그런가 궁금해 하다가 더 가까이 다가가자 이제는 벌레 기어 다니는 소리까지 들 

릴 정도로 
교실이 조용해졌다. 

참 별일일세.. 

고개만 갸웃거리다가 짝 없이 혼자 앉은 녀석의 어깨를 툭툭 쳤다. 
그리고 앞에 앉은 귀여운 여자아이에게 이 녀석 이름이 뭔지 물었다. 
묻자마자 오들오들 떨며 “기..기..김...서..엉...규..우..요...“라고 말했다. 

바들바들 떠는 폼이 새끼고양이 같아 놀라 쳐다보다가 녀석을 다시 사납게 깨웠다. 
꿈쩍도 않는 녀석의 어깨는 무척이나 단단했다. 

초등학교 6학년 주제에 뭘했길래 이토록 몸이 단단한 건가 싶어 인상을 팍 썼다. 

난 내 몸매를 만들기 위해 비싼 돈 퍼부어대며 헬스를 다녔는데 말이다. 


“야! 김성규!!! 얼른 안 일어나??” 

첫날 첫인상을 다 까져먹은 난 평소처럼 목소리를 버럭 질러대고 말았다. 
아이들이 흠칫 놀라던 말든 내 알 바 아니었다. 

그제야 부스스하게 일어나는 김성규라는 간이 눈덩이처럼 불은 녀석....! 

“넌 아침부터 왜 자는 거지?! 새로운 담임이 왔는데 일어나서 얼굴은 봐야 될 거 

아냐..?! 
너 부모님 이름 뭐야? 아침에 와서 자는 거 알면 부모님이 얼마나 슬퍼하겠니.. 
얼른 일어나서 찬물에 세수하고 와.. 그리고 똑바로 정신 차리고 ....... 헉..!!“ 

말을 끊임없이 하다말고 난 퍼뜩 놀라고 말았다. 

자리에서 고개만 들었던 녀석이 이젠 번쩍 쳐들고 내 말에 있는 힘껏 날 노려보았 

던 것이다. 
어린애라고 하기엔 뭣한 카리스마가 눈에서 빛나며 날 향해 쏘아져 나왔다. 
흠칫 놀라서 날카롭게 찢어진 눈을 쳐다보았다. 

찢겨진 눈으로 날 한참 노려보던 녀석이 그제야 입을 열었다. 

“새로운 담임? 관심 없어..” 

“....... 헉..;;;” 

“내가 왜 자냐고 물었지? 어제 여자들이랑 한바탕 굴렀더니 졸려서 잤다.. 
그리고 내 부모님에 대해서 물어봤지? 내 부모님은 아버지 한 분 밖에 안 계시거든 

.. 
하지만 새어머니는 많지.. 00기업 사장인데 내일 불러올까?“ 

“.........!!!” 


놀라서 숨을 멈춘 날 곧바로 노려보던 녀석은 자리에서 벌떡 일어나 교실을 박차고 

나가려 했다. 
잠시 눈빛의 카리스마에 꼼짝 못하던 난 그제야 정신을 차리고 얼른 어딜 가냐고 

물었다. 
물론 앉아서 공부는 안 하고 어딜 가는 거냐고 호통을 치지는 못했다. 
무척이나 무서운 녀석의 눈이 날 째려보고 있는데 어떻게 할 수가 없었다. 
간이 조그만 녀석이라면 이미 오줌을 지릴 만큼 굉장한 눈빛이었다. 

내 말에 다시 돌아보는 녀석의 키는 생각보다 조그맣다. 
내 목에 겨우 올까 말까한 녀석은 그 눈빛만으로 날 압도하며 비웃듯이 말을 건네 

고 
교실을 나가 버렸다. 

“세수하라고 해서 세수하러 가는 중인데..?” 



반 아이들이 왜 녀석에게 다가가자 숨을 죽였는지 알 것도 같았다. 















그 자식은 그러고 나가서 6교시가 끝날 때까지 오지 않았다. 
녀석이 사라지자마자 소란스러워진 교실 분위기는 내 통제를 벗어나 버렸다. 
속이 있는 대로 끓어 녀석의 학생부기록을 봤다. 
녀석의 말대로 00기업의 사장이 부모님 란에 적혀 있었다. 

다만 놀란 것은 녀석의 성적이었다. 

평판이 나빠야 하건만, 모든 선생님들이 아주 좋은 말들만 골라서 칭찬을 해놓고 

있었다. 
단점이란 없는 인간처럼 말이다. 
내신도 최고였고, 시험 점수도 최고였다. 


역시 우리나라는 이래서 문제다...! 


















속이 끓는다, 끓어.. 
그 자식은 그 후부터 계속 날 갈구며 교실을 나갔고, 
난 내 말실수로 인해서 녀석이 6교시까지 오지 않는 걸 참고 봐야만 했다. 
내 말을 교묘하게 이용해 밖으로 나가 오지 않는 녀석은 내가 열 받아 돌아가실 만 

큼 
신경질 나게 만들었다. 


입술을 꽉 깨물었다. 
요새 밤 생활도 엉망이라서 기분이 엄청 다운된 데다가 그 녀석 문제까지 겹쳐서 
기분이 더럽다... 
초등학교 교사라는 이유로 되도록 자제하자고 결심했던 난 그동안 일주일에 한 번 

씩은 꼭 
가서 풀어주었던 몸을 한달이 되도록 풀지 못하자 금단 증세가 나타나고 있었다. 

드레스룸의 거울을 보며 넥타이를 바로 했다. 
깔끔한 인상을 보여주고 싶었기에(학부모님들이 날 굉장히 좋아했다) 항상 넥타이 

를 
착용했고, 자연스럽게 갈색인 머리카락을 양옆으로 늘어뜨렸다. 
안경을 끼면 내 미모가 가려졌기 때문에 갈색 콘텍트 렌즈를 꼈고, 머리카락 색과 
어울려 굉장한 분위기를 내주는 렌즈에 나 또한 만족하고 있었다. 
구릿빛 피부에 탄탄한 살결.. 섹시한 입술은 붉었다. 
잘생긴 마스크에 감탄한 뒤[나르시스트;;;] 뒤로 물러서서 전체적인 윤곽을 잡아봤 

다. 

키가 183에 달하는 난 어떤 옷을 입어도 폼새가 났고, 다리가 허리보다 길어서 
바지를 입어도 결코 남거나 하는 일도 없었다. 
이번 양복도 맞춤이 아님에도 이토록 딱 맞는 것이었다. 

기분 나빴던 감정을 조금 잊고 내 모습에 만족한 뒤 향수를 연하게 뿌렸다. 

오늘도 아름다운 학부모님들이 올 테니 단장을 해야 한다. 


사실, 여자들에게는 관심 없는 나지만 인기가 많은 것은 즐겁다. 후훗... 











학교에 가자 그래도 꼬박꼬박 학교에는 잘 오는 녀석은 여전히 졸고 있었다. 
이제는 포기한 상태... 
내가 깨우면 밤새 여자랑 뒹굴어서 피곤하다는 말을 하는 꼬마 녀석을 어떻게 해야 

하는가.. 
저 녀석이 아무리 조숙하게 생겼다고는 해도 저 몸에 안기는 여자들은 대체 
무슨 생각인 건지 모르겠다. 
나처럼 멋진 녀석도 아니고 말이다. 
흠.. 여자들 안고 싶지도 않지만, 질투가 난다. 

나도 저 녀석처럼 매일 밤마다 꽃미남들을 안고 부르르 떨고 싶다 

고...!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

일교시를 시작해도 깨지 않는 녀석을 일부러 무시하고 큰 소리로 수업을 진행했다. 





결국, 내가 깨우지 않자 퍼질러 자던 녀석이 게슴츠레 일어나서는 날카로운 눈으로 
날 노려보더니 점심시간이 되자 자기 스스로 교실을 나간다. 
난 어깨만 으쓱한 뒤 내가 도시락 먹는 데로 정해놓은 곳으로 걸어갔다. 
모두와 어울려 먹을 생각은 애초부터 없었던 난 첫날부터 마음에 드는 장소를 
발견해서 그 때부터 이 곳을 애용하고 있었다. 
부자들 초등학교라서 그런지 학교 자체의 부지가 넓었고, 쓸모없는 공간도 많았다. 
운동장 옆 이 잔디밭도 마찬가지인 곳이리라... 

공원처럼 꾸며놓은 곳이라 아이들이 와서 먹을 만도 하건만, 급식하는 녀석들이 이 

곳에는 
왜 와서 먹겠는가.. 
게다가 공원처럼 생긴 이 곳이 아니라 벤치 하나 없는 음침하게 가려진 곳에서 
밥을 먹으니 아무도 방해하는 인간이 없었다. 
도시락 먹고 침 흘리고 잔다고 해도 말이다. 


그늘진 곳에서 나른한 휴식을 취하는 중이었다. 


매캐한 담배 연기 냄새가 코를 찔렀다. 
눈을 감고 그리운 담배 냄새를 맡았다. 
금연을 선언한 지 한 달 남짓.. 담배를 아예 끊은 나는 금단증세가 나타났고, 
지금도 담배 연기를 맡으면 먹고 싶어 견딜 수 없는 지경인 것이다. 
눈을 확 뜨고 담배 연기가 나는 곳을 향해 몸이 저절로 다가갔다. 

누군가 선생님 중 한 분이 피우고 있으면 한 대 얻어 피울 요령이었다. 

그리운 담배여.. 내가 간다~ 


그리고 담배를 향해 다가간 나는 ..... 놀라고 말았다. 


“... 김.성.규! 너 지금 거기서 뭘 하고 있는 거지?” 

“............. 쳇..” 



나처럼 음침한 곳에 앉아 멍하니 담배를 피우던 꼬마는 귀찮다는 듯 날 노려본다. 
쫙 찢어진 눈으로 쳐다보는데.. 또 다시 온몸이 저릿할 정도로 놀란 나였다. 
저 자식 눈빛과 눈매는 정말 볼수록 정이 안 가는 것이었다. 
살인이라도 저지를 것 같은 눈빛... 

무감정한 눈을 좀 쳐다보다가 얼른 녀석에게 다가가 입술에 물린 담배를 빼앗았다. 
물론 버리지는 않았다. 
그걸 손에 들고 녀석을 꾸짖기 시작했다. 
내가 담배를 뺏자마자 확 일그러진 눈매는 내 잔소리에 더욱 더 섬뜩할 정도로 굳 

어졌다. 
초..초등학교 6학년일 뿐이야..하고 위로해봤자 눈초리에 소름이 돋는 건 할 수 없 

었다. 
잔소리하던 걸 멈추고 아직도 타고 있는 담배를 쳐다보았다. 



“그건 너 피워. 난 다른 거 피우면 되니까..” 


내가 담배를 엄청 그리워하며 쳐다봤는지 녀석이 인심 쓰듯 그렇게 말하고는 주머 

니에서 
다른 새 담배를 꺼내어 입에 문다. 
엄청 어울리는 모습에 벙쪄 있었다. 
이..이 부분에서는 꾸짖으며 다시 뺏어야 하건만, 내 손에 들린 담배연기의 향이 

후각을 
모두 마비시켜서 몸을 움직일 수가 없었다. 

결국... 털썩 .. 꼬마 옆에 구부리고 앉았다. 

그리고 꼬마가 피던 담배를 쪽쪽 빨았다. 

‘으..맛있어..’[대단한 선생님이다..] 


내가 맛보던 담배보다 훨 질 좋은 향에 침을 꿀꺽 삼키며 더욱 쪽쪽 빨았다. 

한 달 만에 맛보는 담배의 맛이란...!!! 

금연선언도 잊고서 이렇게 맛있게 먹고 있는 나였다. 

게다가 꼬마의 담배를...!!!!!!! 


그렇게 피우다보니 옆에서 이상한 시선이 느껴진다. 

시선을 흘낏 던지자 꼬마가 역시나 찢어진 눈 그대로 날 쳐다보고 있었다. 
또 흠칫한 난 슬쩍 웃어 보였다. 
그러자 녀석이 더욱 굳어진 눈매로 날 노려본다. 


“..... 아씨.. 안 피우면 되잖아!! 야! 너 가져!” 


난 그대로 소리를 팍 지르고는 손에 들린 담배를 길~게 한 모금 빨고 필터만 남기 

고는 
녀석의 손에 들려주었다. 
그리고 벌떡 일어나 그 곳을 벗어나려 했다. 
하지만..!!! 

하지만...!! 

왜 내가 이 녀석 밑에 깔려 있는 것인가...!!!! 



“내 담배 맛있지?” 

“.......윽..! 뭐..뭐하는 짓이야!!!” 

녀석이 필터만 남은 담배를 옆으로 버리고는 새 담배를 꺼내어 내 입에 물려주었다 

. 
그 것도 내 배 위에 올라타서 말이다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
담배를 물고 웅얼웅얼 잇새로 말하는 폼이 무척 잘 어울려서 또 대경실색하고 말았 

다. 
난 멍하니 담배를 입에 물고 녀석이 자신의 담뱃불을 내 담배 끝에 갖다대길래 
평소에 꽃미남들이 하던 습관이 남아 있어서 그대로 쪽~ 빨아 들였다. 
담배 향과 함께 불이 붙었고, 난 펄쩍 놀라며 급하게 녀석을 밀었다. 


“.... 이 자식! 너 .. 너..!!!” 


말을 끝맺지 못하고 녀석의 섬뜩한 눈매에 입을 굳히고 말았다. 

그러자 녀석이 담배를 맛있게 빨더니 나도 빨라는 투로 내 배를 툭툭 친다. 
물론 내 배 위에 앉아서 말이다. 

난 누운 자세 그대로 녀석의 눈을 올려다보다가 멍청하게 손을 올렸다. 
그리고 녀석의 눈매를 손으로 쓰다듬고 말았다. 

녀석이 웃고 있었다. 


...........................아주.. 아주.... 



섹시하게 말이다.......!!!!!!!!!!!!! 




















도시락을 챙겨 들고 아까 있었던 일을 곱씹으며 교무실로 향했다. 
내가 정신이 나가도 한참 나간 것이 아닌가 싶었다. 
아무리 내가 막 나가는 인간이라 하더라도 말이다.. 
어떻게... 교사가.. 하..학생인 녀석과.. 담배를 나눠 피울 수가 있단 말인 

가...!!!!!!!!! 

이건 고함을 치고 놀라도 모자랄 노릇이 아닌가 말이다!!!!!!!!!!! 

그 자식이 교실에 들어오면 혼내야겠다는 생각을 하고는 5교시를 시작했으나... 
역시 그 녀석은 오지 않았다. 

난 이를 빠득빠득 갈 수밖에 없었다. 












그렇게 이를 갈았건만.......! 

왜 오늘도 이 녀석과 맛있는 담배를 나눠 피우고 있단 말인가..!!!!!!!!!!!!!!!! 

녀석의 담배는 무척 맛있었고, 녀석의 유혹적인 눈웃음에 그대로 뻑 가버려서 엉거 

주춤 
주저앉아 녀석이 주는 담배를 맛있게 빨았다. 

어..어린 녀석 주제에 남자의 섹시함을 모두 갖춘 녀석은 내가 그 것에 넘어간 것 

을 
알았는지 그 뒤로도 곧잘 날 보며 눈웃음을 쳤다. 
결국 안 그래도 욕구불만으로 정신이 없던 난 녀석을 범하고 싶은 욕구에 휩싸였다 

. 

담배 피는 입매 또한 섹시함의 극치... 
빨아들일 때의 볼의 패임 또한 어떤 남자보다 섹시했다. 

날 빨아주면 어떨까 하는 미친 생각을.... 
담배를 나눠 피던 3일째 날 하고 말았다. 











그리고... 

내가 한빛초등학교 6학년 2반의 담임이 된 기념적인 세 달 후... 

결국 일을 치고 말았다.... 





날씨가 조금씩 선선해지고 있었다. 
선선해진 정도가 아니라 싸늘함을 느낄 정도였다. 




오전수업밖에 없는 날이었고, 그 날은 담배를 나눠 피울 수 없을 거라는 생각에 
목 말라하던 난, 내가 미쳤다고 생각하면서도 슬퍼하는 마음을 달랠 수가 없었다. 
담배 때문인지 녀석에 대한 미친 욕구 때문인지 토요일이나 일요일이 되면 
녀석이 보고 싶어서 견딜 수가 없었다. 
오늘도 오전 수업만 있는 날이었고, 울적한 날이었다. 

주섬주섬 교무실에서 옷을 입고 가방을 챙기던 난 느린 걸음으로 교정을 나가려 하 

고 있었다. 

교문에 기대듯 서 있는 인영을 보고 그대로 놀라 버렸다. 

놀라 서 있는 날 쳐다본 성규는 여전히 날카로운 눈으로 날 노려보더니 무서워할 

틈도 없이 
날 끌고 어디론가 가고 있었다. 

낯익은 표지판이 보이고, 6학년 2반 교실로 끌려온 난 멍청하게 성규를 쳐다보았다 

. 

이런 적이 없었건만, 어떤 꽃미남을 범할 때에도 멍청한 일은 없었건만... 
요새 내가 왜 이러나 걱정이 밀려왔다. 
곰곰이 걱정을 하고 있는 날 성규가 말없이 찢어진 눈으로 노려보더니[저 녀석은 

쳐다보는 
것도 노려보는 것으로 보인다] 카페트가 깔려진 바닥으로 날 밀쳤다.[부자 학교는 

역시 다르다..] 
조그마한 녀석이 힘이 뭐가 그렇게 센지 밀쳐진 몸 그대로 누운 내 몸 위로 녀석이 

몸을 
밀어 붙이자 힘을 써볼 수가 없었다. 
벗어나려고 하는데도 녀석은 힘을 쓰며 날 눌러대고 있었다. 


“김.성..규!! 뭐하는 거야!!!!!!!!!!!!!! 얼른 저리 안 비켜??!!!” 


뭔가 패턴이 바뀐 듯한 느낌에 녀석을 향해 소리소리 지르고 팔로 반항을 해봤지만 

.. 
단단한 피부만 느껴질 뿐.. 어떻게 벗어날 수가 없었다. 


“..... 선생 입술만 맛보고 비킬 테니까 가만히 좀 있어!” 

“..읍..!!!” 


그리고 그대로 입술을 내 입술에 갖다 대었다. 
놀라서 눈을 크게 뜨고 녀석의 눈을 올려다봤으나 녀석은 눈을 감은 채였다. 
입 속에 침범한 혀에 반응하지 않으려 했지만... 
교묘하게 날 흥분시키는 혀의 놀림에 결국 응해 버리고 말았다. 
정신이 쏙 빠질만큼 강한 테크닉으로 날 현혹시킨 녀석은 그대로 혀 뿌리를 힘껏 

빨아당겼다. 

이렇게 빨려지고 싶다고 생각했던 적이 있었다. 
담배를 빠는 성규를 보며 나도 저렇게 빨려보고 싶다고... 
그렇게 느낀 적이.. 


“...흣... 으응..” 

하지만... 
어째서 가슴의 유두를.. 내가 꽃미남에게 하는 식으로 그렇게 비트는 거 

냐...!!!!!!!!!!!!! 

놀라서 얼른 떨어지려 했지만 타액을 주고 받으며 정신 나갈 정도로 들쑥날쑥하는 
혀의 놀림에 힘이 모두 빠져 버렸다. 
그리고 유두를 비트는 느낌과 살짝 문질러주는 감각에... 
멈추라고 할 수가 없었다. 
이미 녀석을 향해 욕구불만을 시달리고 있었던 나이므로, 거부할 수가 없었다. 
이대로 녀석을 밑으로 깔아 엉덩이에 날 밀어 넣고 싶었지만...!! 

꿈쩍 않은 채 내 바지를 벗기는 녀석에게 지고 말았다. 


“너.. 너.. 뭐..뭐하려고...!!!!” 

“...........남자랑 어떻게 하는 건지 사전준비 다 했으니까 걱정 마..” 


“. 그..그런 말이 아니... 흐윽... 으읏...” 


밀치려고 했지만 페니스에 느껴지는 녀석의 손가락에 그대로 신음하고 말았다. 
슬쩍슬쩍 느껴지다 격렬하게 느껴지는 손가락의 놀림에 키스보다도 더한 흥분을 하 

고 말았다. 
커지고 있는 페니스를 정성스레 만져준 녀석은 자신의 입으로 페니스를 핥아주었다 

. 

...........대단한 테크닉...!!! 

정신이 나간 상태로 애무를 받던 난 애널에 뭔가 파고드는 것도 모를 정도로 미쳐 

있었다. 
드디어 아픔에 정신을 차린 난 애널에 파고들은 녀석의 손가락에 기절할 듯이 놀랐 

다. 


“..앗.아파...앗....!” 

내 밑에 깔렸던 꽃미남들과 똑같은 신음을 내지르는 내 행동에 놀라 입을 다물려고 

했지만 
녀석의 격렬한 손가락 때문에 또 다시 신음을 하고 말았다. 
기가 차도록 정확히 내 쾌감을 끄집어낸 녀석은 곧이어 내가 제일 좋아하는 눈웃음 

을 치더니 
반항할 생각을 잊은 내 다리를 붙든 후 그대로 속으로 파고들었다. 

나이에 맞지 않게 억수로 큰 녀석의 페니스를 휘둥그레진 눈으로 보던 난 
갑작스런 아픔에 눈을 꽉 감았다. 
눈앞에 별이 반짝거렸다. 너무나 아파서 녀석을 밀치려고 했다. 
하지만 녀석은 강한 힘으로 날 내리누르더니 그대로 모두 집어넣었다. 


“....... 으헉..!!!!!!!!!!!” 

눈을 크게 뜨고 아픔에 소리를 질렀다. 

그러자 녀석이 고개를 숙여 내 입술에 키스를 한다. 
너무나 아파 훌쩍거리는 내 입술에 살짝 살짝 키스하던 녀석은 서서히 움직이기 시 

작했다. 

“. 쉬이.. 이젠 안 아플 테니까 긴장 풀어..” 





그..그건 내가 꽃미남들에게 하던 대사란 말이 

다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 








“..으윽.... 앙... 아아앗... 아항..... 하응.... 그만.... 으읏.. 서..성규야 

~~~!!!” 


다리가 허공에서 흔들거리며 노는 줄도 모르고 힘이 모두 빠져서 녀석의 움직임에 
동조했다. 
내가 꽃미남들에게 박던 것보다 더 큰 쾌감...! 
성규의 애타게 하는 움직임에 내가 먼저 허리를 흔들었다. 
빈 교실 안에 내 목소리가 끔찍하게 퍼지고 있었다. 
성규의 쾌감에 찬 목소리도...!!! 



















그 뒤로 녀석은 수업시간에 졸지 않았다. 

내가 무엇을 하든 어디로 가든 날 따라 쫓아오는 눈동자에 난 당황해 버렸다. 
격렬하게 느껴지는 찢겨진 눈매가 사사건건 방해하듯이 허공을 수놓고 있었다. 
내가 아이들에게 개인적인 답을 할 적마다 살기를 띠며 가늘어지는 눈동자는 
끔찍하게 느껴지기에 충분했고, 교무실에 가서는 안도의 한숨을 내쉬고는 했다. 
게다가...! 

담배를 나눠 피던 그 장소는 우리의 밀애의 장소가 되어 버리고 말았다. 

워낙에 음침하던 그 곳은 아무런 방해가 없었고, 녀석은 날 덮치기에 충분한 공간 

이었다. 
나 또한 그 뒤로 굉장히 익숙해졌으므로, 게다가 쾌감을 엄청나게 느꼈으므로, 
또 더더군다나 녀석의 테크닉에 거의 맛이 가 버렸으므로.. 거부할 수가 없었다. 














“휴우...” 

교무실에 혼자 남겨져서 한숨을 쉬는 날이 많아졌다. 
이제 6학년 2학기의 절반이 가 있었다. 

이젠 추워서 밀애의 장소에서 그걸 못 하는 것만 봐도 겨울이 선뜻 다가온 걸 알 

수가 
있었다. 
녀석은 그 뒤로 욕구불만에 시달리는지 매일 마다 새빨개진 눈으로 날 노려보고는 

했다. 
토요일 오후가 되면 어김없이 날 끌어다가 교실에서 그 일을 했고... 
녀석이 어떻게 될 것인지 심히 걱정이 되는 나였다. 

카리스마 넘치고, 대기업 아들.. 테크닉 죽이는.. 꼬마... 

어느새 그런 생각들이 희미해지고 있었다. 


그것이 문제였다. 
이제 2학기도 끝나가는 마당에.. 왜 이 내가 흔들린단 말인가..!!!! 
왜 천하의 카사노바였던 이 내가...!!!! 한낮 바텀으로 추락해 버린데다가 
꼬마 녀석의 정액받이가 되 버렸냐 이 말이다!!!! 

게다가 녀석에게 당하면서도 기뻐하고.. 
녀석을 사랑스럽다고 생각하다니... 내가 미친 게 틀림없다....!!! 



결국 녀석을 멀리하자는 데에 결론이 미치지만... 
어느새 녀석에게 다리를 벌려주고 있었다. 
이번이 마지막이라고 생각했으면서도 또.. 녀석의 안달 난 눈동자에 져 버리는 것 

이었다. 
녀석이 상처받을 걸 알기에 선뜻 말할 수가 없었다. 


결국 미쳐가는 건 나 혼자였다... 















“무슨 고민 있으세요? 한숨이 늘으셨네요.. 호호홋..” 

옆자리에 앉은 6학년 8반 담임이라던 여선생은 아직 어린 나이답게 활기 넘치는 여 

성이었다. 
워낙에 여자에게 관심이 없던 나였기에 그냥 훑어보기만 했었던 나였다. 
하지만 그 여선생은 날 많이 관찰했었는지 어느 날부터인가 말을 걸어오기 시작했 

다. 
관심 있다는 뜻이 역력한 그녀의 말투에 질려 버렸다. 
그냥 냉정하게 대답해줄까 하다가 상냥하게 미소를 뿌려 주었다. 
이러면 그녀가 더 반할 테지만... 


“아뇨.. 고민이라뇨... 귀여운 아이들에게 무척 정이 들어서.. 
어떻게 헤어질까..하는 생각이 들어서요..“ [가증스러워..] 


이미 겨울방학이 다가왔고, 겨울방학이 끝나면 봄방학을 한 뒤, 졸업식을 있을 것 

이므로 
얼굴을 볼 수 있는 날은 얼마 남지 않아 있었다. 
내 말에 그녀가 '선생님은 정말 마음이 따뜻하시네요..'라고 말해도 거짓미소를 지 

어줄 수밖에 
없는 것이다. 

이제 곧 녀석은 겨울방학이다. 


그런데.. 왜... 왜... 

왜 이렇게 한숨이 나오는 건지 모르겠다.... 













“... 민아.... 한 번만 더 하자...응?” 

이제는 내 이름을 막 부르는 녀석.. 선생이란 호칭도 빼먹은 채 친구 부르듯이 날 

부른다. 
한참 하고 나서 땀이 쏙 빠졌건만 또 다시 하자고 애원어린 눈으로 쳐다보며 말한 

다. 

얼른 떨쳐내고 화를 내야 하건만 그 눈빛에 모든 의욕을 상실한 채 고개를 끄덕였 

다. 

녀석에게 난 한없이 약했다. 















“선생님 점심 드셨어요? 같이 드실래요?” 

내가 저번에 상냥한 웃음 한 번 지어줬다고 내게 친한 척 하는 여선생을 냉정히 
떨쳐낼 수가 없어 그냥 고개를 한 번 끄덕였다. 
그러자 환하게 웃으며 얼른 가자고 팔을 끌고 간다. 
어제 죽을 만큼 당한 뒤로 엉덩이 상태가 말이 아니었기에 엉거주춤 따라갈 수밖에 

없었다. 
녀석이 날 찾으러 올지도 모르지만 그냥 꿋꿋이 무시하자는 생각에 .. 
그리고 이번 기회에 녀석을 내쳐버리자는 생각에 여선생을 따라 나섰다. 

녀석이 오다 가며 볼 수 있도록 휴게실에 자리를 잡고 앉았다. 

오순도순 식사를 하면서도 계속 녀석 생각밖에 나지 않았지만, 겨우겨우 밥을 먹었 

다. 
여선생의 말에 다정하게 대꾸해주는 것도 슬슬 지쳐갈 무렵... 

유리가 달린 나무문이 쾅 소리를 내며 열렸다. 

그 문 사이로 악마처럼 썰렁한 바람을 일으키며 들어온 사람은 바로 김성규.. 
그 녀석이었다. 

당황한 난 어떤 말도 할 수 없었고, 여선생의 뺨을 후려갈기는 녀석을 어떻게 할 

수도 
없었다. 


'쫘악-- 짜아악-----짝---' 

“꺄아악!!!!!!! 뭐..뭐야~ 아악!” 


여선생의 찢어질 듯한 비명소리가 휴게실을 울렸다. 
그리고 잔인한 성규의 손 마찰 소리가 요란했다. 

난 그제야 정신을 차리고 성규를 말렸다. 
녀석이 진정한 힘을 쓴다면 얼만큼인지를 알았고, 여선생의 볼이 살점이 뜯길 만큼 
강한 힘이라는 것도 알았다. 
그렇기에 멈추지 않을 수가 없었다. 
내가 뜯어 말리자 녀석이 날 휙 노려본다. 
내가 말리는 자체가 굉장히 맘에 안 든다는 듯이 노려보던 녀석은 그 손힘 그대로 
내 뺨을 힘껏 후려 갈겼다. 

“.......최민, 너 죽었어!!!!” 






그 날, 녀석의 진정한 힘을 보았다. 








이튿날.. 여선생은 병원에 입원했다는 말을 들었고, 성규 녀석은 방학할때까지 
학교에 오지 않을 거라는 말도 들었다. 
대기업 사장 아들답게 기부금 또한 많았는지 별 문제 없이 사건이 처리되고 있었다 

. 

하루가 지나고 이틀이 지났다. 
성규에게 맞았던 뺨도 점차 아물어가고 있었다. 


하지만... 
녀석이 학교에 오지 않자 슬슬 마음이 차가워지고 있었다. 
뭔가 안절부절못해졌고, 비어버린 듯한 가슴에 눈을 감고 잠을 잘 수도 없었다. 

뭔가가 심각하게 부족한 듯한 갈증현상이 계속 일어나고 있었다. 
















“최선생.. 미안하네....” 

“..네?” 

“학교.. 그만 둬 줘야겠네..” 


“....... 네....? 뭐라고...하셨습니까..?” 


“.. 저.. 그게 말일세...” 


정감어린 얼굴이라 생각했던 교장의 얼굴이 그 순간만큼 잔인해 보였던 적이 없었 

다. 
그만두라고 말하는 시뻘건 입술을 찢어놓고 싶었지만 꾹 참고 다시 한 번 물었다. 
그러자 어김없이 또 그만두라고 말하는 교장... 

내 눈빛이 사나워짐을 알았는지 더듬더듬 변명을 늘어놓는 교장을 보고 그대로 몸 

을 돌려 
교장실을 나왔다. 
마지막 말을 듣자마자 바로...!!!! 














“최민 선생이 왔다고 전해주십시오.” 

“... 네, 잠시만요” 





“지금 올라오시라는데요. 문 열어 드릴 테니 올라오세요.” 


사나운 발걸음으로 내 심정을 그대로 대변하며 넓은 정원을 지나 으리으리한 저택 

으로 
들어갔다. 
들어가 현관문이 열리자마자 기세등등하게 안으로 들어갔다. 
가정부인 듯한 아줌마가 나와 공손히 인사를 한 뒤 날 이끌었다. 
난 있는 대로 화가 나 있었기에 성큼성큼 가정부를 지나칠 것처럼 걸어갔다. 

도착한 곳은 서재인 듯한 곳... 

성규와 내가 나눠 피우던 담배향이 야릇하게 감도는 서재를 노려보다가 안으로 성 

큼 들어갔다. 
가정부는 더 이상 따라 들어오지 않았다. 
들어가자마자 젊은 남자 한 명이 날 반기듯 일어나 있었다. 
가까이 다가와 악수를 청하는데.. 너무 크다..!!!! 
나보다 머리통 하나는 클 듯한 그를 올려다 보다가 얼떨결에 악수를 해 버렸다. 


“.. 제가 성규 아버지 되는 사람입니다.” 

“.................. 넷..?!” 


너무 젊어 보이는 사람을 훑어보다가 화들짝 놀라 버렸다. 
서..성규와 무척이나 닮아 있었다. 

그 동안 느꼈던 빈 자리가 더욱 커짐을 느끼며 눈시울을 붉혔다. 
낯익은 얼굴을 보자마자 속에서부터 뜨거운 것이 치밀어 오르며 감정을 주체할 수 

가 없었다. 


“..어..어디 안 좋으신 데라도 있으신 모양이군요..? 어서 이 쪽으로 앉으십시오. 

” 

“..아..아닙니다..죄송합니다..” 


따지러 왔던 나였는데 겨우 이딴 소리나 중얼거리며 그가 이끄는 대로 소파에 앉아 

버렸다. 
앉자마자 가정부를 부른 그는 차를 주문했다. 
그리고 눈물을 흘리려는 날 보며 당황한 듯 왜 그러냐고 묻는다. 
나 또한 알 수 없는 일이었으므로 대답을 할 수가 없었다. 


“학교 일 때문이라면 정말 죄송하게 됐습니다. 
아들 녀석이 그렇게 부탁하는 건 처음이라...“ 

“..네?” 

“............... 아, 성규가 말 안 했나요?” 

“..무슨..?” 

“쿡쿡.. 그 녀석 이제 곧 올 테니 기다리세요, 와서 자기가 말하길 더 원할 테니 

까요..” 


“........” 


무슨 말인지 알 수가 없어 붉어진 눈시울로 계속 쳐다보자 성규의 아버지라는, 
성규와 똑같이 닮은 얼굴의 그가 내 입술에 담배를 물려주었다. 
거의 본능적으로 담배를 빨아 들였고, 그걸 본 상대의 얼굴이 반짝 빛나는 것도 모 

른 채 
멍하니 앉아 있었다. 

그리고 잠시 뒤 서재의 문이 벌컥 열렸다. 

뒤로 돌아보자 카리스마가 훨씬 더 넘치는 성규가 뚜벅거리며 서재로 걸어 들어왔 

다. 

꼬마 주제에..... !!! 

속으로는 씹어대고 있었지만... 가슴은.. 가슴은... 활활 타오르고 있었다. 


“아버지.. 나가세요” 


들어오자마자 강압적으로 아버지를 노려보며 잔인하게 내뱉는 성규... 
아직 머리에 피도 안 마른 놈이 아버지를 보며 막 대하는 모습에 화가 났지만 갑작 

스런 
성규 아버지의 행동에 놀라 버렸다. 


“..읍..!” 


내 입술에 느껴지는 감촉.. 
그건 입술이 분명했다. 
도둑키스를 맞은 난 깜짝 놀라 성규 아버지를 밀쳤다. 

그리고 갑작스런 구타 소리에 얼른 성규를 쳐다보았다. 

녀석이 아버지의 턱을 갈겨버리고 있었다. 
그 것도 잔인한 손속으로..! 


“아버지라도 내 것을 탐하는 것은 용서하지 않습니다!! 얼른 나가지 않으면 
더한 꼴을 보일 테니 알아서 하십시오..!!!“ 


놀라서 쳐다보는 날 보고 윙크를 날린 성규아버지는 그대로 서재를 나선다. 
그 아버지에 그 아들인 것인가... 
엉뚱하게도 그렇게 생각해 버렸고, 갑작스런 힘에 얼른 옆을 돌아보았다. 
사납게 일그러진 눈동자와 정면으로 마주쳤다. 


“너!! 최민!!! 절대로 딴 놈들이나 년들한테 시선 돌리는 것 용서하지 않을 테니 
알아서 해!!!!! 앞으로 여기에만 박혀 있어, 학교도 가지 말고, 밖으로 나가도 안 

돼... 
아버지랑 눈빛 마주치는 것도 안 되고, 내 방에만 쳐박혀 있어야 돼.. 알겠어?!“ 


무슨 말인가.. 싶어 그저 멍하니 있었다. 
저 말들은 모두 내가 잘못 들은 게 분명하다... 

당황한 내 얼굴을 그대로 돌리더니 입술에 거칠게 키스한다. 
소파에 앉아 있는 나보다 조금 더 높은 위치인 그는 마음대로 날 유린했고, 
결국 신음을 내지르며 그의 목을 감싸 안은 나였다. 

헐떡거리며 애무를 받던 난 그제야 뭔가를 깨닫고 말았다. 


“..서...성규야... 성..규...아앗.... 아흥...” 


“. 절대 딴 놈한테 너 주지 않을 거야.. 나 얼른 자라서 너보다 훨씬 더 커서 
널 넘보는 새끼들 다 조져버릴 테니까 알아서 해...“ 


잔인하게 말하는 성규를 더욱 끌어안았다. 

이제야 겨우 .. 성규를 보자마자 가슴의 빈 자리가 채워졌는데.. 
놓칠 생각은 없었다. 
저렇게 잔인하게 말하는 성규라도 말이다. 

절정이 다가와 소리 높여 신음하며 성규를 꼭 끌어안았다. 
눈물이 넘칠 듯이 흘러 나왔다. 


“.. 보고 싶었어, 민아...” 


성규의 그 말 한 마디에 폭포수처럼 흘러내리는 눈물... 

멈출 수가 없었다. 


나도..라고 말할 수가 없었다. 



















제기랄.. 정말이잖아, 이 새끼.. 



그 뒤로 꼼짝 못하게 침대에 묶여 그 동안 하지 못했던 섹스를 했고.. 
성규에 의해 침대에 묶인 난 어디도 벗어날 수 없었다. 
곤욕스럽게도 큰 거, 작은 거, 볼일 볼 때만 벗어날 수 있었다. 
그 것도 성규의 손에 의해 거의 모든 걸 해결하고 있었다. 
죄수가 된 듯한 생활에 치가 떨려 성규를 설득해 봤지만.. 녀석은 요지부동이었다. 

날 가둬놓고 어디도 내보낼 생각이 없는지 사람 그림자란 성규밖에 볼 수 없었다. 

맨 처음에야 녀석과 섹스를 나누고 만족감을 느끼느라 정신이 없었지만 
일주일이 지나자 점점 이 상황이 날 미쳐 버리게 했다. 

녀석의 스토커같은 눈이 생각났다. 

맨 처음 날 안고 나서 수업시간에 날 내내 쫓아다니던 눈빛... 

그리고.. 여선생과의 그 일들... 

굉장한 녀석이다.. 라고 생각해 버렸다. 
남들은 하지 못할 일을 하며 날 묶어 놓는 녀석... 

결국 치를 떨면서도 녀석을 벗어나지 못한 결정적 이유는... 
녀석을 벗어나면 가슴이 뻥 뚫릴 걸 알기 때문이었다. 




아직 꼬맹이인데.. 나보다 13살이나 어린 꼬맹이인데... 

대체 왜 내가 이런 느낌을 가져야 하는 거야~~~!!!!!!!!! 


한탄을 하고 또 해봐도 들어줄 사람은 성규뿐이었다. 

끈질긴 녀석답게 날 묶어놓고 계속적으로 안는 녀석... 

평생을 이렇게 살아야 하는가.. 그 것을 고민하다 보면 눈앞이 아찔해져 왔다. 




“서..성규야.. 나.. 나 풀어줘야지... 이렇게 어떻게 살라는 거야... 
도망가지 않을 테니까 이거만 풀어줘.. 응?“ 

“싫어.. 도망갈 거잖아. 절대 안 돼..내가 너보다 크기 전까지는 풀어줄 생각 없 

어.” 

“지..지금도 너가 나보다 힘 세니까 풀어줘~~ 
여기만 있을 테니까~~~~~!!“ 

“아버지가 오면 나보다 크고 내 얼굴을 닮았고 나보다 힘도 세니까 안길 거잖아. 
절대 안 돼..“ 

“........ 헉.. 무슨 정신 나간 소리를 하는 거야!!!” 

“너라면 충분히 그럴 가능성이 있기 때문에 이러는 거야..” 


녀석의 말에 난 거품을 물 수밖에 없었다. 
기가 찰 노릇이라서 말도 못 하고 헉헉거리고 있자 녀석이 얼른 내 위로 기어 올라 

온다. 


“너 절대로 나 말고는 아무도 보지 않을 거지?” 

“.... 응..” 

“아버지한테 안기지 않을 거지?” 

“날 뭘로 보는 거얏!!!” 

“..대답해..” 

“......... 응.. 당연하지..” 

“다른 여자도, 다른 남자도, 절대 시선 주지 마. 알았어?” 

“알았어...” 



“그럼 풀어줄께... 너가 그렇게 불쌍하게 쳐다보니까 또 서 버렸어.. 
이번엔 니가 올라와서 해줘..“ 


꼬..꼬마 주제에..!!!! 
흥분은 억수로 잘 하는 고집 센 녀석... 

속으로는 씹으면서도 결국 녀석의 배 위에 올라탔다. 


꽃미남들에게 해주던 애무를 해주고, 꽃미남들에게 해야 할 삽입은 하지도 못한 채 
삽입을 당하는 나였다. 
키로 보나, 나이로 보나 내가 안아야 하건만...!!!! 

내가 듣기에도 끈적하고 색기 어린 신음을 하며 녀석 위에서 허리를 놀렸다. 





“... 민아, 내가 니 서방이니까 앞으로 잘 해야 돼” 

“.......윽..!!” 



결국 꽉 잡혀 사는 마누라 신세가 되버린 나였다..... 





