뉴욕 출장 1

오랫만에 다시 찾은 뉴욕은 여전히 바쁘게 돌아가는 거대한 메트로폴리탄으로서의 면모를 유감없이
보여주고 있었다. 이번출장은 우리 회사 신제품을 흥미가 있는 바이어들에게 소개시키는 것이 주임무이고
계약자체는 현지법인체가 담당하기 때문에 그렇게 부담이 크지는 않은 프레젠테이션이 될것 같았다.
현지 김과장이 모든일정조정과 초청바이어 선정및 프레젠테이션 장소선정까지 완료해 놓은터라,
부담없이 예약해둔 호텔로 첵인을 한 시간이 오후 6시, 동행한 신상무넘은 호텔 첵인도 하지 않은채 
아틀랜틱 시티로 도박판을 찾아 훌쩍 가 버렸다. 

“이 부장만 믿네, 나야 뭐 영어도 안되는데 있어봐야 짐만 되지. 그럼 사흘후에 공항에서 만나지.” 

입에서 막 튀어나올려는 육두문자를 삼키고 비굴한 웃음까지 흘리면서---하지만 어쩌랴, 계급이 깡팬데?

“상무님 이번에 잭팟 터트리시면 귀국 비행기편은 퍼스트 클래스 책임지십시오.”

하지만 십중팔구 출장비에 자비까지 날리고 귀국경비 까지 나에게 부담시키는 광경을 상상하기가 
어렵지는 않았다.

하지만 이게 웬 기회냐. 뉴욕에서도 고급호텔에 속하며 방 예약하기가 별 따기 만큼이나 어렵다는
 리갈 유엔 플라자 호텔에서 거기다 신상무의 그룹내 위상을 고려해서 예약한 스위트 룸을 이틀밤이나 
혼자 쓰게되다니. 속으로 쾌재를 부르면서 들어온 스위트 룸은 과연 호텔 명성에 걸맞게 아주 고급스럽게 
꾸며져 있었다. 전화로 호텔 프론트에 내일 택시 서비스를 부탁한뒤 간단히 샤워를 마치고 잠깐동안 
내일 있을 프레젠테이션 내용을 점검해본뒤 로비로 내려갔다.
혼자서 레스토랑 식사를 하기도 숙쓰러워 바로 로비옆에 위치한 칵테일바로 들어갔다. 

완전한 인종 전시장을 방불케 하는 뉴욕을 그대로 축소해 놓은 듯한 분위기가 오랜여행에서 쌓인 긴장을 
풀기에는 더없이 좋은 장소였다. 세계 각 나라에서 온 정치가, 사업가들이 각자 자기언어로 떠드는 도무지
알아들을수도 없는 소음들이 공간을 헤집도 다니고 있었다.  긴장이 풀어지며 갑자기 고성능 게이다 
(오타가 아님, 게이 와 레이다의 합성어)가 작동하기 시작했다. 오랜 국제 사업부에서의 출장경험이 많은 
도움이 되었지만 나의 게이다는 거의 실수를 허용치 않는 고도의 정확성를 자랑해 왔다. 하지만 각 나라 
인종을 망라한 이곳 에서충분한 확신이 있지않은 상태에서의 무모한 대쉬는 국제 쪽팔림 으로 이어질 
소지가 다분한 터라 조심스럽게 주위를 둘러보고 있었다.

그때 갑자기 파지티브한 신호를 보내는 게이다, 저쪽 카운터에 혼자 앉아 있는
 초로의 백인 신사가 눈에 들어왔다. 슬며시 옆으로 접근하여 떠 보는 말 

“Do you mind--?”

 옆의 빈 의자를 가르키며 물어보았다. 

“No, No, Have a seat” 

반색을 하며 옆의 의자를 내어준다. 역시 녹슬지 않은 정확성에 자찬을 하며 메뉴를
 집어들고 자리에 앉았다. 이곳에서 대한 남아의 기개를 떨치기 위해서는 당당하게 
처신을 해야겠다는 다짐을 하며 선공을 날렸다.

“Where are you from?” (어디서 왔니?)
“Germany” (독일)
“What part of Germany do you come from?”(독일이 다 니집이냐?)
“Hamburg”(함부르그)

갑자기 반격이 들어왔다

“Are you a Japanese?” (일본애니?)
“No, I’m a Korean”(아니 대한남아)

내가 일본인이 아님을 확인한 이 독일 신사(?)는갑자기일본애들 욕을 해대기 시작했다.
국제무역에서 30여년을 일해왔다는 이 독일사람은 그동안 일본제품들과 경쟁을 해 오느라 
힘 들었음이 분명했다. 일본자동차에 대한 격하가 어느정도 마무리 되었을때 
나는 아직 저녁전이라는 점을 지적하며 식사를 같이할것은 제안했다. 
한번 퉁김도 없이 덥석 미끼를 낚아채며 “That’s a good idea” 
호텔 레스토랑에서 같이 저녁을 하기로 했다. 나이로 봤을때는 
경험이 무척 많을것 같은데 매우 순진하게 행동을 하는것이 귀엽기도 했다.

카운터 의자에서 일어나는 순간, 앉아있을 때는 느끼지 못했던 그 사람의 덩치가 갑자기 
눈앞에 펼쳐 졌다. 인종을 막론하고 표준보다는 큰 키라고 항상 자부해 왔던 나였든 터라
나의 눈 높이가 그사람의 가슴에 밖에 미치지 못한다는 사실이 믿기지가 않았다.
그 사람은 반대쪽 의자에서 롱 코트를 집어들고 호텔 로비로 나왔다.
어두운 바 에서는 자세히 보지못했던 모습이 갑자기 내 호흡을 가쁘게 할 정도로 다가왔다.
2미터는 족히 넘는 키에 은발에 가까울 정도로 밝은금발, 푸르디 푸른 눈에 잔인할 정도로
얇은 입술 그 옆으로 번지는 부드러운 미소, 그 위에 머리색 보다 조금 어두운 콧 수염,
손에 들기가 귀찮았던지 단추를 잠그지 않은 상태로 걸친 롱 코트… 여태까지 수많은 여행으로
 단련된 눈높이수준으로 여간해서는 흔들리지 않는내가 그 사람에게서 눈을 떼기가 힘들 정도로
 빠져들고 있었다. 언제인지도 모르는 까마득히 잊어버린줄만 알았던 감정이 갑자기 복받쳐 왔다. 
감히 사랑이라 말하지는 못해도 아니 솔직히 동물적 욕정의 발로라고 치부해도
 좋을 격정이 밀려왔다. 언제였던가 이런 감정을 느껴 본지가… 익숙한 그러나 오랫동안 잊어왔던,
 그러나 좋았던것만은 아닌 감정의 여울들. 갑자기 붉은 기운이 얼굴을 엄습했다.
 자뻑증세가 나타나기전 좀더 정확히 말하면 고등학교 때 였든가 1학년과 3학년 담임을 맡았던
 생물 선생님 앞에만 가면 나타나던 증세가 갑자기 내 다리를 휘청거리게 만들었다. 
그때로 부터 20 여년이나 공력을 쌓아왔건만 이런 강자를 뉴욕에서 만나게 되어 일순간 
기가 빠질줄은 상상을 하지 못했었다.

하지만 그렇게 쉽게 굴복할수는 없는일, 로비 건너편 식당으로 자리를 잡고 다시한번 숨을 골랐다.
 웨이터가 음료주문을 받으러 왔을때는 거의 평상심을 회복하고 있는 중이었다.
 나는 우아를 떠느라 포트와인을 주문했고 그사람은 베이스가 쫙 깔린 음성으로
 부뜨봐이거를 주문했다 (버드와이저를 독일식으로 읽어보시길). 

“I’m Dune, what’s yours?”
 “Bill” 

그때까지 통성명을 하지않은터라 간단히 이름을 교환한뒤 음식을 시켰다.
국제 무역에서 많은 부분들을 경험으로 공유했던바라 대화를 이끌어 가기에 부족함은 없었다.
Bill은 쉽게 웃음들 터뜨렸고 모든 이야기에 귀를 귀울여 주었다.
저녁는 어느덧 디저트로 이어졌고 이야기의 주제는 가족으로 옮겨졌다. 
한동안 지갑을 뒤지던 그가 테이블 위에 올려놓은 몇장의 사진들은 나를 혼란에 빠뜨리기에 충분했다.
아름다운 노 부인과 의 사진 장성한 아들과 딸사진등등은 그렇게 자신했던 나의 게이다에 
대한 신뢰를 무너뜨리고 있었다. 자기 아내에 대해 이야기하는 그의 모습에는 숨길수없는 
사랑이 넘쳐나고 있었고 20세가 넘은 아들에 대해서 이야기 할때는 자랑스러움마저 배어나오고 있었다. 
나의 가족에 대한 질문에는 결혼해본적이 없노라고 간단히 잘라버렸다.

하지만 이대로 물러설수는 없는일, 계산서를 가지고온 웨이터에게 스위트 룸 키로 계산을 끝내고
 Bill에게는 술이나 한잔 더 하기를 권했다. 어차피 신상무는 아틀랜틱 시티에서 발생한 경비는 
청구하지 못할터이고 경비에는 2인 출장에 대한 숙식비 청구권이 포함되어있는지라 부담없이
 비싼 저녁값을 룸에 달아 두었다. 내가 저녁을 지불한 사실을 조금 부담스러워하던 그는
 술은 자기가 낼것임을 미리 밝히고 다시 칵테일 바로 향했다.


우리는 둘다 스카치 온더 락 으로 주문했고, 이야기의 주제는 다시 무역에 관한 공통 관심사로 옮겨갔다.
 술기운이 거나하게 오른 Bill은 30여년의 경력에서 나오는 사업 무용담을 풀어놓기 시작했고 
나의 적극적인 맞장구에 흥이 오른 그는 결국 술자리를 내 방으로 옮기는데 동의 했다.

아직도 나는 나의 게이다에 대한 신뢰를 회복하지 못하고 있는 상태였지만 국제 왕쪽팔림을
당하는 일이 있더라도 그냥은 물러서지 않겠다고 각오를 단단히 한채 방으로 향했다. 
그는 내가 스위트 룸에 머문다는 사실에 상당히 놀라와 했다. 상당한 부자가 아닌 다음에야 
이런 룸을 개인 부담으로 예약할리가 없고 경비로 처리한다면 회사에서 상당히 높은 위치가 
아니고서야 꿈도 꾸지못할정도로 비싼 방임을 잘 알고 있는 그로서는 놀랄수밖에 
(내가 굳이 신상무 이야기를 그에게 하지 않았음은 짐작하셨으리라 사료됨). 실례가 됨을 
누구보다도 잘 알고있을 그 였지만 궁금했는지 내가 일하는 회사와 나의 지위에 대하여 
질문을 시작했고, 적당히 부풀린 내 대답에 상당한 인상을 받은 눈치였다.

몸을 가눌수 없을 정도로 취해버린뒤 자기 방으로 가겠다는 Bill을 한국 정서까지 들먹이며
붙잡았다. 한국에서는 절대로 술취한 친구를 혼자 버려두고 자기 방으로 가지않으며 남자끼리
술에 취해 한 침대에서 자는것도 드문일이 아님을 누누히 강조하면서, 그래도 굳이 간다면 
친구로 여기지 않을것등으로 협박까지 해댔다.
술이 너무 취해서 그랬는지 Bill 도 원했는지 확신은 가지 않지만 어쨌든 한 방에서 
밤을 보내는데는 동의 했다.
하지만 너무 취해버린나는 샤워도 하지않은 상태에서 그냥 침대에 쓰러지듯 누운순간
 필름이 끊어져 버렸던것 같다.

몇시쯤 됐는지 아직 바깥은 어두웠고 지끈거리는 두통을 느끼며 비몽사몽간 잠에서 깨어났다. 
목은 칼칼하게 말라왔고 갑자기 배뇨를 하고 싶다는 욕구가 나를 깨운것 같았다. 
옆에 누군가 누워있는것이 느껴졌고 갑자기 술기운이 확 가시면서 목은 더 말라왔다. 
누군가의 가슴에 푹 파묻혀 있었고 그의 팔이 나를 감싸듯 껴안고 있었다. 
속으로 다시한번 무슨일이 있었는지 기억을 해보려 했지만 침대에 쓰러진 
순간부터는 아무런 기록이 기억속에 남아있지 않았다. 

Bill 은 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었고 나는 런닝과 팬티가 입혀져 있는 
상태였다. 꼼짝을 할수도 없었다. Bill의 숨소리가 나즈막히 매우 규칙적으로 
들렸음으로 잠에 깊이 빠져있는것을 알수 있었다. 화장실에 가고싶었지만 
내가 움직이면 Bill 이 깰것같아 참고 있는터에 Bill 이 몸을 뒤척이며 
옆으로 돌아누웠다. 나의손이 자연스럽게 그의 국부에 올려졌고 부드럽게 
느껴지는 그의 피너스가 손등으로 느껴졌다. 그의 크기를 느껴보고 싶었지만 
두려움이 욕망을 억누르고 있었다. 그의 가슴은 깊은 호흡을 따라 오르락 내리락 
했는데 무척 많은 가슴털이 매우 부드러웠다. 얼마나 그런위치에서 고정되어 
있었는지 모르는 시간이 흘러갔다. 더 이상 참을수가 없을정도로 배뇨기가 
느껴졌고 하는수없이 침대 시트를 조심스럽게 들고 그의 팔에서 빠져나왔다. 
화장실에서 간단히 샤워를 하니 정신이 한결 맑아졌다. 조심스럽게 다시 침대로
 다가와서 가장자리에 걸터앉았다. 시차 때문인지 더이상 잠은 오지않고, 
깜깜한 방에서 Bill의 잠든얼굴을 한동안 쳐다보고 있었다.

내 가슴이 뛰는 소리가 들렸다. 너무 크게 들리는것 같아 Bill이 
잠에서 깨지않는게 이상할 정도였다. 
사이드테이블 전등을 희미하게 밝히고 좀더 그에게 가까이 가서 앉았다. 
시트및에 숨겨져있는 그의 몸이 보고싶다는 욕망이 다른 모든 두려움을 
누르는 순간 조심스럽게 침대 시트를 당겨 보았다. 그의 큰 키에 어울리게 
적당히 오른 근육과 온 몸을 덮고있는 금발체모하며 조금 봉긋이 나온듯한 
아랫배를 지나 그의 음모에 까지 눈이 갔을때는 숨쉬기마저 잊을정도로 
정신을 빼앗기고 있었다. 가만히 손을 뻗어 그의 가슴을 만져보았다. 
무성했지만 부드럽게 만져지는 체모, 그 아래로 느껴지는 두툼한가슴 근육, 
귀엽게 솟아오른 유두를 살짝 만져 보는 순간 그가 다시 뒤척이며 내쪽으로 
돌아 누웠다. 다시정지해 버린듯한 시간속에서 꼼짝을 못하는 몇 분이 흘렀다. 
다시 고르게 들리는 그의 숨소리를 확인한뒤 남은 시트를 옆으로 당겨 그의 
온몸을 희미한 전등 불빛속으로 노출시켰다. 그의 피너스에 눈이 머무는 순간 
나는 내 눈을 의심할수 밖에 없었다. 힘없이 옆으로 내려져 있음에도 
포르노 영화 배우을 창피하게 만들정도로 거대하게 보이는 그의 물건은 
계란 2개 만한 그의 볼(Ball-불알의 속어)의 호위를 받고 있었다.

두려움과 욕망이 번갈아 가며 내 육체를 지배하려 했고 너무나 당연한듯 
욕망이 두려움을 누르는 순간 나는 가만히 내손을 그의 피너스 위에 올려 놓았다. 
귀두는 표피로 반쯤 덮혀 있었고 하나씩 들어본 그의 볼은 내 손안에서 묵직하게 
느껴졌다. 표피를 뒤로 밀어내니 희미한 불빛속에서도 반짝이는 그의 귀두가 들어났다. 
가만히 입술을 대어보았다. Bill 은 샤워를 하고 침대에 들었는지 화장실에 있던 오이향 
물비누 냄새가 났다. 그의 가슴으로 입을 가져갔다. 양쪽 유두를 살짝 빨아보았을때 
그가 다시 몸을 뒤척이며 돌아 누웠다. 이번에의 동작그만 시간은 그렇게 길게 가지 않았다. 
다시 손으로 잡아본 그의 피너스는 반쯤 발기되어 있었고 나의 손으로는 다 감싸쥐지 
못하게 커져 있었다. 무슨 꿈을 꾸는지 눈거풀 및으로 눈동자가 움직이는게 보였다. 

조심스럽게 침대에서 일어나 벽장안에 넣어 두었던 여행가방을 열었다. 
KY젤리 (수용성 윤활제)와 콘돔을 꺼낸뒤 조용히 불을 끄고 침대로 들어가 누웠다. 
조금 추운지 반대쪽으로 몸을 웅크리고 있는 Bill의 뒤에서 가만히 그를 껴 안았다.
시트를 다시 당겨 덮은뒤 가만히 그의 넓은 등에 뺨을 갖다 대어 보았다. 등
쪽에는 별로 체모가 많지 않았다. 고르게 들리는 그의 숨소리에 한동안 내
숨소리도 맞추어 보았다. 가만히 젤리를 손 바닥에 짜 놓았다. 크림제품들과는 달리 
조금은 차갑게 느껴지는 KY젤리는 손바닥으로 조금 따뜻히 한뒤 콘돔이 씌워져 있는 
내 피너스위에 발랐다. 이 녀석은 아까부터 매우성이 나 있는 상태 였던지라 조금만 
만져도 곧 정을 토해 버릴 정도로 흥분되어 있었다. 다시 조금 많은 젤리을 오른손바닥에 
짜서 Bill의 피너스에 바른뒤 천천히 왕복동작을 반복했다. 그녀석 엉덩이 사이에 
젤을 바를때는 어찌나 흥분이 되던지 그만 정을 쏟아 버릴뻔 했다. 다시 Bill의 
피너스를 감싸쥐고 (너무 커서 감싸지지는 않았지만) 천천히 아래위로 
팔 전체를 흔들면서 그의 등쪽으로 바싹 붙어 누웠다. 이제Bill의 피너스도 
완전히 흥분이 된 상태로 딱딱하게 굳어있었다. 

보통은 손목움직임 만으로 가능한 Jacking(딸을 쳐준다고나 번역이 되겠군요)동작이 
이녀석은 온 팔을 움직여야 겨우 아래위 왕복이 가능할 정도였다. Bill엉덩이 사이에 
끼여있는 내 피너스도 서서히 자리를 잡아가고 있었다. 몇번인가 공허한 움직임으로 
그녀석 엉덩이 사이를 왕복하던 중 갑자기피너스를 따뜻히 감싸는 느낌이 느껴져 왔다. 
드디어 Bill의 속으로 들어와 버린 것이었다. 피너스가 큰 만큼 거기도 큰지, 경험이 
있었는지모르겠지만 쉽게 그의 뒤쪽으로의 공격이 성공하였다. 하지만 기쁨도 잠시. 
뜨겁게 느껴지는 그의 내부에 들어가는 순간 더 이상 버티지 못한채 정을 쏟아 내고야 말았다. 

푸들거리는 몸을 가눌길이 없어 그의 피너스를 무슨 기둥인양 꼭 잡은채 떨고있은지 
몇분후 겨우 가라앉은 몸을 가누이고 다시 그의 피너스에 운동의 촛점을 맞추기 시작했다. 
Bill이 잠에서 깨었는지 행복한 꿈을 아직도 꾸고있는지 희미한 신음소리가 새어나오기 
시작했을때 이 녀석도 그리 오래 버티지는 못할것임을 알았다. 아직도 그의 엉덩이 
사이에 끼워져 있는 내 피너스를 통해서 Bill의 내부에서 일어나는 떨림을 감지할수 있었다. 
드디어 손을 통해서 느껴지는 피너스 의 불끈거림으로 그의 절정을 느낄수 있었다.
시트를온통 적셔버릴 정도로 정을 토해내는 그의 남성에 다시한번 경의를 표할수 밖에 없었다.
그의 나이를 감안해 볼때 더군다나 고주망태가 되도록 마신 술에도 불구하고 
그렇게 힘차게 사정을 할수 있다는 사실이 놀라울 뿐이었다.

거기에서 끝을 내었어야 했었다. 나는 피너스를 그의 엉덩이로 부터 뺐어야 했었고 
다시 런닝과 팬티를 입었어야만 했다 그랬다면 아침에 일어난 그가 침대시트를 
적셔버린 몽정으로 겸연쩍어 하는 모습과 왜 엉덩에 묵직한 통증이 있는지 궁금해 하는 
모습을 시침을 뚝 딴 시선으로 바라 볼수도 있었을 지도 모른다. 

하지만 무슨 깡으로 그랬는지 다시 딱딱해진 내 피너스를 그냥 그의 속에 남겨놓은채 
오른손은아직도 반쯤 발기해 있는 그의 피너스를 잡은채로 잠에 빠져들고 말았다.


뉴욕출장 4
“Dune!!!”

화가 잔뜩난 목소리로 내 이름을 부르는 Bill의 목소리에 잠에서 깨었다. Bill은 꼼짝을 
하지않은 상태에서 고개를 돌려 내 쪽을 보고 있었고 내가 잠에서 깨어나는것을 본 순간 거친말들을 쏟아내기 시작했다.

 “What the fuck are you doing? “(너 지금 뭐하고있는거냐 이XX야) 

내 손은 아직도 그의 피너스를 부여잡고 있었고 반쯤 말라 끈적거리는 정액과 KY젤리로 범벅이 되어있었다. 
어설픈 변명은 전혀 통하지 않을 상황이었다. 그의 엉덩이에서 피너스를 빼지않은 상태에서 수차 내 자신에게 암시를 걸었다. 

“침착하게, 침착하게 대응해야 한다. 조금은 뻔뻔스러움도 이런 상황에서는 도움이 되지”

“Can’t you tell? I’m fucking you.” (보면 모르냐 지금 xx하고 있자너) 

나의 대찬 반격에 어안이 벙벙해진 Bill은 엉덩이를 당겨서 나에게서 떨어지려고 했다. 
나는 잽싸게 한번더 공격을 한후 우아한 동작으로 화장실로 향했다. 뒤통수에 날아와 곶이는것은 
“F”로 시작되는 모든 욕설들 뿐이었다. 화장실에서 대강 몸을 정리한후 물수건을 만들어 Bill에게 던져 주었다. 
Bill은 얼마나 화가 났던지 수건을 사용할 생각도 하지않은채 욕설을 계속 해 댔다. 
나는 이런상황에서 대꾸해 보았자 상대편 화만 더 돋구리라 판단이 되어 실실 웃음만 흘리면서 서 있었다.
 어이가 없어진 Bill이 안되겠다 싶었는지 전화기를 들고 오퍼레이터를 부르기 시작했다. 
화급해진건 이제 내쪽이었다. 만약 이대로 해프닝으로 끝나지않고 경찰까지 연결이 된다면 창피로
 끝날 문제가 아님을 누구보다도 잘 알고있는 나 로서는 Bill 의 화를 누그러 뜨리는 수밖에 다른 대안이 없었다. 

“Wait” (잠깐만 기다려 봐) 나는 문화적 차이에서 오는 오해로 설득을 시도했다.
 그리고 너도 즐기지 않았느냐? 왜 그렇게 화를 내느냐. 내가 그렇게 죽을 죄를 지었으면 
여기서 너에게 죽겠다 등등 온갖 감언이설을 동원 설득 작전으로 나섰다. 그
리고 진심으로 그의 용서를 구하고 싶었다.
Bill은 화가 조금 누그러 졌는지 나에게 따지기 시작했다. 

“I thought you were a gentleman. And I treated you as a gentleman. 
 (나는 너를 신사로 믿었고 또 그렇게 대우해 주었는데
 But you betrayed me and used me without my consent. That’s what makes me very angry.”
 너는 단지 나를 배신했고 이용해 먹었다. 그게 지금 나를 스팀 받게하고 있것을 모르겠냐)

어제 밤 처음 로비에서 보았을 때의 아름다운 모습으로 서서히 돌아가고 있었다. 
나는 갑자기 엄습하는 수치심으로 그의 얼굴을 바라 볼수가 없었다. 고개를 떨구고 나는 조용히 내 본심을 말했다. 

“정말 미안하다. 너무 눈이 부시도록 아름다운 너의 모습에 그냥 잠들수가 없었다. 정말 미안하다. 
내가 어떻게 하면 너의 화를 조금이라도 풀수 있겠니? 용서해 주라 제발” 나는 진심으로 사과를 하고 용서를 빌었다.
 한편으로는 고장난 나의 게이다를 원망하고 있는 중 Bill의 입에서 놀라운 말들이 나오기 시작했다.

“I liked you too. And I still do like you.
(나두 너 좋아했고 아직도 좋아하고 있다.
But you don’t look like you know the difference between making love and just fucking. 
하지만 너는 사랑과 욕정을 구분하지 못하고 있는 것 같다. 
What you’ve done to me was just a fucking. I would’ve liked to make love to you.
너는 단지 나를 욕정의 도구로 이용했다. 나도 너를 사랑해 주고 싶었다 
That’s why I let you go to sleep without touching you. But you broke my trust” 
하지만 네가 잠들어 있는 사이에 사랑을 할수는 없는일. 너는 나의 믿음도 깨 버렸다)

나는 지옥에서 다시 천당으로 올라온 기분이었다. 
“Please Bill, give me one more chance. Make love to me, please,”
 (한번만 더 기회를 주겠니, 제발 사랑이란걸 한번 가르쳐 다오)

Bill은 아무말도 않은채 침대에서 나와 화장실로 향했다. 나는 죄의식으로 화장실에 따라 들어가지도 못하고
화장실 문간에 기대어 서 있었다. Bill 은 거실에 달려있는 화장실로 가지 않고 Master bed room에 있는 화장실로 들어갔다. 
그러고 보니 지난밤에 사용한 화장실과 침대는 스위트 룸 거실 구석에 있는 보조시설에 불과할 뿐이었다.

“Dune” Bill이 조금은 정감이 살아난 목소리로 나를 불렀다. 나는 나는듯이 그가 있는 Master bedroom 화장실로 따라 들어갔다. 
샤워 시설이 욕조에 붙어있지 않고 유리칸막이로 된 널찍한 공간이 샤워용으로 따로 만들어져 있었다. 
Bill 같은 거한 이 3명은 족히 같이 샤워를 할수있을 만한 크기였다. 
나는 눈이부시도록 아름다운 그의 몸에 서서히 비누질을 해주기 시작했다. 
많은 체모 덕에 풍부하게 일어나는 부드러운 거품이 주는 감각을 즐기며 그의 등을 씻어주기 시작했다.

갑자기 그가 돌아서서 나를 껴안았다. 호랑이가 강아지를 어르는 꼴이 되어버린것 같다. 
다시한번 물리적 차이를 통감하며 그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 (갑자기 유행가 가사가 되 버렸군요) 
두손으로는 그의 등을 당기며 한동한 샤워장 물줄기 밑에 서 있었다. 그를 느껴보고 싶었다. 조용히 무릎을 꿇고 
그의 중심에 얼굴을 가까히 했다. 그의 피너스는 너무도 당당하게 서서 나를 기다리고 있었다. 
가만히 그의 귀두을 입에 물었다. 너무도 큰 그의 피너스는 귀두만으로도 내 입을 가득 채워 버렸다. 
나는 이빨이 그의 예민한 부위를 건드리지 않도록 조심하며 조금씩 그를 빨아들이고 있었다. 
그의 귀두가 목젖을 건드리는 순간 갑자기 구토반응이 나오며 이로 그의 귀두를 깨물어 버렸다. 
“Ouch”
그가 비명을 지르며 몸을 뒤로 뺐다. “Take it easy, Dune. Take it slowly” (천천히 해두 돼) 그의 격려말에 
다시 그의 피너스를 입에 물었다. 다시 그의 귀두가 목젖을 건드렸지만 이번에는 조금더 조절이 가능했다.
 그를 목 깊이 받아들이는게 전혀 가능해 보이지가 않았다. 조금만 귀두보다 더 입속에 머금으면 숨을 쉴수조차 없었다.
“Take it easy, Dune. Take it easy”
 Bill 은 부드러운 목소리로 중얼거렸다.

 
뉴욕출장 5  
뉴욕출장 5
하지만 내가 누군가, 일찌기어린 17세의 몸으로 싸롱을 통해 데뷔 하여 온간 세파와 싸워가며 20여년을 세월로 공력을 
쌓아온 자칭 이 바닥의 강자가 아니던가. 아무리 물설고 낮설은 이역 만리 뉴욕이라 하지만 상대또한 뉴욕 토박이가 아닌
 독일넘에 불과 하지 않는가. 다시한번 공력을 모아 재차 공격을 시도했다. 숨막히는(?) 시도를 몇번인가를 반복한뒤 겨우
 반 정도를 빨아드릴수 있었다. Bill의 신음소리는 점점 커져갔고 이에 힘을 얻은 나는 때로는 부드럽게 때로는 강하고 빠르게 
그의 피너스를 빨아댔다. 
“Stop, Dune. I don’t want cum yet.” (그만, 아직 XX싶지 않아)

그때 퍼득 떠 오르는 오늘 회의일정에 대한 생각은 갑자기 나를 현실로 내동댕이 쳤다. 화장실에서 고개를 삐쭉 내밀어 
벽걸이 시계로 확인한 시간이 이미 9시를 넘어서고 있었다. 바이어 들과의 회의는 10시로 잡혀있지만 장소가 이 호텔이 
아닌 관계로 택시로30 여분은 소요될 거리에 있다고 주의를 준 김과장의 목소리가 머릿속에 빙빙돌았다. 나는 거의 비명을 
지르듯 Bill 에게 소리쳤다. 

“Bill, I got to go, I have an appointment scheduled at 10 o’clock” (나 가봐야되, 10시에 약속이 있저)

갑작스런 상황변화에 아직도 좀 전의 황홀경에서 채 빠져나오지 못한 얼굴로 무슨 약속이냐고, 자기도 약속이 있었지만 
개의치 않고 나와 시간을 보낼 생각이었다고 못내 섭섭한 표정으로 물었다.
대강 장소와 미팅 내용에 대해 설명을 하자 갑자기 Bill이 파안대소를 하며 웃었다. 그때 갑자기 떠 오르는 단상--오늘 
미팅에초청된 바이어 중에서 Bill이라는 first name을 가진 독일출신 이 있었던가? 그런 이름은 없었던 걸로 기억이 되는데---- 
확신을 할수가 없어 정색을 하고 Bill 에게 물어 보았다. 혹시 같은 회의일정을 가지고 있는게 아니냐고. 빙긋이 웃기만 하는 
그의 얼굴을 들여보며 찬찬히 생각을 해보니 오늘 초청된 바이어들 중에서 독일 지멘스 에서 온 William Herzog란 이름이 떠 올랐다. 
“Are you Mr. Herzog?” 내가 그의 이름을 외우고 있다는 사실에 상당히 흡족한 표정을 지으면서 긍정의 표시로 머리를 끄덕였다. 

이런 낭패가 있나, 이 사실이 회사로 알려지면 굵직한 거래선 대표 바이어를 강간 하듯 따먹은 또라이로 찍힘과 동시에 최소 사망에 
이르는 쪽 팔림으로 회사에서 쫒겨나는 내 자신을 상상해 보기가 그리 힘들지 않았다. 내가 오늘 회의의 호스트라는 사실을 짐작한 
Bill은 걱정하지 말라는 듯이 어깨를 두드려 주었다.

서둘러 샤워를 마치고 지긋지긋한 넥타이로 목을 조이며 정장을 차려 입었다. Bill은 조금후 로비에서 만나자며 옷을 대강 걸치고 
자기 방으로 향했다. 전화로 프론트에 확인해 보니 벌써 어제부탁한 택시는 대기중이었다. 회의내용을 다시한번 확인해볼 여유도 
없이 켜져있던 노트북을 서둘러 가방에 넣고 부랴부랴 로비로 내려갔다. 조금후 엘리베이터 로비를 통해 내쪽으로 다가오는 Bill을 
어렵지 않게 발견할수 있었다. 워낙 큰 키에 밝은 피부빛깔은 어디서나 그를 쉽게 눈에 뜨이게 하는것 같았다. 많은 인파 속에서 
더욱 빛나는 그의 모습에 잠시 정신을 잃었다. Bill이 부탁한 택시는 아직 오지 않았고 우리는 쉽게 내 택시에 동승하기로 동의했다. 
마이클안젤로 호텔까지는 20 여분 소요되는 거리였고 우리는 10여분 늦게 회의장에 도착했다. 회의장 바깥에는 현지법인 소속의 
김과장과 텍사스 오스틴 공장에서 날아온 기술개발 담당부장이 초조하게 나를 기다리고 있다가 Bill과 함께 들어오는 나를 발견하고는
바이어와 함께 오는 나를 조금 이상한듯 쳐다보았다. 

“죄송합니다, 차가 워낙 막혀서… 아참, 그리고 이사람은 우연히 같은 호텔에 투숙하고 있어 어제 바 에서 만났읍니다. 제가 예약한 
택시가 먼저와 그냥 동승해서 왔읍니다.” 

김과장이나 다른 기술 부장은 나에게 무어라 불평할수 있는 위치가 못되어 출장첫날부터 늦게 나온 나를 질책할수는 없었지만 
좀 찜찜해 하는 눈치가 역력했다. “ 회의를 빨리 시작하지요” 지은죄가 있는지라 나로서는 회의 핑계를 대고 컨퍼런스 룸으로 
먼저 들어가는 것으로 조금 부 자연스런 상면을 피했다 . 바이어 초청을 오늘과 내일로 양분해 놓은 상태였고 컨퍼런스 룸도 
그리 크지않은 사이즈로 빌려놓은터라 바이어들과의 거리는 상당히 가까운 편이었다. 

일방적인 신제품소개로 이어지는 회의는 상당히 따분해 지기 시작했고 점심식사 후에 이어지는 바이어들의 질문시간은 
주로 오스틴에서온 부장이 대답해 주었다. 의자에 앉아서 쏟아지는 졸음과 싸우고 있는데 회의탁상및으로 누군가의 다리가 나를 
툭 건드렸다. Bill이었다. 바로 반대편 의자에 조용히 앉아있던 그는 내가 놀란눈으로 쳐다보자 윙크까지 해 대는게 아닌가. 
나는 누군가가 보았을지도 모른다는 생각을 할 겨를 도 없이 그의 귀여운 윙크에 푹 빠져 들었다. 어쩌면 저렇게 완벽하게 한쪽눈만 
깜빡일수 있지? 혼자서 아무생각없이 그의 얼굴만 쳐다 보고 있으려니 언제 인지도 모르게 회의는 끝나고 있었다. 

함께 저녁을 하자는 김과장과 부장을 겨우 Bill과의 선약이 있다는 핑계로 따돌리고, Bill과 함께 호텔로 돌아왔다. 
바이어와 약속이 있다는데 지들이 어쩔것이여. 호텔 프론트에는 내일 택시 서비스도 부탁해 놓고 Bill 과는 바에서 만나기로 하고 방으로 향했다. 


 
뉴욕 출장 6
지리도 익숙치 않은 뉴욕을 헤메고 다니기가 싫어 어제 저녁을 같이 했던 호텔 레스토랑에서 저녁을 하기로 했다. 
그 의 모습만 바라보고 있어도 저릿저릿하게 올라오는 갖가지 상념을 지긋이 누르고 이런저런 이야기로 천천히 저녁을 마쳤다. 
어제와 같은 취중실수을 반복하기 싫어, Bill 과 나는 간단히 와인 한잔씩으로 반주를 곁드렸다. 

저녁시간동안 주로 나누었던 이야기의 주제는 한국에서도 너무나 많이 들어볼수 있는 우리들의 이야기와 별로 다르지 않았다. 
밖으로 보기에는 너무나 개방적이고 다른 개인생각이나 삶의 방식에 대해 관대하다고 보이는 유럽에서조차도 30여년 전의 이반에 
대한 사회적 인식은 오늘날의 한국에서의 그것에 비해 그리 나은 편이 아니란 판단이 들 정도로 보수적 이었다. 
저히 숨겨야만 했고 또 그것이 현재 그가 가지고 있는 가족이나 사회적 지위를 이루게 해준 바탕이 되었음을 그도 부정하지는 않았다.
하지만 이성으로 누르는것은 한도가 있는법, 어느덧 그는 주말 밤마다 함부르크 중앙역 근처를 헤매며 이반을 찾아다니는 보기흉한 
중년으로 변해가고 있었다. 그런곳에서 만날수 있는 사람이라야 마약중독된 남창들이 대부분으로 이미 에이즈를 비롯한 갖가지 
성병으로 만신창이가 된 청년들이 많았다. 끓어오르는 정욕을 주체할길이 없어 역부근을 다녀온 날이면 자괴감과 두려움으로 
우울증까지 보였다. 아내와의 성생활은 엉망이 되어갔고 어느덧 그는 술로 두려움을 달래는 알콜중독 증세까지 보이기 시작했다. 
여기까지는 우리주위에서 흔하게 찾아볼수 있는 기혼이반의 전형이였는데, 그의 다음 이야기는 너무나 흥미진진한 반전을 보였다.

천천히 그러나 철저히 망가져가는 남편의 모습을 더 이상 바라만 보고 있을 수 없었던 그의 아내는 솔직한 대화를 요구했고 
몇번인가의 부정이 있은후 Bill은 자기의 성정체에 대해 아내에게 고백을 했다. 아내는 별로 놀라는 눈치가 아니었는데 여성 
특유의 감각으로 이미 눈치를 채고 있었노라는 아내의 말에 오히려 Bill이 당황할수 밖에 없었다. 이혼을 바라느냐는 Bill의 
질문에 천천히 고개를 가로 젓고는 아주 좋은 친구로 아내로 남아있고 싶다는 그녀의 대답에 Bill은 어린아이 처럼 울음을
터뜨릴수 밖에 없었다고 했다.

더욱 벌어진 내입을 다물지 못하게 한것은 현재 Bill 과 동거중인 애인은 아내의 직장동료로서 아내가 소개를 시켜 인연이 된 
사람이라고 말했을 때 였는데, 그당시는 혼란을 넘어선 황당함 그 자체 였다. “멋진 뇬…” 속으로 용감한 그녀에게 찬사를 
보내고 있을때, Bill은 지갑속에서 어제는 보여주지 않았던 그의 애인 사진을 꺼내 놓았다. 베네치아 에서 찍은 가족사진 
이었는데 Bill과 그의 애인, Bill의 아내와 애들까지 들어있는 너무나 확대된 개념의 가족 사진 이었다. 

사진으로 본Bill 이 현재 살고 있는 함부르크 교외의 집은 건축가의 도움을 받아 Bill 이 직접 설계한 아주 독특한 공간구조를 
가지고 있었는데, 2개의 전혀 상반된 가족구성을 무리없이 소화해 내고 있었다. 각 거주 유닛은 적당한 프라이버시를 지킴과 
동시에 크게 Open되어있는 거실을 통한 만남의 장은 여러 다양한 가족들의 삶을 하나로 묶어주는 역활을 잘 해내고 있는 듯 보였다.

그의 이야기가 흥미진진했기도 하였거니와 서두르고 싶지도 않아서 천천히 저녁을 마친 시간이 어느덧 10시를 지나고 있었다. 
그는 내 손을 슬쩍 잡으며 방으로 가는게 어떻겠냐고 물어 보았다. 그는 조금 짖굿은 웃음을 보이며 어제같은 강간은 용납하지 
않겠노라고 오늘은 자기 차례이니 무슨일을 당하더라고 놀라지 말라고 협박 조로 이야기 했다. 사실은 은근히 걱정되는 
부분이기도 했는데 왜냐하면 어제밤과 오늘 아침의 간단한 접촉으로 짐작을 해 보기에 그의 성적취향이 단순한 Bottom은 
아닌것 같았기 때문이었다. 그의 움직임으로 볼때 주로 Top역활을 해온것 같았고 그렇다면 또한 주로 Top역활을 해온 내가 
오늘밤 그가 애널을 요구해온다면 그의 거대한 육봉을 받아들이기는 불가능 할것으로 판단이 되었기 때문이다.

꽃띠적에 하도 상대가 보채는 바람에 몇 번 인가 애널로 받아들이기를 시도해본 경험이 있었는데 그들의 그 아담한 사이즈의 
육봉이 초래해 내는 고통이란 도저히 말로 표현할수가 없을 정도였었기 때문에 한번도 성공해본 기억이 없는 나로서는 괴물에 
가까운 육봉을 가진 그가 주문을 해온다면 어떻게 반응을 해야할지 고민이 되지 않을수 없었다. 하지만 어쩔것이랴 지은죄가 있어
 그가 원한다면 최소한 시도라도 해 볼수 밖에…

나는 은근히 걱정되는 목소리로 Bill에게 물어 보았다. 
“Can I ask a rude question? Are you a Greek Active or Passive?” 
(너 때짜니 맞짜니? --국내의 포테이토 퀸들이여, 잘 외워 두시길. 써먹을 날이 있을지이니---) 

갑자기 황당한 질문으로 잠시 얼굴을 붉힌 Bill, 잘못들은척 하며 

“What do you mean?” (뭔 말이냐?) 

하며 되물어 왔다. 이왕 깐 철판, 쪽 팔림도 무릅쓰고 다시한번 물어 보았다. 

“I mean, are you a Top or Bottom?” 

Bill 은 직답을 회피한채 다시한번 짖굿은 웃음을 떠 올렸다. 

“You will see soon.” (곧 알게되)

뉴욕 출장 7

방으로 돌아온 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 옷을 벗어 던지고 욕실로 향했다. 
화장실의 조금은 따뜻한 노란색의 조명은 Bill 의 백발에 가까운 머리를 아주 부드럽게 
비치고 있었고 체모도 조명및에서 한가닥씩 셀수 있을 정도로 빛나고 있었다.
 비누칠을 해주는 내 손끝에 욕정이 조금씩 묻어나고 있었고 그것은 내 허리주위를 감싸고 있는 Bill의
 손에서도 감지할수 있었다. 우리의 흥분된 몸 사이에서 느껴지는 미끈거리는 비누막이 주는 감각은 
점점나를 흥분의 도가니로 몰아가고 있었고 비누거품사이로 느껴지는 그의 부드러운 체모도 나의 온 
몸을 간지르고 있었다. 나는 머리부터 발끝까지 그의 몸에 밀착시킨채 천천히 온몸으로 그에게 비누칠을 
해주고 있었고 주인의 의지와는 상관없이 나의 피너스는 허공에 용두질을 해대고 있었다. 나는 두손으로 
그의 온몸을 탐색하기 시작했는데 그의 목덜미에서 시작하여 넓은 등을 타고 내려온 손이 그의 엉덩이 사
이로 들어갔을 때의 그 뜨거움이란 체온으로 느끼기엔 너무도 열기가 가득한 계곡이었다.

내 배꼽 위치에서 단단해지고 있는 그의 피너스는 그의 심장박동을 나에게로 직접 전해줄 정도로 흥분되어가고 있었고 
내 등에서 부드럽게 움직이던 그의 큰 손이 나의 엉덩이를 움켜쥐었을 때는 나도 모르게 신음소리을 내었다. 
따뜻한 물줄기는 세차게 비누거품들을 씻어내고 있었고 우리의 손은 서로의 몸을 탐닉하고 있었다.

갑자기 Bill이 놀라운 힘으로 나를 들어 올렸다. 갑작스런 그의 움직임으로 나는 균형을 잡느라 
샤워 꼭지를 움켜 쥐었고 그는 내 다리를 그의 어깨위로 걸치게 했다. 어릴적 아버지가 가끔씩 
무등을 태워준 기억이 되 살아날 정도로 그는 가볍게 나의 몸뚱이를 그의 머리위로 올려 버렸다. 
그의 얼굴은 나의 사타구니에 묻혀버렸고 나의 피너스는 그의 입속으로 사라져 버렸다. 그의 엉덩이
 계곡보다 더 뜨거운 그의 입속에서 나의 피너스는 요동치고 있었고 등골을 타고 올라오는 쾌락으로
 나의 온 몸은 경련에 가까운 몸부림을 쳐댔다. 한손으로 샤워꼭지를 잡고 다른 한손으로는 그의 머리를 부여잡고
 어쩔줄 몰라하고 있는 나의 시야에 그의 모습이 조감도 처럼 들어왔다. 조금은 듬성듬성한 그의 윗머리도 보였고
 뾰쪽한 코 하며 넓은 어깨, 길쭉한 달걀 모양의 머리하며 보통은 볼수없는 위치에서 그를 느끼고 있다는 사실이 
나를 다른 차원의 쾌락으로 몰아가고 있었다.

갑자기 사정기가 느껴졌다. 나는 샤워꼭지를 잡고 있던 손을 재빠르게 옮겨서 두손으로 그의 머리을 움켜쥐며 잠시 
그의 움직임을 제지했다. 나의 상태를 눈치챈 Bill이 서서히 그의 입속으로 부터 나를 내어 놓았고 나는 그의 
귓밥을 만지며 내려줄것을 부탁했다. 공중으로 띄워져 있다는 사실만으로 그렇게 다른 격정이 몰려올줄은 몰랐지만 
너무 그가 상황을 일방적으로 끌고 간다는것이 사실이 걱정스럽기도 했거니와 조금 속도를 줄일겸해서 다시 바닥으로 내려왔다.

혀를 조금 내밀기만 해도 닿을 거리에 있는 그의 유두를 살그머니 깨물었다. 

“Ouch” 

터지는 그의 비명에 내심 웃음을 머금었다. 약점1호를 잡은것 같았다. 다른쪽 유두를 혀로 살살 놀리다 다시한번 앞니로 
살짝 깨물어 주었다. 다시 터지는 그의 숨짧은 비명소리에 그의 약점을 하나 확인해 볼수 있었다.

“Easy, Easy you nasty boy.” 

살살해 달라는 그의 낮은 목소리를 위로 한채 그의 가슴을 타고내려온 나의 입술은 그의 허리깨에서 머물고 있었고 
그의 거대한 피너스를 움켜쥔 나의 손을 통해 그의 반응을 조심스럽게 탐지하면서 그의 온몸을 흟어갔다.

그의 몸의 떨림으로 몇개의 약점이 추가로 발견되었고 본격적으로 그 부분들을 공략하려는 때, Bill이 
샤워를 끄고 물기도 제대로 닦지않은채 나를 다시 어린애처럼 번쩍들어 침대로 갔다. 그의 가슴팍에서 
버둥대던 나는 매스터 베드룸에있는 킹 사이즈 침대로 내동댕이 쳐졌고 곧이어 내 몸위로 무겁게 옮겨지는 
그의 체중을 느낄수 있었다. 그의 약점을 찾기위한 나의 움직임은 고스란이 그에 의해서 반복되어졌고 그의 
경륜이 한층더 빛을 발한것은 나의 화장실에서의 움직임으로 나의 약점을 별 어려움없이 그대로 파악해 버린 점이었다.
 원래 민감한 부분이란 사람마다 조금씩 차이가 있기 마련인데 본인의 몸을 기준으로 타인의 약점찾기를 
시도를 해볼수 밖에 없다는 것을 무엇보다도 잘 아는듯 화장실에서 내가 조금 길게 시간을 보내며 탐닉한 
그의 몸 부분들을 같은 위치 그대로 내 육체위로 공략을 해왔다.

피너스를 제외한 온몸구석구석을 공략하던 그가 나를 슬며시 돌려 누였다. 그의 혀는 등을 타고 내려와서 
나의 엉덩이 사이로 들어갔고 나는 어쩔수 없는 쾌락에 엉덩이를 들수 밖에 없었다. 
양손으로 나의 엉덩이를 벌린 후 그의 혀는 나의 xx을 공략해 왔다. 나의 xx을 거침없이 공략해오는 
그의 혀가 주는 느낌은 나의 수치심을 묻어버리기에 충분한 것이었다. 아! 이것이었던가 그렇게 많은 사람들이 
요구해왔건만 그것만은 하기에 꺼림직하여 한번도 직접 혀로 그부분을 공략해 본적도 없고 Bottom역활을 해본적도 
없었기에 그런 애무가 주는 느낌을 느껴보기는 처음이었다. 그의 혀는 상당히 깊숙히 나의 속으로 들어왔고 나는
 처음느껴보는 피정복감으로 온 몸을 떨어대고 있었다. 그의 손이 내 피너스를 흔들어 댔고 다시 느껴지는 사정기를 
참으려 무지 노력했건만 그의 손을 멈추려는 나의 마지막 시도도 무산되고 나는 너무도 무력하게 정을 쏟아내고 말았다. 

푸들거리는 나의 몸위로 그의 거대한 몸을 겹쳐지고 그는 몇분동안이나 나를 꼭 안아주고 있었다. 
나의 귓가로 그의 목소리가 들려왔다. 

“You like it, don’t you? Now, I will pop your cherry. Yes, 
I’m going to fuck your ass ? I’m going to shove my hard cock so deep in your ass that you’re going to taste my jizz when I cum!”
 (좋았지? 그럼 지금부터는 내가 너의 속으로 들어갈꺼야, )
(너의xx깊숙히 박아넣은 나의 xx가 쌀때 내 정액을 맛볼수 있을정도로 깊이 말이야) 그

의 목소리며 말투가 갑자기 바뀌었다. 거의 지킬과 하이드를 떠올릴 정도의 변화였다. 그렇게 부드럽던 그의 태도가 갑자기 180도 바뀌면서
거칠게 나를 다루기 시작했다.

“No, Bill, no.”나는 거의 애원조로 그에게 말했다. “You’ve got a fucking horse cock; you’ll rip me apart.” 
(안돼 빌, 너의 그 말같은 자지는 나를 찢어놓을거야) 

나의 애원에도 아랑곧없이 Bill 은 그의 피너스위에 콘돔을 씌우고 KY젤리를 바르기시작했다. 곧이어 나의xx에도젤리를 듬뿍 바른뒤 
다시 내 뒤로 오른후 나의xx을 공략하기 시작했다. 

“Listen you naughty boy, you fucked me yesterday. It’s my turn now and I’ll show you who is the master”
그 말과 함께 그의 대물이 내 속으로 파고 들기 시작했다. 조금전 그의 혀가 주던 말할수없이 감미롭던 쾌감은 이제는
 그의 피너스가 더한층 증폭된 고통으로 파고들기 시작했고 나는 거의 정신을 잃을 정도의 고통으로 얼굴을 벼개에 파묻었다.

 “Bill, you’re too big. No, no ? give it up.” 

나는 거의 고함을 치듯 소리쳤고, 내가 연기하는 것이 아님을 눈치챈 Bill이 걱정스럽게 물어왔다. 

“Are you O.K. Dune?” 


뉴욕 출장 8
나는 너무 아파서 눈물이 그렁그렁한 눈으로 그를 빤히 쳐다 보았다. 내가 그쪽으로는 별로 경험이 없음을 눈치챈 그가 
사과를 해왔고 나는 멋적은 웃음을 흘릴수 밖에 없었다. 그는 침대에 다시 드러누운채 나를 쳐다보며 눈치를 살피는 듯 
했다. 하지만 이대로 물러설 수는 없는일, 밑에서 격렬하게 느껴지던 통증이 조금 가라앉은뒤 가만이 Bill에게 다가가
 그의 몸을 애무하기 시작했다. 

“Dune, if you are not into it, you don’t need to force yourself” (애널에 별로 흥미가 없으면 안해도 돼). 

그는 부드러운 말투로 나를 안심시키며 큰 손으로 내몸을 다시 달구어갔다.

아까의 통증은 어디로 가버렸는지 그를 받아들여보고 싶은 욕구가 다시 나를 감쌌다. 이번에는 내가 속도조절을 해 보겠노라고
 그에게 말한뒤 조심스럽게 그의 물건을 향해 몸를 내렸다. 그의 귀두가 다시 나의 xx을 통과 했을때 온몸의 신경들은 올올이 서서
 나를 괴롭혔다. 다시 몸을 약간들어 그의 몸을 빼냈을때 이번에는 조금의 안도감과 함께 이상한 허전함이 몰려왔다. 
그는 조용히 누운채 두손으로 나의 허리를 받치고만 있었다. 다시 시도해본 삽입은 아까보다는 조금은 쉽게 내속으로 그의
귀두부를 받아들일수 있었고 그런자세로 움직임 없이 적응을 시도해 보았다. 나의 얼굴은 고통과 흥분으로 시뻘겋게 물 들었고
 이마에는 땀방울 마저 솟아나고 있었다. 그는 아무말도 없이 내 눈만 그윽하게 들여다 보고 있었다. 하지만 손을 들어 내 
이마를 닦아주는 그의 손에서는 숨길수 없는 열기가 묻어났다. 그도 움직임을 자제하기가 힘들었겠지만 자세가 불편했는지 몸을
 조금 움직였고 그 중에 그의 피너스가 조금더 내 속으로 들어왔다. 

군대에 있을때 B.O.Q에서 ROTC 고참들이 주는 얼차려도 이렇게까지는 힘들지 않았었지 싶었다. 그의 피너스 받아드리기 시도하기를
몇번인가, 그때 마다 조금씩 더 내 속으로 들어오는 그의 피너스를 내 온몸으로 느끼기 시작했다. 하지만 흔히들 이야기 하는 경험담처럼
그렇게 쉽게는 적응되지는 않았다. 처음보다는 조금은 덜 아프게 그의 몸위에 앉을수 있게 되었을때 Bill이 자세 바꾸기를 부탁했다. 
나도 그의 배위에서 느껴지는 거리감이 싫어 혼쾌히 동의 했다. 그는 조심스럽게 나를 침대에 눕힌뒤 내 몸위로 올라왔고 
나는 두발로 그의 허리를 조여갔다. 이제 그의 몸과 나의 몸사이에는 거의 틈이 없을정도로 밀착이 되어갔고 그는 다시금 그의
 피너스 삽입을 시도 했다. 삽입각도가 달라져서인지 조금은 적응이 된듯싶었던 나의 xx은 다시 통증으로 아우성을 쳐댔고 
나의 입에서도 신음소리가 터져 나왔다. Bill은 한동안 동작을 자제한채로 나의 반응을 살폈고 내가 조금 적응이 된듯하자 
천천히 왕복운동을 시작했다. 

통증은 아까와는 달리 나의 몸속 깊숙한 곳에서 느껴지고 있었는데 처음의 고통이 찢어질것같은 피부 깊이의 것이었다면 
이제는 그의 피너스가 깊이 삽입될때마 좀더 둔중하고 깊은곳에서 뭐라고 말로 표현하기 힘든 고통이 나의 몸을 휩싸고 있었다.
그의 넓은이마에서 배여나오던 땀방울은 나의 가슴위로 방울방울 떨어졌고 나의 눈에 맞춰진 그의 
눈길에서뿜어져 나오는 열기를 읽을수 있었다.

곧 그의 몸은 격정으로 휩싸였고 그의 움직임도 따라 빨라지기 시작했다. 그의 얼굴을 좀더 자세히 보고싶었다. 
사이드테이블 조명을 조금 더 밝게 올렸을때 시야에 들어오는 그의 얼굴은 부드럽고 절도있던 아까의 얼굴이 아니었다. 
그의 이마와 가슴은 온통 땀으로 뒤덮혔고 그의 얼굴은 격정으로 뒤덮혀 차라리 고통 으로 일그러진 것 같은 표정이었고
 반쯤 벌어진 입술사이로는 거친 숨소리만 빠져나왔다. 그가 내밷는 소리는 이미 언어가 아니었다. 반쯤은 신음으로 
반쯤은 독일말(?)로 뒤섞여 숨가쁘게 그의 입에서 빠져나오는 소리는 이미 해석이 필요없는 그의 움직임과 더불어 절정의 
가파른 고지를 향해 돌진하고 있었다. 

그의 거대한 피너스는 내몸깊은 곳에서 짧은 그러나 매우 힘찬 왕복운동을 해댔고 그의 입에서는 돌이킬수 없는 점을 
지나버린 절정으로 파열음에 가까운 소리가 빠져나왔다 “AAAAHHHHHH!!!!!, I’m CUMMMMMMMMING” 그의 온 몸이 
경련을 일으키며 굳어갔고 나의 xx에서는 그의 불끈거리는 피너스가 불타는 듯한 통증너머로 느껴져 왔다. 
내 몸위로 무너지듯 덮쳐오는 그의 몸은 거대한 그의 무게를 그대로 느끼게 했다. 

그의 거칠던 숨소리가 조금씩 잦아들고 경련하던 그의 몸도 어느정도 가라앉자 그가 나의 몸속에서 
조금씩 빠져나가기 시작했다. 그를 그냥 내어 보내기는 싫었다. 나의 xx에 힘을주며 그의 조금은 
부드러워진 육봉을 조았고 두손으로 그의 등을 끌어 당겼다. 두 몸은 땀으로 미끈거렸고 그의
 아랫배와 나 사이에 끼인 내 피너스도 관심을 보여달라는듯 불끈 거리고 있었다. Bill은 부드럽게 회전운동을 
시작했고 땀과 프리컴으로 절여진 나의 피너스도 얼마 더 버티지 못하고 정액을 쏟아냈다. 

몇 분인가를 더 침대위에 그런자세로 있던 우리는 그의 몸과 나 사이에 질펀하던 애액들이 조금씩 
끈적거리며 말라가는 느낌이 싫어 화장실로 향했다. 화장실에서 장난치듯 서로의 몸에 비누질을 해대며 넓은 
샤워장을 감사의 마음을 보냈다. 그의 몸 구석구석을 다시 탐닉하고 있을때 나의 손안에서 그의 괴물같은 육봉은 
꿈틀거리며 다시 커 지기 시작했다. 내가 놀란 눈으로 그를 쳐다보자 그는 뭐 그런것을 가지고 놀라냐는 듯한 얼굴로 
자기가 고혈압 으로 인한 처방약을 먹기 전에는 거의 원하는대로 할수있었지만 요사이에는 4~5번이 한계라고 시침을
 뚝 딴 얼굴로 이야기 했다. 여하튼 동서고금을 막론하고 남자란 짐승은 자랑하는것이 다 똑 같은것 같아 실소를 금할수가 없었다.

이번 뉴욕출장 에서의 2번째 밤도 거의 잠을 자지 못하고 지나가고 있었다.


뉴욕 출장 9
새벽녁에 살풋 잠이 들었는지 프런트 데스크에서 Morning Call이 왔을때는 정신없이 잠에 빠져 있었다. 침대 옆자리는 횡하니 비어있었고 
화장실에서도 그의 흔적은 발견할수 없었다. 빈 옆자리 보다 더 싸늘하게 아쉬움이 밀려왔다. 하기야 어쩔것이랴 하룻밤에 만리장성을 
쌓는다는 말도 있지만 가까이 있어야 뭘 어떻게 해보지, 지리적인 거리감을 메꾸기에는 그도 나도 그동안 쌓아온 기반을 송두리째
 포기하지 않고 서는 불가능한 일이란것 서로가 너무도 잘 알고 있는사실이라 애써 피해온 생각이었는데…

어차피 하룻밤 인연으로 끝나버릴것을 누구보다도 잘알고 시작된 관계였건만 이렇게 마음이 알싸하게 아파올줄은 짐작도 하지 못하였었다.

그때 내눈에 들어온것은 사이드테이블에 올려져 있는 그의 조그만 메모 였다. 노란색의 Post-it에 또박이 써놓은 그의 주소며 e-mail, 
전화번호는 나의 입가에 씁쓸한 미소를 떠 오르게 했다. 함부르크, 독일 언제 한번 가볼수도 있겠지… 

그는 일정상 오늘 회의에는 참석하지 못할것이며 이번제품에 대한 Order는 뉴욕의 자기 Assistant가 처리할 것 이라고 쓰여 있었다. 
사실 오늘 일정은 어제랑 동일한 내용이라 어제참석했던 바이어 들에게는 참석할 필요가 없는 사항이기도 했기 때문에 굳이 그의 
결정에 대해 원망을 할수는 없는 일이었다. 하기야 하루 더 같이 보낸다고 해서 달라질 일이란 아무것도 없었기 때문에 어쩌면 
이편이 조금더 수월할것도 같았다. 한국인들과 무척 다른 그들의 정서는 익히 알고 있었지만 너무도 실용적인(?)그들의 처신에 
가끔씩 이렇게 허전해 지는것 나도 어쩔수없는 한국인이기 때문이리라.

어제 보다 더 빨갛게 충혈된 눈하며 얼굴에서 숨길수없이 읽혀지는 피로감에 현지법인의 김과장은 깐죽거리며 놀려댔다 “
바이어 접대 하기가 힘드셨던 모양이죠?”
“김과장도 잘 알다시피 중요한 거래선이니 섭하지 않게 대우하기가 쉽지않더군”
---그래 이놈아, 어제 밤에 그랑 무슨일이 있었는지 네가 짐작이라도 하겠니---

신품발표회는 어제와 동일한 내용으로 진행되었고 제품에 대한 바이어들의 반응도 무척 고무적이었다. 몇가지 Spec.에 대한
 Clarification이 있은후 가격에 대한 질문들이 있었고 몇몇 바이어들은 김과장이랑 계약에 관한 세부사항을 의논하기 시작했다. 
지멘스사에서 나온 바이어는 (Bill 이 말하던 Assistant Buyer지 싶었다) 특히 계약을 서둘렀는데, 아직 시제품도 나오지 않은 
상태라 계약까지 이루어 지리라고는 기대를 하지않은 발표회 였지만 지멘스에서 적극적으로 주문을 하고나오자 다른 바이어들도
덩달아 달아올라 텍사스 오스틴 공장 증설을 심각하게 고려해볼정도의 물량이 너무도쉽게 계약 되었다. 
사실 아직 계약단계는 아니고 L.I.(Letter of Intent)정도 였지만 준계약에 해당하는 내용이니만큼 예상물량산정에 큰 도움이 되었다.

김과장과 오스틴에서 온 기술담당 부장은 놀란 눈으로 나를 쳐다 보았다. 저녁늦게 아틀랜틱 시티에서 올라온 신상무넘은
예상치 못했던 희소식으로 연신 벙긋거리는 표정을 관리하느라 힘들어 했다. 사실 신상무가 표정관리를 해야할일이 한가지 
더 있었는데 줄창 잃기만하던 블랙잭에서 돈을 왕창 벌었대나 어쨌대나 …

약속한대로 귀국 비행기는 신상무가 First Class로 Upgrade시켜주었고 IMF사태 이후로 Business Class는 고사하고 
Couch에서 고생하던 몸을 오랫만에 호강 시켜주는 꼴이 되었다. 비행기 속에서 신상무는 김과장으로 부터 받은 몇가지 
보고내용을 이야기 해주었는데 특히 Mr. William Herzog로 부터 나에대한 호감표시와 이번계약에 관한 Credit전체를 나에게 
주었으면 한다는 그의 입장을 그의 Assistant로 부터 구두로 전달되었다는 내용을 들었을 때는 눈물이 핑 돌정도로 고마왔다. 
정식계약은 함부르크에서 하겠다는 이야기 하며 꼭 이부장이 참가를 해 달라고 부탁하더라는 이야기는 이미 높이 날아올라 있는 
비행기보다 더 높은 황홀경으로 나를 올려주었다. 

“이부장 실력이야 이미 사내에서도 정평이 나 있지만 이정도 일줄은 짐작도 못했는걸. 다음 임원승진에 문제가 없겠어” 

난데없는 신 상무의 칭찬치례에 두둥실 뜬 마음은 이미 함부르크로 날아가고 있었다.

이번 뉴욕 출장은 여러가지로 나에게 특별한 기억을 남길것 같다. 
_________________________________________________________________


