[[톤혁]]어느날 술김에 처버린 사고.. 

.. 번호:1198 글쓴이:맑은눈승호 조회:1207 날짜:2002/04/07 16:08 .. 


.. 펌설. 

어느 날 술김에 쳐버린 사고 1. 


쾅쾅쾅쾅쾅 


"우희야!! 장우희!!!" 


벌써 40분이 넘도록.. 
단독주택들이 옹기종기 모여있는 골목가에는 
계속 우희라는 사람을 부르는 소리만이 울려퍼지고 있었다. 


"우희야! 너 있는 거 알아!! 아까 전화도 받았잖아!!" 


지나가는 사람들이 쳐다보는 것도 아랑곳하지 않은채 
거의 울듯한 얼굴로 문고리를 붙잡고 늘어지는 소년.. 
바로 승호였다-_-; 


아침나절부터 빈속에 마셔댔던 술기운이 이제서야 올라오는지 
승호는 헛구역질까지 해대고 있었다. 


"왜 그러는지 말이라도 해봐.." 


이제 한계가 왔는지 아예 대문앞에 나자빠지듯이 앉아서 
울던 승호는 정신이 나간 것처럼 
왜 그러느냐는 말만 중얼대고 있었다. 


구경하던 아줌마가 보다못해 다가가려고 하는 순간. 


대문안에서 정체모를 허연손이 쑥 삐져나오더니 
승호를 휙 낙아채고는 대문을 쾅 닫아버렸다. 


"야! 우희년 여기 없으니까 그만 하고 꺼져!!" 


"우희..지금.. 욱!!" 


"이 새끼 진짜 더럽게.." 


"화장실..빨리..웩!" 


"저기 저 문이야" 



"우웩! 웩!!" 


...;; 


"다 했냐?" 


"아무 것도 안 나오던데요.." 


"-_-;" 



승호는 이제서야 정신이 드는지 
우희의 집에 있는 정체모를 이 남자를 뚫어져라 쳐다보았다. 


하얀 피부. 
많이 본 듯한 얼굴형. 
많이 본 듯한 입술. 
엄청나게 익숙한 이미지. 


"저기.. 혹시 우희네 오빠.. 아니 오라버님..; 되세요?" 


"뭐? 오라버님??" 


"우희가.. 오빠가 있다고.." 


"그 년이 나를 지 오빠래? 미친년. 꼴깝이 극에 달했군." 


"ㅇ.ㅇ?" 


"너 고2지?" 


"예." 


"나 우희 동생이야. 우희년은 너보다 3살 많고." 


"..예에???" 


"우희년 대학생이라구." 


순간. 
하늘이 뻥 뚫리는 듯한 느낌과. 
극도의 속쓰림과. 
속쓰림 속의 공복감을 느끼며. 
승호는 졸도-_-; 하고야 말았다. 


어느 새 승호는 정신을 차리고 일어나, 
우희의 동생이라는 남자가 차려준 밥을 먹고 있었다. 


우희를 쏙 빼다박은 그 남자는 
정신없이 밥을 퍼먹는 승호를 보며 우습다는 표정을 하고 있었다. 



"우희년 어디가 그렇게 좋았냐?" 


"..우음.. 예쁘고.." 


"예쁘다.. 예쁘다라.. 그리고 또?" 


"순진하고.." 


"참나. 순진해? 이 새끼 완전 미친놈 아냐-_-;" 


"....." 


"그 년 나이 많은거 얼핏이라도 눈치 못챘냐?" 


"교복 입은 것도 봤는데.." 


"세상에;" 


"저기.. 혹시 여기 술 같은 거 없지?" 


"우희년 주정뱅이니까 있을껄." 


"우희가 술도 마셔?" 


"야. 정신차려. 난 너같은 놈 벌써 10번도 더 봤어 임마." 


"여..열번도 더?" 


"그래. 그 중에서도 니가 제일 병신같애." 


승호에게는 모든 것이 꿈같았고 모든 것이 거짓말같았다. 
우희가 오빠라고 말했던 사람이 동생인 것도, 
우희가 단지 재미로 자신을 갖고 놀았다는 것도, 
모두 현실이 아니라고 생각했다. 


마셨다. 
승호는 계속 마셔대고만 있었다. 
뭐든지.. 뭐라도 붙잡고 싶은 심정으로.. 
독하게 취하고 난 뒤 깨면, 그러면 눈 앞에 우희가 있을지도 모른다는.. 
그런 심정으로.. 


"우희는.. 착하고.. 예쁘고... 
세상에 다신 없을.. 그런.." 


취해버린 승호는 계속 우희에 대한 이야기를 주정처럼 하면서 울었다. 


제 정신일때야, 누군가의 앞에서 이런 짓을 한다는 거. 
엄청난 자존심에 용납될리 없겠지만 
제 정신이 아닌 승호는 마냥 울고만 있었다. 


"우희가..그런... 아니.." 


부정하고 싶었지만 
자꾸만 혀가 꼬이고 잠이 오는 듯 가물거리는 통에 할수가 없었고 
헛게 보이는지. 아니면 잠이 든건지. 
우희의 얼굴만 눈 앞에서 가물거렸다. 


어짜피 꿈이라면. 
승호는 마지막이라는 심정으로 우희의 얼굴을 만져보았다. 
손끝에 느껴지는 짜릿함에 눈을 감아버렸다. 


아무리 꿈이라지만. 
술이 들어가서인지 평소엔 감히 상상도 해보지 못할 일을 
승호는 하고 있었다. (뭔 일? -////-;) 


입술에서. 혀끝에서. 따듯한 느낌이 전해졌다. 
어느새 승호의 손은 우희가 입은 옷의 단추를 풀어내고 있었고 
하얀 목덜미에 입술을 묻었다. 


자신도 모르게.. 무슨 일을 하고 있는지조차 모르고 
멈춰버린 사고 회로에서 
술김에 의지한 본능만으로. 



띵띵 울려대는 머리를 감싸쥐며 승호는 눈을 떴다. 
평소 일어나자 마자 보이던 것들이 보이지 않자 
승호는 벌떡 일어나 주위를 둘러보았다. 


아. 맞다. 여기.. 우희네.. 


순간 스치고 지나가는 어제의 꿈에 얼굴이 달아올랐다. 
아무리 술에 취했다지만. 남의 집에서 그런 민망한 상상을 하다니.. 


그런 생각들을 떨쳐버리려는 듯 휙휙 머리를 터는데. 
이상한 광경이 승호의 눈에 들어왔다. 


방금 자신이 일어난 바닥 옆에는 
우희의 동생이라는 남자가 옆으로 누워있었는데. 
윗도린 저쪽 구석에 쳐밖혀있고 
바지는 벗겨지다 만 상태였다. 
그리고 두 손으로는 목을 감싸고 있었다. 


그냥 자면서 옷벗는 습관이 있나보다.하고 생각한 
승호는 불편해보이는 그를 편히 눕게 해주려고 
옆으로 다가갔다. 


목을 감싸고 있는 두 손을 풀어내려던 승호는 이상한 걸 발견했다. 
자고 있는 우희동생의 얼굴이. 
점점 시뻘겋게 달아오르고 있다는 사실이었다. 


그리고 감은 눈도. 
파르르 떨리고 있었다. 


그제서야 승호는 눈치를 챘다. 
이 녀석은 지금!!! 
부끄러워하고 있는거다. (바보-_-;) 


"아하하;; 일어났는데 왜 자는척해? 
괜찮아~ 나도 가끔 피곤하면 자면서 옷 벗고 그래. 
뭐. 그럴 수도 있는거지." 


우희의 동생은. 
가만히 누워서 그말을 듣더니 갑자기 벌떡 일어났다. 


"너 혹시 기억 안 나는거야?" 


"어? 뭐가?" 


"아니! 아니야. 아무 것도 아니야." 


"뭔데?" 


"뭘? 내가 뭐라 그랬는데?" 


"니가 방금.." 


"너 빨리 씻구 가라. 이제 여기서 우희년 찾지 말구. 알았지?" 


"으..응.." 


"화장실 어딘지 알지?" 


"응." 


승호는 그제서야 폐를 끼쳤다는 생각에 (-_-;) 
얼른 일어나 화장실 쪽으로 향했다. 


"저.." 


미안하다는 말을 하기 위해 승호는 뒤를 돌아봤다. 
우희의 동생은 승호가 뒤를 돌아보자 화들짝 놀라며 
티를 입기 위해 내렸던 두 손으로 다시 목을 감쌌다. 


짧은 순간이었지만. 
승호는 보고말았다. 
그의 목에. 잔뜩 나있는 뻘건 자국들을. 





우희의 동생은 
떨떠름하게 웃으며 말했다. 


"여,여자친구가 좀.. 그..극성이야.." 


"으..;;응." 


승호는 무안함에 후다닥 화장실로 뛰어들어갔다. 
그 누나에 그 동생이 아닐 수 없다는 생각을 하며 
거울을 봤을때. 


승호는 기겁을 하지 않을수가 없었다. 


옆얼굴. 그러니까 정확히 말하자면 
왼쪽 옆이마와 왼쪽 귀 위쪽에 퍼렇게 멍이 들어있었던 것이다. 


"앗!!!" 


어제까지만 해도. 이런 거 없었고. 
특별히 다친 기억도 없었는데. 
얼굴에. 유일한 자랑거리인 내 얼굴에! (-_-;) 
멍자국이!!! 


승호는 거울을 한쪽 손으로 짚고 서서는 
기억을 더듬기 시작했다. 


술마시고 우희네 올때까지도 아무런 일 없었고. 
그 뒤로도 아무 일 없었는데.. 
그럼 혹시. 
내가 이 집에서 술 취했을때... 


한참을 더듬거리던 승호의 뇌속레이다망에 (-_-;) 
한순간 포착되는 장면이 있었으니. 


자신이 벗겨진 우희동생의 옷을 손에 쥐고는 
우희동생의 목줄기에 얼굴을 묻고 있었고 
그런 자신을 우희의 동생이 맥주병으로 내리치는 장면이었다. 


승호는 순간 스치고 지나간 그 장면에 깜짝 놀랐다. 
그리고는 다시 한번 차근차근 생각하기 시작했다. 


거울을 짚은 한쪽 손이 부르르 떨리기 시작했고 
연이어 몸을 지탱하고 있는 다리가 떨리다 못해 풀썩 꺾이면서 
바닥에 쿵 하고 주저 앉고 말았다. 


아플 법도 했지만 승호에게는 
그 아픔이 문제가 아니었다. 


자신이 생각했던 꿈속의 우희는. 
바로 우희의 동생이었다. 


그것도 남동생! 


'너 혹시 기억 안 나는거야?' 


'너 혹시 기억 안 나는거야?' 


'너 혹시 기억 안 나는거야?' 


우희의 동생이 말한 기억이란.. 
내..내가.. 술 취해서 한.. 


설마. 
아닐꺼야. 
말도 안돼. 


이건 기분탓이야! 


아하하. 그럴리가 없어. 
그럴..리가... 없어 ㅜ_ㅠ 


승호는 마음을 가다듬고 천천히 물을 틀고 
세수를 했다. 


칫솔이 없어서 그냥 물로 입안을 행구고 
치약을 입안에 아주 조금 짜고 또다시 물로 헹구는 것을 
3번 씩이나 했다. 


그렇게 세심하게 씻고 나서 
문을 열고 나오던 승호는 깜짝 놀라서 
발을 헛디딤과 동시에 쭈르륵 미끄러졌다. 


자신이 누워있던 거실 구석에는.. 
끔찍한 장면속의 그 맥주병이.. 뒹구르고 있었다. 









깜짝 놀란 우희의 동생이 부엌에서 뛰어왔다. 


"괜찮아?" 


"어..엉.." 


맙소사.. 


설마... 
아닐꺼야. 
내가 괜한 상상하고 있는 건지도 몰라. 


승호는 다시 한번 그 벌건 자국들을 눈여겨보았다. 
기억이 조금씩 조금씩 확실해지기 시작했다. 



[우희.. 우희야..] 


[이 새끼야 정신차려! 이게 진짜 미쳤나?] 



우혁은 승호의 시선이 계속 자신의 목에 있는 자국에서 
떨어지질 않자 당황하기 시작했다. 
승호가 기억해버린 것 같았다. 
차라리 그냥 잊어버렸으면 좋았을 것을.. 



무거운 침묵이 계속되고.. 
달아오르던 우혁의 얼굴이 조금씩 진정되자 승호는 말했다. 


"아..저,저기..." 


"됐어. 상관없어. 너 술김이었다는 거 알고. 
날 우희로 보고 그런 것도 알아. 
내가 뭐 순정따위에 목숨거는 여자애도 아니고. 
너 이해하니까 나한테 미안해할 필요 없어." 


"미안.." 


"됐으니까 그만 가봐. 이제 우희년 찾지말고." 


"어.. 고마워. 미안하고.." 


"잘가라." 



승호는 떨떠름한 기분으로 우희의 집을 나왔다. 
우희의 동생이라지만 우희와 똑같이 생긴 얼굴에게 
그렇게 밀어내는 듯한 말을 들었다는 것이 영 찝찝했다. 


멀쩡했던 사람이 짐승으로 추락하는거. 정말 한순간이다. (-_=;) 


"에이 썅!" 


승호는 홧김에 눈앞에 있는 쓰레기통을 발로 차버렸다. 


"야! 너 뭐야!" 


마침 어느 집 계단을 내려오던 아줌마와 눈이 마주치자 
승호는 부리나케 뛰기 시작했다. 


정말. 더럽게 재수없는 날.-_-; 








[안승호. 우리 헤어지자. 
아무래도 너랑 난 잘 안 맞는 것 같아. 
그 동안 고마웠어. 안녕.] 


[우..우희야..] 


안녕. 

안.녕. 

안녕.. 

안..녕.. 


[우희.. 우희야..] 


[이 새끼야 정신차려! 이게 진짜 미쳤나?] 


[됐어. 상관없어. 너 술김이었다는 거 알고. 
날 우희로 보고 그런 것도 알아. 
내가 뭐 순정따위에 목숨거는 여자애도 아니고. 
너 이해하니까 나한테 미안해할 필요 없어.] 


우희.. 우희야... 
우희야... 



"안승호!!!" 


자신을 부르는 소리에 
세상 모르고 자던 승호는 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 


"예!" 


"4교시 끝날때 쯤에야 온 주제에.. 5교시엔 잠을 자? 
그 것도 계집애 이름을 불러대면서?" 


딱! 
하는 소리와 함께 세로로 세워진 출석부가 승호의 머리를 내려쳤다. 


"얼굴꼴은 그게 또 뭐야! 
어서 쌈질이라도 하고 왔냐? 엉?" 


퍽! 
하는 소리와 함께 이번엔 가로로 눕혀진 출석부가 승호의 머리를 내려쳤다. 


"머리색깔은 왜 그따위야! 학생이면 학생답게 굴어야지!" 


딱! 
다시 한번 세로로 세워진 출석부가 승호의 머리를 내려쳤다. 


"눈썹은 또 왜 밀었어!" 


퍽! 
또 한번 가로로 눕혀진 출석부가 승호의 머리를 내려쳤다. 


"그렇게도 튀고 싶나! 엉?" 


딱! 퍽! 
(말 안해도 아시겠죠-_-;) 




승호는 6교시를 까고 집에 가고 있었다. 
그따위 더러운 기분으로 공부를 하겠는가 잠을 자겠는가. 


멍든 옆 얼굴과 맞은 머리가 동시에 지끈지끈 거렸다. 
있는대로 인상을 찌푸렸다 눈을 떴을 때. 


승호는 얼핏 보인 사람의 뒷모습에 
자신도 모르게 움찔거리며 뒤로 물러섰다. 
우희의 동생이었다. 


세림고 교복.. 
세림고에 다니는구나... 





승호는 오늘도 또 잤다. 
국어가 잔소릴 하던 툭툭치던 상관않고 꿋꿋하게 잤다. 


그래서 지금. 
매점주위의 화단을 청소하고 있었다. 


밤에는 괜한 생각들로 잠이 안오고 
학교에만 가면 부족했던 잠들이 쏟아지는데다가 
밥생각은 통 없고. 


그저 자지 않는 시간엔 우희와 우희동생의 얼굴만 
왔다갔다 해대니. 


이게 뭔 놈의 조화란 말인가-_-; 


맥없이 한숨을 쉬고 있을때. 
누군가 승호의 등짝을 퍽 쳤다. 


"야!!" 


"새끼야 놀랬잖아.." 


"너 요즘 왜그래.. 어디 아파?" 


"별 거 아냐." 


"별거 아닌게 아닌것같은데.." 


"괜찮아.." 


"너 답지않게.. 그냥 확 털어버려! 립이라도 빌려 줘?" 


"..됐어..." 


"에휴.. 계속 끌어안고 끙끙대다간 홧병난다! 
알아서 관리 잘 해. 나 간다." 


"응.." 


힘 없는 대답을 한 후 승호는 
아무 생각없이 눈앞에 있는 풀줄기를 확 잡아당겼다. 


가늘어보이는 풀줄기였는데 의외로 상당히 억셌는지 
뽑혀나오면서 승호의 손을 거세게 파고 들었다. 


"아얏!!" 


승호의 손바닥과 손가락마디에서 빨간 피가 베어나오더니 
이내 줄줄 흐르기 시작했다. 


"썅.." 


승호는 줍고있던 쓰레기를 확 내팽겨쳐버리고는 
교실쪽으로 뛰었다. 


"야 안칠현!! 나 립 빌려줘!!!" 




승호는 온 몸에 부딫히는 바람의 느낌과 
바람의 소리만을 느끼고 있었다. 


몇 시간째 달리고는 있지만 
계속 빙빙 돌고 있는지라 그리 멀리 벗어나진 않은 곳이었다. 


사람들이 드문 빈 터에 오토바이를 세우고 
승호는 담배를 꺼내 물었다. 


우희가 싫다해서 끊었었지만. 
이제 뭐.. 피워도 아무도 신경 안 쓸테니까... 


한떼의 세림고 교복들이 눈에 들어왔다. 
잠시지만 잊고 있었던 우희의 동생이 생각나자 
승호는 입에 물고있던 담배를 바닥에 내팽겨치곤 거칠게 짓밟아버렸다. 


짜증이 났다. 


장우희. 그리고 장우희를 닮은 그 동생. 
도대체 나하고 그 집안하고 무슨 원한이 있길래. 


별 것도 아닌 일인데. 
그냥 잊어버리면 땡인데 
왜 자꾸 생각나서 사람 짜증나게 만드는건지... 


승호는 신경질적인 오토바이에 
휙 올라타고는 또 다시 시동을 걸었다. 


날은 어두워져있었고 
인천부근까지 오토바이를 몰고 갔다 돌아오는 길이었다. 


아침도 안 먹은지라 심한 배고픔이 느껴졌었지만 
이젠 감각이 굳어 별로 신경도 쓰이지 않았다. 


승호는 방향을 세림고쪽으로 돌렸다. 
이미 야자도 끝난 시간이고 주위엔 얼쩡대는 사람들도 없었다. 


괜한 신경질에 속도를 내서 세림고주위를 빙빙 돌았다. 
이제 장우희네 집안에 대한 생각. 기억. 쪽팔림. 괜한 스트레스까지. 
모두 풀어버릴 심산이었다. 


그러나. 
모든 것을 다 털어버리고 새출발을 하려는 승호를 조롱이라도 하듯. 
사건은 터지고 말았다. 


교문쪽에서 사람이 툭 튀어나온 것이었다. 


승호는 급히 속도를 줄이면서 방향을 틀었지만 
이미 늦어버렸고 뭔가 부딫히는 느낌과 함께 
잠시 혼미했던 정신을 추스렸을때는 이미 
주변이 새빨간 피로 물들어있었다. 

--------------------------------------------------- 

립은. 칠현씨의 오토바이 이름이었습니다-_-; 



승호는 앞뒤 생각할 겨를도 없이 
무조건 그 사람을 들춰업고 뛰었다. 


사고를 당한 사람도 승호도 모두 피투성이였고 
주위에서 그 광경을 본 사람들은 모두 비명을 지르며 나자빠졌다. 


하지만 승호에게는 그런 것들이 들리지도,보이지도 않았다. 
그냥 무작정 병원을 향해 뛰기만했다. 


병원에서 의사들이 들것을 들고나와 승호가 업고 있는 사람을 
눞혔을때까지도 승호는 제 정신이 아니었다. 


사람을 죽였을지도 모른다는 공포에 
눈동자는 희미하게 풀려있었고 
피가 터지도록 꽉 다문 입술도 아픈 줄을 몰랐다. 


온통 피로 얼룩덜룩해서는 
들것에 실려가는 사람의 창백한 피부를 보았을때에서야 
승호는 기절해버리고 말았다. 





승호는 약 40분간을 기절한 상태에서 헤매다 깨어났다. 
깨어나서 한참을 생각했지만 충격으로 인해 
자신이 어떤 상황에 처해있는지 파악이 잘 되지않았다. 


한참을 생각하다 겨우 기억이 떠오르자 
승호는 또 다시 엄청난 어지러움을 느꼈다. 


그때였다. 


"O형! O형이신 분 안계세요?" 


병원복도에서 들려오는 다급한 간호사의 소리에 
승호는 앞뒤 생각 않고 뛰어나가 간호사를 붙잡았다. 


"저 O형인데요!!" 


"빨리 이쪽으로!!!" 


피를 뽑으면서 승호는 생각했다. 
이 피를 받는 사람이 자신이 낸 사고의 피해자였으면 좋겠다고. 
그래도 내 피로 살렸으면 죄목이 조금은 가벼워지지 않겠는가.. 


아까 잠시 봤던 피해자의 얼굴이 
우희동생의 얼굴과 많이 닮았던 것 같아서 꺼림칙했지만 
곧 자신의 착각이려니 하고 생각했다. 


조금씩 잠이 쏟아지기 시작하자 승호는 
몇 번 힘겹게 눈을 떴다가 잠이 들듯 스르륵 감아버렸다. 





승호는 뭔가가 부시럭대는 소리에 
힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다. 


시야를 가득 매우는 허연 천장에 
정신이 번쩍들어 부시럭소리가 난 곳을 쳐다본 승호는.. 
눈을 감아버리고 말았다. 


"....썅.." 



혹시나 혹시나 했는데.. 역시나였다. 
역시나 장우희의 동생이었다. 


승호는 뭐라도 잡아쥐어뜯고 싶은 마음으로 
오른쪽손을 들어 머리를 탁 하고 쳤다. 
(아시죠? 순풍에 나오는 정배처럼.. 맙소사! -_-;) 


"아!!" 


그러자 오른손에서 느껴지는 엄청난 아픔에 
승호는 소리를 질러버리고 말았다. 


낮에 이상한 풀떼기에 손을 다쳤다는 사실을 
잊고 있었던 것이었다. 


죽은듯이 누워있는 장우희를 닮은 얼굴과. 
자기자신이 처해있는 지금의 상황과. 
상처가 벌어진 오른손을 보자 


정말 참을 수 없을만큼 뒤집어지는 속과 
짜증에 링겔병을 들고 병실에서 뛰어왔다. 


기껏 병실에서 뛰쳐나왔지만 
온몸에서 느껴지는 통증에 얼마 가지도 못하고 
한쪽 병실 구석에 기대버리고 말았다. 


다리에서는 아픔과 함께 힘이 쭉쭉 빠지고 
왼쪽손목에는 링겔바늘이 꽂혀서 힘이 없는데다가 
오른손은 다쳤고 붙잡을 곳도 하나 없었다. 


승호는 벽에 달라붙듯이 기대서 어떻게든 병실로 돌아가려했으나 
몸은 움직여지질 않았고 숨까지 못 쉴 지경이 되어버렸다. 


그때. 밑층 계단에서 올라오던 간호사가 승호를 발견했다. 


"203호 환자분이시죠? 곧 의사선생님 올라오시니까 
병실로 올라가계세요." 


"아..저기.. 지금... 움,움직일수가..." 


승호는 듬직한 간호사아줌마의 품에 안기듯 부축당해 
병실로 가면서 결국은 울음을 터트릴 것 같은 심정이 되어버렸다. 


남자가. 대한민국의 이 안승호가! 
술김에 사내새끼한테 변태짓을 하고는 
그 사내새끼를 들이받아버린 데다가 
지금은 아무리 아줌마라지만 여자한테 부축을 받고 있다니... 


간호사아줌마의 도움으로 승호가 겨우 침대에 앉았을 때. 
나이가 지긋한 의사선생님이 들어와서는 
어느새 일어나 앉아있는 우희의 동생에게 물었다. 


"아.. 장우혁군? 저 학생과는 아는 사이인가?" 


"아... 저.. 친..군데요." 


"흐음. 안승호군." 


"예?" 


"사고경위는 들었네. 경찰에서 부모님께 연락을 취했으니 곧 오실껄세. 
자네는 심한 타박상과 찰과상 외에 별다른 건 없고. 
저기 저 학생은 왼쪽 팔,다리 부러진 거하고 출혈과다였는데.. 
안승호군. 자네도 환자였으면서 수혈을 하면 어떻하나? 
우리측에서도 저 학생 사정이 급한데다가 
뭔가 실수가 있어서 검사과정을 거치지않고 무작정 수혈을 했지만 
하마터면 자네도 피가 모자랄 뻔했지않은가." 


"..." 


"만약 자네도 피가 모자라는 상황이 생겼으면 그건 모두 병원의 책임이란 말일세. 
물론. 병원에서 실수가 있긴 했지만.." 


"그럼 편히 쉬도록 하고.." 


"저기.. 선생님!!" 


"무슨 문제라도 있나?" 


"여기.. 밥 같은 거 안줘요?" 

--------------------------------------------- 



싱겁기만 병원밥이지만 승호는 아무래도 좋았다. 
아무것도 먹은 것이 없어서 쫙 달라붙었던 뱃가죽사이로 
음식물이 들어가자 조금씩 배가 아프기도 했지만. 


일단 먹고보자였다. 


"..풋!" 


밥 먹는데 온통 정신이 팔려있던 승호가 
갑자기 들린 웃음소리에 고개를 들었다. 


우혁이었다. 


"왜 웃어!" 


멀쩡한 사람 들이받아서 병원까지 데려온 주제에. 
승호는 뻔뻔하게도 사과 한마디 없이 왜 웃냐며 인상을 벅 썼다. 


"귓볼에 밥알 붙었어.." 


"어?" 


급히 밥숟갈을 놓고 귀가 있는 쪽을 쓸자 
밥알 하나가 손에 쓱 붙어나왔다. 


"나 밥 귀로 안 먹었는데.." 


"크큭.." 


"너 배 안고파?" 


"아직은. 나 내일부터 학교 안가겠네? 잘됐다." 


"....나한테 감사해라." 


"그래. 피 준거랑. 학교안가게 해준거랑. 고마워." 



우혁은 진짜 좋은 듯. 장난스럽게 웃었다. 
승호에게는 처음 보는 우혁의 웃는 모습이었다. 


승호는 순간적인 무안함에 밥그릇으로 시선을 돌린채 
다시 먹어대기 시작했다. 


미안하다고 싹싹 빌어도 모자랄판에. 
감사해라 따위의 말을 하다니.. 
정말 나 정신 나간거 아냐-_-; 





우혁은 그 새 잠이 들었는지 조용했고 
승호는 쟁반을 침대 밑으로 살짝 내려놓았다. 


집에 연락했다구 했는데.. 
왜 엄만 와보지도 않지? 


하나밖에 없는 아들 죽을뻔했는데 찾아와보지도않구. 
역시 난 내놓은 자식인가.. 
쳇! 오던가 말던가. 


밤이 늦었지만 아직도 부모님은 하나뿐인 아들을 위해 
경찰서에서 엄청난 고생을 하고 계신다는 것을 
전.혀. 모르는 철없는 승호였다-_-; 



승호는 누군가 자신의 상처난 손을 
이리저리 만져보는 느낌에 잠에서 깼다. 



"어..엄마!!.." 



"아버지 오시면 병원이 뒤집어 질 것 같아서 
먼저 집에 가 계시라고 했다. 
퇴원하고 혼날 각오는 되어있겠지." 



"..네..." 



"공부하라고 서울 보내놨더니.. 
배워먹은 짓이란게 사람 죽이는 짓이냐?" 



"........" 



"너 정말 공부는 제대로 하고 있는거니? 
엄마 지금 너 다시 지방학교로 전학시켜서 집에다 매둘 생각하고 있다. 
공부한답시고 자취시켰다가 아주 버려놨어." 



"엄마! 이건.." 



"저 애. 친구라면서? 퇴원할때까지 병원에 목 매고 살면서 잘 간호해. 
저 애네 집에도 사정이 있어서 보살필 사람이 없다고 하더라. 
간병인을 둔다고 한다길래 니가 있으니까 없어도 된다고 해뒀다." 



"왜요!" 



"간병인 두면 그게 돈이 얼만데! 니가 벌어서 낼래? 응?" 



"....아뇨.. ㅠ_ㅠ" 



"하숙집아줌마한테도 단단히 말해뒀어. 
너. 한번만 더 거슬릴 일 생기면. 대학 안가도 되니까 
집으로 내려와서 농사일이나 할 생각해라. 
엄마 간다." 



"벌써요?" 



"너. 다쳤다고 내가 집안일 해준다거나. 
뭐 다른 귀찮은 일 같은 거 해줄꺼라고 꿈에도 생각마라. 
오늘 아침차로 내려가니까. 퇴원하는 날 전화해라." 



"엄마~!!" 



아무리 잘못을 했다지만. 
진짜 아들이 이렇게까지 다쳐서 꼼짝없이 누워있는데.. 
뭘 어떻게 해야되는지도 모르는데.. 
병원에 그냥 두고 가버리면... 


매정하게도 승호의 어머님께서는 (-_-;) 
단 한번의 망설임도 없이 병실문을 열고 나가버리셨고. 
병실엔 새벽의 찬바람이 감돌았다. 


새벽녘의 해는 떠오르고 있었고.. 
승호의 얼굴에는 짙은 어둠이 깔리고 있었다. 



"차가워!!" 


"가만히 좀 있어봐!" 


203호 병실. 
두 사람이 쓰기엔 약간 좁은 듯한 화장실 안에선 
난리가 나고 있었다. 


승호가 다친 오른손으로 샤워기를 들고 
왼손으로는 우혁의 머리를 감겨주고 있었다. 


우혁도 깁스를 한 왼손은 젖지 않게 수건으로 둘둘 말고 
오른손으로 머리를 감는 것을 시도하고 있었다. 


"야 임마! 손 치워! 방해만 된다구!!" 


"안해줘도 되니까 너나 제발 치워봐!!!" 


"정말? 안해줘도 돼? +_+" 


"당연하지 등신아! 누가 해달래??" 


"그럼 진작 말하지.." 



승호는 우혁의 그 말이 떨어지자 마자 
바로 손을 딱 떼고 샤워기로 샴푸가 묻은 왼손을 씻었다. 


"야야.. 나 자빠지겠어! 좀 잡아봐!" 


"안해줘도 된다며." 


"머리 감는 것만 하지말랬지 언제 일절 도와주지 말래?" 


"어떻게 하라고?" 


"자빠질 것 같으니까 붙잡고 있어 봐." 


승호는 오른팔로 우혁의 허리를 감아 꽉 붙들고 
왼손으로는 샤워기를 들어 물줄기가 머리로 떨어지도록 했다. 


우혁은 보통 남자애들보다 머리가 훨씬 길었다. 
짧은 단발이라고 할까. 


새까만 머리 밑으로 하얀 목덜미가 보이자 
승호는 처음 우혁과 만났던 날의 일이 생각나버렸다. 


"다 했다. 수건!!" 


"......" 


"야 임마! 수건!!!" 


"어? 응.." 


우혁은 수건으로 머리를 세네번 탁탁 털었다. 


"넌 안 씻어?" 


"지금 해야지.." 


"도와줄까?" 


"됐어." 


승호는 계속 얼굴이 화끈거리는 것을 자제하려 애쓰고 있었다. 


"더워? 얼굴 빨개졌어." 


"더우니까 씻어야지. 빨리 나가 자식아!" 


"알았어. 근데 나 샤워는 어떻게 해?" 


"몰라!!!" 


우혁은 승호를 놀리는 듯 
킥킥 거리며 욕실 겸 화장실 문을 닫고 나갔다. 


승호는 얼굴이 벌건 것도 모자라서 
심장까지 쿵쾅쿵쾅 발악을 해대자 신경질적으로 샤워기 물을 확 틀었다. 

------------------------------------------------------------ 




"그 쪽 손도 사고날때 다친거야?" 


"아니. 이건 그냥.." 


오른손 중지와 검지 사이부터 손바닥 한가운데까지 
쫙 벌어진 승호의 상처를 보며 우혁은 걱정스런 표정을 지었다. 


"그거 잘못되면 고생 많이 할 것 같은데.. 약 같은 거 안발라?" 


"병원에서 약 안줬어." 


"몸이 심하게 다쳤으니까 거기까지 신경을 못썼나보지.. 
너 까진데 바르는 약 그거 꺼내봐." 


승호는 귀찮다는 표정으로 서랍에서 약을 꺼냈다. 
우혁은 그 약을 받아들고는 승호의 손목을 붙들고 꼼꼼히 약을 발랐다. 


"간지러~" 


"간지러?" 


우혁은 간지럽다는 승호의 말에 살짝 입꼬리를 올리며 
상처의 윗꼬리쪽을 꾹 눌렀다. 


"아!!!" 


"이제 안 간지럽지?" 


"으...응.. ㅠ_ㅠ" 


순간적으로 화를 내려던 승호는 
장난스레 웃는 우혁의 표정에 자기도 모르게 꼬리를 내렸다. 


정말. 아침부터 우혁이 웃을때마다 자꾸만 힘이 쭉쭉 빠지는게.. 
미칠것같은 상황이었다. 


"학교 안가는건 좋은데. 심심해.." 


"나도 심심해." 


"TV나 보자." 


승호는 병실 한쪽 구석에 걸린 바지에서 동전 몇개를 꺼내서 
TV에 집어넣었다. 


낮시간이라서 그런지 켜자마자 
듣기 싫은 소리와 새까만 화면이 나왔다. 


인상을 찌푸리며 채널을 돌렸지만 
다른건 아무 것도 안나오고 7번만 뉴스가 나오고 있었다. 


할 수 없이 뉴스를 틀어놓고 승호는 침대로 돌아와 누웠다. 



-가해자 안모군은 오토바이를 타고 s고 주위를 빠른 속도로 
달렸던 것으로 조사결과 밝혀졌습니다. 이유는 알 수 없으나 
피해자는 s고 학생 장모군으로.. 



"어! 우리 나온다!!" 


우혁은 신이 난다는 듯한 표정으로 좋아했지만 
승호는 뉴스를 보다가 말 그대로 그냥 굳어버렸다. 


TV한구석엔 칠현의 립이 뒹구르고 있었다. 
승호는 립의 존재를 새까맣게 잊고 있었던 것이었다.. 


승호의 머릿속에는 처음 립을 샀을때의 
칠현의 모습이 그려지고 있었고 
우혁은 그런 상황을 눈치채지 못한채 신이나서 이런 저런 말들을 늘어놓고 있었다. 



[쌔끈하지?] 


[오토바이 오토바이 노래를 불러대더니 결국 소원성취 했네?] 


[이름도 지었다!] 


[이름? 뭐라고 지었는데?] 


[립.] 


[립? 입술?] 


[섹시하지 않냐? 내 목숨다음으로 사랑하는 애마가 될꺼야.] 


[니 목숨다음?] 


[응.] 


[그럼 나는?] 


[나가 죽어라 새끼야!] 



우혁은 계속 싱글거리며 뭐라고 떠들어댔지만 
승호의 귀에 우혁이 뭐라고 하는지는 들리지도 않았다. 


뉴스에 까지 나왔으니 학교엔 당연히 알려질꺼고.. 
그럼 칠현이도 알게 될테고.. 
언젠가 알게 될테지만. 


그래도.. 


"아----악!!!!!" 



예상대로 칠현은 그 날 저녁. 
병원으로 찾아왔다. 


승호는 이젠 다 끝이라는 생각으로 
다리에 깁스를 한 우혁을 음료수 좀 뽑아와 달라는 핑계로 병실 밖으로 내보내고 
머릿속이 텅텅 비어버린 상태로 눈을 꾹 감았다. 


분노가 섞인 친구의 주먹을 감당하기 위해서였다. 


"눈은 왜 감아? 뽀뽀라도 해줘?" 


하지만 승호의 각오와는 달리 칠현은 
그리 화가 난 것 같지 않은 태도였다. 


"사고 났으면 제일 먼저 이 형님께 보고해야지. 
입 딱 다물고 있으면 모를 줄 알았어? 너 퇴원만 해봐라. 
죽인다-_-+." 


"저..기... 리,립 말인데..." 


"지금 립이 중요해? 너 죽을뻔하고 범죄자 될 뻔했는데?" 


"치.. 칠현아.." 


"완전 가지는 않았어. 그냥 수리만 좀 하면 된데. 
뭐. 수리비하고 내 정신적인 충격에 대한 보상은 너도 양심이 있으니까 
알아서 해주겠지. 수리비구멍은 일단 내가 막아놨으니까 
나중에 1.5 배로 갚아라. 차마 2배는 나도 양심이 있어서.." 


"이 새끼 지금..-_-++" 


겉으로는 그냥 그런 척 했지만 
속으로는 너무 고마워서 승호는 눈물이 날 것 같았다.. 


"아참! 아까 니가 뽀뽀해달랬지?" 


"어? 내가 언제?" 


"아까 여깄던 애까지 내보내고 눈 딱감고 뽀뽀해주세요~ 하는 표정 짓고 있었잖아!" 


"야. 너 지금 내가 환자복 입고 있다고 막나오는 모양인데..아악!" 


칠현은 사악한 웃음을 얼굴에 드리운채 
한참 폼잡던 승호를 넘어뜨려 얼굴 여기저기에 뽀뽀를 해댔다. 


"야 이자식아!" 


승호도 정신없이 저항을 했지만 그래봤자였다. 
칠현은. 
립에 대한 적개심으로 자신이 가장 싫어하는 스킨쉽을 
무기로 삼고 있음이 분명했기 때문에.. (-_-;) 


그 때. 
문소리가 나고 이어서 바닥에 뭔가가 떨어지는 소리가 났다. 


우혁이었다. 


"아.. 미안.." 


우혁은 화들짝 놀라면서 문을 닫고 나갔고 
떨어뜨린 음료수가 문 사이에 끼면서 문이 닫히지 않자 
깁스를 한 발로 슬쩍 음료수를 방안으로 밀어넣고 문을 닫았다. 




칠현이 가고 나자 병실은 조용했다. 
승호는 아까의 충격적인 쪽팔림에 정신이 반쯤 나가있었고 
우혁은 그냥 묵묵히 이불에서 삐져나온 실밥들을 뜯어내고 있었다. 



승호는 아까 칠현의 행동을 우혁이 본 것 때문에 자꾸만 신경이 쓰였다. 
안 그래도 술김에 우혁에게 실수를 해서 껄끄러운 감정이 
없잖아 있었는데.. 



완전 자신이 진짜 변태가 되어버린 것 같았다. 
친구끼리 그런 장난 하는게 이상한건 아니지만 
일단 우혁은 자신에 대한 좋은 이미지만 갖고 있는게 아니지않은가. 



잘 시간이라며 간호사가 와서 불을 끄고 갔고 
승호도 우혁도 묵묵히 침대에 누웠다. 



둘 다 눈은 감고 있지만 잠을 자지 못하는 상태라 
뒤척이는 소리나 한숨소리가 계속 조용한 병실에 울렸다. 


이윽고 침묵상태를 견디지 못하고 승호가 먼저 입을 열었다. 



"야.. 너 자?" 


"아니 아직." 


"혹시라도 니가 이상하게 생각할까봐 하는 말인데. 
나 절대로 변태라던가. 정상인이 아니라던가. 뭐 그런거 아니다." 


"풋! 그런 말은 갑자기 왜 해?" 


"그냥. 니가 이상하게 생각할까봐. 
전에 실수한 것도 있고.. 오늘도..." 


"알아. 너 이상하게 생각 안해. 절대로. 
아직까지 신경쓰고 있었어?" 


"너도 내 입장 한번 돼봐. 어떻게 신경이 안 쓰이나.." 


"앞으론 절대 신경쓰지마. 난 다 잊어버리고 있었는데 
왜 말은 꺼내냐? 기억나게." 


"미안해. 정말 여러가지로.. 도대체 니네 집안하고 나하고 
무슨 악연이 있길래..." 


"....너. 아직도 장우희 생각하냐?" 


"........." 





아침이 되었지만 아직도 승호의 마음은 뒤죽박죽이었다. 
아직도 우희를 생각하냐는 우혁의 질문에 그냥 잘자라고 
대답해버리고 계속 뒤척거리며 잠을 못 잔 탓이었다. 


인정하지 않으려고 했지만 우혁이 웃을때마다 
자꾸 힘이 빠지는 것도. 막 흥분되는 것도. 
다 우혁이 우희를 닮았기 때문인 것 같았다. 


저 녀석이 장우희를 닮았으니까. 
그러니까. 
그래서. 


요즘 너무 피곤한 일들만 있고. 
복잡하고. 힘들어서. 그래서일꺼야.. 


승호는 또 다시 떠오르는 우혁의 목덜미와 웃는 얼굴에다 대고 
세차게 고개를 흔들었다. 


칠현을 생각하고. 립을 생각하고. 
퇴원하면 학교가서 할 고생을 생각했다. 


하지만 아무리 다른 생각을 해도 지워지질 않았다. 


다 저 자식이 장우희를 닮아서야. 
짜증나게.. 장우희를 닮아서 그런거야. 


커텐을 젖히자 여름햇볕이 병실안으로 한꺼번에 쏟아졌다. 
우혁은 갑자기 햇빛이 비치자 몸을 웅크리며 인상을 찌푸렸다. 


승호는 복잡한 생각들을 하느냐고 잔뜩 인상을 쓰고있다가 
그런 우혁을 보자 그만 웃어버리고 말았다. 


귀.. 엽 다... 





씻고. 먹고. 장난 치느냐고 온 병원을 휘젓고 다니고. 
승호와 우혁은 그렇게 같은 일상의 하루하루를 보내고 있었지만 
지루하다고 느끼진 않았다. 



둘 다 어딜가든 튀면 튀었지 떨어지는 외모는 아닌 탓도 있겠지만. 
피곤에. 짜증에. 슬픔에 쩔어있는 사람들 사이에서 
매일같이 웃고 떠들고 장난치는 두 녀석은 



어느 새 병동 안에선 유명인사가 되어버렸다. 
물론 정작 자신들은 전혀 모르고 있었지만. 



그러는 사이에 둘은 점점 허물없이 친해져갔다. 
가끔 승호가 벌렁거리는 심장쪽을 손으로 꾹 누르고 
화장실로 들어가 머리를 막 흔들어대는 현상만 없다면 
그 둘은. 


전혀 아무런 문제도 없는 세상에서 다신 없을 그런 친구사이처럼 보였다. 


승호나 우혁의 친구들이 가끔 병실을 찾기도 했고 
아무런 문제없이 하루하루가 무사히 지나갔다. 



승호는 오늘도 우혁의 침대 위에 앉아 맛없는 병원밥을 먹으며 
쓰잘데기없는 어릴적 얘기를 하고 까르륵거리다가 
수저를 떨어뜨려버렸다. 


"아 짜증나!" 


"내려가서 수저 하나 더 달라그래." 


"귀찮아." 


"내가 먹여줄까?" 


"됐으니까 니 밥이나 먹어." 


"난 다 먹었는데?" 


"언제?" 


"니가 늦게 먹는거야. 안 그래도 왼손이라 잘 못먹으면서 
계속 말만 했잖아. 아직도 오른손 아파?" 


"이제 거의 다 아물었는데 그 동안 왼손 쓰는게 습관됐나봐. 
나도 내가 왼손으로 먹는지 몰랐어-_-;" 


"얼른 내려가서 수저 하나 갖구와." 



승호는 일어나려다가 실수로 밥쟁반을 떨어뜨렸다. 
순간. 우혁이 떨어지는 쟁반을 잡으려고 손을 내뻗었다가 
찢어지는 소리를 질렀다. 


"아야!!!" 


오른쪽 손목에 꽂혀있던 링겔바늘이 잘못되었는지 
피가 금새 손을 빨갛게 물들일정도로 피가 났다. 


"괜찮아?" 


"..아...아퍼.." 


"잠깐만!!" 


승호는 허둥지둥 뛰어나가서 지나가던 간호사를 붙들고 
병실로 들어왔다. 


뭣모르고 끌려들어온 간호사는 우혁의 손을 보고 
깜짝 놀라더니 급히 병실을 나가서는 곧 약상자를 가져와서 
지혈을 하고 약을 바르고 한바탕 난리를 치뤘다. 


우혁의 손목엔 붕대가 칭칭 감겨졌고 
간호사는 우혁이 다친것과. 병실에 밥그릇,국그릇등을 엎어 잔뜩 엉망으로 만든것과 
피로 물든 자국이 생긴 시트에 대한 불평을 늘어놓고는 나갔다. 


"..괜찮아?" 


"응.." 


"그까짓거 그냥 떨어뜨려버리면 될 것을 멍청하게.." 


"나도 모르게 손이 나갔어. 조건반사였다구." 


아줌마 한 명이 들어와서 우혁의 시트를 새걸로 갈아주고 
엉망이 된 병실바닥을 닦고는 나갔다. 


승호는 아주머니께 죄송스러워서 아주머니를 도와드리려는 
행동을 취했다가 오히려 혼만 났다. 


"아참. 너 다친 손 내밀어봐." 


"왜?" 


"한번 보게." 


승호는 오른쪽 손바닥을 내밀었다. 


"이제 멀쩡하다. 그치?" 


"그래. 난 낫고 넌 다치고." 


"우리 이러다가 이 병원에서 계속 못 나가는 거 아닐까?" 


"넌 나오지마. 난 나갈꺼야." 


"그렇게 재수없게 말하다 맞으면 안아파. 그치?" 


"...;;;;;;" 


"이쪽 손에 힘이 안들어가." 


"아퍼?" 


"아프진 않은데 전혀 힘이 안 들어가." 


"원래 그 바늘 핏줄에다 꽂는거 아니야? 
신경이 상했으면 앞으로 영영 못 쓸지도 몰라!" 


"미친놈. 죽고싶지?" 


"진짜야!!" 



우혁은 계속 다친 오른손에 힘을 주는 듯 했지만 
곧 인상을 찌푸리며 불평을 했다. 


승호는 그런 우혁을 꼬시다는 표정으로 
놀려댔지만 속으로는 조금씩 걱정이 되었다. 




우혁이 손에 힘이 없어서 밥도 제대로 못먹는 바람에 
승호는 자기 밥 먹는 것도 포기하고 
우혁에게 밥을 먹이느냐고 여념이 없었다. 


우혁은 그딴 식으로 밥을 먹는니 차라리 안 먹겠다고 
뻐튕겼지만 승호는 우혁을 붙잡고 끝끝내 밥을 먹이고 있었다. 


"안 먹긴 뭘 안먹어. 그거 다 날때까지 안 먹으면 죽을텐데?" 


"쪽팔려. 이게 뭐하는 짓이야 진짜.." 


"문 잠궜으니까 아무도 안 봐. 쪽팔리면 입다물고 빨리 씹어넘겨. 
난 뭐 좋아서 이 지랄하냐?" 


밥 먹는 내내 투덜거리는 우혁은 얼굴을 찌푸기린 했지만 
그래도 간간이 웃기도 했다. 


우혁을 타일러 밥을 다 먹이고 나서 승호는 식어버린 밥을 
후딱 오른손으로 해치워버렸다. 


그리곤 웃기지도 않은 드라마랑 뉴스를 조금 보고 
자기 위해 씻어야하는 그 고행의 길로 들어섰다. 


다행히 깁스를 한 왼손사이로 칫솔을 끼워서 
이빨은 혼자 닦을 수 있었지만 세수를 하는 것은 우혁에게 약간 무리였다. 
힘이 없는건 둘째치고 붕대가 다 젖으면 안되니까. 


승호는 우혁을 화장실구석의 아주 작은 욕조에 집어넣고 
목을 최대한 뻗어서 머리만 욕조밖으로 내밀게 하고서는 
직접 세수를 시켜주는 방법을 택했다. 


"푸후-" 


우혁은 눈을 꼭 감고 코로 숨을 쉬지 않으면서 
입으로만 살짝 살짝 숨을 쉬었다. 


승호는 그런 우혁이 귀여워서 어쩔 줄을 몰랐다. 


"다했다..." 


승호가 물기를 닦아주다가 우혁이 한숨처럼 내쉰 입김이 손가락에 스치자 
놀라서 손을 빼내 등 뒤로 숨기는 모션을 취하는 바람에 
수건이 바닥으로 떨어진 것만 빼면 별다른 일 없이 무사히 잘 씻은 셈이었다. 


우혁도 승호도 불을 끄고 각자의 침대에 누웠지만 
승호는 또 다시 며칠 전처럼 밤잠을 설쳐야했다. 


한동안 찾아오지 않던 증상이 다시 시작되어버린 것이다. 


전부터 계속 떠오르던 망상들에 세수할때의 우혁의 모습, 
밥을 먹일때의 우혁의 모습까지 합세해서 난장판을 이루고 
심장이 뛰는 소리밖에 안 들릴만큼 정신이 없었다. 



승호는 다른 생각들을 하기 위해서 정신을 집중하려 했지만 
최근의 기억들 속엔 모두 우혁이 있었다. 


자려고하면 어김없이 자신이 만들어놓았던 뻘건 자국들을 
잔뜩 목에 붙인채 당황하는 우혁의 모습이 떠올랐고 


학교가서 뭘 할까 하는 생각을 하면 
전에 오른손에 났던 상처를 꾹 누르며 장난스레 웃던 우혁의 모습이 생각났다. 



왜 자꾸 이런 생각이 드는가를 그동안 많이 
생각해왔지만 결론은 단 두가지였다. 


하나는 장우혁이 장우희를 닮아서. 
둘째는 자신이 한 실수가 너무도 치명적이어서. 


승호는 마음을 가라앉히며 차라리 우희의 얼굴을 떠올리고자 했지만. 
이제는 우희의 얼굴 조차도 생각이 안났다. 


우희의 얼굴이 가물가물하긴 한데.. 
그 가물가물한 얼굴의 윤곽을 잡으면 그건 영락없는 우혁이었다. 


이젠 우희얼굴 조차도 기억이 안나다니. 
교통사고로 머리가 잘못된건 아닐까. 
이러다 점점 기억력이 떨어져 저능아가 되면.. 
엄마가 집에서 쫒아내서 이상한 단체에 들어가서... 



별의 별 헛된 상상에 절대로 잠을 이룰 수 없는 승호였다-_-; 

-------------------------------------------------------- 





승호는 우혁보다 먼저 퇴원을 했다. 
퇴원을 했다해도 거의 밥먹듯 학교를 빠지고 거의 병원에서 살다시피했으니 
입원한 상태랑 별 다를게 없었다. 



우혁이 입원해있는 중. 
여름방학이 찾아왔고 승호는 학교에 다닐때보다 방학중이 오히려 더 바빴다. 



칠현에게 빚진 수리비와 정신적인 피해에 대한 보상을 위해 
새벽부터 우유배달을 하고 오전엔 편의점 아르바이트. 
저녁때 쯤엔 중국집에서 배달을 하는 고행의 길로 들어선 것이었다. 



일자리 얻는 것도 쉬운 일이 아닌터에 
뜻밖에 운이 좋아 3건이나 얻었으니.. 



엄마가 얼마정도 돈을 보내주긴 했지만 
몸보신이나 하라고 보내주신 돈이라 액수가 얼마 되지 않았기에 
승호는 우혁이 퇴원하면 그 돈으로 하루동안 코가 빠지게 
먹고 놀기로 계획해뒀다. 



그리고 지금 승호는 편의점일을 대강 때우고 중국집일은 친구녀석한테 맏겨둔채 
헐레벌떡 병원으로 뛰어가고 있었다. 



오늘은. 
우혁이 퇴원하는 날이었다. 



203호.. 
승호가 병실문을 벌컥 열고 들어섰다. 
우혁은 머리를 감았는지 흠뻑 젖은 머리를 수건으로 닦고 있었다. 



"오랜만에 제대로 씻었더니 10년은 더 살 것 같아. 
저 화장실에서 문 잠궈놓고 거의 1시간도 넘게 있었다니까.^-^" 



"짐들은 다 어쨌어?" 



"그거 우희년한테 딸려보냈어." 



"우희..가 왔었어?" 



"응.." 



"그걸 다 여자한테 들고가라 그랬단 말이야?" 



"우희년이 여자냐?" 



"-_-; 나가자! 어쨌든 오늘은 쏠테니까!" 






우혁이 뭔가 거창한거라도 요구할거라고 생각한 승호는 
의외의 장소인 작은 닭갈비집 앞에서 잠시 망설였다. 



"왜?" 



"더 좋은데로 가지.. 나 돈 많다구!" 



"여기가 술 잘 팔아." 



우혁은 닭갈비를 적당히 시키고 소주를 3병 시켰다. 
승호는 전에 한번 술마시고 실수를 한 적이 있었기에 
술을 마시는 게 영 찝찝스러웠다. 



음식들이 조금씩 사라져가고 소주도 1병이 비워졌다. 
모두 우혁이 혼자 마신것이었다. 



"왜.. 안마셔?" 



취기가 도는지 약간 붉어진 얼굴로 우혁이 말했다. 
얼굴을 보지 않아도 말하는 투로 보아 우혁은 취한 것 같았다. 



"난 싫어." 



우혁은 승호의 말은 들은척도 않고 
두번째 술병을 따고 승호의 잔을 채우며 말했다. 



"우희.. 그렇게 나쁜 앤 아냐... 
걔도 재수가 없어서 여태까지 제대로 된 남자 한번도 못만나봤거든. 
하도 쓰레기같은 것들만 만나다보니까 좀 꼬여서 그렇게 된거지 
원랜 착해..." 



"알아. 다 끝난 일을 뭘 끄집어내고 그래.." 



승호는 눈앞에 있는 술잔을 확 속으로 털어넣었다. 



"우희년이.. 너랑 헤어지고 나서부턴... 이상하게 얌전하더라.. 
원래는 벌써 지금쯤 다른 남자를.. 꿰차고도 남았을텐데... 
요즘은 이상하게 얌전해.." 



"됐어. 그만해." 



승호는 우혁이 자꾸만 우희얘기를 꺼내는 것이 못마땅했다. 
우혁의 얼굴로 가려진 우희의 얼굴이 다시 생각날 것 같아서 
불안하기도 했다. 



알싸하고 쓴 술의 맛이 목구멍을 뜨겁게 달구자 
승호는 얼굴을 찡그렸다. 



"우흰.. 너 진짜로 좋아했을꺼야... 
그냥 장난삼아서 한번 건드려봤다가.. 진짜 좋아하게 되니까... 
니가 연하라서.. 걱정이 되서... 헤어지..자고..." 



"장우혁. 그만하라고." 



"내가 봐도.. 그 동안 우희가 만났던..애들 중엔.. 
니가 제일 낫거든... 제일... 제일말야..." 



"도대체 하고 싶은 말이 뭐야?" 



"우희..년은.. 너 좋아해... 너도 아직.. 우희한테 마음 있음...다시.. 
내가 여자였으면.. 이 기회에 확 너 꼬셔버렸을텐데..쿡쿡..." 



승호는 우혁의 어이없는 말에 피식 웃어버리고 말았다. 



우희년은.. 너 좋아해... 
우희는. 널 좋아해. 
우희가. 아직도 날 좋아한다구? 



승호는 세번째 병을 따고 아예 병나발을 불었다. 
우혁이 소주를 추가하는 소리가 들렸다. 



승호는 온몸에서 느껴지는 둔탁한 충격에 잠에서 깼다. 
평소처럼 침대에서 떨어진 모양이었다. 



습관대로 승호는 눈을 감은채로 더듬거리며 
침대위로 올라가려다가 깜짝 놀랐다. 
손에 뭔가가 잡힌 것이었다. 



새까만 짧은 단발. 
우혁이 온 몸을 이불로 칭칭 감은채 자고 있었다. 



맞다. 어제.. 술마셨었지... 



승호는 머리를 벅벅 긁다가 놀라서 까무라뻔했다. 
자신이 속옷하나 안걸치고 벌거벗고 있었기 때문이었다. 



보는 사람도 없었지만 일단 승호는 손으로 중요한 곳을 가리고 
털썩 주저앉았다. 



눈앞에 팬티가 나뒹구는 것이 보이자 승호는 
이상한 자세로 슬슬 기어가서 재빨리 팬티를 입고 
티를 입기위해 침대 옆 구석으로 기어가다가 이상한 물체를 발견했다. 



분명. 남자의 팬티 같았는데 자신의 것은 아니었다. 



순간. 승호는 이상한 생각이 들어 우혁이 칭칭 감고 있는 이불을 
슬쩍. 아주 조심스럽게 슬쩍 들어올렸다. 



우혁도 역시 알몸이었다. 



"흐익!" 



승호는 재빨리 이불을 덮어놓고 뒤집힌 티를 입으려고 애를썼다. 
본능적으로 우혁이 깨기 전에 빨리 이 곳을 벗어나야한다고 생각했기 때문이었다. 
그렇지만. 여기가 어디지? 



승호의 마음과는 달리 승호의 손은 덜덜 떨리기만 할뿐 
티를 제대로 뒤집어주지 않았다. 



승호는 티를 바닥에 던지듯 내팽겨치고는 생각했다. 
남자끼리. 술취해서 자다가 더우면 벗을수도 있지. 
뭘 그리 대단한 일이라고. 



스스로를 추스리고 승호는 티를 머리에 뒤집어쓰고 내려입으려다가 
등판에서 엄청난 따끔함을 느꼈다. 



그 상황에서도 승호는 방한쪽에 붙어있는 거울을 등지고 서서 
고개를 돌려 등에 뭐가 났는지를 확인했다. 
그리고 등이 왜 아픈지를 확인하는 순간. 



승호의 갈색피부는 석고팩을 한 것처럼 순식간에 허옇게 굳어버렸다. 
승호의 등판에는. 뻘건 손톱자국이 잔뜩 나있었다. 



"하하..하하하..." 



승호는 멍하니 서서 현실도피를 시도하기 시작했다. 



그래. 여기는 귀신이 나오는 집이다. 
처녀귀신이 총각 둘을 잡아다가 보쌈을 하려고 했는데 
우리가 잠만 자고 일어나질 않으니까 화가 나서 이런짓을 한거야. 
그래서.. 그래서... 



승호의 눈알이 띠구룩띠구룩 굴르면서 그 뒤의 내용을 상상하다가 
침대에 초점이 맞춰졌다. 



침대시트가 벗겨져서 반쯤은 바닥에 내려와있었다. 



어린애라도 바보가 아니라면 지난 밤 무슨 일이 있었는지는 
훤히 알 수 있을 것이다. 
만약, 둘 중의 한 사람이 여자였다면. 



승호가 멍하니 벗겨진 침대시트를 보고있을때. 
우혁이 잠에서 깬 듯. 부시럭대기 시작했다. 



"승..호야?" 


우혁은 팬티만 입고 티는 입다 만 것처럼 머리에 뒤집어 쓰고 
멍하니 서있는 승호를 보고 작게 승호를 불렀지만 
승호는 대답을 하지 않았다. 


우혁은 일어나서 승호를 부르려다가 자신이 알몸인 것을 알고는 
소스라치게 놀랐다. 


승호에게 무슨 일이냐고 묻고라도 싶었지만 
승호는 완전 정신이 나간 것 처럼 썩은동태눈깔을 해가지고서는 
멍하니 서있기만 했다. 


승호를 유심히 뜯어보던 우혁은 차차. 
하체에서부터 찌릿거리며 전해져오는 아픔을 느꼈다. 


조심스럽게 이불을 들어서 그 안을 보고난 우혁의 허연 얼굴이 
새파랗게 질려가기 시작했다. 


약간의 피와 하얗고 끈적끈적한 액체. 
그제서야 우혁은, 지금 자신이 어떤 상황에 처해있는지 조금씩 이해하기 시작했다. 



"하하..하하하..." 


"........." 


"야..." 


"......." 


"야! 안승호!!!" 


"어? 엉?" 


"나 옷 좀 갖다줘..." 



승호는 엉겁결에 티를 내려입고는 
우혁의 옷을 주워다가 침대쪽으로 던졌다. 
그리곤 바지를 찾아서 입기 시작했다. 


"너.. 혹시 기억나는거 뭐 있어?" 


"아니.." 


우혁은 작게 한숨을 내쉬며 이불속에서 옷을 입느냐고 
계속 부시럭부시럭 거리며 말했다. 


"그럼 여기가 어딘지는 알아?" 


"아니.." 


"그럼 일단.. 나가자..." 


"어? 어!!" (벙어리삼룡이-_-;) 


"야 너 머리 좀 빗어. 완전 까치집이야. 
꼭 누가 막 헤집어놓은 것 마냥..o.o!!!" (제무덤파기-_-;) 


"어! 어.. 나!! 나가 잠버릇이 좀 나뻐!!!" (나가가 아니라 내가야-_-;) 



승호는 당황해서 크게 소리를 질렀다. 
우혁은 그 소리에 놀라서 덜컥 일어섰다. 
(완전 바보들-_-;) 


승호는 머리를 잡아뜯어서 뽑듯이 몇번 만지고는 
조심스레 방문을 열고 나갔다. 


복도가 쭉 있고 똑같은 방문이 몇개씩 있었다. 
아마도.. 여관같았다. 


우혁이 방에서 나오고 승호는 문을 닫다가 
문에 쓰여져있는 방의 호수를 보고는 다리에 힘이 풀려 주저앉을 뻔했다. 
203호... 


휘청휘청거리며 계단을 내려간 승호는 입구쪽에 서서 
청소를 하고 계시는 아줌마를 발견하고는 쭈삣거리며 그 옆으로 다가섰다. 
아줌마는 승호를 보더니만은 대뜸 혀를 차며 말했다. 


"보니께 젊은학상같은디.. 어서 술은 쳐먹고 이런디나 돌아댕겨 돌아댕기길!! 
밤새 어찌나 지랄을 해대는지.. 침대나 안뿌사먹었나?" 


우혁은 그래도 설마설마 하고 있다가 아줌마의 말을 듣자 
쓰러지듯 벽으로 툭 기대버렸고 승호는 너무 당황한 나머지 
주머니에서 잡히는 대로 돈을 바닥에 떨어뜨려놓고는 우혁의 팔목을 붙잡고 
여관에서 뛰어나왔다. 


어디로 가는지는 생각도 안하고 무작정 보이는 길로 
우혁을 붙잡은채 계속 뛰었다. 


여관이 보이지 않을 만큼 뛰어나왔어도 승호는 정신을 못차리고 
계속 뛰기만했고 우혁은 헐떡거리기 시작했지만 
승호에게 팔목이 붙잡혀있는 상태라 멈추면 그대로 자빠질 것 같아서 
안 뛸수도 없었다. 


"야!!!" 


견디다못해 우혁이 소리를 질렀지만 승호는 들었는지 못들었는지 
멈출 생각을 하지 않았다. 
우혁은 다시 한번 있는 힘을 다해 숨을 고르고 소리를 질렀다. 


"야! 헉.. 이.. 새끼야!!!" 


"응?" 


승호는 그제서야 자리에 멈춰섰다. 
어딘지도 모르는 동네의 좁은 골목길이었다. 


"하.. 하악.. 후.." 


우혁의 얼굴은 안스러울 정도로 빨갛게 상기되어있었고 
서있기도 힘들다는 듯 무릎을 짚고 계속 가쁜 숨을 내쉬다가 
결국 바닥에 털썩 주저앉아버렸다. 


승호는 우혁이 너무 힘들어하는 모습을 보이자 미안했지만 
어떻게 말을 걸어야하는지를 몰라서 어물쩡거리고 있다가 
슬쩍 우혁의 옆으로 다가섰다가 우혁의 자세를 보고는 그냥 벽에다 머리를 박아버렸다. 


우혁은 아예 절을 하듯 바닥에 넙쭉 엎드려있었는데, 
우혁의 왼손은 오늘쪽허리를, 오른손은 왼쪽허리를 붙들고있었다. 


우혁은 정신없이 아파하다가 
승호가 벽에 머리를 박는 쿵 하는 소리에 놀라 횡설수설 말을 늘어놓았다. 


"야.. 저기.. 깁스! 깁스말이야! 어제 깁스 풀었는데 
오늘 갑자기 그렇게 막 뛰면 어떻게해!!" 


깁스는 다리에 했는데 왜 허리를 붙잡고 아파햐난말이다. 
-_-; 


승호는 벽에 머리를 한번 더 박고는 덤덤하게 우혁을 엎으려고 했다. 
우혁은 잠자코 승호의 등에 엎히려다가 갑자기 싫다고 고래고래 소리를 질렀다. 


승호가 왜그러냐고 물었지만 우혁은 입술을 꼭 깨문채 고개만 설래설래 저엇다. 
등에 엎히려면 다리를 벌려야하는데 그게 아팠기때문이었다. 


승호는 어쩔 수 없이 우혁을 신혼부부들이 결혼할때 하는 것처럼 
안아들어보려고 했으나 그러기엔 우혁은 너무 무거웠고 
우혁도 쪽팔린다고 바둥거려서 관뒀다. 


그렇게 한참을 바둥바둥거리다가 결국은 막노동판에서 
시멘트가루푸대 옮길때처럼 우혁을 한쪽 어깨에다 들이매서는 
큰길까지 나가서 택시에 태우고 돈을 얹어서는 집에 보냈다. 


완전 녹초가 되어버린 승호는 물먹은 종이처럼 
거의 기다시피해서 집에 돌아와서는 그냥 내뻗어버렸다. 





우혁은 집에 들어오자마자 아픈 몸을 이끌고 화장실로 직행했다. 
아픈 것도 아픈거였지만 당장 씻지않으면 미칠 것 같았기 때문이었다. 



욕조에 따끈따끈한 물을 한가득 담아놓고 
그 속에서 코 바로 밑까지 푹 담그고 우혁은 한숨을 내쉬었다. 



술 처음 마셔본 것도 아니고. 
그 정도야 평소 마시는 거랑 비슷비슷한 주량인데.. 
진짜 거짓말처럼 지난 밤 일이 하나도 기억이 안났다. 



우혁은 그 정도 양에 필름이 끊겨버린 자신을 책망했다. 
아니, 어떻게 승호와 일이 그렇게까지 될 수 있었냐는 자책일지도 몰랐다. 



물론 승호가 잔뜩 취한 상태로 지난번처럼 
자신을 우희와 착각해서 덤벼들었다면 여관에 간 것까지는 이상할 게 없는데.. 
그 사고과정에서 따져볼때. 



분명 우혁의 체력은 또래의 남자 하나 감당못해서 그런 일을 당할만큼 약한게 아니다. 
그렇다고해서 승호도 우혁을 꼼짝못하게 만들만큼 힘이 센건 아니다. 



둘 다 비슷하게 술을 마신 상황에서 
지난 번처럼 승호를 몇 대 패기라도 해서 저지하지 않았단 얘기는.. 
곧 자신도 그걸 즐겼다는 것이 아닌가. 



우혁은 이런 결론까지 생각이 와닿자 
숨을 멈추고는 머리까지 욕조속에 푹 담가버렸다. 



취한 건 그렇다 치더라도. 
남자로서. 같은 남자한테. 그것도.. 밑에서... 



무엇보다도 '밑'이었다는 사실이 꽤나 묘하게 신경쓰이는 우혁이었다-_-; 


------------------------------------------------------------------------ 


무려 3시간 23분 동안을 내뻗은채 자고 있던 승호는 
눈을 뜨자마자 보이는 방의 천장에 묘한 느낌을 가졌다. 



병원에서 생활하고, 혼자 집에 들어오기 싫어서 
칠현의 집에 빌붙고 하는 동안 거기에 익숙해져서 
이제는 오히려 집이 더 어색할 정도였던 것이다. 



"..어휴..." 



승호는 또 다시 기억나버린 우혁과의 일에 한숨을 푹 내쉈다. 
이를 어찌한단 말인가. 



차라리 여자애였다면 그 까짓거 책임지면 끝이지만... 
남자인 우혁과의 일을 '책임진다'는 말 한마디로 끝낼순 없는 일이 아닌가. 



어쩌다가 그런 일을 저질렀는지. 
또 은연중에 우혁과 우희를 혼돈한것일꺼다. 
괜히 우희얘긴 꺼내가지고... 



승호는 또 다시 밀려드는 엄청난 자괴감에 
침대에다 머리를 푹푹 박아댔다. 



"이젠 기억도 안나는 장우희한테 미련둬서 뭘 하려고!!!" 



얼굴도 기억안나는데. 
미련도 없고 다시 사귀고 싶은 마음도 없는데. 
술김에 마음도 없는 여자를.. 남자랑 헷갈려서 사고를 쳐? 



짐승이지. 짐승이야.... 
인간 안승호 헛살았어.. 



그렇게 한참 신세한탄을 하다보니 
어렸을때 잘못해서 죽싸게 맞았던 일부터 시작해서.. 
여태까지 장난삼아 만났던 여자애들.. 
그 여자애들 중에 가장 좋아했던 장우희한테 채이고 장우혁한테 실수한 일.. 
그리고 오늘에 이르기까지. 



말론 절대로 표현할 수 없는 인생의 크고 작은 일들이 
주마등처럼 휙휙 머릿속을 헤집고 다니기 시작했다. 



승호는 그런 생각들을 머리에서 떨쳐버리려는듯 
침대에 머리를 몇번 더 박고는 부엌으로 나갔다. 



뭐라도 먹으려는 생각이었지만 텅텅 빈 냉장고와 
싱크대를 활보하는 바퀴벌레를 보자 배고픔이 싹- 가셨다. 



"개..씹좆같으니라구..." 



승호는 우선 씻고 칠현의 집이라도 갈 생각으로 
화장실에 들어가 옷을 벗고 샤워기로 물을 틀었다. 
별 생각없이 평소처럼 따듯한 물을 틀고 머리위로 갖다대는 순간. 



"아앗--!!!" 



물이 닿는 순간 등판에서 화끈화끈하고 쓰라린 아픔이 
안그래도 가여운 승호를 마구 공격하기 시작했다. 



"이.. 씨빠---!!!!" 



승호는 발광이라도 하듯 혼자 화장실에서 
바락바락 소리를 질러댔다. (아. 가여워라.. ㅠ_ㅠ) 





승호는 그 때의 일을 칠현에게 조차 말하지 않았다. 
우혁과는 학교도 다르니 마주칠 일은 전혀 없었고 
한 때 병원에서 남들이 부러워할만큼 친했던 둘은 
서로 약속이나 한 것처럼 일체 연락도 하지 않았다. 



승호는 다시 바쁜 알바속에서 정신없는 하루하루를 보내는데 바뻐서 
우혁이 어찌됐는가는 생각할 겨를도 없었다. 
없었다기 보다는 생각하지 않으려고 갖은 애를 썼다. 



그러다보니 개학은 찾아왔고 승호는 한달내내 뼈빠지게 번 돈을 
고스란히 칠현에게로 넘겼다. 



그 돈으로 될지 안될지는 모르지만 
칠현은 립의 수리비가 구체적으로 얼만지는 말하지 않았다. 



어쩌면 칠현은 손해를 보고도 자취해서 혼자사는 승호에게 
돈을 더 요구할 수 없어서 그냥 넘어가는건지도 모르고 
수리비는 조금 나왔는데 챙겨먹으려고 아무 말 안하는건지도 모른다. 



어찌됬던간에 승호도 칠현에게 별말은 하지 않았다. 
까짓거 칠현이 챙겨먹는거라면 그 동안 갉아먹은 칠현네 집 쌀값이라 생각하면 되니까. 
물론 칠현이 그럴리가 없기에 맘편히 생각한 승호였다. 



그러던 어느 날. 
승호에게 칠현이 갑작스런 제의를 했다. 



"나 기타 배워보려그러는데. 너 같이 할래?" 


"기타???" 


"응. 일렉트릭." 


"너.. 미쳤냐? -_-;" 


"왜?" 


"공부는 언제해? 물론 우리가 공부같은거 포기한지 오래긴하지만.." 


"공부는 고3때 하고 지금 우린 고2잖냐.. 벌써 2학긴데 
지금 안 놀면 언제 놀아? 넌 타오르던 청춘이 꺼져가는 것을 못느끼냐? 
완전 꺼지기전에 다시한번 활활 지펴줘야지!! +_+" 


"너나해-_-;." 


"너 언젠가 드럼 한번 해보고싶댔잖아? 같이 다니자,응? 싸단말야~" 


"드..럼?" 


"그래! 드럼!!!" 



그래서 승호는 지금. 
칠현과 함께 이름하여 'A.D.S.S' 라는 곳에 등록해서 
신나게 드럼스틱을 휘두르는 중이었다. 



1층은 춤을 배우는 곳이고 2층은 기타나 베이스. 3층이 승호가 있는 
드럼을 배우는 곳이었다. 



승호는 칠현보다 먼저 연습을 마치고 1층 정수기에서 
물을 마시고 있는 중이었다. 



1층도 연습,레슨이 끝났는지 
한떼의 힙합차림의 노랑머리들이 연습실 문을 열고 정수기쪽으로 들이닥치기 시작했다. 
승호는 종이컵을 구겨서 쓰레기통에다 휙 던져넣고는 
정수기에서 좀 떨어진 벽에 기대섰다. 



떼거지의 노랑머리들 속에 혼자 있으려니 승호는 왠지 
주눅이 드는 것 같아서(소심-_-;) 괜히 빨리 안나오는 칠현을 탓하며 
꿍시렁꿍시렁 거렸다. 



그때. 승호의 얇은 귓바퀴에 낮익은 목소리가 포착되었다. 



"안..승호?" 



무의식적으로 자신의 이름이 들린쪽으로 고개를 돌린 승호는 
떼거지의 색색머리들 속에서 눈에 딱 들어오는 까만머리와 눈이 마주쳤다. 



우혁. 
장우혁이었다. 



"아..안녕..하하..하..." 


"어.. 그래.. 여긴 왠 일이야?" 


"어? 나.. 드럼배우는데... 넌?" 


"난.. 춤..추러..." 


"아..그래?" 



우혁도 승호도 서로 적당한 할 말을 찾지못해 시선이 바닥에 꼬꾸라져박혀있었다. 
대화를 나누는 당사자인 둘의 일을 전혀 모르는 타인이라도 
둘의 분위기가 이상하다는것은 눈치챌만큼. 
어색했다. 



"누구야?" 



우혁의 친구인듯한 빨간머리가 중간에 끼어들어서 물었다. 
우혁은 어색한 분위기를 깨는 실마리라도 잡은 듯 
재빨리 대답했다. 



"친구!" 



그때 칠현이 2층에서 터벅터벅 내려왔다. 
승호는 냅다 칠현을 붙잡고는 우혁에게 안녕! 이라고 대충 소리치고 
막 건물을 뛰어나왔다. (곤란하면 튄다. 특기사항-_-;) 



"어? 쟤 병원에 같이 입원했던 애 아냐?" 


"응? 응.." 


"저렇게 대충 인사해도 되는거야?" 


"어. 내 인사 받아도 별로 좋은 기분 아닐테니까.." 


"왜? 싸웠어?" 


"차라리 싸운거라면 좋게..." 


"무슨 일인데?" 


"아냐. 그냥 병원비 문제로 일이 좀 있었어.." 


"겨우 돈문제야? 저 자식, 꽤나 째째한가보네?" 



한편. 우혁은.. 



"쟤 왜저래?" 


"뭐 급한 일 있나보지..." 


"너랑 쟤랑 별로 친한 분위기는 아닌 것 같은데?" 


"그냥 일이 좀 있어서그래.." 


"왜그래? 뭔데?" 


"신경쓸만한 거 아냐. 착한 애니까.. 괜찮아." 


"뭐가 괜찮다는거야? -_-a" 




오늘도 둘은 야자를 빼먹고 
'A.D.S.S.'로 가고 있었다. 



승호는 어제 우혁을 본 것 때문에 계속 마음이 무거웠지만 
그래도 그까짓 이유로 드럼 배우는 것은 포기할 수는 없었다. 



짧은 시간동안 그토록 무언가에 빠져본 적은 없었던 승호이기에, 
드럼을 아예 장만해보려고 알바까지 생각해봤지만 
학교를 다니고 방과후엔 드럼을 배우러 와야 하기 때문에 
알바를 할 시간을 도저히 만들수가 없었다. 



계속 이렇게 애매한 상태로 우혁을 피하기만 할수도 없는거고.. 
아무 일도 없었던 것처럼 대하기엔 어색하고... 
도대체 어떻게 해야하는지... 



2층까지 올라왔을때 칠현이 승호의 어깨를 한번 
툭 치고는 연습실로 들어갔다. 



말은 안해도 어제 집에 갈때부터 오늘 여기 올때까지 
계속 가라앉는 승호를 내심 걱정했던 모양이었다. 
승호는 피식 웃고는 3층으로 올라갔다. 





연습이 끝나고 
승호는 슬쩍 1층으로 내려가 우혁이 있는지 없는지를 확인했다. 
몇몇 돌아다니는 사람은 있었지만 그 중에 우혁은 없었다. 



"에휴.." 



승호는 크게 한숨을 푹 내쉬고는 화장실로 들어갔다가 기겁을 했다. 
우혁이 손을 씻고 있었기 때문이었다. 
우혁이 세면대 쪽으로 고개를 숙이고 있어서 다행히 자신을 보지 못한 것 같자, 
승호는 슬그머니 뒤로 돌아 문을 나가려고 했다. 



"안승호." 



"으응???!!" 



"거울로 다 보여." 



"..너 때문에 나가려고 한게 아니라.. 휴,휴지가 없는 것 같아서..." 



"할.. 말이 좀 있는데..." 



"아하하! 미안! 지금 친구가 기다리거든? 다음에 보자!!!" 



진지한 우혁의 표정에 승호는 머릿속으로 생각하는 것과는 반대로 
화장실을 뛰어나와 칠현은 안중에도 없이 그냥 건물을 나와버렸다. 



승호가 순간적으로 생각했던건, 
진지한 이야기를 통해 둘 다 아무 기억이 없으니까 다시 예전처럼 
아주 친한 친구로 돌아가자. 어짜피 어색한 사이는 서로 싫지않냐? 



라는 결말이 나는 것이었으나... 
하늘이 주신 그 기회를.. 제발로 차버린데다가... 



게다가.. 자신이 우혁을 노골적으로 피한다는것이 더 이상 변명도 할 수 없을만큼 
명확하게 드러났으니... 




그날 저녁. 
말도 없이 먼저 가버렸다는 이유로 온갖 꼬장을 다 부려대는 
칠현의 전화를 받으며 승호는 결심했다. 



'A.D.S.S.'은 이번달까지만 다니고 그만두기로. 
거기만 그만두면 우혁과 만날일은 없다. 
그때까지만 우혁을 피해다니기만 하면 되는거다. 



그리고 그때부터 승호의 도망자작전은 시작됐다. 
이름만 거창한 도망자작전이란, 화장실.복도.층계. 할것없이 
우혁과 마주치기만 하면 그냥 무조건 못 본것처럼 줄행랑을 쳐대는 것이었다, 



승호는 바보같이 우혁을 피하기만하는 스스로를 질타하기도 했지만 
우혁을 발견하고 당황하고 있으면 어느샌가 두 발이 먼저 뛰는 것을 어쩌겠는가. 



그런 승호에게 칠현은 
차라리 가서 속시원하게 한번 따지고 끝내라고 여러차례 말했지만 
진짜 속사정을 모르는 칠현에게나 그런게 가능하지... 
승호는 차라리 칠현에게 속시원하게 사실을 말해볼까도 생각해봤지만... 



하나뿐인 친구에게까지 짐승취급을 당할 위험이 있었기에 
그냥 관두고 말았다. 



그렇게 승호의 수난시대는 계속되고있었고, 



우혁도 우혁 나름대로 엄청난 스트레스에 시달리고 있었다. 
엄청나게 애매모호하고 불분명한 승호와의 관계와, 
자신을 벌레보듯 피하는 승호의 태도와, 
그런 승호에게 온갖 신경이 다 쓰이는 바람에 흐트러져버린 생활때문에. 



그 중에서도 제.일. 신경쓰이는건 
자신을 벌레,범죄자,파렴치한,변태 등등 처럼 여기는 승호의 태도였다. 



"쌥새! 당한건 나란말이야앗!!!!" 





화창한 토요일. 
수업이 끝나자마자 승호는 여고생들과의 미팅자리에 
나가길 끈질기게 강요하는 칠현을 피해 일찍 집에 들어왔다. 



배에서 꼬르륵거리는 소리가 요란하게 들려오자 
승호는 냉장고를 한번 열어보고는 한숨을 푹 내쉬었다. 
오늘은 칠현의 집에 얻어먹으러 갈수도 없으니.. 



승호는 대단한 결심이라도 한듯 주먹을 한번 불끈 쥐어본 다음 
교복을 벗어버리고 최대한 멋을 부려 차려입었다. 
그리고는 찬장구석에 있는 돈을 꺼내 주머니에 꼭 쑤셔넣고는 집을 나왔다. 



"흐음.." 



승호는 시식코너란 시식코너는 다 돌면서 꼼꼼히 맛을 보고 
쇼핑카트가 가득 찰 정도로 냉동만두,피자,치켓,식용유,참기름,고추장,간장 
등등 온갖 것들을 다 담아놓고는 엄청난 소비욕을 불태우고 있었다. 



"너무.. 많네?" 



그 중 쓸데없다고 생각하는 것을 몇개 빼서 제 자리에 갖다놓자 
정작 사려고 하는 것은 얼마 없었다-_-; 



승호는 흥얼흥얼 대면서 생활용품코너로 향했다. 
한번 마음먹으면 끝장을 보고말지만 게을러서 그 한번 마음먹기가 힘든 것 뿐이지.. 
집안일 하는 것을 싫어하는 것은 절대 아니었다. 



"오~옷! +_+" 



색색깔의 땟수건과 타월, 온갖 클렌져와 입욕제들.. 
승호가 엄청나게 좋아하는 물건들이었다. 



승호는 또 다시 소비욕을 불태워 그 것들을 모조리 카트에 쓸어담았다...가. 
다시 한번 쓸데없다고 생각하는 것을 몇개 빼서 제자리에 갖다놓았다. 
역시 남는건 처음에 담았던 양에 비하면 별거 아니었다. 



빨강,파랑색의 땟수건 두장. 
타레팬더와 오렌지무늬의 타월두장. 블루베리향의 클렌져하나. 
입욕제는 낭비라고 생각되어서 관뒀다-_-; 



승호는 오랜만에 잔뜩 기분이 들떠서 카트를 질질 끌면서 
이곳저곳을 구경하기 시작했다. 
예쁜 커텐과 앞치마. 이불. 베개카바 엄청 예쁜 캐릭터의 화장실휴지걸이 
변기카바 등등... 



너무너무 예쁜 생활용품들을 보며 감탄을 금치 못하던 승호는 
한참을 고민하다가 토끼모양의 휴지걸이와 옅은 하늘색바탕에 새빨간체리가 잔뜩 
붙어있는 앞치마 하나를 샀다. 



승호는 계속 좋은 기분 그대로 돌아다니다가 
애견용품코너 쪽으로 들어갔다. 



온갖 디자인의 화려하고 자그마한 개옷들.. 
개들이 쓰기엔 아까울 정도로 예쁜 개끈들... 개신발들. 
승호는 그 것들을 구경하다가 입을 떡 벌려버리고 말았다. 



"요즘 개들은.. 이런 것도 쓰나???" 



정말 개팔자가 상팔자라고 생각하며 
신기한 생각에 계속 이것 저것을 구경하다가 승호는. 
어떤 물건 앞에서 뚝 멈춰버렸다. 



소형애견들이 하기엔 엄청나게 큰. 
진돗개나 셰퍼트정도나 할 수 있을 만큼 큰 개목걸이였는데.. 



빨간 애나멜펄이 들어간, 광택이 나는 고급가죽에 
초승달모양의 은제 버클이 달려있었는데, 전체적으로 엄청 심플하고 예뻤다. 



연예인들이나 쓰는 목걸이같았다. 
아무리봐도 개가 쓰기엔 너무 고급스럽고 예뻐보이는데... 



승호는 개목걸이라하기엔 너무도 멋진 그 제품을 멍하니 보고있었다. 
순간, 엉뚱한 생각 하나가 승호의 머리를 스쳐지나갔으니... 



그것은 바로. 
사.고.싶.다. 



"미쳤어. 개도 안키우면서 무슨 개목걸이야.." 



승호는 획 돌아서서 카트를 밀고 몇걸음을 가다가 다시 
뛰어와서는 가격표를 확인했다. 



14000원. 
승호는 개목걸이라하기엔 너무도 비싼 가격에 혀를 내둘렀지만 
어느새 그 목걸이를 카트에 담고 있었다. 



쓸모없는 물건이긴 하지만.. 
겨우 털달린 개들 목에 채워지기엔 너무도 예쁜 물건이지 않은가-_-; 



승호는 도저히 이해할수 없는 자신의 행동에 의아해하면서도 
카트에 담긴 휴지걸이와 앞치마와 개목걸이를 보며 한없이 업되는 기분을 
누를 수가 없어서 아예 춤을 추듯 계산대로 향하고 있었다. 

------------------------------------------------------- 


승호가 양손가득 엄청난 물건들을 들고 
집으로 향하고 있을때는 이미 어둑어둑해 질 때쯤이었다. 



오랜만에 집에서 음식을 직접 해먹을 생각을하니 
배고픈 것도 모르고 신이 나서 집으로 가고있다가 승호는 
우연히 'A.D.S.S.' 앞을 지나가게 되었다. 



토요일이었고 2,3층은 불이 꺼져있었지만 1층은 불이 켜져있었다. 
승호는 호기심에 슬쩍 안으로 들어가 1층의 연습실 문을 
조심스럽게 슬쩍 열었다. 



엄청 크게 쿵쿵대는 음악에 승호는 약간 인상을 찌푸리며 
슬쩍 고개를 들이밀었다가 놀라서 고개를 들이민채로 문을 닫아버리는 바람에 
문에 목이 콱 껴버렸다. 



넓은 연습실에서 단 한명만이 혼자 춤을 추고 있었는데 
그는 우혁이었다. 
워낙 정신사납게 춤을 추고 있기때문에 제대로 보지도 못했지만 
분명 우혁이라고 승호는 생각했다. 



승호는 우혁이 알아채기 전에 얼른 가려고 했지만 
양손에 짐을 들은 상태라 문을 밀기는 쉬워도 잡아당기기는 힘들었다. 
목을 빼내려고 낑낑대고 있을때 시끄러운 음악이 일순간 뚝 그치며 
우혁의 웃음소리가 연습실을 울리기 시작했다. 



"그만 좀 웃어." 



아직도 키득키득거리는 우혁을 향해 승호가 뾰로통하게 말했다. 
우혁은 고개를 끄덕끄덕하면서도 계속 웃기만했다. 



승호는 민망하기도 하고 어떻게 대처해야할지 막막하기도 했지만 
오랜만에 보는 우혁의 웃는 얼굴에 그만 저절로 웃어버리고 말았다. 
웃음을 지어보이는 승호를 보자 우혁은 웃는 것을 간신히 멈추고는 
진지한 표정을 지으며 승호의 얼굴을 주먹으로 한대 뻑 갈겼다. 



"이제 나 피해다니는 건 관둬." 



승호는 한쪽 뺨이 얼얼하게 아파오는 것을 느끼며 
씨익 웃었다. 



"미안." 



"근데 그건 뭐야?" 



"이거?" 



우혁은 아까부터 승호가 잔뜩 들고있는 짐보따리가 궁금했던 모양이었다. 
승호는 음식재료가 잔뜩 들어있는 비닐봉지 하나를 우혁에게 보여주었다. 



아마도 그 동안 그렇게 복잡하게 엉켰던 둘의 관계는 
우혁이 쓴 주먹한번으로 깔끔하게 끝나버린 듯 했다. 



"오늘 저녁으로 잡탕 끓여먹을껀데 와서 먹고갈래?" 



"니가 한걸 먹으라구?" 



"싫으면 말고." 



"누가 싫대?" 



우혁은 대충 연습실을 정리하고는 승호를 따라 나오면서 
투덜거리는 투로 말했다. 



"내일 아침까지 죽어라고 연습할 생각이었는데. 
너 때문에 30분도 못했어." 



승호는 오른손에 들고 있던 짐들을 우혁의 손에 
넘겨주며 능청을 떨었다. 



"턱뼈가 돌아간 것처럼 아프네.. 왜 그러지?" 



우혁은 짐을 넘겨받으면서도, 투덜거리면서도 내내 웃는 얼굴이었고 
승호도 정말 오랜만에 묵은 짐들을 훌훌 털어버리는 기분에 
웃지 않을 수가 없었다. 




두부 고기 김치 할것없이 전부 쓸어넣고 끌인 
승호의 잡탕은 꽤나 먹을만했다. 



둘은. 끓어오르는 젊은 혈기로 말없이 밥상을 모두 비우고 
한숨 돌릴겸 어두컴컴한 한밤중이 될 때까지 
승호의 절대적인 취미인 게임에 몰두하고 있었다. 



"이제 가야겠다." 



11시가 다 되어가는 늦은 시간이 되어서야 
우혁이 자리를 털고 일어났다. 



승호는 우혁을 따라 대문밖 까지 나왔다. 
주황색 가로등불빛 덕분에 주위는 환한 편이었다. 



"이제 안 피해다닐꺼지?" 



"알았다니까! 자식이 쪽팔리게 왜 자꾸 그 얘긴 꺼내!" 



"알았어 알았어. 안할.. 어?" 



갑자기 우혁이 놀라는듯한 소리를 내며 
승호의 목을 쓰다듬듯이 만졌다. 
승호는 갑작스런 우혁의 행동에 놀라서 마른침을 꼴깍 삼켰다. 



"왜,왜?" 



"너 목에 자국났어. 아까 문에 꼈을때 났나봐." 



"엇! 정말?" 



"푸하하핫!" 



우혁은 승호가 문에 낀채로 낑낑거리던 장면이 
다시 생각나는지 또한번 웃어댔다. 



승호는 그런 우혁을 억지로 보내놓고는 얼른 집으로 
들어와서 거울을 보았다. 



목에 뭔가로 선을 그어놓은 것처럼 눌린 자국이 나있었고 
목덜미가 뜨끈뜨끈하면서 심장도 벌렁벌렁한게 묘한 기분이었다. 



밥먹고 게임할때도 멀쩡했는데.. 



승호는 아직도 우혁이 만졌을때의 
느낌이 남아있는듯한 목덜미를 두 손으로 벅벅 긁어버렸다. 



왠지 묘했다. 
승호는 엉망이 된 부엌을 치우면서도 계속 목덜미에 신경을 쓰느냐고 
그릇을 몇번이나 떨어뜨릴 뻔하자 



청소고 뭐고 다 관두고 그냥 쇼파에 눕듯이 기대앉아서 
오늘 있었던 우혁과의 화해를 생각했다. 



또 다시 승호의 입가에는 잔뜩 웃음이 매달리고 있었다. 




승호는 한달만 다니고 그만두겠다고 결심했던 
'A.D.S.S.'를 벌써 두달째 열심히 다니고 있었고 
힘들었던 중간고사도 무사히 넘길 수 있었다. 



하루아침사이에 놀랄 만큼 사이가 좋아진 우혁과의 사이로 
한동안 칠현이 꼬치꼬치 캐묻긴 했지만 
끝끝내 그 것에 대해서는 오해가 있었는데 풀렸다. 
라는 말로 넘겨버렸다. 



이젠 칠현과 우혁도 제법 친해질 만큼 친해진 상태였고 
승호의 하루하루는 피쓰. 평화 그 자체였다. 



승호는 토요일인 오늘도 어김없이 'A.D.S.S.'에 가고 있었다. 
토요일이면 늘 텅 빈 연습실에서 혼자 연습에 빠져있는 
우혁을 보러 가기 위해서였다. 



언제부터인지는 잘 모르겠지만 승호는 자주. 
자기도 모르는새에 열심히 눈동자를 굴려가며 우혁을 주시하는 자신을 
발견하곤 했다. 



그럴 때마다 승호는 아직도 자신이 우희를 좋아하나. 
아니면 그때의 일에 대한 감정이 아직도 남아있나. 
별의 별 생각을 다 해봤지만 그런 건 아니었다. 



우희를 생각하려고만 하면 먼저 우혁이 생각나기 때문에 
최근 들어 우희를 생각한 적은 한번도 없었고 
우희의 얼굴은 14살때 첫키스를 했던 여자애 얼굴보다 더 생각이 안났다. 



그때의 일만 생각하면 아직도 미안하고 화도 나고 그렇지만 
분명 그 것 때문은 아니었다. 



승호는 슬쩍 연습실의 문을 열고는 언제나처럼 들어가서 
말없이 연습실 구석에 주저앉았다. 



우혁의 춤에는 확실히 뭔가가 있다. 
보고있다 보면 눈을 뗄 수가 없다던지, 
나와는 다른 세계에 사는 사람 같아 보인다던지. 



인정하긴 싫지만. 
춤을 추는 우혁은 정말 멋지다.. 랄까? 



한참 그렇게 생각하고 있을때 우혁이 음악을 끄고는 
승호의 옆에 와서 앉았다. 



"더 하지. 혹시 방해되는거야?" 



"아니. 그냥 오늘은 좀..." 



"무슨 일 있어?" 



"....이.. 어..ㅍ..서.." 



"어?" 



"아니야." 



"뭐야? 뭐라 그랬어? 뭔데?" 



"싫어. 말 안할꺼야." 




우혁은 두 무릎을 손으로 탁탁 두드리면서 
뭐라고 중얼중얼 거리고 있었다. 



승호는 그 특유의 청각을 내세워 들어보려고 
잔뜩 귀를 기울였지만 잘 들을 수가 없었다. 



"뭐라는거야? 할 말 있으면 해!" 



우혁은 아랑곳하지 않고 계속 무릎을 주물러대면서 
중얼중얼 거리기만 했다. 



승호는 우혁에게 뭐 잘못한것이라도 있나 해서 
우혁의 눈치를 살피기 시작했다. 



옹알거리는 표정을 보니까 화가 난 건 아닌데... 
아예 눈까지 감고서 중얼거리는게 꼭 기도하는 것 같았다. 



승호는 계속 우혁을 주시하다가 자신도 모르게 피식 웃고말았다. 
눈을 감고는 뭐라고 중얼거리면서 무릎을 주무르는 우혁이 
왠지 귀엽다고 생각했기 때문이었다. 



여름도 지났는데 어째 더 하얘진 것 같네.. 
머리는 언제 잘랐나? 더 짧아진 것도 같고... 



우혁의 하나하나를 뜯어보던 승호의 눈길이 자연스럽게 
우혁의 입술에 가서 멈췄다. 



계속 뭔가를 중얼중얼.. 



뭐라고 말하는 걸까. 
승호는 갑자기 심장이 급하게 폭주하는 것을 느꼈지만 
우혁의 입술에서 눈을 뗄 수가 없었다. 
엉뚱하게도 저 입술과 키스하고 싶다는 생각이 드는 것 같았다. 



"야. 나 너네 집 가면 안돼?" 



"으응? 응! 와!" 



승호는 황급히 얼굴을 돌리고 벌떡 일어서서 말했다. 
그런 승호의 머릿속에서는 엄청난 혼란과 변동이 일어나고 있었다. 



-야 이 새끼야! 너 변태냐? 변태야? 


-혹시 나. 원래 이런쪽으로 취미가 있는건 아닐까? 


-아니야. 여태까지 좋아했던 여자애들이 얼마나 많았는데. 


-너무 오랫동안 여자를 안사귀니까 이런 일이 벌어지는거야. 
욕구불만. 절대 변태가 아니야. 욕구불만일 뿐이라구. 


-그 욕구불만이 있으니까 변태라는거 아니야! 


-아니야. 여자를 만나면 괜찮아져. 내일부터 당장! 
누구로 하지? 란미? 걘 너무 발랑 까져서 싫은데. 
진희? 걘 너무 비어보여. 효정이? 그래. 효정이!! 



"야. 너 뭐해? 안가?" 



"어. 가자. 간다. 간다구." 



우혁은 까르륵 거리느냐고 거의 숨이 넘어가고 있었다. 
그 이유인 즉슨. 



승호가 머리엔 해괴망측한 걸 뒤집어쓰고 
하늘색바탕에 체리무늬의 앞치마를 입고는 요리하는데 열중해있었기 때문이었다. 



그 해괴망측한 것이란. 
승호가 하얀 수건을 둘둘 말아서 접은 다음에 이상하게 뽑고 돌리고 뒤집고해서 만든건데. 
승호가 말하길 그 것의 이름은 '양머리' 



승호는 진짜 양처럼 하얀수건을 몽실몽실하게 둘둘 말아서 귀마개처럼 머리에 
뒤집어써서 묶어놓고는 앞치마를 매고 부엌에서 한바탕 난리를 치고있었다. 



우혁은 겨우 웃음을 그치고는 부엌에 서있는 승호의 뒷모습을 쳐다보다가 
질끈 동여맨 앞치마끈때문에 다 드러나보이는 허리선에 눈길을 두었다. 



여자였다면. 
완벽한 이상형이었을텐데.. 



우혁은 어렸을 때부터 우희와 그 친구들을 보며 자랐기 때문에 
여자의 외모에는 그다지 많은 신경을 쓰지 않는 편이었다. 



우혁의 이상형이란. 
절.대. 내숭같은거 안떨고 절.대. 바람피지 않으며 
닭스러운 말이나 기념일따위에 관심없고 그냥 절대적으로 자신을 이해해주는 여자를 원했다. 



18년 동안. 그 근처에라도 가는 여자는 한번도 만나본 적이 없었는데 
이젠 한술 더 떠서 누나의 옛 남자였던 친구한테서 그런 이상형의 
모습을 보고있는 것이다. 



"다했다! 야! 와서 밥먹어!" 



"안승호. 너 동생없냐?" 



"왜?" 



"아니 그냥.. 여동생이라도 있나 해서." 



"어쭈. 있어도 너 같은 놈한테는 어림도 없었어!!" 



"있지도 않은 여동생 갖고 흥분하지마-_-;" 



"... -_-.." 




우혁은 킥킥 거리면서 의자에 앉아 승호의 걸작들을 
하나씩 먹어치우기 시작했다. 



"밥 하는 것도 이 정도면 합격인데 말이야.." 



"어?" 



"아니야." 



"그건 그렇고.. 할.. 얘기가 있는데..." 



우혁은 조용히 수저를 내려놓고서는 
연습실에서부터 계속 망설여오던 말을 꺼내기 위해 심호흡을 했다. 



"뭔데?" 



승호는 갑자기 진지한 표정을 짓는 우혁을 보자 흠칫 놀라서 
뒤로 물러섰다. 
전에 이런 표정을 한 우혁에게 호되게 한대 맞은 적이 있기때문에.. 



"우희.. 말인데. 다시 만나지 않을래?" 



"...???!!!" 



"우희 이제 다른 남자 만나거나 하지 않아. 걘..." 



"있지, 진짜로 난 장우희 얼굴도 기억 안나. 
이제와서 촌스럽게 다시시작하자, 따위의 말이나 지껄일 그럴 맘도 없고." 



"그렇지만 넌 자꾸만 나한테서 우흴 보잖아." 



"무슨.. 말이야?" 



"다시 꺼내서 미안하지만 나 퇴원했던 날. 그날도 술취해서 날 우희로 착각한거잖아. 
우희도 정말 옆에서 뻔히 다 보일정도로 너 좋아해.." 



"우희가 어쨌고 내가 어쨌든 그건 걔하고 내 문제야. 
난 이미 마음돌렸고 장우희가 이랬든 저랬든 그건 니가 본거지 우희가 말한게 아니잖아." 



"내가 싫어서 그래. 늘어져있는 장우희는 보기 싫어서 그래. 
날 우희로 착각할 정도로 우희 좋아하면 그냥" 



"널 우희로 착각한게 아니야. 
너 혹시 내가 장우희를 미치도록 좋아해서 동생인 니 옆에 붙어있는 거라고 
생각하고 있다면 당장 관 둬. 무슨 80년대 영화라도 찍냐? 
넌 너고. 장우희는 장우희야. 지금은 널 장우희보다 훨씬 좋아해. 
난 너랑 잔거지 장우희랑 잔게 아..!!" 




승호가 실언을 하고 있음을 깨닫고 입을 다문 것은 
이미 실수를 하고 나서였고. 



우혁은 이제 우희 이야긴 꺼내지 않겠다고만 말하고 
집에 가버렸다. 



승호는 멍하니 거실 한가운데 서있다가 
홧김에 머리에 쓰고 있던 '양머리'수건을 벗어서는 홱 하고 바닥에 내팽겨쳤다. 



"정말.. 나 바보아니야... 어떻게 그런 말을 할수가.." 



승호는 멍하니 서서 중얼거리다가... 



"..이... 저능아!!!!!" 



발악을 하듯 소리를 지르며 바닥에 떨어진 
'양머리'수건을 마구 짓밟기 시작했다. 



"정말!! 너 정신이 있어 없어! 노망난 노인네도 너 같진 않을꺼다. 
왜 다 지나간 장우희얘기에 흥분은 해가지고!!!! 
너 이제 어떻할래! 어떻할래! 또 도망다닐래? 이 등신, 등신아! 나가죽어라!!!" 



승호는 '양머리'수건을 밟는 것도 모자라 벽에다 몇번씩 패대기를 쳐대다가 
이번엔 벽을 주먹으로 막 두드려치면서 머리를 박아댔다. 



"죽어! 죽어! 죽어버려!!!" 



승호의 발광같은 난동에 건물주인 아줌마가 올라와서 
문을 두드렸지만 승호는 이미 정신이 나가버린 후였다. 



"승호학생.. 학생이야? 문 좀 열어봐!!" 



"죽어! 죽어!!!! 죽으란 말이야!!!!" 




-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-;-_-; 




우혁 역시.. 



"너 정말 바보아니야? 승호가 우희얘기 싫어하는거 알면서!! 
장우희랑 걔랑 연결시켜줘서 뭘 어쩌겠다는거야! 
3살난 코흘리개도 너보다 바보같진 않겠다. 장우혁, 죽어버려!!!!" 



마구 벽을 쳐대다가 손이 아프다는 것을 느낀 우혁은 
잠시 벽에 기대 휴식을 취했다. 



한참을 멍하니 서있던 우혁의 머릿속에는 승호네 집에서 있었던 일들이 
고스란히 리플레이 되고 있었다. 



승호 '양머리'를 뒤집어쓴 깜찍한 모습, 
앞치마를 두르고 있던 뒷모습. 



정말 흐뭇할만큼 맛있었던 밥. 
자신이 꺼냈던 쓸데 없는 말들. 
화내던 승호의 모습..까지... 



[지금은 널 장우희보다 훨씬 좋아해. 난 너랑 잔거지 장우희랑 잔게 아..] 



널 장우희보다 훨씬 좋아해. 
널 장우희보다 훨씬 좋아해. 
널 장우희보다 훨씬 좋아해. 



널.. 장우희보다 훨씬.. 더... 좋아해.. 



"꼭.. 무슨 고백비스무리 한 것 같잖아. 이거..-/////-... 
그렇지만.... 지금 내가 이러고 있을때가 아니잖아. 
뭐야. 친구한테 그런 말 좀 들었다고 좋아가지고서는.. 
으악--- 장우혁!!! 죽어!!!!" 



우혁의 거센 항의와도 같은 질타에 놀라버린 
동네 예민한 몇몇 개들이 한꺼번에 짖어대기 시작했지만 
그런게 우혁의 귀에 들릴리가 없었다. 



--------------------------------------------------------------- 





승호는 우혁의 남방단추를 하나씩 풀어가기 시작했다. 
우혁은 싫다는듯 슬쩍 몸을 비틀어댔지만 
그런건 아무래도 상관없었다. 


"..승..호야..." 


간절한 우혁의 목소리에 승호가 잠시 손을 멈추자 
우혁은 승호의 목을 두팔로 감아 매달리듯 안기며 묘하게 유혹적인 
분홍빛 혀로 승호의 입술을 할짝거렸다. 


승호가 우혁의 혀를 집어삼키듯 키스를 하려 하자 우혁은 고개를 돌려 
승호의 귓볼을 자근거리며 핥았다. 


"....하아.. 나.. 어떻게.. 해야 되는지.. 잘 몰라.." 


승호는 그런 우혁을 달래듯 토닥거리다 자연스럽게 눕혔다. 
우혁은 얼굴을 붉히며 눈을 감아버렸고 
승호는 그런 우혁의 입술을 천천히 핥다가 뭔가가 확 빠져나가는 듯한 
아랫도리의 축축한 느낌에 당황해버리고 말았다. 




"허억!" 


승호는 번쩍 눈을 떴다. 
시끄럽게 땍땍거리는 시계소리가 들려왔고 이어서 익숙한 물건들이 하나씩 
흐릿한 시야에 들어오기 시작했다. 


도무지 뭐가 뭔지 모르겠고 정신이 하나도 없었다. 
승호는 다시 눈을 감고 차근차근 생각했다. 


꿈.. 이었나..? 


승호는 어이가 없었다. 
우혁과. xx를... 하는.. 꿈을... 


"..미...쳤어.." 


승호는 무너져내리는 듯한 느낌을 느끼며 
침대에서 일어나다가 찢어지는 비명을 질렀다. 


"..으아아아아악---!!" 


팬티와 시트가.. 
흠뻑 젖어서 축축했기 때문이었다. 


세탁기를 돌려 이불을 빨면서 승호는 한참동안을 멍하게 앉아있었다. 
이런 일이 생긴 것 자체를 부인하려는건 아니었다. 
남자라면. 뭐 그럴수도 있는거니까. 


하지만 승호가 계속 혼란한 상태로 부정하고 싶어하는 것은 
꿈에 나온 그 상대가 바로 우혁이라는 사실이었다. 


어느 새 세탁기가 다 돌아갔는지 요란한 소리를 냈다. 
승호는 한숨을 내쉬며 뒤로 벌러덩 누워 천장을 보면서 계속 생각했다. 


이건 대충 잊고 회피해서 될 일이 아니었다. 
우혁이 우희랑 다시 시작하라고 했을때, 왜 나도 모르게 화를 내서 
같이 잤었다는 사실까지 입밖에 내버렸을까. 


아무리 술에 취했다고는 하지만 어떻게 남자랑. 
그렇고 그런 일을 할 수가 있었단 말인가. 


분명, 
우혁과의 그런 꿈을 꾸고 이불을 빨고 있다는건 정상적인 일이 아니었다. 


난 정말 호모인걸까. 
그래서 여태까지 만났던 많은 여자들 중 만족했던 여자가 없었던걸까. 
그래서 그 개목걸이가 그렇게 갖고 싶었던 걸까. 
술만 마시면 짐승으로 변하는 변태성행위자란 말인가. 


승호는 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 
벌떡 일어난 승호는 세탁기에서 이불을 꺼내서 베란다에 있는 
빨래걸이에 잘 털어 널었다. 


복잡한 머리때문에 계속 머리를 신경질적으로 벅벅 긁던 승호는 
방에 있는 서랍을 열고 담배를 입에 물었다. 


우혁이랑 병원에 입원해서부터는 단 한번도 피지 않았던 지라 
오랜만에 물어보는 담배가 정겨울 정도로 좋았다. 


승호는 담배가 정겹다고 생각하는 자신을 비웃듯 피식 웃고는 
불을 붙였다. 


그냥, 장우희를 만나기 전으로 돌아가고 싶었다. 
장우희를 좋아하기 전으로. 
그래서 우혁을 만나기 전으로. 





승호는 책상서랍속에 있던 3갑의 담배들 중 2갑을 박살내고 있었다. 
계속 연이어서 시간가는 줄도 모르고 뻑뻑 피워대고 있었던 것이다. 


자신이 호모인 것 같진 않았다. 
단 한번도 남자를 보고 연애감정을 느낀다거나 한 적은 없었으니까. 


우혁..을 좋아하긴 하지만. 
친구니까.. 친구라서 좋아하는 것일 수도 있고. 


그렇다고 보기엔, 
친구의 감정이라고 보기엔 칠현이 마음에 걸렸다. 


친구로서. 둘 중의 하나를 택하라면. 
승호는 주저없이 칠현을 택할 것이다. 
하지만, 칠현보다 훨씬 마음이 쓰이고 시선이 가는 것은 
우혁이었다. 


그 꿈뿐만이 아니더라도 
우혁과 있을때 심장이 벌렁버렁 거린다던가 
얼굴이 벌개진다거나 하는걸로 봐서는.. 


승호는 미쳐버릴 것 같았다. 
차분히 생각을 정리하려 했지만 오히려 
그 생각들이 머릿속에서 부풀기만하는 바람에 
이제는 자신이 뭘 얻어내기위해 생각하기를 시작했는가도 불분명해졌다. 


분명. 
여태까지 만났던 그 어떤 여자들보다도 우혁이 좋긴 하다. 
하지만 칠현과 같은 감정은 아니다. 


키스를 하고 싶다고 생각한 적도 있었고. (28편) 
어떤일이 있었는지는 전혀 기억못하지만 실제로 술김에 같이 자버린 적도 있었다. 


다른 여자를 사귀면 일단락은 해결될 것 같기도 했지만. 
해결이 될지 더 복잡해질지는 분명하지 않고. 
어떻게 좋아하지도 않는 여자를.. 


"..씨팔..." 


승호는 한숨과 작은 욕지거리를 뱉어내고는 
세번째 담배갑의 포장을 벗겼다. 


아침도 안먹고 씻지도 않은채로 일어나서부터 
계속 담배만 뻑뻑 피우고 있던 승호의 배는 고프다못해 무감각해져버렸고 
방안은 온통 연기로 가득차있었고 승호의 머리는 약간의 어지럼까지 느꼈다. 


계속 생각했지만 어떤 방향으로던 결말은 나지 않았다. 
일시적인 현상인지, 아닌지. 앞으로는 어떻게 해야하는지. 
계속 이렇게 가만히 있기만 하면 되는건지. 


계속 이렇게.. 가만히 있기만 하면 되는건지? 
계속.. 이렇게.. 가만히..? 


승호는 벌떡 일어나 거실로 나갔다. 
얼핏 비친 거울속에 거지같은 자신의 몰골이 보였다. 


계속... 이렇게.. 가만히 있기만... 


승호는 입에 물고 있던 담배를 아무렇게나 방바닥에 떨어뜨려 
맨발로 짓이겼다. 
그리고는 화장실로 들어가 옷을 벗으면서 물을 틀었다. 


그렇다. 
지금 자신이 하고 있는 이런 복잡한 생각을 누가 알기나 하겠는가? 
그런 꿈을 꾸고 이불을 빨았다는 사실을 누가 알수있겠는가? 


승호는 허탈한 심정에 실성한 것처럼 웃어버렸다. 
짜증이 났다. 


승호가 내린 결론은 아주 간단한 것이었다. 
복잡한 건 생각하지 말기. 
그냥 내키는대로. 그때 그때 마음내키는대로. 


거울이 수증기로 뿌옇게 흐려지자 병원에서의 우혁과의 일들이 
문득 생각났다. 
하얗고 마른 목덜미도, 눈을 꼭 감고 숨을 참던 얼굴도. 


습관처럼 승호는 머리를 흔들어 그 생각을 털어내려다 말았다. 
자신이 이런 생각을 하는걸 우혁이 알리가 없으니까. 
내키는대로. 


승호는 그제서야 마음이 좀 편해졌다. 
담배때문에 지독한 냄새가 나는 입속을 몇번이고 몇분이고 
계속 계속 닦으면서 승호는 멍하게 웃었다. 


계속 우혁과의 일들이 승호의 머릿속을 스쳐지나가고 있었다. 






그렇게 승호의 황금같은 주일은 지나갔다. 
승호는 빨리 학교가 끝나 우혁을 보기만을 기다리고 있었다. 


이제. 
치졸하게 회피하는 일은 때려치우기로했다. 


내 뜻대로. 
내 맘대로. 
전부 나 내키는대로. 


승호는 굳은 결의를 다지는 듯한 비장한 얼굴로 
칠현에게 말했다. 


"오늘 끝나면 먼저 가." 


"또 우혁인가 하는 애야?" 


"응." 


"나쁜새끼야. 나는 이제 친구도 아닌거냐? 
나랑 있어도 별 말도 안하고 맨날 인상만 구기고 있고. 
제일 친한친구라더니..." 


"..왜 그래?" 


"너 요즘 하는 짓이 그렇잖아! 
꼭 내가 내 입으로 이런 말까지 해야돼? 엉?" 


"에이 자식~~ 화났어?" 


"에이자식은 소문자에이야." 


"-_-;;;;" 




내 뜻대로. 
내 맘대로. 
전부 나 내키는대로. 


승호는 머릿속으로 우혁에게 할 말을 다시한번 정리하며 
우혁의 눈치를 보고 있었다. 


연습이 끝나고 나오는 우혁을 무작정 붙잡고 
인적이 드문 거리로 끌고 오긴 했는데.. 


우혁은 어색한 분위기속에서 뭔가 이야기를 꺼내야하는데 
마땅한 이야기가 없는 듯 계속 우물쭈물거리며 입을 뻥끗거리고 있었다. 


승호는 
호흡을 고르게하고 배에 힘을 꽉 준뒤 말했다. 


"지금부터 내가 하는 말 잘듣고. 
더 이상 나랑 친구로 있기는 좀 뭣하다 싶으면 한마디로 박아서 
그렇게 말해. 미적미적거리면 한대 맞을 줄 알아." 


"...??" 


"계속 생각해봤는데. 
나랑 너 사이에 장우희는 아무런 연관이 없어. 
정말. 개미솜털만큼도 없어. 
말했듯이 장우희보단 널 훨씬 좋아하고. 
아무리 생각해봐도 널 친구같은 감정으로 좋아하는건 아닌 것 같아. 
어쩌면 나는 호모인지도 몰라. 
하지만. 너한테 고백같은거 할 생각도 없고. (지금 하고 있잖니-_-;) 
너한테 내 감정을 강요할 생각도 없어." 



"..." 



"그러니까. 앞으로도 계속 친구로 있고 싶어. 
난 약간 이상하게 널 좋아하지만, 너한테도 날 이상하게 좋아해달라고 
말할 생각은 없어. 하지만 너랑 거리가 멀어지는건 
그러니까. 나는 이제 널 평범하게 친구처럼 좋아하도록 노력할꺼야. 
너한테 계속 이런걸 숨기면 꼭 친구로 있기위해 너를 속이는 것 같으니까. 
그러니까 말하는거야. 이런 생각 하고 있는 나같은 놈이랑 친구하는건 
좀 뭣하다 싶으면 확실하게 말해. 내 기분 생각하거나 뭐 그럴 필요는 없어. 
이렇게 까지 말하는 거 들으면 내가 단단히 각오했다는거 충분히 보이겠지?" 



승호는 따발따발거리며 횡설수설하게 말을 늘어놓았다. 
미리 할말을 정리하고 연습해뒀지만 
그것과는 전혀 다른 말을 해버린 것만 같았다. 


그 말을 모두 묵묵히 듣고 서있던 우혁은 적지않게 당황했다. 
무슨 말을 들었는지도 모를만큼 혼란스럽게 머릿속이 팽팽 돌았다. 


어떻게 대처해야하는지, 
뭐라고 말해야하는지 아무것도 생각이 나질 않았다. 


뭐라고 말할지를 궁리하던 우혁의 눈에 
딱딱하게 굳은 채로 땅바닥에 시선을 파묻어버린 승호가 보였다. 




뭐라고 말할지를 궁리하던 우혁의 눈에 
딱딱하게 굳은 채로 땅바닥에 시선을 파묻어버린 승호가 보였다. 



단단히 각오했다고는 말했지만 두 손을 계속 꼼지락거리면서 
발로 땅을 툭툭 차대고 있는게 긴장하고 있다는 걸 한눈에 보이게 했다. 



우혁은 너무 빨라서 무슨 말인지 잘 알아듣지도 못했던 
승호의 말을 다시 한번 곰곰히 되씹었다. 
사실, 승호를 보통 친구들이랑은 약간 다르게 생각한건 사실이었다. 



승호를 보면서 머리끝부터 발끝까지 항상 생각해왔던 이상형과 비교해본적도 있었고, 
누가 뭐래도 승호가 좋은 건 사실이니까. 



하지만. 승호가 이제 친구처럼 좋아할꺼라고 했지만. 
사람마음이라는게 그렇게 마음대로 되는건 아니고.. 
이미 승호와는 그렇고 그런 일도 치뤘었고... (엄머, 무슨 일? +_+) 



확실히 싫은건 아니지만... 
하지만... 



우혁은 점점 혼란스러워지기 시작했다. 
고민 하느냐고 시간은 계속 지나가는데.. 승호는 계속 기다리고 있고.. 



사실 우혁이 고민을 하는데 그리 많은 시간은 걸리지 않았지만 
혼자 이런 저런 생각에 정신이 쑥 나가버린 우혁에게는 
그 시간이 상당히 긴 시간으로 느껴졌다. 



우혁은 초조해하는 승호에게 미안한 감정마저 느끼기 시작했다. 
어느 새 승호의 마음에 대한 고민같은건 밀어버리고 
초조해하는 승호를 기다리게 한 것에 대한 미안함만 앞섰다. 



승호가 어떻게 자신을 좋아하면서 어떤 생각을 하고 있던. 
그런건 별 문제가 되지않았다. 
친구로서든, 아니든. 
분명 승호가 좋긴 좋으니까. 



그렇게 결론을 내린 우혁은 다시 한번 승호를 찬찬히 뜯어보았다. 
승호는 여전히 고개를 푹 숙인채 손을 꼼지락대다 못해 아주 손톱으로 짓누르고 있었다. 



우혁은 힘이 잔뜩 들어간채로 손톱으로 자기 손등을 짓누르던 
승호의 양손을 억지로 떼어냈다. 



승호가 깜짝 놀라 고개를 들자 우혁은 평소처럼, 
아니 평소보다 약간 더 살갑게 웃으며 승호의 손을 이끌었다. 



"나 깻잎 들어간 김밥 먹고싶어." 



승호는 예상을 뒤엎는 우혁의 대답에 당황할 수 밖에 없었다. 
이리저리 머리를 굴려 우혁의 태도가 어떤 뜻을 담고있는지를 계산하려했지만 
우혁에게 손을 붙잡혀 끌려가듯 거리로 나가면서 그냥 관뒀다. 



이제 더 이상 거리를 재고 사이를 계산하고 하는 짓은 안하기로 결심했지 않았는가. 
그때 그때 늘 마음내키는대로. 



지금 승호는 우혁이 하자는대로 하지 않으면 어떻게 해야하는지 감도 잡기 힘들었고, 
무엇보다도. 짧은 시간이었지만 분명하게 봤던 우혁의 웃는 표정을 다시한번. 
기억해내서 되새기고 싶었다. 



그리고 승호는. 
좋아하지도 않는 깻잎이 들어간 김밥을 억지로 집어먹고도 
마냥 좋은 기분으로 집에 들어왔다. 



그리고는 쇼파위에 드러누워서 
지금까지 봐왔던 우혁의 모습을 모두 어디서 꺼내오듯 좌-악 풀어서 
다시한번 정리했다. 그리고 맨 끝에, 오늘 본 우혁의 웃는얼굴을 붙였다. 



승호는 계속 그렇게 실실 웃고 피식피식 거리다가 
씻지도 않고 그냥 그대로 자버렸다. (더런 놈-_-;) 







우혁은 집에 들어와서도 계속 혼란스러웠다. 
도대체, 이게 잘한 짓인지. 실수한건지. 



승호는 우혁의 웃는 얼굴에 그대로 맛이 가서 몰랐겠지만, 
승호의 손은 그대로 김밥집에 들어가서. 김밥먹고. 집에 올때까지 
우혁의 손을 붙들고 놔주지 않았던 것이다. 



우혁은 한숨을 푹 내쉬었다. 
혹시, 자신의 그 태도가 승호를 그렇고 그런 사이로 받아들이겠다는 
뜻을 내포해버린건 아닌지. 
승호의 말을 제대로 못 알아들어서 실수해버린 건 아닌지. 



그렇지 않으면. 승호가 그렇게 자신의 손을 꼭 붙들고 
놔주지 않을 이유가 없지 않은가. 



우혁은 아직도 뜨끈뜨끈한 승호의 체온이 남아있는 왼손을 
쫙 펴서 한참동안 쳐다보고만 있었다. 



승호가 오해를 한 거라면.. 
그런게 아니라고 어떻게 말해야하나. 



"...휴.." 



우혁은 또 다시 크게 숨을 뱉어냈다. 
차라리 승호와 그렇고 그렇게 되면 됬지, 
실수로 잘못말한거라고 해명하는건 절대 할수없다. 



그건. 승호한테 엄청난 잘못을 하게 되는거고.. 
우희때처럼 상처를 주는거고, 내 뜻이 아니더라도 승호의 입장에서 보면. 
갖고 논게 되어버릴수도 있지 않은가. 



그렇다고.. 승호랑 그렇고 그런 사이가 된다면... 
된..다면... 



우혁은 침대위에 벌렁 드러누웠다. 
눈에 와 부딫히는 형광등빛을 두 손을 들어 가렸다. 



오른손과 왼손이 닿자 왼손의 체온이 오른손에 느껴졌다. 
장난스런 승호의 표정과, 진지한 승호의 표정이 머릿속에서 왔다갔다했다. 



승호가 여자라면 이런 일은 없었을텐데. 
여자라면.. 여자라면 아무 문제도 없을텐데... 
그게 안된다면 차라리 내가 여자가 되면.. 



우혁은 승호가 여자가 된 모습과, 자신이 여자가 된 모습을 상상하다가 피식 웃어버렸다. 
갑자기 병원에서의 일이 생각났기 때문이었다. 



일일이 투덜거리면서도 조금만 힘들때면 금방 알아채고는 도와줬었는데.. 
눈치도 있고, 매너도 좋고, 재밌고, 착하고... 
입이 좀 험하긴 하지만, 아무데서나 찍찍 내뱉진 않으니까... 



우혁은 우희를 여자로 낳고 자신은 남자로 낳아버린 
부모님이 갑자기 원망스러워졌다. 



그렇게 이런 저런 생각을 하다가 점점 졸려오자, 
우혁은 벌떡 일어나 화장실로 들어갔다. 
누구랑은 달라서 안 씻고 잔다는건 상상도 못할 일이기에-_-; 

-------------------------------------------------- 






우혁은 나름대로의 이런 저런 걱정에 쩔어있었지만 
평소와 별 다를 바 없는 승호의 행동에 조금씩 마음을 놓을 수 있었다. 



특별히 말을 하진 않았지만, 
어느샌가부터 토요일이면 우혁에게 승호를 기다리는 것은 당연한 일이 되었다. 



어떤 토요일엔 늦은 밤이 될 때까지 춤만 추는 우혁을 승호가 가만히 기다려주었고 
어떤 토요일엔 먹자골목을 쭉 순회하면서 배가 터질때까지 먹기만하기도 하고 
어떤 토요일엔 이런 저런 물건을 같이 사면서 승호네서 밥을 먹기도 했다. 



우혁은 가끔, 아는 선배네 연습실을 빌리기도 했다. 
토요일 저녁에 드럼이 있는 연습실을 3시간 정도만 빌려서 
승호가 만드는 소리를 듣고 거기에 맞춰 춤을 추는 것이다. 



승호가 드럼을 배운지는 얼마 되지 않았지만. 
상당히, 실력이 좋은 것 같았다. 
흡수력이 좋다고나 할까. 



드럼을 칠 때의 승호는. 
상당히 진지해지고.. 멋있어진다. 



선배네 연습실을 빌리는건 쉬운 일이 아니라서 
그런 승호를 본 적은 몇 번 없지만, 
한번 보고. 약간의 시간이 지난 뒤 또 한번 보면. 
정말 엄청나게 실력이 향상됐다는 걸 느낄 수 있다. 



항상. 토요일이 오기만을 기다리곤 했다. 
그리고 오늘은 토요일.. 



"너 정말 너무해! 어떻게 그 동안 전화한통화 없니?" 



"..그런건 누나가 해도 되잖아. 누나도 안해놓고선.. 
근데 여긴 왠 일이야?" 



"언제까지 시골 내려가서 쳐박혀 있을 순 없잖아." 



"이모가 올라가래?" 



"이모도 그만 가라고 하시고. 나도 슬슬 공부해야지.. 
이제 금방 휴학기간도 끝날텐데. 아, 걱정하지마. 
따로 집 구할테니까. 너 사는데 안 뺏어~" 



".. 그럼 됐구. 집에서나 기다리지, 왜 여기로 왔어?" 



"너. 내가 온게 상당히 마음에 안 드는 모양이다?" 



"또 내 친구나 꼬시려고 여기까지 온 거잖아." 



"이게 진짜-_-+" 



"허튼 생각 하지말고 빨리 집에 가서 기다리던지 해." 



"니 친구들 따위 관심없어. 오랜만에 너 춤추는거 보려고 온거야." 



"다음에 보던지 해." 



좀 있음.. 승호 온단 말이야.. 



"진짜야! 이제 그런거에 관심 끊었다니까! 이제 나. 승호 하나만 있으면 돼." 



".....!!!" 



"걔 하나에 목 맬꺼야. 이제 니 친구들 따위 관심없다구." 



"....뭐..ㅁ..?" 



"시골 가 있는 동안 많이 생각해봤는데. 
요즘 여자가 나이 좀 많은거, 별 대단한 거 아니잖아? 
겨우 3살 차인데 뭐. 근데 넌 왜 표정이 그러냐?" 



"..누..누나.. 미쳤... 아니. 이게 아니고. 
걔가 누날 받아주기나 한데?!! 걔가 이제 다른 애 좋아하면?" 



"왜 화는 내고 그래? 밀어붙일꺼야. 남자 뺏는거 어디 한두번 해보니? 
이제 목 맬꺼라니까? 문제 될건 아무것도 없어." 



"....어.. 어쨌든 지금은 집에 가. 빨리. 빨리가." 



"왜 그래? 너 춤추는거 보러왔다니까?" 



"그러니까! 오늘은.." 



-띠리리리리- 



"잠깐만! 연습실 들어가지 말고 여기서 기다려!" 



우혁은 황급히 핸드폰을 들고 화장실로 들어갔다. 
분명, 승호일꺼라는 예감이 들었기때문이었다. 



우혁이냐?] 



역시 승호였다. 



[나, 오늘 갑자기 누구 만날일이 좀 생겨서 못 갈것같아서..] 



"응. 알았어." 



[미안..] 



"아냐 괜찮아. 그래. 다음주에 봐- 어~ " 



우혁은 쾌재를 부르며 전화를 끊었다. 
이렇게 타이밍을 잘 맞춰줄수가! 



승호와의 갑작스런 약속을 잡은 그 사람이. 
우혁은 너무너무 고마웠다. 

---------------------------------------------- 





그렇게 우혁과의 전화를 끊고. 
승호는 당황했던 표정을 얼굴에서 싹 지우고 
뜻밖의 손님에게 말했다. 



".. 여긴 어떻게 알고 왔어?" 



"표정이 왜 그래? 오랜만에 보는건데." 



"오랜만에 보는거니까 표정이 이런거지. 어떻게 알고 왔어?" 



"나, 통상여고 짱 먹었어." 



"..어?" 



"나 이제 고등학생이잖아." 



"통상여고면.." 



"응. 해주 이제 밀려났어. 왜? 해주 걱정되서?" 



"됐어. 나 이제 그런데 관심없잖아." 



"나랑 헤어지고 해주가 고백한거. 받아들였었다며? 
솔직히 대답해줘. 해주가 좋아서 받아들인거야, 
아니면 해주가 해상오빠 동생이니까 받아들인거야?" 



"나 원래 오는 여자 안 막잖아. 알면서 왜 묻고 그래. 
너랑 사귀기 전에도 나 다른 애 있었던거 너도 뻔히 알잖아." 



"근데 왜 나한테 억지로 숨겼어?" 



"니가 알면 해주, 가만 뒀겠어? 통상여고 간 것도 해주 밀어내려고 그런거지? 
해주, 많이 다쳤니?" 



"나도 많이 다쳤었어. 그 기집애 일 나한테 묻지마." 



"..혜미누나는 너한테 뭐라고 안 그래?" 



"몰라. 그딴 년 내가 알게뭐야." 



"여전하구나." 



"다문고짱도 이겼으면서! 
이겼으면 걔 협박해서 입 다물리면 전학같은거 안가도 됬었잖아! 
일부러 피투성이가 된 애 학교운동장까지 끌고와서 징계당하고! 
나 때문이지? 내가 싫어서 전학가려고 그런거지?" 



"예화야.." 



"보복이 무섭느니 어쩌느니 하면서 선생님들 입 다물리고 
애들 협박해서 입 다물리고! 그럼 내가 못찾을줄 알았어?" 



"너 때문에 전학온거 아니잖아.." 



"그럼 왜 숨겼어! 어디로 가는지 왜 숨겼냔 말이야!! 
보복같은거 신경도 안 쓸거면서 왜 거짓말해서 숨겼어!!" 



예화는 소리를 지르다가 끝내는 울음을 터트렸다. 
승호는 그런 예화를 달래는냐고 정신이 쑥 빠질 지경이었다. 



"너 말고 해주도 몰랐고. 혜미누나도 몰랐어. 다른 애들 다 몰랐어." 



"고미선! 그 년은 알고 있었잖아!" 



"....그건.." 



"오빠 걔랑 키스했었다며? 나한텐 키스는 커녕 뽀뽀도 한번 안해줬으면서.." 



"누가 그래?" 



"그 년이 직접 말했어! 나 살살 약올리면서.. 자긴 오빠가 어딨는지 안다고.." 



"너 혹시.. 미선일.." 



"죽지 않을 만큼만 팼어. 다신 주둥아리 못 놀리게 찢어버린다고 하니까 
오빠 여깄다고 알려줬어. 오빤 그런 애가 좋아?" 



".......휴.." 




승호는 한숨을 푹 내쉬고는 이마에다 손을 올렸다. 
더 이상 이 대책없는 기집앨 상대하다가는 돌아버릴 지경이었다. 




"오빠 오는 여자 안 막는다 그랬지? 
그럼 나도 안 막겠네?" 



"나 서울에 공부하러 왔어. 연애질 같은거 할리가 없잖아." 



"그럼. 서울와서 여태까지 사귄 여자가 없단말이야?" 



"없어." (뻔뻔한 놈-_-;) 



"거짓말 하지마!" 



"거짓말 아니야. 제발 그만 좀 울어라.." 



"나 우는 거 싫으면 내 애인 해. 안 그러면 계속 울꺼야." 



승호는 눈꼬리에 눈물을 그렁그렁 달고 말하는 
예화를 보며 또 한번 한숨을 내쉈다. 

----------------------------------- 



거실 한 가운데 앉아서 계속 울기만하는 예화를 달래는 방법은 
단 한가지 뿐이었다. 



승호는 서울에 올라와서 잠깐 심심풀이로 만났던 여자들을 떠올렸다. 
맨 마지막이 장우희였고, 그 뒤를 이어 우혁이 생각났다. 
승호는 이 상황에서 우혁이 떠오르는 것이 왠지 우습다고 생각하며 
예화를 끌어당겨서 약간 세게, 푹 안았다. 



예화는 기다렸다는 듯이 승호에게 매달리듯 안기며 칭얼거렸다. 
예화가 완전히 울음을 그칠동안, 예화를 그렇게 안고 있어야하는건 
승호에겐 고역이었다. 



하지만. 어쩌겠는가. 




"예화야, 나가자. 오빠가 밥사줄께." 



"싫어. 여기 있을래.." 



"여긴 또 왜." 



"오빠가 사는 집이니까.. 밖에 나가는 것 보다 여깄는게 더 좋아." 



"먹을 것도 없어. 가자." 



"내가 여기서 밥할께.. 청소도 하고..." 



바로 그게 싫은거였다. 예화가 집안 구석구석을 돌아보며 
이것저것을 건드려댈 것이 뻔했기 때문에. 



승호는 할 수 없이, 
억지로 웃어보이며 예화의 손을 잡아끌었다. 



"우리 예화.. 오빠랑 나가기 싫어?" 



예화는 그런 승호를 보자 어쩔 수 없다는 듯 
얌전히 밖으로 나왔다. 



승호가 문을 잠그는 동안 예화는 뭔가가 마음에 안 드는 듯. 
계속 발로 바닥을 톡톡 치면서 입술을 깨물고 있었다. 



"..오빤 항상 그래." 



"뭐가?" 



"바람을 펴도, 뭔가를 숨겨도. 따질수가 없어. 
오빠가 그렇게 만들어." 



"따질수가 없어? 아까 징징대면서 화풀이한건 뭐였는데?" 



"그거랑 이건 다르잖아." 



"억지부리지 말고 뭐 먹고싶은지나 생각해." 



"..해상오빠가 오빠 보고싶데. 낙지랑 따기도 오빠 보고싶댔어.." 



"그래서? 지금 같이 해상이형한테 가자고 말하고 싶은거야?" 



"아니! 지금은 오빠랑 데이트해야지! 그냥.." 



"혜미누난 잘 있지?" 



"걘 왜?" 



"신경 곤두세우지마. 그러다 머리카락 다 서겠다." 



"난 걔 싫어. 해상오빠랑 사귀는 주제에 꼭 오빠가 아직도 
자기애인인 것처럼 오빠랑 관련된 건 다 간섭하고. 
나한테도 뭐라고 하던데 뭐라고 하는지 안 들었어. 재수없으니까. 
그래도 해상형 애인이라고 해주년때문에 뭐라고 하는 모양인데. 지까짓게 뭐라고.." 



"너 말 좀 곱게 써라. 여자애가.." 



"걜 오빠가 왜 신경써?" 



"그냥 물어보는거지.. 너한텐 뭔 말을 못하겠다. 
혜미누나가 뭐 때문에 참는지는 모르겠지만 그 누나 화나면 무서워." 



"나도 화나면 무서워. 그리고 내 앞에서 다른 여자 얘기 하지마." 



"그래 그래.. " 



승호는 포기해버렸다는듯이 고개를 설레설레 흔들고는 
예화가 허리에 감아올리는 손을 슬쩍 잡아서 떼었다. 



그러자 예화는 아예 끌어안듯이 더 세게 승호의 허리에 손을 둘렀다. 
승호는 한숨을 쉬며 예화의 어깨에 손을 올렸다. 
예화는 투쟁중에 승리예감을 듣기라도 한 것처럼 의기양양한 표정으로 
씨익 웃으며 어깨에 올려진 승호의 손을 다른 한손으로 붙잡았다. 



고개를 들어 하늘을 보는 승호의 표정은 구겨져있었고, 
그런 승호의 표정만 아니면 둘은 완벽한 연인사이처럼 보였다. 
서로 좋아 죽고 못사는 그런 연인.. 





배가 고프다못해 아파서 느껴지는 통증에 승호는 눈을 떴다. 
11시. 
대충 씻고 찬장에 있던 3분요리를 전자렌지에 돌리면서, 
승호는 있는대로 인상을 구겼다. 



어제 여기서 자고 내일 가겠다는 예화를 억지로 
구슬리고 달래고 끝내는 화를 내서 돌려는 보냈지만. 
예화가 가면서 남긴 말이 머릿속을 징징 울려댔다. 



[다음주에 또 올께. 오빠 사랑해!] 



승호는 3분요리를 꾸역꾸역 입에 집어넣어 씹어 삼키기를 반복했다. 
1회용 용기가 깨끗하게 비자 승호는 
핸드폰을 꺼내 번호를 저장해둔 것 중, 1번키를 꾸-욱 눌렀다. 



몇번의 신호음이 가고 익숙한 목소리가 들렸다. 



[누구냐.] 



"해상형, 저예요." 



[저가 누군데?] 



"저 승호요." 



[승호가 뉘냐니까?] 



"형 장난하지마요." 



[이 썩을새끼봐라? 너 누구냐고!] 



".. 죄송해요. 더 자주 연락했어야하는건데..." 



[..알면 됐어 새끼야.] 



"형 또 안어울리게 삐진거에요?" 



[왠 일이야?] 



"어제.. 예화가 왔었어요." 



[그래? 잘됐다. 너도 한번 당해봐라 새끼야.] 



"해주는요?" 



[그냥 그렇지 뭐. 
그 빌어먹을년이 혼자 해주패거리한테 덤벼서 전부 개박살을 냈다니까. 
피투성이가 되갖고는 나한테 와서 너 어딨냐고 울고불고 지랄을 해대는데..] 



"죄송해요." 



[그 년한테 끝까지 말 안하고 입다물고 있다가 얼굴에 손톱자국이 말도 못하게 났었다. 
그렇다고 내가 여자앨.. 어떻게 하겠냐. 
혜미가 해주랑 내 꼴보고 아예 빡이 나가서... 
겨우 겨우 뜯어말렸어. 너 하나 때문에 내가 여자들 셋 사이에 껴서는.. 
너 너한테 목매는 여자들 데려다가 할렘이라도 만들 생각이냐? 
도대체 정리안한 여자가 몇이야!] 



"정리 안 한 여자 단 한명도 없어요. 다 깨끗하게 한대씩 맞아주고 끝냈다구요." 



[그러니까.. 왜 너한테 깨끗하게 채인 여자들이 다 채이고도 
너한테 죽고 못사냐고. 내가 궁금한건 이거야.] 



"제가 그렇게 형한테 귀찮은거 다 밀어놓고 왔어도 
형은 저 좋아하시잖아요. 그거랑 똑같은거겠죠." 



[지랄하고앉았네.. 씹쌔끼...] 



"제가 나중에 꼭 크게 한번 살께요." 



[이상중, 그 쌥쌔가 너 없다고 아주 살판이 나서는.. 
내가 고딩새끼들 쌈판에 껴서 꼭 이 지랄 해야겠냐?] 

"정말 죄송해요.." 



[서울 간다길래 드디어 이 새끼가 쌈꾼이 되겠구나 했더니. 
겨우 그거냐? 이 등신아. 나가 쳐죽어라.] 



"저 이제 공부한다니까요. 언제까지 그렇게 유치하게 놀기만 할 순 없잖아요." 



[뚫린 입구녕이라고 말 하는 꼬라지하고는..] 



"미선인요?" 



[미선이? 그건 또 누구야?] 



"있잖아요.. 고미선." 



[아. 걔도 병원에서 몇 주 있었지. 예화년이 벽돌로 
손을 짓이겨놨더라. 그 기집년, 치가 떨리도록 질린다. 
나보다 더하면 더했지 덜하진 않은 년이야.] 



승호는 그렇게 전화통을 붙들고 한시간 정도 수다를 떨었다. 
여태까지 만났던 여자애들이 다 한명씩 걱정됐지만. 
워낙 수가 많은 만큼 그 애들을 전부 예화가 족을 치지는 못했을 것이다.. 
라는 생각이 들자. 조금은 마음이 편해졌다. 



그 중엔, 거의 발랑까진 기집년들이 대부분이었지만 
뭣 모르던 순진한 애들을 데리고 논 적도 있었긴 있었기 때문에. 



특별히 여자에 미쳐서 그런 건 아니었다. 
그냥.. 오는 여자를 못막았다 뿐이지. 한번도 먼저 찝쩍댄 적은 없었으니까. 



이런 저런 생각을 하다가, 승호는 갑자기 울리는 핸드폰의 진동소리에 
분명 따기일 거라고 생각하면서 반가운 마음으로 전화를 받았다. 



해상형한테만 전화했다고, 잔뜩 욕지거리와 잔소릴 들을 것에 대한 
즐거움으로 전화를 받았으나. 
귓구멍을 타고 머릿속으로 흐르는 목소리는 따기의 것이 아니었다. 



"..승호..니? 나야 우희..." 







승호는 다소 긴장된 마음으로 카페 한쪽 구석에 앉아 
얼음물에 떠 있는 얼음을 입에 넣고 아드득 아드득 씹고 있었다. 



아무런 예고없이 걸려온 우희의 전화는 안그래도 심란한 승호의 심기를 
더욱 더 사정없이 짓밟아 뭉그러뜨리고 있었다. 



아드득대던 얼음을 막 집어삼켰을때, 
카페문에 달린 종이 딸랑- 하는 작은 소리를 냈다. 



승호는 잠시 눈을 감고는 속을 진정시켰다. 
그리고 승호가 다시 눈을 떴을땐 
낯익은 여인이 승호가 있는 쪽으로 걸어오고 있었다. 



승호는 자리에서 일어나 우희에게 인사를 건넸다. 



"안녕하세요. 우희..누나." 



우희는 존대말을 쓰는데다가 '누나'라는 말까지 
붙이는 승호를 보고 승호가 좋은 기분으로 나온 건 
아니라는 것을 다시 한번 머릿속에 상기시켰다. 



어떻게 친구가 됐는지는 몰라도, 우혁이 
승호가 다 알고있다는 사실을 말해주지 않았으면 
아마도 엄청나게 당황했을 만한 상황이었다. 



물론. 승호가 마냥 달갑게 여기지만은 않을 꺼라고 예상은 했었지만. 
이렇게까지 딱 잘라 선을 그을 거라고는 생각도 못했던 우희였다. 



"..어. 오랜만이다..." 



"무슨 일.. 이시죠?" 



"그런 말투.. 하지마. 어색해.." 



"이해해주세요. 저는 전처럼 말하는게 더 어색하니까요." 



"..미안해. 우혁이한테 대강은 들었어. 나.. 찾았었다며?" 



"몇 달 전에 있던 일이예요." 



"미안해. 널 진심으로 좋아하지 않았다면, 그렇게 도망치듯 숨진 않았을꺼야.." 



그 때, 종업원이 메뉴판을 들고 오느냐고 잠시 이야기가 끊겼다. 
승호는 이 때다 싶은 마음으로 우혁의 얼굴을 떠올렸다. 



우혁을 만나고나서 우희의 얼굴이 기억나지 않았던 것처럼 
우희를 보고 우혁이 기억나지 않으면 어쩌나 하는 마음에서였다. 



다행히도, 병원에서의 모습부터 우혁에게 속마음을 다 털어놓았던 
그 날의 웃는 얼굴까지. 전부 하나도 손상되지 않은 채 머릿속에 꼭꼭 저장되어있었다. 



승호는 원두커피를 주문하고는 우희에게 최대한 상냥하게 말하려고 애를썼다. 
그거야 엄청난 바람둥이였던 승호에겐 쉬운 일이었다. 



"미안해하실 필요 없어요. 그 일에 대해선 정말 아주 조금도 
남은 감정 없어요." 



-겨우 그런걸로 미안해하면 난 나가죽어야되게?- 
라는 말을 승호는 목구멍으로 꿀꺽 집어삼키며 
전형적인 따듯한 남자의 미소를 지어보였다. 



"..저, 승호야. 이제와서 내가 이런 말 하면.. 
우스워보일지도 모르겠지만.. 난 너한테 아직도 미련이 많은 것 같아.." 



승호는 설마설마 했던 말들이 우희의 입에서 튀어나오자 
또 다시 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다. 


한번도 여자의 제의를 거절한 적이 없었기때문에 
지금의 우희를 거절하는건 칭얼대는 예화를 얼르는 것보다 더 힘든것도 같았다. 



승호는 그래도, 지금 이 자리가 예화랑 있는 것 보단 
훨씬 낫다고 생각했다. 
우희는 그래도 어른이니까. 한마디면 끝날거라고 생각했기 때문이었다. 



하지만 승호는, 조금씩 갈등에 시달리기 시작했다. 
한마디면 끝날거라고 생각은 했지만 정작 그 한마디가 힘든 것이었다. 



잠깐이긴 했지만. 
정말로 좋아했던 여자였다. 



여태까지 만났던 많은 애들 중에, 유일하게 진짜로 정을 준 여자였다. 
그리고, 우혁과 아주 많이 닮았다. 



전에도 생각했듯이, 우혁에게 느끼는 이상한 감정들은 
여자를 사귀면 자연스럽게 없어질수도 있지않은가? 



아예 괜히 남자한테 흑심만 품게되는 
변태가 되느니, 어른스럽고 조건좋은 여자랑 사귀는 것도 좋을 것 같았다. 



물론 우희가 좋은건 아니지만 
어느 정도 사귀다보면 정이야 자연스럽게 붙을꺼고.. 



우희도 어느 정도 경험은 있는 여자니까 
그러다 헤어져도 별 다른 타격은 없을 것 같기도 했다. 



승호가 그렇게 여러가지 갈등에 시달리고 있을때 
우희가 천천히 말했다. 



"지금 당장 대답해달라는건 아니야. 
그냥, 나중에 하기로 하고 그 때까진 그냥 누나랑 친구동생사이로 있지 뭐." 



승호는 기회다 싶어서 그렇게 하고마 하고 고개를 끄덕였다. 
하지만 그건 승호의 기회가 아니었다. 
우희가 만들어낸 우희의 기회였다. 




우희는 벨을 누르자, 
집안에서 우당탕 거리는 소리가 나더니 벌떡 문이 열렸다. 




"뭘 그렇게 뛰어나와. 천천히 열어도 되는데." 



우희가 천천히 들어가서 신발을 벗자 우혁은 
우희를 붙들고 바닥에 털썩 앉혔다. 



"왜?" 



"승호가 뭐래?" 



"글쎄... 미련은 좀 있는 것 같던데.." 



"...그래..?" 



"근데 너하고 어떻게 친구됬냐고 물어보니까 대답 안 하더라? 
너도 말 안해주고. 도대체 둘이 뭐야?" 



이미 우혁에게 우희의 말은 들리지 않았다. 



실망스런 표정을 감출수가 없었다. 
자기가 우희랑 다시 만나라고 할때는 그렇게 싫다고 펄펄 뛰더니. 
결국 우희가 가니까 망설였다.. 



우혁은 괜히 화가 났다. 
승호때문에 고민하고 또 고민했던 자신이 바보같이 느껴졌고 
가끔 의미심장한 승호의 행동 때문에 잠도 못잤던 것에 대해서도 
갑자기 열이 치밀어오를만큼 한심하게 느껴졌다. 



"야! 너 집 알아봐!" 



"엄마야, 왜 갑자기 화는 내고 그래?" 



"언제까지 여기서 살꺼야! 빨리 집이나 알아보지 
쓸데없이 그런 앤 만나고 난리야 정말!!" 



"너 정말 어제부터 왜 그래! 왜 괜히 화내고 난리야!!" 



"아무리 동생이라지만 남자 혼자 사는 집에서 
며칠이라도 산다는게 말이 돼! 빨리 나가!!" 



우혁은 괜히 우희에게 화풀이를 해댔다. 
아니, 괜한 화풀이는 아니었다. 
이 모든게. 우희때문이었으니까. 



사실, 우혁이 화낼만한 이유는 없었다. 
승호가 직접적으로 우혁에게 좋아한다고 말한 것도 아니고 
얼핏 얼버무려서 이상하게 돌려말했기때문에 



둘의 관계는 그냥 친한 친구사이일뿐 
그 이상도, 그 이하도 아니었다. 



그래도 우혁은 화를 내고 있었다. (-_-;) 







우혁은 그 날부터 승호를 냉대하기 시작했다. 
승호에게 화가 나는 것도 이유라면 이유였지만 
우희가 좋아하는 '남자'인 승호에게 이상한 감정을 품는 것도 문제가 있을 것 같아서였다. 



승호는 갑자기 우혁이 자신을 대하는 태도가 바뀐게 
우희와 관련이 있을거라고는 상상도 못하고는 
토요일날의 약속을 취소한 것 때문이라고만 생각하고 있었다. 



하지만, 겨우 이유가 그거라고 하기엔 좀 이상했다. 
우혁은 그렇게 속이 좁은 애가 아니었으니까. 



한 이틀 정도 우혁과 제대로 된 말 한마디 못할 정도로 
우혁이 자신을 피하고 말을 탁탁 끊어버리자 승호는 조금 화도 났다. 
뭘 잘못했나 아무리 머리를 굴려봤지만 생각나는건 없었다. 



오늘은 무슨 일이 있어도 우혁을 붙잡고 얘길 해야겠다는 각오를 
단단히 하고 연습도 10분 땡겨서 끝내고 
1층 연습실 앞에서 우혁을 기다리던 승호는, 
'A.D.S.S.'로 들어서는 여자를 보고 깜짝 놀랐다. 



우희였다. 



"안녕하세요.." 



"어머, 승호가 여긴 왠 일이야?" 



"저도 여기 다니거든요.." 



"아~ 그래서 우혁이랑 알게됐구나?" 



"예.." 




그때, 연습실 문이 열리면서 잔뜩 땀에 젖은 애들이 
우르륵 몰려나왔다. 



승호는 철저한 본능에, 쏟아져나오는 애들 사이에 서 있던 
우희를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 



우희는 계획적이었는지, 우연이었는지 모를 움직임으로 
발을 헛디뎌 승호의 품에 쏘-옥 안겨버렸다. 
승호는 무의식에 순간적으로 나와버린 자신의 행동에 놀랐고 



무슨 드라마 각본처럼 때맞춰 나오던 우혁은 
그걸 보고 하얀 얼굴이 백설기처럼 떡. 하고 굳었다. 



우희가 어설픈 움직임으로 승호와 떨어져섰고 
우혁 역시 어설픈 웃음을 지으면서 우희에게 말했다. 



"먼저 집에 가있을께." 



승호는 또 한번 개무시를 때리는 장우혁이 밉기만 할뿐이었고 
우희는 뜻밖의 횡재에 속으로 콧노래를 부르고 있었다. 



우희한테 붙잡혀서 이런 저런데나 돌아다니다가 집에 돌아온 승호는 
쇼파에 늘어지게 누워서는 가만히 생각했다. 



토요일날 뭐 중요한거 약속이라도 해놨었나? 
그건 아닌데... 



그거 아니면 화낼 이유가 없는데.. 



어느새 기말고사는 코 앞으로 다가오고 있었고 
갑자기 한꺼번에 나타나버린 두 여자와 
갑자기 자신을 길거리개보듯 하는 우혁사이에서 
머리가 빠개지도록 스트레스 받는 승호였다. (인과응보-_-!) 



한편 우혁은. 
승호한텐 부끄러운척 얼굴을 붉히고는 돌아서서 
자기한텐 빨리 가라고 째릿째릿하는 눈빛을 보내던 우희의 모습에 
기가 막혀 멍하니 침대에 앉아서 천장을 보고 있었다. 



화가 났다. 
태연하게 그런데서 우희를 껴안고 있는 안승호한테. 



화가 났다. 







어느 덧 토요일은 다가오고.. 
승호는 학교를 빠지고 냅다 엎어져 잠만 잤다. 
아침부터 곧 들이닥칠 예화 때문에 짜증이 잔뜩 났기 때문이었다. 


분명히 올거라고 말하는걸 들었는데 그걸 피해있다간 
나중에 무슨 봉변을 당할 지 몰랐다. 


승호는 우혁에게 전화를 걸었다. 
한참만에 우혁의 목소리가 들렸다. 


"우혁이냐? 나 승호." 


[나 지금 바쁘거든.] 


역시 우혁은 딱 잘라 딱딱한 목소리로 말했고 
승호는, 내가 뭘 잘못했는지는 모르겠지만 화 좀 풀고 
오늘도 나 사정이 있어서 못만나겠다. 라는 말을 하려다가 
신경질이 팍 치밀어 오르는 걸 참을 수가 없어서 냅다 화를 내버렸다. 


"야!! 너 도대체 왜 그래! 뭐야! 내가 뭘 잘못했는데 그러는거야!! 
말을 해야 뭘 어쩌든지 하지!! 그 날 약속취소한게 그렇게 잘못한거야??!!!" 


그렇게 막 화를 내고 승호는 핸드폰을 닫아 쇼파위로 내팽겨쳤다. 
하지만 그렇게 하고 조금 후회를 했다. 


화는 내더라도 우혁이 뭐라고 대답하는지는 들어야하는건데.. 



+ + + 



우혁은 갑자기 화를 내는 승호의 목소리에 깜짝 놀랐다. 
승호가 화를 내는 건 한번도 본 적이 없기에. 


우혁은 끊겨버린 전화를 생각하며 혓바닥을 질겅질겅 씹어댔다. 
곤란한 일이 생길때마다의 우혁의 버릇이었다. 


승호가 그렇게 화를 내는걸 보니, 
그 동안 좀 심했던 것 같기도 했다. 


사실. 승호가 우희랑 사귀든 껴안고있든 화를 낼 이윤 없는건데. 
승호가 조금 특별하게 좋아한다고 말해준 거 하나갖고 
꼭 애인이라도 되는 것처럼 괜히 화풀이나 해대고.. 


우혁은 한편으론 화가 났고 한편으론 스스로가 한심했다. 
도대체 이게 뭐하는 짓인가 싶었다. 


이게 다. 승호가 그 날 한 말몇마디 때문이었다. 


[말했듯이 장우희보단 널 훨씬 좋아하고. 
아무리 생각해봐도 널 친구같은 감정으로 좋아하는건 아닌 것 같아.] 


나도.. 나도 그래... 


[하지만. 너한테 고백같은거 할 생각도 없고. 
너한테 내 감정을 강요할 생각도 없어.] 


차라리. 강요를 하지.. 
그냥 억지로 강요를 하지... 


우혁은 괜한 생각을 하며 씁쓸하게 웃었다. 
뭔가에 한대 얻어맞은 것처럼 온 몸에 힘이 빠지고 
그냥 주위의 모든 것들이 다 짜증났다. 


우희도, 승호도, 그리고 우혁자신도. 


1시간 가량이 지났을까, 승호는 쇼파위에 놓여진 핸드폰에게 싸움이라도 걸 듯 
한참을 노려보다가 한숨을 내쉬고는 핸드폰을 집어들고 
통화키를 길-게 눌렀다. 


신호음이 3번 울렸을때 우혁이 전화를 받았다. 
승호는 디립따 거기다 대고 소리를 질렀다. 


"야! 너 거기 어디야!!!" 


우혁은 갑자기 들리는 질러대는 소리에 깜짝놀라 
무의식적으로 대답했다. 


[집..] 


"지금 거기 갈테니까 기다려. 안 기다리면 죽여버릴꺼야." 


승호는 그렇게 얘기하고는 밖으로 뛰쳐나갔다. 
예화가 올지도 모르니까 문은 잠그지않고 집에서 입고있던 
반팔에 청바지차림 그대로 나갔다. (2학기 기말고사시즌입니다-_-;) 


대충 택시를 타고 승호는 우혁이 지금 오지말라고 전화할까봐 
아예 핸드폰 전화를 꺼버렸다. 


그렇게 우혁의 집쪽에 도착한 승호는 바로 문을 열고 들어갔다. 
자신이 올거라고 했으니까 우혁이 문을 열어놨을꺼라고 생각해서 한 행동이었다. 
역시나 문은 열려있었고 승호는 들어가자 마자 우혁을 찾았다. 


우혁은 쇼파에 앉아있다가 승호가 들어오자 몸을 일으켰다. 
승호는 뛰어들어오느냐고 가빠진 숨을 고르며 말했다. 


"야. 너 도대체 왜 그래?" 


"뭘?" 


"몰라서 묻는거 아니잖아. 능청떨지마." 


"......." 


"도대체 왜 그러냐고. 말이라도 해봐." 


우혁은 망설였다. 
뭐라고 말해야할지.. 


승호는 그런 우혁을 멍하니 쳐다보다가 
목소리를 가라앉혀 말했다. 


"너랑 나, 여태까지 한번도 싸운 적 없었지? 
너랑 나랑 친구된지 얼마나 됐지? 한 5개월 됐나? 
그만큼이나 정들었는데 겨우 이런거 하나 말 못해서 
며칠동안 꿍해있어? 그 정도 밖에 안돼?" 


우혁은 승호가 목소리를 낮춰 진지하게 말하자 
갑자기 심장이 심하게 쿵쿵 대는 것을 느꼈다. 


머릿속은 계속 핑계거릴 찾으려고 더듬더듬거리고 있었으나 
가슴속은 그걸 방해라도 하는 것처럼 난리를 부려대고 있었다. 


"....너.. 내가 장우희랑 다시 만나보라고 할땐 싫다며..." 
근데 왜.. 우희가 직접 말하니까.... 변해..." 


승호는 너무나도 뜻밖의 이유가 우혁의 입에서 튀어나오자 
깜짝 놀랐다. 놀랐지만 한편으론 좀 웃겼다. 


".. 그거야? 그게 다야?" 


".......응.." 


승호는 난데없이 웃음을 터뜨렸다. 
우혁은 그런 승호를 보며 발끈 했지만 딱히 뭐라고 할말이 없었다. 


승호는 멀뚱히 서서 입을 비죽거리는 우혁을 확 끌어안았다. 
우혁은 놀라서 눈을 동그랗게 떴지만 승호는 여전히 웃고 있었다. 


"뭐야, 너. 그게 섭섭했어?" 


우혁은 -놔 이 나쁜 놈아- 라는 말이 나오는 것을 꿀꺽 집어삼켰다. 
쌀쌀한 날씨에 반팔 하나만 달랑 입고 온 승호의 몸은 차가웠고 
승호가 웃으면서 미미한 진동이 전해져왔다. 


왠진 모르지만, 우혁은 그 느낌이 좋다고 생각했다. 
그러다 우혁은 낯선 느낌에 일순간 온 몸에 소름이 쫙- 돋는걸 느꼈다. 
승호의 손이 등줄기를 타고 내려가 엉덩이쪽으로 향하고 있었다. 


우혁은 승호를 밀어내며 소리를 질렀다. 


"야! 너 뭐하는거야!!" 


"엇! 미안. 습관이 되나서.. 하하... 
아. 나 지금 집에 가봐야되거든? 내일 시간 있어?" 


"내일?" 


"일요일이잖아." 


"어.." 


"그럼 내일보자. 내일 전화할께." 


승호는 장난스런 표정으로 우혁의 엉덩이를 툭툭 치며 문을 나섰다. 
우혁은 승호를 잠깐 불러세우더니 옷장에서 가디건 하나를 가지고 나왔다. 


"미친놈. 이제 겨울이야. 그러고 나오면 어떻해.." 


"너때매 열나서 추운지도 몰랐어. 나 간다!" 


"응.." 


승호는 머릿속은 어느새 예화를 어떻게하면 쫒아보낼까 하는 생각에 
가득차있었지만 우혁의 머릿속은 승호가 남기고간 잔재로 가득차기 시작하고 있었다. 











그리고 일요일. 
둘은 밖에서 만났지만 할 일도 없고 갈 곳도 없어서 그냥 승호의 집으로 다시 들어왔다. 



"할 일도 없으면서 왜 추운데 나오라그래!!" 



"나도 추워!!" 



투덜투덜거리면서 집안으로 들어온 우혁은 승호가 아까부터 계속 들고있던 
종이쇼핑백이 뭔지 궁금해졌다. 



"그거 뭐야?" 



"뭐?" 



"니가 들고 있는거.." 



"어제 니가 빌려준 옷." 



"그걸 갖고왔음 줘야지 왜 니가 들고다녀?" 



"이런거 갖고다니면 귀찮으니까 그냥 내가 들고다니다가 너 갈때 줄라그랬지.." 



우혁은 승호의 그 대답에 입을 한일자로 딱 다물었다. 
마땅히 대답할 말도 없었거니와, 그런 생각을 한다는 것 자체에 놀랐기때문이었다. 



".....니까.............지.." 



"어? 뭐?" 



"아니, 그냥 중얼거린거야." 



그러니까.. 장우희가 널 좋아하지.... 



"할 일도 없는데, 겜이나 하자!" 



"너, 기말고사 얼마 안남은거 알고는 있냐?" 



"알고야 있지. 내가 바보냐?" 



"알고있는 놈 입에서 그런 말이 나와? 교과서나 문제집 같은거 있음 갖고와봐." 



"싫어-!!" 



"그럼 너 혼자 놀아. 난 갈꺼니까." 



"아으야아아아~ 우리 놀자아아아~~" 



승호는 우혁의 팔을 붙잡고 어깨쪽에다 머리를 비벼댔다. 



"하지마 징그러!" 



"노올자아아~~ 응? 응?" 



"나 간다-_-+++" 






그래서 둘은 식탁위를 치우고 참고서를 펴놨다. 



우혁은 금방 학문의 삼매경으로 빠져들었지만 
승호는 화장실에 갔다왔다가, 펜을 빙빙 돌려대다가, 
물을 마시는 둥 컵을 씻는둥 계속 딴짓만 하고 있었다. 



승호가 깨우친 고난이도의 왔다갔다부시럭부시럭은. 
우혁의 눈을 참고서에서 떼놓는데엔 충분했다. 




"야! 너 뭐해!!" 



"..심심해..." 



"........으휴...." 



"담배피고싶어?" 



"그딴 건 너나해! 너 진짜 커서 뭐되려고 그러냐?" 



"이쁘고 돈 많은 여자 남편." 



"..... 미친놈. 그게 가능하다고 생각해?" 



"돈많은 여자 없어도 앞날이 창창한 딴따라가 친군데 뭐. 
살다가 정 힘들면 가서 들러붙어도 되고..." 



"어림도 없어!" 



"들러붙는거 힘들면 막노동판 노가다 뛰면 어떻게든 되겠지. 
넌 좋겠다. 먹고살만한 재주는 있으니까... 
어렸을때부터 춤추는게 꿈이었어?" 



"아니." 



"어? 아니야? 난 당연히 그럴꺼라고 생각했는데.." 



"어렸을땐. 건축가가 되고싶었어." 



"건축??" 



"내 손으로 지은 집에서 여우같은 마누라랑 토끼같은 자식이랑 같이 살고싶었거든. 
근데 건축 하려면 과학이랑 수학 잘해야된데. 그래서 그냥 때려쳤지." 



"그냥 춤춰서 돈 많이 벌은 다음에 좋은 집 하나사고 
나같은 남편 하나 책임지면서 살 생각은 없냐?" 



"미친놈. 한번 더 말해두겠는데. 너, 나한테 들러붙을 생각은 꿈에도 하지마." 



그게 가능하면.. 생각해볼 수도 있겠지만.. 
그런게 가능할리가 없잖아. 



"넌? 넌 뭐 되고싶은거 없어?" 



"나? 나.. 친구 하나 잘둬서 평생 빌어먹고 사는 놈팽이. 놈팽이 되고싶어." 



"그래. 딱 어울려. 놈팽이!!" 



"내 입으로 말했지만 니 입으로 들으니까 왠지 기분나쁘다-_-+." 



그렇게 학습분위기는 망가져버리고 우혁과 승호는 이런저런 
수다를 떨기 시작했다. 



수다꽃이 활짝 피다못해 줄기에서 꽃송이가 떨어질 지경까지 이르렀을때. 



우혁은 조심스럽게 눈치를 살펴 슬쩍 우희얘기를 꺼냈다. 
승호도 전처럼 거부감을 느끼진 않는 터라 둘의 수다는 점점 
우희쪽으로 흘러가고 있었다. 



"근데 너, 우희랑은 어떻게 되는거야?" 



"뭘 어떻게 돼. 그냥 그런거지." 



"그냥 그런게 어떤건데?" 



"그냥 친구의 누나. 같은 거." 



"친구의 누나랑 친구네 학원 앞에서 껴안고 있었다 이거지." 



"그냥 친구의 누나가 자빠질라 그러니까 잡아준거지." 



"아. 그래?" 



"진짜야!" 



"그래 진짜야. 누가 뭐래?" 



"너 그러니까 꼭 질투하는 것 같다..? 너 나 좋아하냐?" 



"....또 뭔 헛소리야.. 배고파?" 



태연하게 받아넘겼지만 우혁의 등줄기로는 
주르륵, 식은땀이 한줄기 흘러내렸다. 



'저게!-_-+ 나 좋다고 횡설수설할땐 언제고 
이제와서 놀려먹고 있어-_-+++' 



속마음은 이렇게 말하고 있었으나 
태연하게 그걸 밖으로 꺼낼만큼. 즉 승호만큼 철면피는 아니었기에 
입속에서 빙빙 도는 말을 꾹꾹 삼켜낼수밖에 없는 우혁이었다. 






승호는 주특기인 벼락치기(작업이 아니라? -_-;)의 기술을 
최대로 끌어올려 겨우겨우 기말고사를 끝내고 
놀자고 엉겨붙는 칠현을 떼낸채 집으로 돌아왔다. 



집에 들어오자마자 승호는. 핸드폰을 들고 예화의 폰번호를 꾹꾹 눌렀다. 
사실, 그 동안 예화가 신경쓰여서 전활 하려다 말고 하려다 말고 몇번을 망설였는지 모른다. 
대여섯번 신호음이 가고, 예화의 목소리가 들렸다. 




[여보세요..] 



"..예화니?" 



[....무슨 일이야?] 



"너 왜 지금 전활 받어! 학교에 있는 시간 아니야?" 



[그 시간에 전활 한 오빤 뭔데!] 



"............" 



[뭐야. 용건없으면 끊어.] 



"화 많이 났어? 미안해.." 



[그거라면 됐어. 나도 잘못했었으니까.] 



"미안해 예화야.." 



[................] 



"시간 있어?" 



[오늘?] 



"아니. 이번주 일요일에." 



[..........어..] 



"너 오는거 힘드니까 내가 갈께." 



[싫어!] 



"왜?" 



[여기 오면 해상오빠랑 다른 애들 만나느냐고 바쁠거잖아.] 



"..그래... 그럼 니가 와." 



[알았어.] 



".....미안해.." 



[됐으니까 이제 그만해. 나 정말 괜찮다니까? 시험끝났으니까 쉬고.] 



"그래. 끊자. 어. 어-" 





승호는 그렇게 전화를 끊고 교복은 대충 벗어서 
방바닥에 잔뜩 늘어놓고 팬티만 입은채로 침대위에 누워 이불을 끌어올려 덮고는 
세상만사 다 가진 것같은 편한 얼굴로 잠을 청했다. 




"..흑......" 



하지만 예화는 아니었다. 
예화는 이불을 머리끝까지 끌어올려 푹 덮고는 
그동안 참았던 눈물을 다 쏟아내려는듯 서럽게 울었다. 



승호가 미워서였다. 
그냥 그대로 깨끗하게 단념할수도 있었는데.. 
어줍잖은 마음으로, 죄책감같은 마음으로 자신을 대하는 승호가 미워서였다. 



시험이 다 끝나고나서야 전화할만큼 자신을 중요하게 생각하지도 않으면서 
미안하니까 전화하는 승호가 미워서였다. 



그리고 무엇보다도.. 이젠 안승호따윈 잊어버리고 다신 찾아가지도 않을꺼라고 
몇번이고 다짐했던 그 마음이 승호의 전화 한번에 여지없이 무너져버린 것이 억울해서였다. 








시험이 끝난 주의 토요일. 
승호는, 우혁을 놀라게 할 심산으로 말도 없이 우혁의 집에 찾아갔다가 
오늘이 마지막날인 공짜영화표가 2장 있다는 우희의 말에 꼼짝없이 붙들려 
영화관에 가는 중이었다. 



그냥 그 표를 주면 우혁이랑 간다고 말하고 싶었지만 
그런 말 할 분위기도 아니었고 우혁도 같이 가라고 등을 떠미는 바람에 
그냥 나와버린 것이다. 



승호는 왠지 모를. 약간의 서운한 감정을 느꼈다. 
웃기지만 우혁이 우희랑 같이 가라고 등을 떠민게 마음에 걸리는 것이다. 



전엔 꼭 질투하는 것처럼 속좁게 굴어서 괜히 사람 마음 들뜨게 해놓고는.. 
여자애들보다 더 갈피를 잡기가 힘들었다. 



여자의 마음은 갈대라더라. 갈대야 뭐 꼭 붙들면 안 흔들리지만 
우혁이 마음은 뭔지 조차 종잡을 수 없으니.. 
하긴 나도 내 마음이 어떤건지 모르는데 그런걸 걔한테 기대하는거 자체가 웃기지. 



승호는 이런 저런 생각을 하느냐고 옆에 누가 있는지는 아예 잊은듯 했다. 
우희는 아까부터 심각한 표정을 표정을 하고 있는 승호의 눈치를 살폈지만 
도대체 왜 그러는지는 짐작도 할 수 없었다. 



"..승호야?" 



"응?" 



"무슨 생각해? 표정은 있는대로 구기고." 



"그냥, 영화줄거리 상상.." 



"그거 하느냐고 그렇게 심각한거였어?" 



".....어.." 



우희는 피식 웃어보였다. 
승호는 그 표정이 우혁이랑 많이 비슷하다고 생각했다. 



우혁 얼굴에다가 머리카락 좀 붙이고 눈에 쌍카풀 크게 그리고 
아주 약간만 코 크기를 줄이면 그게 우희얼굴이니까. 



그러고 보니 진짜 그랬다. 
하얀건 우혁이가 약간 더 하얀것 같기도 하고.. 



그렇게 이런 저런 생각을 하는 동안. 
영화는 끝났고 어느새 우희와 승호는 밥을 먹고 커피를 마시고 있었다. (억지-_-;) 



"오늘 재미없었나보다 너. 하는 말이라고는 '어.' '그랬어.' '그래?' 이게다니까." 



"....그랬어 내가?" 



"거봐. 또 그러잖아." 



"........" 



"나가자. 넌 학생이니까 집에 빨리 들어가야지. 안 그래?" 



"..풋.. 그렇지." 



"너 오늘 처음으로 웃는다. 또 그랬어? 그럴꺼지? 그 말 할꺼면 아예 하지마." 



"...미안." 



승호는 우희를 집 앞까지 데려다 주었다. 
말이 우희네 집앞까지 지만 우희는 아직까지도 우혁의 집에 눌러살고 있으니, 
우혁의 집으로 데려다준거나 별 다를 바 없었다. 




"고마웠어 오늘. 재미없게 해서 미안했다.." 



"아니, 내가 미안하지..." 



"너 얼른 집에가라. 청소년에겐 늦은 시간이야." 



"..응... 누나도. 들어가." 



"그래. 다음에 봐." 




우희는 승호가 미안해할 정도로 활짝 웃어주고는 집 안으로 들어갔다. 
승호는 그 집앞에서 대문을 등지고 몇발자국을 터벅터벅 걸었다가, 
다시 뒤를 돌아 아까 서있던 곳으로 걸어갔다. 



그리고 핸드폰을 꺼내 익숙한 번호를 꾹꾹 눌렀다. 



[여보세요.] 



"그래. 니 여보다." 



[뭐야 또. 시비걸려고 전화했지!] 



"..나 지금 니네집 문 앞인데. 잠깐만 나와봐." 



[왜?] 



"나오라면 나오지 잔말이 많아. 셋 셀때까지 나와라. 하나. 둘." 



[그딴 식으로 나오면 죽어도 안나가.] 



"알았어. 나와주세요. 네?" 



[무슨 일인데 그래?] 



그냥.. 보고싶어. 
라고 너같으면 말하겠냐. 



"너 오늘따라 왜 그렇게 말이 많어?" 



승호의 말이 끝나자마자 덜컹. 하고 문이 열렸다. 
머리를 감았는지, 머리카락이 약간 축축하게 젖어있었다. 



"뭐야? 왜 불렀어?" 



방금 샤워를 한 모양이었다. 
얼굴은 평소보다도 더 하얗게 뽀옇게 보였으며 빨간 입술이 도드라지게 보였고 
무엇보다도. 굉장히.. 좋은 향이 났다. 



승호가 우혁을 쳐다보며 넋을 놓고 있자 
우혁은 살짝 승호의 뒤통수를 탁. 쳤다. 



"야!" 



승호는 자기가 우희랑 사귀는 것에 대해 어떻게 생각하냐고 물어볼 생각이었으나 
순식간에 머릿속이 텅텅 비어버리는 것 같은 느낌에 입을 뗄 수가 없었다. 



우혁은 오들오들 떨면서 말했다. 



"춥단말이야! 나 들어간다?" 



"........" 



"씨! 왜에- 왜! 왜! 왜 불렀어!! 나 방금 씻구나와서 추워. 엄청나게!! 
셋 셀때까지 말 안하면 그냥 들어갈꺼야. 하나. 둘. 셋." 



우혁이 아주 빠르게 숫자를 세고는 몸을 뒤로 돌렸다. 
그리고 두어발자국을 걸었다. 



계속 우혁을 멍하니 보고만 있던 승호는 자기도 모르게 우혁을 붙잡았다. 
그리고는 아주 세게. 꽈악 끌어안았다. 



한쪽팔로는 허리를 감아서 끌어당겼고 한쪽팔로는 머리를 감싸안았다. 
우혁의 따듯한 한쪽뺨이 승호의 차가운 뺨에 와닿았다. 



우혁은 깜짝 놀라서 바둥바둥거렸지만 승호는 그럴수록 더 팔에 힘을 줘서 
우혁의 몸을 꽉 조였다. 



아무 생각도 없었다. 그냥 좋은 향이 차가운 코끝으로 스며들었고 
따듯햔 하얀 뺨이 차가운 볼을 뎁혀주는게 좋았다. 



온 몸으로 스미는 우혁의 온기가 짜릿하도록 좋았으며 
귓가에 와닿는 우혁의 따듯한 숨결이 미치도록 좋았다. 



그냥. 좋았다. 





옷가게의 탈의실에 들어간 예화가 나오길 기다리는 승호는 
이상하게 그 날의 일에 대해 별 말이 없는 예화때문에 잔뜩 신경이 곤두서고 있었다. 



차라리 막 귀찮게 구는게 더 낫다고 생각할 정도로. 
아무렇지도 않게 행동하는 예화는 무서웠다-_-; 



"오빠." 


"어?" 


"어때? 괜찮아?" 


"어. 예쁘다." 



빈말이 아니었다. 정말 예화는 예뻤다. 
여자치고는 큰 편에 속하는 키에 늘씬하고 약간 까무잡잡한 편인 피부와 
갈색머리카락이 정말 잘 어울리는데다가 약간 째진듯한 눈도 매력이었다. 



우희가 연약하고 귀여운 이미지라면 
예화는 섹시미랄까. (우희는 키가 작다.) 



"오빠 이런거 좋아해?" 



끝단에 털이 부슬부슬하게 달린 슬립한 롱스커트. 



"꼭 좋아한다기보단.. 예쁘잖아." 


"이런건 옆으로 쫙- 터져야 예쁘지않나?" 


"겨울이야. 터진건 춥잖아." 


"추운게 대순가? 이쁘면 입는거지. 오늘도 나 짧은치마 입었잖아." 


"그건 마음에 안 들어?" 


"오빤 어떤데?" 


"터진 거 입고싶으면 한번 찾아봐. 아마 겨울이라 없겠지만.." 


"있어. 내가 아까 봤는걸." 


"그럼 그 때 말하지." 


"오빠가 이거 예쁘댔잖아.." 


"내가 뭐 보는 눈이 있냐. 여자들옷인데.." 


"그럼 나 그거 입어본다?" 


"그래." 




옷들 사이를 뒤지던 예화는 치마하나를 집어들고 탈의실로 들어가더니 
금방 문을 열고 나왔다. 



승호는 문을 열고 나온 예화의 모습에 입이 떡 벌어지려는걸 간신히 다물렸다. 
예화가 말하는 옆으로 터졌다는건 종아리나 무릎위까지나 오는 그런 터진게 아니었다. 



허벅지가 다 드러나도록 깊이 찢어진 치마속으로 스타킹을 신은 
늘씬한 예화의 다리가 고스란히 다 내보여지고 있었다. 



"..이상해?" 


"그건.. 너무 심하지 않나? 추워보여." 


"오늘 내가 입은 치마보다야 덜 춥겠지. 이상해?" 


"아니.. 이쁘긴 한데..." 


"마음에 안드는구나." 


"아냐, 이뻐. 이뻐." 


"오늘입은 코트랑 신발이랑 색깔도 잘 맞고.. 난 이거 좋은데..." 


"그래 그럼. 그걸로해." 


"..........응.." 




그렇게 쇼핑을 하고 영화보고 밥먹고 하니까 금방 해가 꼴딱 넘어갔다. 
겨울이라서 그런지 시간이 빨리 가는 것 같았다. 



"..오빠. 나.. 술사주라." 


"..어?" 


"나 술마시고 싶어." 


"임마 너 집에가야지. 차시간 끊기면?" 


"오늘 오빠네서 자고 내일 가면 되잖아." 


"예화야. 아무리 오빠가 편해도 너 임마 여자가 어딜.." 


"편하지 않아. 하나도 안편해. 오빤 친구넬 가든지 어딜 가든지 
하루만 집 나가서 자면 되잖아.. 응? 같이 자자는거 아냐. 
나 엄마한테 미리 말도 하고 왔어. 진짜야." 


"안돼. 너 그 생각자체가 정상이 아닌거야! 
너 다른 남자애들한테도 둘이서 술마시잔 얘기 하니?" 


"한번도 안해봤어. 오빠가 처음이야." 


"그래도 안돼. 얼른 집에가." 


"같이 안가주면 나 혼자라도 간다? 이런 치마입고. 혼자." 


"신예화. 너," 


"오빠아- 응?" 



일단 승호는 한가한 쪽의 근처포장마차를 찾아 예화를 데리고 들어갔다. 
침울한 표정으로 아줌마한테 소주를 달라고 말하는 예화의 심리를 추측해보려 했지만 
도대체 예화가 왜 이러는지 알 수가 없었다. 



승호는 포장마차에 있던 아저씨들의 시선이 모조리 예화에게로 쏠리자 
코트를 벗어 예화의 다리를 덮어 가렸다. 



예화는 피식 웃고는 안주도 없이 소주를 그냥 물 들이키듯 마시기 시작했다. 



+ + + 




승호는 엉망이 된 예화를 어쩌지못해서 쩔쩔 매고 있었다. 
속으로는 '이럴줄 알았다니까. 신예화! 너 당장 못일어나!!' 라고 윽박을 지르고있었지만 
정신없이 취해서 울면서 주정하는 예화한테 그런건 통하지 않을게 뻔했다. 



"..오빤... 평생가도 몰라... 오빠는, 너~무너무 야비해.." 


"야비?" 


"그래. 야비하고.. 비열해... 맨날 그런식이야. 잘못해놓구선.. 
화낼수도 없게... 오빠가 손이라도 한..번 잡아주면 화 못낸단 말이야...." 


"그게 지금 니가 하고싶은 말이야?" 


"사람 갖고놀..고있어.... 내가 오빠 좋아하는..거 이용해서는.." 


"이용한적 없어. 오빤 너 좋아한다니까? 너랑 내가 생각하는게 좀 달라서 그렇지.." 


"됐어. 그만해. 또 그런말로 나 끝까지 못따지게 할라고.. 
..오늘도... 잔뜩 화내려고 준비했는데.. 이런식으로 나오..면 매몰차게 못하잖아..." 



예화는 다리를 덮고 있는 승호의 코트를 만지작 거리면서 말했다. 



"..이상하게.. 오빠랑 놀았..던 여자애들은... 오빠랑 헤어지고 나서도 끝까지 
오빠한테 엄청나게 미련둔다니까.. 오빠한테 그런식으로 채여놓고도.. 오빨 안 미워해... 
진짜 이상하지? 그런식으로 버려지면 미워할만도 한데.... 그래서 니가 수작쟁이라는거야.." 



예화는 아예 승호를 '너'라고 부르면서 펑펑 울어대기 시작했다. 



"이 나쁜놈아.. 수작쟁이... 이렇게 잘해주면.. 미워할수가 없으니까.. 그거.. 
끝끝내 날 포기하..게 만들고... 잘해줘서 욕 안먹을..려고..." 


"가면서 계속 들어줄테니까.. 얼른 일어나. 응? 얼른!" 


"안가! 또 무슨.. 수작..부릴라고.. 안가.안가.안가." 


"오빠 추워. 오빠 추운데도 안갈래?" 


".....나쁜놈.. 또 수작걸고 있어..." 



예화는 그렇게 말하면서도 자리에서 일어났다. 
승호는 계산을 하고 예화를 업으려다가 찢어진 치마 사이로 다리가 다 보이자 
그냥 신혼부부포즈로 예화를 안아올렸다. 



예화는 또 수작을 건다는 말만 반복하고 있었다. 
승호는 택시를 잡아타고 집방향을 설명하느냐고 그 말을 잘 듣지 못했고 
예화는 엄청난 힘으로 승호의 목을 확 잡아당겨서 끌어안았다. 





승호는 갑자기 느껴지는 온 몸의 엄청난 통증에 잠에서 깼다. 
칠현이 등 위에 올라타서 목을 잡아당기고 있었다. 



"나 학교가니까 너도 얼른 나와. 안 그럼 엄마한테 혼나." 


"..응." 


"오늘 학교 안 올꺼지?" 


"아마도." 



칠현의 집에서 슬그머니 기어나온 승호는 예화의 핸드폰으로 전화를 걸었다가 
아무리 해도 받질 않자 그냥 집으로 향했다. 



집안은 예화가 싹 다 치워놓았는지, 깨끗했고 
냉장고엔 동글동글하게 귀여운 글씨로 써진 쪽지가 하나 붙어있었다. 



'오빠. 

반찬은 시간이 없어서 안했고 조금 치워놨어. 괜찮지? 

학교가려고 일찍 나가. 거짓말 아니야. 진짜로 갈꺼야. 

어제 술취해서 무슨 말을 했는지는 모르겠지만 

아마 내 마음 그대로 다 털어놨을꺼라고 생각해. 

오빠도 내가 어떤 마음인지 잘 알지? 

당분간은 귀찮게 안 하겠지만... 

오빠 그 바람기 다 참아가면서 옆에 붙어있을만한 여잔 나 밖에 없을껄? 

나중에 미련 생기면 한번 매달려 봐. 그땐 좋게 봐줄수도 있으니까. 

그때까지는 그냥 동생으로 있지 뭐. 나 이제 간다. 근데 나 정말 학교 갈꺼야! 진짜로!' 





승호는 킥킥 거리고 웃으며 그 쪽지를 잘 접어 서랍속에 집어넣었다. 
아주 기분이 좋았다. 



몇주일동안 계속 마음에 매달려있던 꿍-한 덩어리를 탁 털어버린 후련한 느낌. 
이랄까.. 



마음이. 아주 확실해진 느낌이었다. 
예화문제는 해결됬고, 우희와는 그냥 친구같은 사이고. 
우혁은 변함없이 좋다. 



확실히 우혁을 어느 여자애들보다도 좋아한다. 
하지만 그냥 삭이면서 지금처럼 친구로만 지내면 된다. 
이젠 모든게 확실해졌다. 



+ + + 



우혁은 자꾸만 뭔가가 찔리고 켕겨서 우희를 제대로 쳐다볼수가 없었다. 
그래서 방안에만 꾹 쳐박혀서 우희가 어디로라도 나가길 기다렸지만 
통 그럴 기미가 보이질 않자 한숨만 푹푹 내쉬고 있었다. 



승호의 그런 행동을 도저히, 이해할 수가 없었다. 
자기 좋다고 매달리는 우희가 있는데도. 왜. 



아직도 어젯밤의 일을 생각하면 가슴이 쿵쿵 거렸다. 
자꾸만 신경이 쓰이고 자꾸만 생각하게 되고.. 



"우혁아!" 


"어!" 


"드라이기 어딨어?" 


"없는데?" 


"뭐?" 


"없다고." 


"없다고??" 


"난 수건으로 대충 말리느냐고 그런거 안써." 


"야! 집안에 그런것도 없는게 말이 돼!!" 



우희가 약간 짜증을 내듯이 방문을 열고 들어와서는 
우혁의 얼굴앞에 얼굴을 바싹 들이댔다. 



"너 귀찮으니까 없다고 둘러대는거지!" 



우혁은 순간 약간 놀랐다. 
우희의 얼굴이 왠지 평소보다 더 예뻐보였기 때문이었다. 



머리카락은 젖어서 뭔지 모를 윤기를 냈고 
따끈따끈한 물에 씻고 나온 얼굴은 하얗게 깨끗했으며 입술은 빠알갰다. 



"..정말 없어..." 


"아우! 겨울인데 어떻게 머릴 안 말리고 나가!" 



우희는 투덜투덜거리면서 나가버렸고, 우혁은 어젯밤에 
자신이 막 씻고 나갔었단 사실을 상기했다. 



..그래선가? 
그럼 그때 장우희가 그렇게하고 나갔으면 똑같은 짓을 걔한테 했겠네? 



우혁은 머릿속이 북적북적대는 걸 느꼈다. 
복잡한 상황은 아니었지만 그게 어떤 의미인지에 생각이 몰입되는걸 막을수가 없었다. 



전엔 장우희같은건 아무런 관련도 없고 생각도 없다고 했었지만 
지금은 우희가 나타난 상태니까 얘기가 다르지 않나? 



그럼 장우희를 불러내서 껴안으면 되지 왜 날 불러내냔 말야. 
그냥 날 불러냈는데 내가 우희랑 닮아서. 
그건 말이 안되고. 



별의 별 생각을 다하면서 우혁은 침대에 누웠다. 



승호가 좋아한다고 말했던 그날, 꼭 잡고 놔주질 않았던 왼손과 
꽉 붙잡혔던 허리. 차가운 느낌이 아직도 남아있는것만 같은 뺨. 



우혁은 그냥 낮잠이나 자버리자 하는 식으로 이불을 덮고 눈을 감았지만 
잠이 올리가 없었다. 





그로부터 많은 날들이 휙휙 지나갔다. 
방학도 했고 우희도 집을 구해서 나갔다. 



승호는 전과 별 다를게 없는 태도로 우혁을 대했고 
우혁은 갑자기 지나치게 친해져가는 우희와 승호에 대해서 신경쓰지 않으려고 애를썼다. 



승호는 장난식으로 많은 스킨쉽을 하곤 했다. 
정작 좋아한다고 말했던 승호는 아무렇지도 않은 얼굴이었지만 
그 장난 하나하나에 민감하게 반응하는건 오히려 우혁이었다. 



우희에게 물어보면, 그냥 친구같은 사이지 별 다른건 없다고 했다. 
차라리. 그냥 우희랑 콱 사귀면 그게 더 나을지도 모른다고 우혁은 생각했다. 



맨날 장난만 치고 웃기만하면서 사람 돌게 만드는 승호때문에 
솔직히, 많이 피곤했기 때문이었다. 



그러던 어느 일요일이었다. 
우희는 승호랑 영화본다 어쩐다하면서 와서 잔뜩 돈을 꿔갔다. 



전에 한번 영화보러 갔다오더니.. 그걸로 취미가 잘 맞아떨어진 모양이었다. 
그 때부터 툭하면 영화타령이었으니까. 



왠지 모르게 꿀꿀한 기분에 우혁은 전에 승호랑 몇번인가 갔었던 
선배네 연습실을 찾아갔다. 



문을 열자마자 퀴-한 술냄새가 났다. 




"형?" 


"어- 우혁이 왔냐?" 


"뭐해 혼자 궁상맞게!" 


"하하.. 이자식, 나 혼자 맛있는거 먹는거 어떻게 알고 왔냐?" 



잔뜩 술병들이 굴러다녔고 옷가지가 바닥에 널부러져있었다. 
선배도 요즘 일이 잘 안되나보다. 



우혁은 술병을 모아서 가지런히 세워놓고 옷가지를 잘 정리했다. 
연습실 구석을 차지하고 있는 드럼이 보이자 드럼을 치던 승호의 진지한 얼굴이 생각났다. 



그리고 곧이어 지금쯤 우희랑 영화를 보고있을 승호가 생각나자 
왠지 씁쓸해졌다. 



"마실래?" 


"형. 나 아직 학생이야.." 


"니가 언제 그런거 따졌냐? 일루와 앉아라." 



우혁은 선배가 따라주는 술을 홀짝 홀짝 마셨다. 


"형 이러는거 안 어울려." 


"나도 알아 임마!" 


"지금 보니까 어울리는 것 같기도 하고.." 



그렇게 남아있는 있는 술병들이 하나씩 비워져갔다. 



"..그래서.. 지금 이모양 이꼴이다. 하하.. 이제 곧 일거리 생기겠지... 빌어먹을.." 


"그래. 안되면 대학로공연부터 다시 뛰면 되지 뭐.." 


"하하.. 씨팔 진짜. 어떻게 되먹을려고 벌써부터 이러는지 모르겠다.." 


"형이 늘 그랬지 뭐." 



그는 키득키득거리면서 쇼파위에 털썩 누웠다. 



"나 오늘은 여기서 잘꺼니까 너 가려면 가라. 지금 졸리거든.." 


"추울텐데?" 


"옛날엔 한겨울에 그냥 길바닥에서도 잘만 잤어! 이건 그래도 신세핀거다." 


"형 잘났수다-" 




우혁은 연습실 바닥에 누워 한참동안을 생각했다. 
왜 이렇게 승호문제에 민감한지를. 
왜 신경쓰지 않을 수 없는지를. 



요즘따라 왜 그렇게 우희가 미운지를.. 



결론은 하나였다. 
그리고 그걸 인정하긴 정말 싫었다. 



연습실문을 꽉 닫아걸고 우혁은 밖으로 나왔다. 
세차게 부는 찬바람이 허전한 목덜미를 파고들었다. 



주머니에 손을 넣고, 종종걸음으로 걷기 시작했다. 
머릿속이 복잡했다. 



확 이사나 가버렸으면 좋겠다는 생각까지 들었다. 
아니면 'A.D.S.S.'를 관두던가. 



정말.. 관둬버릴까..? 



이런 저런 생각을 하다가 문득 자신이 지나치게 소심해져있는게 
한심하게 느껴지자 우혁은 피식 웃어버렸다. 



그렇게 땅바닥만 보고 걷던 우혁은 낯익은 웃음소리에 고개를 번쩍 들었다. 
꺄르륵대는 소리.. 



자기도 모르게 우혁은, 옆에 있던 버스정류장쪽으로 돌아서서 몸을 가렸다. 
넓다란 길로 한참을 재미나게 웃는 두 사람이 지나갔다. 



우희와 승호였다. 
약간 작은편인 우희를 승호가 아예 뒤에서 끌어안듯이 목에 팔을 두르고 걷고 있었다. 



누가 보더라도, 너무도 잘 어울리는 완벽한 연인사이였다. 











우희를 집까지 데려다주고 오는 길이었다. 
승호는 주머니에 손을 찔러넣고 집으로 들어가려다 집 대문앞에 앉아있는 
사람의 형상에 깜짝 놀랐다. 



"...우..혁아?" 



우혁은 승호가 이름을 부르자 비틀거리면서 일어났다. 
놀란 승호가 우혁을 부축하려 했지만 우혁은 승호의 손을 쳐내고 벽에 기대섰다. 



술냄새가 났다. 



"..너... 술마셨어?" 


"..........." 


"미쳤어! 이 겨울에 술은 진창 마시고 이런데 앉아있으면 어떻해!!" 


"..너... 장우희 좋아해?" 


"뭐?" 


"되묻지마." 


".....갑자기 그건 왜.." 


"되묻지말랬지." 


"..싫어하진 않지..." 


"...아, 그래? 그래. 잘 있어라.." 



우혁은 싫어하진 않는다는 승호의 대답에 피식 웃고는 
손을 흔들며 걸어가려했다. 



"야!" 



승호는 우혁을 붙잡았다. 



"..그건 왜 묻는데." 


"....그러는 너는 그걸 왜 물어보는데?" 


"나도 대답했으니까 너도 대답해. 왜 물어봤어?" 


".......몰라.." 


"나랑 장우희랑 같이 있는게 싫어?" 


"..뭐라고 대답했으면 좋겠어?" 


"....솔직하게." 


"솔직하게...? 그래. 솔직하게.. 하하... 솔직하게.. 
어. 그래. 싫어. 장우희고 자시고가 아니라 어떤 여자든지 너랑 있으면 싫어. 
이제 됐어? 이 빌어먹을 새끼야.. 너 같은 새끼때문에 내가..." 




우혁은 말을 하다 말고 피식피식 웃으면서 등을 돌려 약간 빠르게 걷기 시작했다. 
승호는 우혁의 말에 그자리에 멍하니 서서 얼빠진 표정을 짓고 있을 수 밖에 없었다. 



우혁의 모습이 점점 멀어져서 보이지 않을 정도가 되어서야 승호는 정신을 차리고 
우혁이 간 쪽으로 뛰어갔다. 



얼마 뛰지 않아서 승호는 시선을 바닥에 푹 쳐박고 걸어가는 우혁을 볼 수 있었다. 
승호는 우혁의 팔을 확 잡아당겨서 끌어안았다. (매우 익숙한 솜씨로-_-;) 



"나 같은 새끼때문에 그 다음?" 


"..미친..놈..." 



승호는 우혁이 내뱉은 말에 적지않게 실망을 했지만 
곧 자신의 허리를 감는 우혁의 두 팔에 곧 실망이고 뭐고는 다 집어치워버렸다. 



우혁은 고개를 푹 숙여 얼굴을 승호의 어깨쪽에 파묻어버렸다. 
승호는 걷잡을 수 없이 두근대는 마음으로 우혁을 안고 있던 한손을 풀어 
우혁의 고개를 살짝 들게 했다. 



정말. 정말 우혁이었다. 
진짜 장우혁이었다. 



우혁은 승호와 눈이 마주치자 곤란한다는 표정으로 시선을 돌려버렸다. 
승호는 가만히 우혁의 뺨을 쓸어보았다. 



그리고 꾹 다물려 있는 우혁의 입술을 향해 자신이 입술을 가져갔다. 
그리고 그 순간. 



-퍼억! 




"허억-" 



"무슨 개수작이야!!!" 







우혁은 그 날의 일이 일어난 뒤론 절대 승호의 스킨쉽을 
받아주지 않았다. 




극단적으로 싫어한다. 라는 표현을 써도 어색하지 않을 정도로. 
승호를 밀어내고 옆에 앉으려고 하지도 않았으며 
절대로 단 둘이는 있으려고 하지도 않았다. 




승호도 처음엔, -아 귀엽다.- 라고 생각했으나 그 정도가 심해지자 
조금씩 짜증이 나기 시작했다. 




다른 여자랑 있는게 싫다고만 했지 실질적으로 좋아한다거나 사랑한다고는 하지 않았고 
거기다 원래 친구사이였을때 보다 더욱 더 멀어진것 같은 느낌마저 들다 보니까 
불안하다고나 할까. 




언제라도 우혁이 -그날의 일은 실수였어 술때문에 정신이 없었나봐. 너도 이해하지?- 
라고 말해버릴 것 같았기 때문이었다. 




우혁이 그런 태도로 나오는데다가 
승호도 점점 우혁에게 가까이 가는걸 포기하다시피 해버렸으니 
완전히 둘은 서로 냉전중인거나 다름이 없었다. 




싸운적도 없고 서로 특별히 감정이 상했다거나 하는 일도 없었지만 
둘 다 상대방이 먼저 말을 걸어오길 기다리는 상태..랄까? 







뉴스에서는 첫눈이 앞으로 몇일내에 온다느니 어쩌느니 하는 얘기를 하고 있었다. 
크리스마스가 가까워오다보니 한층 첫눈이 언제오느냐가 뉴스거리가 되는 모양이었다. 




첫눈이 올때까지는.. 
어떻게해서든 지금보다는 상태가 좋아야할텐데... 




승호는 첫눈이 언제오느냐라는 문제속에서 우혁을 생각하고 있는 자신이 한심해서 
피식피식 웃었다. 




갑자기, 보고싶다는 생각도 들었고 
전처럼 그 하얀얼굴을 만져보고 싶다는 생각도 들었다. 




그 날 저녁. 
승호는 고민고민을 하다가 결국 먼저 
우혁에게 전화를 걸었다. 




"우혁아.." 



[...어..] 



"전에 술마시고 나 찾아온 날.. 말인데..." 



[......] 



"너 혹시 그 거.. 실수한거라고 생각해?" 



[..아니.. 그런건 아닌데... 아니야.] 



"아니면 됐어. 그냥 하도 답답해서 물어본거야. 그래, 끊는다. 잘.." 



[야.] 



"응?" 



[.....아니야.] 



"뭐야 왜 말을 하다 말어!!" 



[....그냥.. 잘 자라고..] 



".............처음에 너 좋아한다는거 알았을때, 
억지로 아니라고 생각하려고 애쓰고 니가 혹시라도 눈치챌까봐 신경쓰고 그러느냐고 
너랑 있는게 피곤하기도 하고 짜증도 나고 그랬었어.." 



[............] 



"너무 깊이 담아두진 말고.. 이게 아니다 싶으면 말해. 
나도 다 이해하니까.. 끊는다." 




승호는 조용히 할 말을 다 하고 전화를 끊었다. 
막상 말을 할때는 나오는대로 다 해댔지만 전활 끊고 나서 생각해보니 
영 닭살이었던 것 같아서 그냥 하지 말걸.. 하는 생각도 들었다. 




만약 진짜로 우혁이 -니말대로 이건 아니야. 미안해.- 라고 말하면 어떻하나.. 
하는 생각도 들었지만, 그래도 최대한으로 우혁을 위하고 싶었다. 




"자식! 넌 남자다!" 



승호는 그렇게 말하면서 침대위로 올라가 누웠지만 
잠이 올리가 없었다. 



불안한 마음.. 






승호는 'A.D.S.S.' 에 가지 않았다. 
말은 닭스럽고 그럴싸하게 잘만 해댔지만 
왠지 우혁을 볼 용기가.. 없었기 때문이었다. 




칠현에게 전화를 걸어 대충 오늘 집안일이 많아서 못간다고 핑계를 댔다. 
청소는 전에 예화가 싹 해놓고 간 덕분에 필요없었지만 
한꺼번에 필요한 물건과 반찬을 충당해야될 때가 온 것이었다. 




승호는 이런 상황에서의 쇼핑을 상당히 좋아했지만 
오늘만큼은 마음이 무거워서인지 별로 내키지가 않았다. 




하지만 굶어 죽을수는 없었기에 할인매장에 나갈 준비를 하기 시작했다. 



+ + + 




다른 것들은 쳐다보지도 않고 고기나 야채, 냉동식품들만 죽싸게 사들고 
승호는 할인마트를 나왔다. 




할인매장 밖은 재고물품들을 쌓아놓고 파는 소리로 시끌시끌했다. 
그런데에 별 관심이 없는 승호는 북적북적한 사람들 사이를 뚫고 나오는데에 
짜증이 나기 시작하고 있었다. 




거의 다 빠져나왔을때 승호는, 
야채들이 담긴 비닐봉지가 찢어질듯 말듯 불안불안 한걸 보았다. 




"젠장.." 




진짜 되는 일도 없다고 생각하면서 승호는 옷가지들을 잔뜩 쌓아놓고 
3000원에서 5000원 선에 파는 쪽으로 쭈삣쭈삣 다가섰다. 




쪽팔리지만 봉지 하나만 달라고 말할 생각이었다. 
일단 옷을 보는 척 하고 점원아가씨의 눈치를 실금실금 보던 승호는 
아무거나 집히는 옷을 쑥 끄집어냈다. 




하얀색 나시티였다. 
나시티는 나시틴데.. 토끼털처럼 부들부들한 털로 되어있는... 




가게 점원이 그 부들부들한 나시티를 신기하게 쳐다보는 승호에게 말을 걸었다. 




"겨울에 입는 옷이에요 손님. 코트 밑에다 받쳐입으면 예뻐요. 
부드럽죠? 재질도 좋고, 비싸게 팔던거예요." 




승호는 지갑을 꺼내 돈을 내면서 말했다. 




"저기.. 비닐봉지 큰거 혹시 있으세요?" 




승호는 집에 돌아오자마자 야채들을 싹 냉장고에 넣고 
고기는 잘 손질해서 한번에 먹을 분량만큼을 나누고 랩에 꼭꼭 싸서 
냉동식품과 함께 냉동실에 넣었다. 




인스턴트 식품들은 찬장에 몰아 넣어두고 오랜만에 밥솥을 꺼내 밥을 했다. 
그리고 냉동실에 있던 돈까스를 꺼내 전자렌지에 넣고 해동시켰다. 




밥솥에서 밥이 다 됐다는 소리가 요란하게 날때쯤 
문을 두드리는 소리가 들렸다. 




"누구세요?" 



"..나..." 



우혁이었다. 
주인집 아줌마라고 생각했던 승호는 뜻밖에도 우혁이 찾아오자 놀랄 수 밖에 없었다. 



"못 올데 온거야? 왜 표정이 그래?" 



"..아니, 자식. 먹을복은 있어가지고.." 



"어?" 



"나 지금 막 밥 먹을라그랬거든.." 



딱히 할 말이 없는 두 사람사이에선 밥을 다 먹을때까지 단 한마디의 말도 오가지 않았다. 
승호는 묘하게 무거운 분위기를 풍기는 우혁에게서 절망감을 느낄 지경이었다. 




식탁의자에 앉아있는 우혁을 계속 의식하며 그릇들을 씽크대에 쌓아두고 
남은 반찬들을 싸서 냉장고에 넣으면서 승호는 생각했다. 




드디어 .. 올 것이 왔구나... 


-미안해. 실수였어.. 니가 이해해준다니까 고맙다. 


안되는데.. 이렇게 되면........ 




우혁은 계속, 뭔가를 말하려다 주저하고 말하려다 주저하는 듯한 표정이었다. 
승호는 우혁의 입이 떨어지는게 왠지 무서워서 뭔가 다른 화제를 꺼내려고 애를 썼다. 



"저기.." 


안돼! 안된다구! .. 안된단 말이야... 


"너... 말인데.. 나랑 있는게 짜증나?" 


".......어?" 


"어제.. 그랬잖아. 나랑 있는게 피곤하고 짜증났었다며. 
그런 말 하면서 다 이해한다는건 또 뭐야. 혹시 실수한거냐고 물어본건 또 뭐고." 


"-0-;;" 


"아무리 생각해도 니가 실수했는데 미안하니까 돌려말하는걸로 밖에 안 들리잖아." 



우혁은 고개를 푹 숙이고 국어책을 읽는 것처럼 말을 뱉어내고 있었다. 
꼭 많이 연습해서 외워둔 것처럼. 



승호는 그 끝도 없이 황당하고 당황스러운 우혁의 말에 
허탈한 감정을 느끼며 냉장고에 기대섰다. 
머리가 아파오는 것 같았다. 




최대한 우혁을 위한답시고 고민에 고민을 거듭하며 털어놓았던 진심이.. 
우혁에게는 저렇게 들렸다니. 




"돌려말하지 말고 하려면 그냥 해. 미적미적거리는거 싫으니까." 



"....돌려서 말하지 않았어. 말 그대로야. 
나도 받아들이는게 힘들었으니까.. 너도 힘들면 내가 기다려주겠다고. 
니가 싫으면 난 강요할 생각 없으니까 내 생각은 하지말고 너 내키는대로만 하라고. 
그 말이었어." 



"........" 



"아예 얼굴을 바닥에다 쳐 박아라, 박아. 목 안아프냐? 그렇게 숙이고 있으면?" 



"..입 다물어 등신아..." 



"..야... 너 울어?" 



".....내가 왜!!!" 




승호는 앉아있는 우혁의 목에 팔을 둘러 의자채로 꼭 끌어안고 
손바닥으로 우혁의 눈을 가렸다. 




은근히 우혁이 울어버리길 바랬던 승호는 우혁의 눈가에서 축축한 것이 묻어나지 않자 
조금은 실망을 했다. 




"너도 미적미적거리지말고 확실히 해. 괜히 자꾸만 나 흔들어놓기만 하지말고." 



"....뭘 확실히해.." 



"난 너한테 내가 어떻게 생각하고 있는지 다 말했어." 



"뭘 말했는데? 난 못들었어. 손치워. 나 갈꺼야..." 



승호는 기다린다고 말해버린 마당에 우혁을 닥달할수는 없는 노릇인지라 
얌전히 물러날 수 밖에 없었다. 



"왜 따라나와?" 



"바래다주려고." 



"됐어!" 



".. 내가 한번은 양보했어. 알지?" 



"........치사한 놈.." 




말 없이 계속 걷기만 했지만, 지금의 말이 없는건 
아까의 말이 없는 것과는 달랐다. 




불안하고 조마조마한 마음과는 뭔가 조금 다른.. 
뭐랄까... 




아무런 말도 없이. 
우혁의 집 앞에 도착하자 둘은, 약속이나 한 것처럼 가만히 서로를 껴안았다. 
한참동안. 



"가자. 바래다줄께." 



조그맣게 말하는 우혁의 목소리를 들으며. 
승호는 새삼스럽게 부모님께 낳아준 은혜에 대한 감사를 드렸다. 



그 날. 승호는 우혁과 서로의 집을 대여섯번도 더 왔다갔다했고 
대여섯번도 더 서로의 마음이 통하고 있음을 확인했다. 



그리고 대여섯번도 더 자신과, 우혁의 부모님께 감사를 드렸다. 




승호는 빨래를 개다가 그 속에 어제 사온 부들부들나시티가 섞여있는걸 
끄집어냈다. 




빨래들 속에 넣었던가? 
그런 기억은 없는데... 




승호는 깨-끗해진 부들부들나시티를 만지면서 역시 느낌이 너무 좋다고 생각했다. 
진짜 토끼털은 아닌 것 같은데. 뭘로 만든걸까..? 




승호는 그 나시티를 슬쩍 대고 거울을 봤다. 
역시 안 어울렸다. 우혁이나 입어야.. 어울..! 우혁이. 우혁이..? 




[겨울에 입는 옷이에요 손님. 코트 밑에다 받쳐입으면 예뻐요.] 




확실히. 코트 밑에 받쳐입으면 제법 괜찮을 듯도 했다. 
코트.. 코트? 
흰코트에 흰바지 입고.. 




승호는 벌떡 일어나서 옷을 갈아입었다. 
엄마가 크리스마스선물이라며 넣어줬던 통장의 돈. 




우혁의 크리스마스선물. 




+ + + 




승호는 동대문지하상가부터 그냥 길거리옷가게 등등 할 것없이 
옷파는 곳을 온통 뒤지고 있었다. 




지하상가에서 제법 싼 값에 코트는 샀지만 흰색바지는 원하는 디자인을 찾을 수가 없었다. 
세미힙합 정도면 되겠는데.. 




승호가 산 코트는, 무릎정도까지 오는 길이였는데, 흰색이었고 
단추위에 천이 한겹 더 있어서 단추가 가려지는, 아주 깔끔한 디자인이었다. 




아무리 뒤져도 원하는 바지가 나오지 않자 승호는 
비싼 메이커매장들을 돌아다녔다. 




그렇게 여러곳을 뒤진 뒤에야 승호는 좀 부담이 되는 가격에 
원하는 흰바지를 찾을 수 있었다. 



그렇게 힘들게 헉헉대면서 집으로 돌아온 승호는 본의아니게 또한번 
'A.D.S.S.' 를 빠지고 말았다. 




하지만 그런건 아무래도 상관없었다. 
그 바지에 부들부들티를 대보고 그 위에다 코트를 매치시켜본 승호는 매우 만족스러웠다. 




이제. 크리스마스가 오기만 하면 된다. 
하지만 앞으로 크리스마스이브까지 남은 5일이 죽어도 지나가지 않을 것만 같았다. 



크리스마스.. 




승호가 이번처럼 크리스마스를 손꼽아 기다렸던 적은 처음이었다. 
기다리는 만큼, 하루하루가 진절나게도 지나가지 않는다고 생각했던 23일의 일요일 아침... 



승호는 음식물쓰레기를 버리러 밖에 나갔다가 
자기도 모르게 환호성을 질러버리고 말았다. 



첫눈. 
첫눈이었다. 



밤을 새서 내렸는지 제법 많이 쌓여서 동네가 온통 햐얗게, 반짝반짝 거리고 있었다. 



승호는 쓰레기봉투를 아무렇게나 휙 던져놓고는 화장실로 들어가 
정신없이 물을 틀고 옷을 벗었다. 



머리에는 샴푸거품을 잔뜩 묻혀놓고 이빨을 닦으면서도 
승호의 얼굴은 계속 헤벌쭉한 표정을 짓고 있었다. 



후다닥 씻고 나와서 옷을 차려입은 승호는 어린애처럼 잔뜩 신이나서는 
우혁의 집을 향해 뛰기 시작했다. 



+ + + 



아침으로 뭘 먹을까를 한참 고민하던 우혁은 찬장에서 라면을 꺼냈다가 
그냥 바닥으로 획 내팽겨쳤다. 



이제 라면이라면 진절머리가 났다. 
밥하는건 너무 귀찮고 먹을건 없고.. 



그렇게 아침먹는걸 포기하고 그냥 쇼파위에 늘어지듯이 누웠을때 
책상위에서 덜덜덜덜거리며 진동하는 핸드폰소리가 들렸다. 



우혁은 대뜸 전화를 받자마자 시큰둥하게 말했다. 



"너냐?" 


[지금 나와!] 


"어딘데?" 


[니네 집 앞!] 


"뭐?" 



우혁이 베란다로 나가 창문을 열자 
마당한가운데서 씨익 웃고있는 승호의 얼굴과 
눈이 쌓인 마당에 크게 써있는 '장우혁바보'라는 글씨가 눈에 들어왔다. 



우혁은 그 광경에 승호에게 불평이라도 하듯 잔뜩 눈쌀을 찌푸려보였지만 
입가가 둥글어지는건 막을수가 없었다. 



우혁은 전화를 끊고 창문밖으로 고개를 내밀어 말했다. 



"쪼끔만 기다려 지금 나갈께!" 



우혁이 옷을 갈아입고 머리를 손질하고 밖으로 나갔을때 
승호는 작은 눈사람을 만들어서 어디서났는지 모를 
아이스크림막대를 뿐질러 눈사람의 눈을 만들고 있었다. 



"뭐해?" 


"너 만들어." 


"이게 어딜봐서 나야 너지! 
너 설마 눈왔으니까 이런 짓이나 하자고 우리집 온건 아니겠지?" 


"....첫눈이잖아.." 


"니가 어린애냐? 귀엽기라도 하면 봐주기라도 하겠지만 진짜 이건 못봐주겠다." 



우혁이 한심하다는 표정으로 그렇게 말했을때 
승호가 갑자기 눈을 한줌 집어 우혁의 머리위로 확 뿌렸다. 



우혁은 난데없는 승호의 행동에 발끈해서 질 수 없다는듯 눈을 집어다 
승호의 머리위에다 확 뿌렸다. 



"..........." 

"................" 









둘은 넓지도 않은 마당에서 닥치는대로 눈을 서로에게 뿌려대기 시작했다. 
차갑다고 소리를 지르기도 했고, 정신없이 캬르륵거리며 웃기도 하는 가운데 
승호는 비장의 수단으로 아까 만들었던 눈사람까지 부숴서 우혁에게 던졌다. 



우혁이 자신에게 날아온 부숴진 눈덩어리를 주워 다시 던지고 
승호는 또 그걸 던지고, 



계속 그렇게 놀다가 승호가 더워서 코트를 벗자 우혁이 그때를 놓칠수없다는듯 
뛰어와서 승호의 티를 잡아당겨 그 속에다 눈을 집어넣었다. 



"악-" 



괴로워하는 승호를 보며 킬킬거리고 웃던 우혁은 갑자기 
자신에게 덜컥 달려드는 승호때문에 뒤로 휙 넘어갔다. 



승호는 우혁이 땅바닥에 부딫히기 직전에 두팔로 붙들어 
눈이 있는 쪽에다가 우혁을 굴리듯이 밀어버렸다. 



놀라서 소리도 못지르고 눈만 동그랗게 뜬채 
눈속에 엎어져있는 우혁의 옆에 쭈그리고 앉아서 승호는 
아까 우혁이 했던 것처럼 킬킬 거리고 웃었다. 



우혁은 슬쩍 입술을 깨물더니 쭈그리고 앉아있는 승호를 확 잡아당겨 
자신의 무릎위로 넘어뜨린다음 목덜미에다 눈을 문질러댔다. 



"앗 차거차거차거!!!" 


"그럼 눈이 차갑지 따듯하냐?" 


"항복!항복!!" 




승호는 바둥바둥 거리면서 엎어졌던 몸을 돌렸다. 
깨끗하고 새파란 하늘이 보였고 우혁의 하얀목과 턱이 보였다. 



눈위에 누워있는지라 젖은 바지속으로 다리가 얼어서 얼얼했고 
등이 시렵다못해 따끔따끔했지만 우혁의 무릎을 베고 있다는 것만으로도 
그런건 얼마든지 감수할 수 있었다. 



우혁은 승호가 자신의 무릎을 베고 누워서 뚫어지게 얼굴을 쳐다보자 
왠지 기분이 이상해지는걸 느꼈다. 



우혁은 갑자기 분위기갸 묘해지자 일부러 약간 오버해서 말을 꺼냈다. 




"나 엉덩이 시려워!! 좀 비켜봐.." 


"어.." 



승호는 갑작스런 우혁의 말에 벌떡 일어나서 
우혁을 잡아일으켰다. 



우혁은 승호의 손을 잡고 일어나 옷을 툭툭 털면서 말했다. 



"들어와서 씻어라. 머리랑 옷이랑 다 젖었어. 이왕 왔으니까 밥도 해주고.." 










"세상에! 우리 한시간동안이나 놀았어!" 




샤워를 하고 우혁의 옷을 빌려입은 댓가로 늦은 아침밥을 하던 승호는 
한시간동안이나 놀았다는 별것도 아닌 일에 놀란 우혁이 갑자기 내는 큰소리에 
놀라 실수로 자르고있던 파와 검지손가락을 같이 썰어버렸다. 




"아악-!" 




순대나 비엔나소세지에 난 흠집처럼 승호의 손가락살이 좍 벌어지고, 
거기서 시뻘건 피가 줄줄 흘러나왔다.. 
피가 줄줄 흘러서 파를 적시자 승호는 일단 파를 다른쪽으로 치웠다. 




"괜찮아?" 




승호가 내지른 소리에 놀라 주방으로 온 우혁이 묻자 
승호는 고개를 끄덕였다. 




우혁은 평소에도 그런일은 많이 당해봤다는 듯한 담담한 표정이었다. 
승호는 자기가 다쳤는데도 우혁이 아무런 동요도 하지 않자 약간 섭섭했다. 




만약 우혁이 이렇게 다쳤다면 
분명 자신은 놀라서 이리뛰고 저리뛰고 난리가 났을것이 분명했다. 




하지만 우혁은... 




우혁이 약상자를 가져오는 동안 승호는 물을 틀고 손을 가져다대서 피를 씻어냈다. 
씻어낸 손가락에서는 처음처럼 줄줄 새어나오진 않았지만 그래도 조금씩 스물스물거리며 피가 맺히고 있었다. 




"이리와봐." 




우혁이 밴드와 연고를 들고 말했다. 
승호는 왠지 모를 심술에 피가 베어나오는 손가락을 우혁의 얼굴앞으로 들이대고 말했다. 




"침발라줘." 




"..뭐?" 




승호는 그래도 혹시나.. 했지만 
역시나 우혁은 황당하다는 표정으로 되물었다. 




그러면 그렇지.. 
그럴리가 있어..? 




"아니야." 




승호는 됐다는 식으로 담담하게 말했다. 
우혁이 계속 당황한 표정을 감추질 못하자 승호는 우혁의 손에서 연고를 빼내서 
뚜껑을 열려고 했다. 




그때, 갑자기 우혁이 허리를 숙여 승호의 다친손가락을 입에다 집어넣었다. 
승호는 화들짝 놀라 연고를 바닥으로 툭 떨어뜨렸다. 




손가락끝으로 말랑말랑한 우혁의 혀가 느껴졌다. 
우혁의 혀는 제법 깊히 벌어진 승호의 상처사이를 어루만지고 있었고, 




손가락에서 전해져오는 자극적이고 짜릿한 느낌에 
승호는 정신을 차릴수가 없었다. 




허리를 굽혀 고개를 숙인 우혁의 깔끔한 정수리가 내려다보였다. 








승호는 우혁이 붙여준 대일밴드가 붙은 왼손을. 
씻을까말까를 계속 고민하고 있었다. 




드럼을 치느냐고 손에 땀이 났는데 
어제부터 안 씻은 손에 땀까지 난걸 안씻자니 좀.. 뭐하고... 




하지만 우혁이.. 
- -해준건데....////.. 




어떻게할까 고민하고 있던 승호는 주머니에서 핸드폰이 울리자 
얼른 받았다. 




[난데, 너 어딨어?] 



"나 화장실에." 



[1층에 있으니까 빨리 내려와.] 



"어-" 




승호는 전화를 끊고, 물을 틀어 대일밴드를 떼면서 
손을 씻었다. 




크리스마스이브. 
오늘은 크리스마스이브였다. 




밤늦게까지 우혁이랑 같이 있을껀데 
손을 안 씻으면 좀 그럴것 같아서 내린 결정이었다. 
당연히 손은 언젠가 씻어야하겠지만. -_-; 




승호는 1층으로 후다닥 뛰어내려가서 
우혁의 팔에 팔짱을 꼈다. 




우혁은 짜증을 내면서 승호의 팔을 거부했지만 
승호는 그런거야 아무래도 좋았다. 




크리스마스 이브니까. 







'A.D.S.S.' 에서 나왔을땐 8시가 다 되어가는 시간이었기 때문에 
어둑어둑한 거리에는 색색깔의 전구들이 화려하게 빛났고 
연인들이 물밀듯이 몰려다니고 있었다. 




승호와 우혁은 많은 연인들속을 지나다니면서 
주눅이 들자 조금씩 떨어져서기 시작했다. 




원래의 계획은 크리스마스의 밤거리를 돌아다니는 것이었지만 
수많은 남.녀커플들 사이를 누비기가 뭐하자 둘은 계획을 변경해 
그냥 승호의 집으로 향했다. 




작은 빵집에 들려 케잌을 사서 
승호네 동네 인적이 드문 주택가로 들어서자 둘은, 
누가 먼저라고 할 것도 없이 서로 딱 붙어서서 걸었다. 




승호도, 우혁도 서로가 속으로 같은 생각을 하고 있었다는 것에 상당한 흐뭇함을 느꼈다. 




승호는 집으로 들어오자마자 작은 밥상을 펴놓고 
케잌위에 초 하나를 꽂았다. 




방불을 끄고 깜깜한 거실에서 촛불 하나만을 켜놓고 마주보고 앉은 둘은 
갑자기 숙연해지는 분위기에 약속이라도 한 것처럼 
입을 꾹 다물고 타들어가는 초만을 응시하고 있었다. 




촛농이 케잌에 떨어지려하자 승호는 어색한 분위기를 깨보려고 
호들갑을 떨며 말했다. 




"가위바위보해서 이긴 사람이 코로 끄기 하자!" 



"...니가 끄면 난 안먹을꺼야." 



"그럼 니가 이기면 되잖아." 



"그런게 어딨어! 싫어!!" 



"그럼 동시에 하자." 



"코로?" 



"아니." 





둘은 동시에 훅-하고 촛불을 불어 껐다. 
촛불이 꺼지고 승호는 겨실불을 켰다. 




여전히 어색한 분위기속에서 둘은 케잌을 먹기 시작했다. 
꾸역꾸역 케잌 한조각을 다 뱃속으로 집어넣은 승호는 우혁이 케잌을 다 먹길 기다렸다. 




마침내 우혁이 포크를 내려놓자 
승호는 다짜고짜 우혁의 손을 잡아 벌떡 일으켜세웠다. 




"왜?" 




우혁을 데리고 방으로 들어간 승호는 방 한구석에 있던 
종이쇼핑백을 들어 우혁의 손에 떠넘겼다. 




"..이게... 뭐야?" 



"입고 나와." 





승호는 입고나오란 한마디만을 던져놓고 방문을 닫았다. 
새하얀 우혁의 모습을 상상하면서, 승호는 방문앞에 쭈그리고 앉아 실실 웃었다. 










슬쩍 방문을 열고 나오는 우혁의 모습에 승호는 입을 떡 벌린채 다물줄을 몰랐다. 
상상은 많이 했었지만.. 그래도 이건... 



예상을 뒤엎는 모습이었다. 



"..이상해?" 



".............." 



이상하냐는 우혁의 물음에 승호는 적당한 답을 찾지 못해 버벅거렸다. 



"....이상하지? 나 벗을래.." (버,벗을래-_-;;) 



"아니! 안 이상해!!" 



우혁은 몇번이고 거울을 보았지만 
승호가 저렇게 당황해하는 이유를 짐작할수가 없었다. 



자신이 봐도 뭐 특별히 이상해보이는데는 없는데.. 
여기가 많이 파여서 그러나? 



우혁은 아까부터 신경이 쓰였던 목덜미를 손으로 슥- 쓸어보았다. 



그 부들부들한 나시티는 의외로 골이 깊어서 
우혁의 하얀 목덜미가 다 드러나보였던 것이다. 



승호는 그런것에까진 신경도 안 쓰고 있다가 우혁이 목덜미를 만지자 
그때서야 그 부들부들한 티쪼가리가 우혁의 쇄골까지를 고스란히 내보이고 있다는걸 알았다. 



승호는 거기에 시선이 팔려 멍하니 우혁의 드러난 목덜미에서 시선을 떼지못하고 있다가 
갑자기 떠오른 생각에 "아!" 하는 탄성을 질렀다. 



승호는 우혁을 방안으로 데리고 들어가, 
책상서랍을 뒤져 전에 샀던 그 '개목걸이'를 꺼냈다. 



이 순간을 기다렸다는듯 빨간색 펄이 들어간 에나멜가죽이 반짝반짝 빛나고 있었다. 
승호는 이 물건이 '개'목걸이라는 것에 조금 주저했지만 



그래도 여느 사람목걸이 못지않게 비싼 가격에. 
겉으로 보면 전혀 개목걸이 같이 보이지 않고 
개가 했던 적은 한번도 없다고 생각하며 스스로를 정당화시켰다. 



"..이거 해볼래?" 



해볼꺼냐고 형식상 물어는 봤지만 우혁이 싫다하면 
우겨서라도 하게 할 생각이었다. 



"..그게 뭐야?" 



"이리와봐." 



쭈삣거리면서 승호의 옆으로 다가선 우혁의 뒤에 서서 하얀 목덜미에 
목걸이를 둘러 초승달모양의 은제버클을 헐렁헐렁할 정도의 길이로 구멍에 끼웠다. 



우혁의 목이 가늘어서인지 목걸이가 커서인지 그래도 구멍이 2개나 남았다. 
승호는 흥분되는 마음을 가라앉히며 천천히 우혁을 돌려세웠다. 



그리고 돌아선 우혁을 보는 순간 승호는 하마터면 
우희가 H모그룹이 나오는 TV를 볼때처럼 소리를 질러버릴 뻔했다. 



승호는 순식간에 피가 몰리는 느낌에 코를 막았다. 



까만 머리카락과 까만 눈동자가 우혁이 입은 하얀 옷과 대조되어 유난히도 새까매보였고 
하얀 피부는 하얀 옷과 어울려 평소보다도 더 깨끗해보였다. 



하얀 목덜미에서 은빛 장식을 빛내고 있는 빨간 목걸이는 
빨간 우혁의 입술로 시선이 가게 만들었고 그 입술은 승호에게 엄청난 충동을 느끼게 했다. 



승호는 코피가 나지도 않는 코에다 대고 코피가 날때 하는 응급조취를 하고 있었다. 
그것도 어떻게 하는지도 잘 몰라서 대충 코윗부분을 막고 머리를 탁탁 치는가 하면 
고개를 푹 숙이고 머리를 막 흔들기도 했다. (바보-_-;;;) 



승호가 겨우 진정이 됐다 싶어서 코를 쥐었던 손을 놨을때 쯤. 
우혁은 침대위에 걸터앉아 승호가 하는 온갖 쌩쇼를 구경하면서 웃고 있었다. 



승호는 대충 정신을 차리고 우혁이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
우혁은.. 침.대.위에 앉아있었다. 



"이제 다 끝났어?" 



우혁이 웃던 걸 멈추고 말하자 승호는 화들짝 놀라 귀를 막았다. 
목소리가.. 평소의 그 목소리가 아닌 것 같았다. 



평소보다는 조금 높고 조금 허스키한.. 
그리고 섹시한... 



그런 모습을 하고 침대위에 앉아있으면 나보고 어쩌란거야! 



"으악-" 



승호는 다시 뒤로 돌아서서 두 손을 모으고 기도를 했다. 



-교회는 안다니지만, 그래도 
하느님. 예수님. 저를 시험에 들게 하지 마시옵소서. 
이 유혹에 넘어가면 저는 천당에 못가겠죠? 그렇죠? 



".. 큭큭.... 하.. 하아.." 



우혁이 웃음을 멈추면서 숨을 고르는 소리가 들려왔다. 
승호는 얌전히 모았던 두 손으로 또다시 귀를 막았다. 



-앞으로 평-생 교회나갈테니까 
한번만 유혹에 넘어가면 안될까요? 



하늘에서는 아무런 응답소리도 들려오지 않았다. 
승호는 작게 중얼거렸다. 



"제가 잘못하고 있는거라면 저에게 벼락을 내리쳐주세요.." 





승호는 우혁이 앉아있는 침대옆으로 가서 
슬쩍 걸터앉았다. 



우혁이 뭔가를 말하려고 하자 승호는 얼른 먼저 말을 꺼내서 
우혁의 말을 막았다. 



"우혁아." 


"어?" 


".........." 


"왜?" 


"................" 


"왜? 뭔데? 왜?" 




승호는 갑자기, 우혁의 턱을 돌려 그 입술에 입을 맞췄다. 
엄청나게 빠른 속도였다. (-_-;) 



무방비상태로 말을 하고 있던 우혁의 벌려진 입술사이로 
승호의 혀가 엉겨들었다. 



우혁은 놀라서 있는 힘껏 바둥거렸지만 
평소와는 다르게 승호의 힘은 어마어마했고, 



미끌미끌하고 끈적끈적한 뭔가가 자꾸만 우혁의 입속으로 넘어왔다. 
빨려들어갈 것 처럼 휘감기는 느낌에 당황해버린 우혁은 계속 
코로 숨을 쉬려했지만 쉽지가 않았다. 



결국 숨이 막혀서 축 늘어져버린 우혁은 에라모르겠다 하고 
승호로부터 넘어들어오는 그 미끌거리고 끈적한 것을 꿀꺽 삼켜버렸다. 



그때 승호의 입술이 우혁에게서 떨어져나갔다. 



우혁은 뭐라고든 말을 하려 했지만 숨이 차서 헐떡거리는 것 만으로도 
힘겨웠고 승호는 틈을 주지 않으려는듯 또 다시 우혁에게 달려들듯 키스를 했다. 



우혁은 채 숨을 고르기도 전에 다시 시작되는 키스에 
정신이 다 쑥 빠져나갈 지경이었다. 



너 미쳤냐고, 그만 두라고 소리라도 지르고 싶었지만 목소리는 나오질 않고 
말을 하기위해 어설프게 움직였던 혀는 순식간에 승호의 혀에 휘감겨 
승호의 입쪽으로 넘어가버렸다. 



우혁은 당황했지만 숨이 막혀옴과 동시에 또 한번 찌르륵- 전기가 통하듯 짜릿거리면서 
힘이 쭉 빠져나가는 몸때문에 자기도 모르게 승호의 옷깃을 붙잡아 매달리고 있었다. 



승호는 우혁이 저항하는 힘을 빼면서 조금씩 매달리기 시작하자 
약간의 여유를 가지기 시작했다. 



완전히 정신이 나가서 했던 첫번째키스와는 달리 
두번째 키스를 할때는 머릿속으로는 과연 이게 잘하는 짓일까. 
우혁이 화를 내면 어떻하나. 하는 생각을 하고 있었지만 



그래도 거기서 그만둘수는 없었다. 



매달리는 우혁을 받아들이면서 몸을 지탱하던 승호는 점차 
기운이 빠지는것을 느꼈다. 



힘이 들어서 침대를 짚고 있던 한쪽 팔이 바들바들 떨리자 
승호는 우혁을 조심스럽게, 침대위에 눞혔다. 



우혁이 걸친 코트는 앞을 잠궈두지 않았기때문에 
안에 입은 보드라운티의 느낌이 승호의 손에 와닿았다. 



우혁은 지금 자기가 처해있는 상황이 어떤건지는 짐작도 못한채, 
어느 새 승호가 주는 느낌을 받아들이는데에만 정신이 팔려있었다. 



조금씩 요령이 생겨서 키스하는 중간 중간 짧은 숨을 쉬면서 
계속 승호를 받아주던 우혁은 갑자기 옷속으로 들어오는 낯선 느낌에 깜짝 놀라 
감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 



그제서야 우혁은 지금 자신이 침대에 누워있고 
승호가 그 위에서 자신을 누르고 있다는 걸 알았다. 



"..ㅅ...흐...으읍!!" 



우혁은 바둥바둥거리면서 뭐라고 말을 했지만 
그런 말이 제대로 나올리가 없었다. 



우혁은 몸을 이리 저리 꼬고 비틀면서 승호의 손을 피하려 했지만 
누워있는 우혁에게는 상황이 불리했다. 



승호도 숨이 찼는지 우혁에게서 입술을 떼고 잠시 숨을 몰아쉬었다. 
우혁은 그때를 놓치지않고 가쁜숨을 고르면서 내려오라고 소리를 질렀지만 



승호는 아랑곳하지 않고 우혁의 턱에 가볍게 뽀뽀를 하고는 거기서부터 
턱선을 타고 내려와 목덜미를 핥고 있었다. 



웃옷은 더 이상 올리지 못할 정도로 올라가 있었고 
승호의 손은 이젠 우혁의 바지까지 벗기려 하고 있었으며 



우혁은 당황하고 놀라고 뭔가 억울하기까지 한 심정을 느끼면서 
거의 울어버리기 일보직전의 상황까지 처하고 있었다. 







승호는 우혁의 목을 핥아내려오다가 뭔가에 걸려서 멈췄다. 
우혁에게 해준 목걸이... 



승호는 정신이 번쩍 들었다. 



그제서야 제정신이 돌아오는 듯 승호는 
도대체 이게 뭐하는 짓인가하는 생각을 했다. 



싫다는 애한테 개목걸이를 채워놓고서는... 



승호는 자살이라도 해버리고 싶은 자괴감을 느끼며 
우혁의 티를 다시 끌어내리고 목걸이를 풀어 바닥으로 세게, 획 내팽겨쳤다. 



승호는 두 손으로 얼굴을 가리고 있는 우혁을 일으켜 앉히고 
얼른 침대에서 내려갔다. 



"..우혁아..." 


".................." 


"미안, 미안해.." 



승호는 방바닥에 꿇어앉았다. 



"다시는 안그럴께. 죽어도 안그럴께, 미안해.." 



승호는 눈물이 나올것만 같아서 고개를 푹 쳐박고 
눈에 억지로 힘을 주고 껌뻑거렸다. 
최악이었다. 



우혁은 얼굴을 가리고 있던 손은 내렸지만 아무 말도 하지 않았다. 



한참동안 방안에는 침묵만이 맴돌았다. 



조용한 방안에 툭. 하는 소리가 났다. 
승호가 참지못하고 떨어뜨린 눈물이 바닥에 부딫히는 소리였다. 



".....일어나. 그런 꼴 보기 싫으니까.." 



"..........." 



"등신. 후회할꺼면서 왜 했어?" 



우혁은 침대위에서 내려와서는 어이없게도 울어버리는 승호를 달랬다. 



"..ㅁ..안.. 미안해.. 미안해..." 



"알았으니까 그만 좀 해. 왜 등신같이 울고 지랄이야?" 



하도 기가 막혀서 우혁은 피식피식 웃어버렸다. 
갑자기 투둑 투둑 하고 지붕에 뭔가 떨어지는 소리가 들리더니 
이내 자잘한 빗소리가 들렸다. 



우혁은 승호를 일으켜세워서 베란다로 나갔다. 
아이러니하게도 한겨울의 크리스마스에 비가 내리고 있었다. 



"..사실... 나도 어느 정도까진 좋았어.." 



사근사근한 우혁의 말에 승호는 눈을 동그랗게 떴다. 




"...어?" 



".........." 



"뭐라고? 못들었어! 뭐라고?" 



"능청떨지마. 다 들었으면서..." 



"못들었어! 빗소리에 신경쓰고 있었단 말이야!" 




우혁은 언제 울었냐는듯 장난스럽게 웃는 승호가 
얄미워서 창밖으로 고개를 돌렸다. 




"못들었다니까? 한번만 다시 말..흡!" 


. 

. 

. 

. 



"...하.. 하아.. 블루크리스..마스네?" 



"응. 블루..!!! 야! 너 손 못치워?!!!" 



"..메리.. 크리스마스.." 



"다시는 안그런다며!! 치워! 치워!! 그만두지못해?!!!" 



"......사랑..해...." 





승호는 딱딱 거리는 도마소리가 귀를 울리는 바람에 잠에서 깼다. 
짜증이 나서 잔뜩 인상을 찌푸리며 이불을 확 뒤집어썼지만 
곧 들리는 우혁의 목소리에 자리에서 벌떡 일어났다. 




"일어났으면 게으름피우지 말고 씻고 나와 얼른!" 




우..혁? 




"어? 야, 니가 여기 왜 있어?" 




"무슨 헛소리야. 잠 덜 깼구나. 얼른 가서 씻고나와." 




승호는 어리둥절 하면서도 일단 화장실로 들어갔다. 
승호는 샤워를 하고 물기가 뚝뚝 흐르는 머리를 탈탈 털면서 
아침을 하는 우혁의 뒤에 섰다. 




"물떨어지잖아." 




"... 밥 하는거 싫어하면서.. 나 깨우지, 내가 하면 되는데..." 




"너 손다쳤잖아.. 아! 맞다. 책상위에 뭐 있나 가서 보고와." 




"책상?" 




승호는 수건을 목에다 두르고 방안으로 들어갔다. 
책상위에는.. 작은 플라스틱상자가 있었다. 




"이게 뭐야?" 




"열어보면 알잖아." 




플라스틱상자안에는 굵은 사슬모양의 은팔찌가 들어있었다. 




"엇!!" 




"니가 어제 하도 난리법석을 떨어서 내가 선물 줄 시간이 없었잖아." 
난 그런 팔찌 하고 드럼치는 사람들 멋있던데..." 




"..우혁아..." 




승호는 방안에서 뛰어나가 부엌에 서있는 우혁에게 매달렸다. 



"흐억--!!!" 



"....우혁아..? 왜그래?" 



"......ㅏ..퍼.." 



"어?" 



"...../////......." 



"왜? 어디 아퍼?" 



"..////////.." 



"내가 마저 할테니까 가서 누워있든가 해. 알았지?" 






승호는 우혁을 데려다가 억지로 쇼파위에 앉혀놓고는 
콧노래를 부르면서 부엌일을 시작했다. 




우혁은 괜히 어색해질까봐서 승호가 모른척을 한다고 생각했다. 
걸을때마다 욱씬욱씬거리는 다리사이가 걱정이 되었지만 
그런걸 승호한테 말할 수는 없었다. 죽어도.. 




사랑한다는 단 한마디에 너무나도 간단히 넘어가버린걸 
후회했지만 이미 저지른 일을 어쩌랴-_-; 




쇼파위에 누우려고 몸을 돌렸던 우혁의 눈에 어제 한쪽으로 치워졌던 
케잌이 눈에 들어왔다. 




어제는 뭔맛인지도 모르고 그냥 쑤셔넣고 먹었지만 
케잌이 이상하게 씁쓸했던 것 같기도했다. 




무심코 그 케잌상자를 쳐다본 우혁의 눈이 갑자기 둥그렇게 커졌다. 




'칵테일케이크. 알콜농도9.8%' 



"..서,설마...." 




말도 안돼. 겨우 저걸 먹고? 
아니..야. 아니야. 




[어? 야, 니가 여기 왜 있어?] 



[왜? 어디 아퍼?] 



[니가 여기 왜. 있어..?] 



[왜? 어디 아퍼?] 





"흐익- 야! 안승호!!! 이 사기꾼!!!!!" 



"으악! 야! 너 왜그래!!" 



챙그랑! 와장창! 




"이 개자식!! 죽어!!!! 죽어버려! 죽으란 말이야!!!!!!" 



----------------꼬.랑.지.읽.어.주.세.요.---------------------- 



허접과 유치가 만나 부조화를 이루었습니다. 
어느날. 완결입니다-_-; 



허무하시죠? 
으하하. 죄송합니다-_=;;; 



일단, 어느날의 완결은 몇년 뒤, 두 사람의 성인이 된 모습에서 내려했는데 
생각해보니-_-; 어느날 독자분들이 어떤 분들이십니까? 
번.외.를 요구하지 않으실리 없잖아요. -_-; 



제나 워낙 어느날 독자님들을 사랑해서 님들께서 번외를 요구하시면 
거절할 수가 없습니다. 하지만 번외를 이끌어내는건 너무 힘들 것 같고.. 해서. 



완결에서 어느 정도를 잘라 번외로 만들었습니다. 
번외라고 해서 거창한게 아니라 기껏해야 한 두편이면 끝날겁니다. 
퍼가주시는 분들. 번외 잊지 말아주세요-_-; 



이렇게 허접하게 완결을 내게 되어서.. 죄송하다는 말씀 드리고 싶습니다. 
예화랑 우희는 애초에 왜 나온건지-_-; 



원래는 우희때문에 속 썩는 일과 예화와 우희의 격돌도 스토리상에 구성되어 있었으나 
중간에 제가 귀찮아서 없애버렸습니다-_-; 



그냥 이렇게 끝났구나. 라고 생각해주시고 우희와 예화는 그냥 
스쳐지나가는 인물이라 치고 혁.토.만. 생각합시다. ^-^ 



어쨌든 해피엔딩이잖아요? ^-^ 
으하하. 죽이세요-_-; 



여튼 완결입니다. 죄송하다는 말씀밖엔.. 
하하. -x-;;; 



어느날 읽어주신 모든 분들. 감상주셨던 분들. 
정말 감사드립니다. 실망시켜드려서 죄송하네요-_-; 




어느 날 술김에 쳐버린 사고. <번외> 



"우혁아!!" 


"너한텐 더이상 할 말도 없고 들을말도 없어." 


"미안해, 내가 잘못했어 응?" 


"미안할 필요없어. 서로 피곤할 바에야 그냥 깨끗하게 끝내자구." 


"우혁아 내가 잘못했어, 다시는 안그럴께!!" 




승호는 통장과 현금카드를 챙겨서 나가려는 우혁을 
붙잡기위해 거의 구걸에 가까운 애걸을 하고 있었다. 




"저번에도 너 그렇게 말했었어. 이젠 안믿고 안속아." 


"제정신이 아니었어, 난 내가 뭘 했는지도 몰랐다구." 


"헛소리하지 말고 비켜." 


"나한텐 너 밖에 없는거 알잖아.. 우혁아, 응?" 


"지금 니 입에서 그런 소리가 나와? 저번처럼 몰래 나가서 바람을 핀 것도 아니고. 
내가 집에서 기다리는거 뻔히 알면서 사무실까지 여자를 데려와? 
그게 나한테 나가달란 얘기 밖에 더 돼?" 


"그런거 아닌거 알잖아, 진짜 앞으론 죽는한이 있어도 안 그럴께!" 


"니가 무슨 수를 쓰던 나 마음 안바꿔. 더 이상 짜증나게 하지마." 



승호는 거의 돌아버릴 지경에 이르렀다. 
처음 일을 저지른걸 들켰을때 우혁은 그냥 무덤덤했었고 
괜한 심술에 또 일을 저질렀을때도 우혁은 다음엔 그러지말라는 말한마디 뿐이었다. 



그렇기에 이렇게 화를 내는 우혁을 어떻게 달래야하는지에 대한 
해결책은 없었고 승호는 당황하다못해 허둥거리느냐 정신이 하나도 없었다. 



"앞으로 술은 입에다 대지도 않을께! 냄새도 안 맡으면 되잖아!" 


"니가 술냄새를 맡기만하던 진창 퍼부어마시던 이제 나하고는 상관없다니까?" 


"우혁아, 제발!!" 


"짜증나게 하지 말랬잖아!! 꼭 내 입으로 지저분한 얘기까지 해야겠어? 
어짜피 호적 파야될 일도 없고 서류처리해야 될 일도 없으니까 
그냥 깨끗하게 여기서 끝내자구!!!" 


"....그렇게는 못해." 


"나랑 끝내고 사무실에 그 여자방을 차려주던지 집으로 데려오던지 
니 마음대로 하란 말이야!! 너 저리 안비킬래? 죽고싶어?!!" 


"어디로 가겠다는거야!! 안돼!" 


"왜!! 왜 안돼?!! 넌 밖에서 니 할일 다하고 볼일 다보는데 
왜 난 안돼? 내가 집지키는 개야??!!!!" 


"그런 뜻 아니잖아.. 한번만 마음 돌려주면 안돼? 
진짜 앞으론 잘할께.. 응?" 


-퍼억 


"흐억!!" 



우혁은 승호의 정강이를 냅다 걷어차고는 뛰듯이 
밖으로 나가버렸다. 



2중 현관문의 걸쇠를 따는 소리가 차례로 집안에 울렸다. 



승호는 아픈 무릎은 안중에도 없이 우혁을 쫒아 뛰어나갔다. 
우혁은 대문을 열고 밖에 나가려 하고 있었다. 



"장우혁!!!" 



승호는 어거지로 우혁을 붙잡아 질질 끌고 집안으로 들어와 
현관문을 걸어잠궜다. 



승호를 밀치고 문을 열려하는 우혁을 승호가 붙잡아 
발을 걸어 거실바닥으로 내치듯이 넘어뜨렸다. 



"이게 뭐하는짓이야!!" 


"........" 



승호는 거실카펫위로 무릎을 찧고 넘어진 우혁의 어깨를 눌러 
바닥에 눕혔다. 



우혁의 머리와 어깨가 사정없이 두터운 카펫이 깔린 바닥위로 부딫혔다. 
승호는 우혁이 발길질을 하지 못하게 아예 우혁의 위에 올라타고는 
거칠게 웃옷을 벗기려 했다. 



"야!! 너 미쳤어?!! 저리 안비켜??!!!!" 



말로는 우혁을 붙잡을 수가 없었고 
그렇다고 폭력을 행사할수도 없는 노릇이었다. 
어떻게든 그냥 힘으로 우혁을 집안에 가둬두기엔 승호쪽이 불리할 수도 있었으니 
방법은 하나 뿐이었다. 



기절직전까지 몰고 가는 것. 



"이 새끼 미쳤어!! 야!!!" 



우혁이 내질러대는 소리에 귀가 멍멍해질 지경이었지만 
이 상황에서 입을 막기 위해 키스를 하다가는 혀가 잘려나갈지도 몰랐다. 



승호는 아무 말 없이 바지버클을 풀었다. 




승호는 휑하니 썰렁한 거실바닥위에 축 늘어져있는 우혁을 
어떻게든 침실에 있는 침대로 옮겨주고 싶었지만 
그럴만한 힘이 남아있질 않은 것 같았다. (-/////-;;) 



과연 이게 잘한짓인가를 곰곰히 생각하던 승호는 
견딜수없는 씁쓸함에 담배를 찾았지만 담배연기를 싫어하는 우혁때문에 
담배는 사무실에만 있었다. 



"훌쩍" 



승호는 아까부터 계속 콧물이 나는 것이 아무래도 감기에 걸렸다고 생각했다. 
그렇기에 더더욱 우혁을 저렇게 냅둬서는 안되는데.. 



"훌쩍" 



-툭! 투둑 



승호가 휴지를 미처 채 집지도 못했을때 
또 다시 줄줄 흘러내리던 콧물이 그대로 흘러내려 거실바닥에 떨어지며 
시뻘건 동그라미를 그렸다. 



콧물이 아니라 코피였다. 




"젠장..." 



승호는 고개를 들고 휴지로 코를 꽉 막고 있다가 
휴지를 동글동글하고 길쭉길쭉하게 타원형으로 말아서 콧속에 집어넣었다. 



공부하다가 코피 한번 나보는게 소원이었던 시절이 있었다. 
수능준비하느냐고 몇일 밤을 새웠을때도 안 났던 코피였는데.. 



승호는 갑자기 떠오른 옛생각에 피식 하고 웃고는 
이불로 우혁의 몸을 둘둘 말아서 '어엿차-' 하는 소리와 함께 들어올렸다. 



온 몸에 힘을 주고 초 긴장상태로 들어가서인지 
생각보다 쉽게 덜렁 하고 들리는 바람에 승호는 뒤로 넘어질뻔했다. 



침대위에 얌전히 우혁을 눕히고 이불을 제대로 덮어준 승호는 
코피가 멈춘 것을 확인하고는 세수를 하고 옷을 챙겨입었다. 





이런 저런 찬거리들을 잔뜩 담은 비닐봉지를 양손에 가득 든 승호는 
바지속에서 울리는 핸드폰소리를 그냥 무시하려했으나 
끈질기게도 계속 울리는 소리때문에 사람들의 시선이 조금씩 몰리자 



어쩔수없이 바닥에 한쪽 손에 들고있던것을 다 내려놓고 
전화를 받았다. 





"네. 안승홉니다." 



[사장님. 여기 대청부동산인디요, 방금 오피스텔 그거 경매가 2억3천으로 나갔시요!] 



"평천에 있는건 어떻게 됐습니까?" 



[그건 아직 잘 모르겄는디 것도 기업체 사이에서 서로 산다고 시비가 붙은지라 
예상한것보다는 훨씬 좋을 것 같은디요.] 



"오피스텔보다는 평천쪽에 더 신경을 써야합니다. 예. 예. 예, 수고하세요." 






통화를 끝낸 승호는 어느새 헤벌쭉- 하고 웃고있었다. 



단순히 우혁의 어릴적 꿈을 이루어주기 위해서 대학다닐때부터 시작한 건축일. 
이제 승호는 그쪽계에서는 제법 이름이 나 있었고, 



워낙 잔머리는 잘굴리는 천성이라 건축일을 겸하면서 시작한 소규모의 사업이 
이제 점차 그 결실을 맺어가고 있는 중이었다. 



비닐봉지 속에서 빠져나온 호박들을 주워서 집어넣고 
승호는 바삐 집으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 






우혁이 좋아하는 음식들로만 상을 가득 채워놓은 승호는 
이 시간이 다 되도록 우혁이 일어나질 않자 조금씩 걱정이 되기 시작했다. 



그렇게 심하게 하진 않은 것 같은데... (이, 이사람이;) 



승호는 슬쩍 문을 열고 우혁이 있는 방 안으로 들어갔다. 
우혁은 베개에 얼굴을 푹 파묻고 누워있었는데, 
저렇게 자면서 어떻게 숨을 쉬나 모를정도였다. 



승호가 우혁을 돌려눕혀주려고 우혁의 몸에 손을 댄 순간, 
우혁이 하도 소리를 질러대서 잠겨버린 목소리를 냈다. 



"저리가." 



"....우혁..아..." 



"나가." 



"우혁아 있지, 내가.." 



"나가라고." 





승호는 더 이상 말로는 안될 것 같아서 억지로 우혁을 일으키려했다. 



"나갈테니까 일단은 씻고 밥부터 먹어. 목욕물 데워놨어." 



우혁은 승호가 하는대로 몸을 일으키긴 했지만 베개를 꼭 붙잡고 
거기서 얼굴을 떼질 않았다. 



승호가 베개를 뺏으려하자 우혁이 다급하게 말했다. 




"하지마!" 



"이거 들고 씻으러 들어갈꺼야?" 




우혁은 고개를 푹 숙이고 베개를 내려놓았다. 
무슨 땀을 그렇게 흘렸는지 베개한가운데가 푹 젖어있었다. 



"....혼자 할 수 있어?" 



"응." 



우혁이 목소리는 이제 다 갈라지고 있었다. 



"뭐야, 너 어디 아파? 얼굴 좀 들어봐." 



우혁은 화들짝 놀라 얼굴을 더 푹 숙이며 툭 쏘아붙였다. 




"아픈게 당연하지. 그렇게 만든건 너 아니야?" 



"....미안해. 미안한데 얼굴 좀 들어보라니까?" 



"..싫어." 




승호는 손으로 우혁의 얼굴을 답답하게 가리고 있는 머리카락들을 들어올렸다. 
우혁이 승호의 손을 쳐내며 다시 얼굴을 가렸지만 
승호는 볼 수 있었다. 



".....우혁아.." 





울..었다. 
우혁이.. 우혁이 울었다.. 



승호는 지난 6년간 (군대갔다온거 포함해서) 
단 한번도 우혁이 우는 것을 본 적이 없었다. 



부모님께 인정받기위해 겪었던 그 힘든 과정에서도 
단 한번도 눈물을 보이지 않았던 우혁이었다. 



그런 우혁이.. 







승호는 우혁이 젖은 머리카락에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리면서 
밥을 먹는 동안 조용히 짐을 쌌다. 




"..내가 나가면 넌 여기 있는거지?" 



"........" 



"내가 나갈테니까 다시는 너 나간다거나 뭐 그런 말 하지마. 
나만 안 보면 되는거잖아." 



"............" 



"사무실에서 먹고 자고 할께. 니가 나 용서해줄때까지는 
몇달이고 거기서 먹고 자고 하면서 술이고 뭐고 니가 싫어하는건 다 안할께. 
담배도 끊을꺼야." 



"..그걸... 어떻게 믿어." 



"언제든지 너 오고싶을때 와서 잘하고있나 보면 되잖아. 
바로 요 옆인데 뭐. 아니면 내가 1시간에 한번씩 전화할까?" 



".........." 



"니가 보고 이 정도면 되겠다 싶을때까지 거기서 있으면 되는거지? 
그때까지 이 집은 들여다보지도 않을테니까... 그러니까 넌 여기 있어줘.." 





승호는 그렇게 말하고 옷가지들이나 뭐 그런것들을 대충 구겨넣은 
짐을 들고 일어섰다. 



우혁이 우는것을 처음 본 승호는 엄청난 충격을 먹었고 
우혁이 용서해줄때까지 불편한 것 정도야 참을 수 있다고 생각했다. 



앞으로 좀 힘들겠지만.. 
그래도 감수할 수 있었다. 





"...고.... ㄴ..가.." 



승호는 현관문을 열다가 들리는 우혁의 목소리에 잠시 멈칫했다. 



"누구.. 좋으라고 가는거냐고.." 



"..니가 나 보기 싫어하니까 가는거야. 니가 나가는것보단 내가 나가는게 더 낫기도 하고." 



"니가 아예 나가살면서 무슨짓을 하는지 내가 어떻게 알아.. " 



"그렇지 않음 방법이 없잖아. 니가 나가는건 내가 죽어도 안돼." 



"차라리... 옆에 두고 감시하는게 더 낫겠다..." 



"그럼, 나 나가지 마?" 


"............" 



"..거봐. 그럴꺼면서." 







"....이번이 마지막이야.. 너 다음에 또 그러면 진짜 어림도 없는.." 







"우혁아!" 





승호는 길 잃은 어린애가 엄마를 찾은 것처럼 
짐을 내팽겨치고 뛰어가서 우혁을 붙들고 늘어졌다. 



"너만 사랑해! 알지?" 



우혁은 어리광이라도 부리듯 자신의 품에 머리를 비벼대는 
승호를 억지로 떼어냈다. 



"진짜 마지막이야. 다음에 또 그러면 정말..흐읍!" 



".................하아, 진짜 너밖에 없다니.. 까..?" 



"미쳤나봐!! 또 하면.. 아읏!!" 

. 
. 
. 
. 



"으악! 야 너 코피나!!!" 



"몰라!" 



"옷에 묻잖아!! 저리 가!!! 저리가라니까!!! 안가?!!!!" 



--------------------------------------------------------- 


☆눈물을흘릴듯한너의눈이좋아승호☆ 







