[잘 모르겠다] 강철의 연금술사- 동화잡탕.
by. 하루 / 초연

옛날옛날에, 매우 사이가 좋은 (이라 쓰고 웬수라 읽는) 왕과 왕비님이
살았습니다. 그런데, 그들에게는 아이가 없지 뭐예요-?
왕비님은 아이가 너무너무 갖고 싶어서, 신님께하루를 멀다하고 
기도를 했습니다. 그런 왕비의 정성에 감동하여, 자애로운 신께서는
따뜻하게 미소지으며 말했어요.

-피식

"애새끼가 갖고싶으면 100일동안 마늘하고 쑥만먹어."

착하고 예쁜 왕비님께서는 저 자애로운 신을 거꾸로 매달아 확 처박아[..]버리고
싶었지만, 아이를 위해 꾸욱- 참고선 100일동안 마늘하고 쑥만 먹었답니다.
하지만, 100일동안 사람이 어떻게 쑥하고 마늘만 먹고 살수가 있겠어요?
왕비님은 결국 100일을 다 채우지 못하고 99일이 되는날에 뛰쳐나왔답니다.
그래도 소원대로 왕비님은 아이를 가지게 되었고, 결국엔 출산일이 되었습니다.

"으아아아-!"

"와, 왕비님-! 좀만, 좀만 더!"

왕비님은 아이가 태어나면 꼭 한대 후려치겠다고 다짐하며, 꾹 힘을 주었습니다.
그리고, 있는힘껏 힘을 준 순간-.

"...."

"..왕비님, 아이가- 울지 않아요."

예, 그렇습니다. 아이가 울지 않는 것이였습니다. 
자신과 꼭 닮은 금발에 금안이 사랑스럽고, 흰 피부와 빨간 입술이
굉장히 예쁘게 보이는 아이인데-.[에드라죠:D)
왕비님은 순간, 울컥-! 하는 감정을 느끼며 문득 떠오르는 이름을 
아이에게 지어 줬답니다.

"그 애 이름은-. '뷁설공주'야. 그렇게 알려."

"..왕비님, 왕자님인데요?"

"시끄러. 내말이 법이야."

..결국 왕자로 태어난 아이는 '뷁설공주'란 이름을 가진 채, 
공주로 어여쁘게 키워졌습니다. 하지만, 개버릇 남 못준다고 하나요?
공주는 얼굴만은 정말 천사 같았지만, 성격은 착한 왕비님을 꼭 닮아.
매우 더러웠습니다.
연금술은 어디서 배웠는지, 툭하면 동물을 연성하여 키메라로 만드는것이 취미였거든요.
그리고, 그 공주의 더러운 성격에 화병이 나버려서, 왕비님은 그만 일찍
세상을 하직하셨답니다. 그러니, 카사노바로 알려진 왕께서 가만히 계시겠어요?
왕비님이 세상 하직하는 그날, 왕은 새 왕비를 데려왔어요.
공주[<-]는 눈을 둥그렇게 뜨고선 물었어요. 

"아빠, 이사람 누구?"

"니 에미."

새왕비는 무척이나 예쁜사람이였습니다.
그런 새 왕비님의 이름은 '리자 호크아이' 였습니다.
새왕비님은 공주에게 직접적으로 태클은 안걸었지만, 가끔 의미모를
미소를 지으며 공주를  쳐다볼때가 많았습니다.
...설마, 쇼타콘인 걸까요? [<-]
어찌됐건. 공주는 어느새 15세가 되었습니다. 16세가 아니고 15세요.
왕께서는 돈이 매우 아까웠지만, 꼴에 자식이라고 성대한 파티를 열어주었습니다.
공주님은 그런 왕이 매우 가소로웠지만, 그냥 '내가 참자' 하는식으로  파티에 응했습니다.
요정도, 인간도, 드워프도, 모두모두 불러서 아주 즐거운 파티였습니다.
그리고, 한창 파티를 즐길때,

-채챙!

"오- 호호호호호!!"

예, 모름지기 동화란 것에는 악이 있어야 즐겁지요. 우리의 눈을 즐겁게 해줄
마녀가 나타났습니다.  아참, 마녀의 이름은 '윈리' 였습니다.  
하가렌에 나오는 여성의 수가 극히 적기 때문에 할수 없었습니다.
이야기를 계속 진행 시키겠습니다. 마녀는, 자신만 쏙 빼놓고 이렇게 파티를 열어버린
왕이 너무너무 미워서 외쳤습니다.

"왜 나만빼고 노는거야-!"

"...초대장 보고도 기계고친다며 내쫓은게 누군데.."

...본질적인 잘못은 마녀에게 있는 거군요.
왕은 들리지 않게끔 중얼거렸습니다. 하지만 '내 욕은 100KM안에서 다 들려요'
라는 스킬을 쓰는 마녀에게선, 그 말이 들릴수 밖에 없었어요.
찔리는게 많은 마녀였지만, 여기서 물러났다간 쪽팔릴거라는 생각에 
자신을 비웃으며 쳐다보는 새왕비를 노려봤습니다.

"너 뭘봐! 눈 안돌려?!"

"돌릴라면 니 그 대가리나 돌려. "

새왕비의 독설에 마녀는 무서워졌습니다. 저주를 걸어버리고 싶었지만,
언제 왕비님 품안에 있는 총이 자신을 쏠지 몰라, 차마 그럴순 없었습니다.
마녀는 비굴한 족속이였거든요. 결국, 먹는데 바쁜 뷁설공주를 타겟으로 삼았습니다.
다시한번 말하지만, 마녀는 비굴했습니다.

"너한테 저주가 있을것이다.동쪽숲에 100년동안 잠들어 있는 공주를 깨우지 않으면, 
이 성에 있는 모든 사람들은 죽게 될것이다!!!"

마녀는 공주가 마음이 여리고 착할것이라 생각하고 그런 저주를 내렸습니다.
하지만, 공주는 시큰둥하게 사람들을 보더니 짧게 말했습니다.

"죽여, 관계없어."

"그, 그래도 사람들이 죽는데?"

"어쩌라고."

마녀는 정말이지 울고싶었습니다. 이 성안에 제정신인 사람은 없는거 같았습니다.
이야기 진행을 위해서 마녀는 할수 없이 뷁설공주에게 하나의 저주를 더 걸고선 돌아갔습니다.

"100년동안 자는 공주를 구하지 않으면, 네 키는 크지 않을꺼야."

가뜩이나 작은키가 불만이였던 공주에겐 그 말이 치명타였습니다. 
지금도 작은데 여기서 더 안크면...
환장하지요.
뷁설공주는 할수없이 동쪽숲으로 향하게 되었습니다.
*
뷁설공주는 열심히, 열심히 걸었습니다.  그런데 아무리 걸어도 성이 나오지 않자
연약한[<-] 공주는 그만 훌쩍거렸습니다.

"x나게 머네."

다시한번 말하지만, 공주는 매우 착했습니다.
그런게 이게 웬일이에요? 어쩔줄 모르는 공주에게 갑자기 거북이가 뿅! 하고 나타났지 뭐에요?
거북이는 자기의 이름을 '휴즈'라고 말하며, 공주의 사정을 물었습니다.
공주의 사정을 듣자, 휴즈거북이는 '저런' 하더니- 공주에게 제안을 했습니다.

"나의 딸자랑 아내자랑을 다 듣는다면 내가 동쪽숲까지 태워줄께."

"..."

공주는 고민했습니다. 거북이가 빨라봤자, 그게 그거겠지만, 아무래도 걷는거 보단
낫겠지- 라고 생각한 공주는 잠시 고민하다가 순순히 응했습니다.

"좋아."

휴즈 거북이는 딸아내 예찬론을 장장 3시간이나 늘어놓았습니다. 공주는 순간,
무척이나 후회했지만, 나중에 족치자- 라고 생각하며, 참고 딸아내 예찬론을 들었습니다.
휴즈거북이는 매우 기뻐하며, 공주에게 말했습니다.

"기뻐. 내 얘기를 다 들어준건 니가 처음이야."

"....."

무능이 유능되는 소리하고 자빠졌습니다.
휴즈거북이는 자신을 노려보는 공주는 잊었는지, 뭐라뭐라 떠들다가,
공주를 태우고 동쪽숲으로 향하게 되었습니다.
휴즈거북이를 탄 공주는 매우 놀랐습니다. 휴즈거북이의 속도는 빛의 속도만큼이나
빨랐거든요. (하지만 거북이가 빨리 움직이는게 얼마나 웃긴지 공주는 알고있었습니다.)
그러다 문득 공주는 휴즈거북이에게 물었습니다.

"100년 동안 잠자는 공주를 알아?"

"100년공주? 아아-, 알지."

"왜 100년이나 자빠져 잔데?"

휴즈거북이는 상세하게 설명해 주었습니다. 공주는 휴즈거북이의 말을 듣고 얼굴이
창백해졌습니다. 공주는 심한 회의감 마저 들었습니다.[...]
휴즈거북이의 말에 의하면, 공주는 대 마왕과 피 튀기는 결투를 벌이다가 결국,..
에잇, 이렇게 묘사하는건 차마 못하겠습니다.
100년공주는, 대마왕과 누가 더 테크닉이 좋은지 겨루다가 그만 져버려서
응응[<-]을 못하는 불능이 되어버려 잠에 빠져들었다고 합니다.
공주는 그 100년공주에게 무한한 저주를 내렸습니다. 어째서 자신이 불능공주 따위를
구하러 가야하는지 의문이 들기까지 했습니다.
공주가 패닉에 빠져있는동안, 휴즈거북이는 빠른속도로 어느새 동쪽숲에 도착했습니다.

"난, 이만 가지- 안녕 뷁설공주."

"넌 뭐하러 가?"

휴즈거북이는 공주의 말에 인상을 팍 쓰고, 공주에게 말했습니다.

"아, 글쎄. 용왕이란 새끼가 있는데, 노인네가 토끼를 보고 뿅가서, 나보고 잡아오래잖냐."

"..."

공주는 휴즈거북이에게 고맙다는 말을 하고선 동쪽 숲에 있는 성을 향해 걸으...려고 했으나,
휴즈 거북이가 성 앞에 내려줘서 걸을 일은 없었습니다.
성문을 끼익- 하고 열어보니, 문 안에서는, 긴 머리칼을 가진 누군가가 서있었습니다.
저 검은색 옷에, 온갖 똥폼[<-]은 다 잡고있는것을 보니, 대마왕인가 봅니다.
대마왕의 이름은 '엔비'였습니다. 그는 대마왕 말고도 'SM계의 샛별'이라는 또다른
이름을 가질정도로 테크닉이 굉장했습니다. 엔비대마왕은 공주를 흥미롭게 보았습니다.

"치-비씨, 여긴 어쩐일이야?"

"...100년동안 자빠져 잔다는 공주구하러."

뷁설공주의 말에 엔비대마왕은 이상한 표정을 지었습니다.

"에에-? 테크닉 부족에 불능따위 구해서 뭐하게? 차라리 테크닉 같은건 내가 위라고, 나랑 한판할래-?"

공주는 엔비대마왕을 빤-히 쳐다보았습니다.
확실히, 테크닉은 더 위일거 같고... 게다가 백년동안 자빠져있을 공주와는 달리
대마왕이 더 영계[<-]고, 정력만빵일것 같았습니다.
공주도 엔비대마왕이 무척 마음에 들었지만, 이야기 진행은 
필자가 하는것이기 때문에 할수 없었죠.

"다음에, 이거 끝나면."

공주의 말에 엔비대마왕은 매우 흡족한 미소를 짓더니, 100년공주가 있는곳을 알려 주었답니다.
..참으로 착한 대마왕이죠. 안그래요?
공주는 드디어, 100년공주가 있는 방까지 다다랐습니다.
공주는 한방먹여줄 생각으로 100년공주에게 다가갔습니다.
아니, 그런데 이게 웬일이에요?
공주는 어디갔는지 보이지 않고, 웬 짧은 흑발에 하얀 피부를 가진
남자가 잠들어 있는 거에요.

"100년공주는 어디간거야-.. 나, 키 못크는 거야?"

공주는 울먹였습니다. 앞으로 키가 크지 않는다는 공포가 공주를 덮쳐왔습니다[...]

"100년공주는 나다."

갑자기 들려온 남자의 목소리에 흠칫- 하며 공주는 위를 보았습니다.
잠들어 있는줄 알았던 남자가 능글맞게 웃으며 공주를 보고 있는 것이었어요.

".... 니가 그 테크닉 부족으로 자빠져 잔 공주야?"

공주의 순진한 말에, '로이 머스탱' 이라 자기를 소개한 남자는 흠칫 했어요.
그러더니, 이내 씩- 웃으며 훌쩍이는 공주를 안아들었어요.

"100년동안 테크닉을 갈고 닦았지, 자. 니가 퍼스트다!"

"응?"

예, 결국 공주는 100년공주에게 잡아먹혔습니다.
저주는 풀리고 모두가 행복하게 살았답니다.

한편,
뷁설공주의 성에서는 알 수 없는 음모가 진행되고 있었습니다.
호크아이 왕비님께서 무슨일이신지 성에 가보로 내려오는 거울을 가져오라 하셨거든요.
그 거울은 보는대로 말하는 거울이라서 매우 신기했습니다.
왕비님은 거울을 빤히 보았습니다.
거울은 호크아이왕비님도 역대 왕비님과 같은 질문을 할거라 생각했는지,
알아서 척척 말했습니다.

[누가 가장 예쁘냐고요? 그거야 당연히 왕ㅂ...]

-철컥

거울은 말하다가 흠칫 놀랐어요. 왕비님이 조소를 띄우며 총을 장전하고 계셨거든요.

"누가 이쁜지는 관심없어. 내가 원하는건 말이다. 뷁설공주를 비춰."

거울은 당황했어요.

[예..? 전 말하는 것밖에 못하는...]

"쏜다."

[할께요, 할께요, 할께요-!!!!!!!!!]

거울은 겁에질려 소리쳤습니다. 왕비님은 동인에 지대한[...] 관심을 가지고 계셨던 겁니다.
결국 거울은 자신의 능력을 다해 몰카 역할을 했고,
왕비님도 흡족하게 공주의 응응[<-]씬을 지켜보셨다 합니다.
이로써 모두가 정말 해피엔딩.
FIN.