[1] 시현의 꿈. 
















"산수" 

"수학" 

"학문" 

"문학" 

"학수!" 

"수학" 

"그, 그런게 어딨어!?" 

"뭐가?" 

"아까부터 계~속 학, 학, 학. 학으로만 끝나잖아!" 

"실력 이지 이놈아, 뭐냐? 지금 나한테 땡깡부리는거야?" 

"못 됐어." 

"그만 할까? 그만하자 이제." 

"싫어!" 

"안해." 

"이번엔 나라이름 대기 해." 

"안 한다니까." 

"기니!" 

한번이라도, 단 한번이라도 이기기나 하면 이렇게 질리지도 않겠다. 이놈아. 
단! 한번이라도 이겨나 봐. 

".... 뉴 기니." 

"크로아티아." 

어쭈? 머리 좀 굴리는데~ 어디까지 굴러가나 보자. 

"스위스." 

"콩고." 

"스웨덴." 

"호주." 

"스페인." 

"음....." 

벌써 끝이냐? 벌써 다굴러갔어? 빠르네, 젊은건 좋은거냐? 만세다, 이놈아. 

"아, 영국!" 

-_-; 아, 영국? 기껏 생각한게 그거냐? 그거야? 

"남 아프리카 공화국." 

"으...음..." 

"그만 하자. 너가 이겼다고 해줄께. 너 이겼어. 졌다, 항복." 

"그런게 어딨어?" 

여기있다, 여기있어. 그만하자고 좀! 질리잖냐 너? 

"일본!!" 

"우웅? 우....움.... 우......으...으... 몰라, 생각 안난다. 니가 이겼다." 

"일부러 그러는 거보여 형." 

"이게 이겨도 난리네? 이 씨발이 어따대고 땡깡질이야, 땡깡질이?" 

"몰라, 차라리 형이랑 안놀고말아!" 

제발 그 말대로만 해줘라~! 내가 빌고 싶다. 빌고싶어. 
이게 열여덟이라니..... 
난 니 나이때 이따위 추잡한 놀이안하고 살았다. 본받아라. 그래도 형이다. 

하지만, 안다. 
채 30분이 지나기도 전에 또다시 방문을 벌컥 열어 젖힐거라는 것을. 
동생 시은은 심통이 잔뜩난 얼굴로 방문을 쾅! 소리나게 닫아버리곤 발소리 조차도 얌전을 
떨지 못한다는 걸 입증하듯 쿵쿵거리며 온 거실을 돌아 다니고 있었다. 

이번엔 큰형이 고생할 차례군. 

시현은 피식 거리며 케이스의 담배를 하나 꺼내어 불을 붙였다. 
아까 희동이가 미팅 자리에 구멍났다고 전화했을때 나갈걸 그랬나? 
이렇게 하릴없이 집안에서 빈둥 대기만 하니 좀이 쑤셔서 미치겠네. 
동생한테 잡혀서 구시대 적 놀이나 하고 있고 말이야. 
시현이 잠시 딴 생각에 잠겨있는사이 갑작스레 방문이 덜컥하고 열렸다. 

5분? 
뭐야? 왜 이리 빨라?! 

"너 언제부터 담배 했어?" 

"억! 큰형?!" 

시현은 너무 놀란 나머지 그만 담배를 방바닥에 떨구고 말았다. 

노크는 뭣에 쓰라고 있는거야? 

시훈은 말없이 담배를 집어들어 재떨이 대용으로 시현이 쓰고있던 프링글스 통에 담배를 
집어 넣어버리고는 시현을 책망하는 눈빛으로 돌아봤다. 

인간 이 시현. 
유일하게 고깝더라도 머리를 조아려 줘야만 살아남을수있는 인간이 있었으니.. 
이름하야, 첫째 형 이 시훈. 


"지금 내가 담배를 피웠다고 뭐라하는게 아닌건 알지? 이제 너도 스물이니 성인으로 인정하고 해. 하지만 그걸 속인건 너가 잘못한거야. 알지?" 

그렇게 말해도 말야, 형.. 난 굳이 속이려든 기억이 없거든? 

"미안해... 시훈 형..." 

빌어라, 그래야 살지니.. 그래도 입맛은 쓰다. 내가 뭘 잘못했다고. 
그러는 지는 열 여덟, 미성년자 딱지달고했으면서... 

그러나 그걸 입밖으로 내어 말했다가는 최하 중상이라는 걸 아는 현명한 시현이었기에 
섣부른 말은 하지 않은채 그저 고개를 숙이고는 열심히 뉘우치는 척. 을 했다. 
추측해 보건데 형은 아마 막내 시은의 레이더에서 벗어날 구실로 자신을 걸고 넘어진것이 
분명한것 같았다. 빌어먹을! 잡으려면 좀 꽉! 잡지. 왜 놓치고 난리래.. 

"이런 얘기나 하자고 온건 아니니까 우선 앉아봐라." 

시훈은 바닥에 깔린 카펫위에 정좌를 하고 앉아 시현을 바라보며 방 바닥을 두드렸다. 

시현은 지은 죄(?)가있기에 공손히 무릎을 꿇고는 고개를 숙인채 형의 말을 기다렸다. 


남자만 다섯인 아니, 아빠까지 여섯이다. 

아무튼, 이런 가정에서자란 시현의 오랜 경험으로 미루어 볼때 이럴땐 그저 내숭이 최강 
의 무기가 된다는걸 터득했다. 
내숭이란 결코 여자의 전유물이 아닌것이다. 

이럴줄 알았으면 희동이가 부를때 그냥 쭐래쭐래 나가는건데, 퀸카가 있었을지 누가 알아? 미쳤지, 내가 왜 그걸 거절했을까.. 

"시현아." 

시훈은 그런 동생의 생각을 꾀뚫어 보듯 쏘아보더니 
'시현아'로 운을 떼며 본론을 이야기하기 시작 했다. 

"말했다 시피 너도 이젠 스물이야. 만으로는 아직 열 여덟이긴 하지만 너도 마음 
만은 이미 어른이라고 생각하고 있다. 그래서 말인데, 너의 진로에 대해 너 나름대로 생각해 둔게 있 
겠지? 오늘은 그말을 듣고 싶어서 왔다. 대학엔 갈뜻이 없다는걸 알고 있으니 무 
엇이 하고 싶은지 얘기해 줄수 있겠지? 어디한번 들어보자." 

시현은 생각 했다. 
희동이가 부를때 안나가길 다행이었다. 라고.. 
때가 온것이다. 
그동안 생각해 두었던 시현의 오랜 염원을 말할 기회. 
오래전 부터 생각은 하고 있었으나 차마 말로서 풀어내질 못하고 
맘속에 묻어두려고만 했었던... 아니, 언젠간 이루고야 말겠다 다짐했던.. 
그런 오랜 기다림을 풀어낼 기회. 
하지만..... 

"시훈 형...." 

"그래." 

입안이 바짝바짝 타들어 가는것 같다. 
도대체 어디서 부터, 어떻게 이야기를 시작하고 설명을 해야하지? 

"..... 우선 맥주라도 한잔 할까?" 

시훈은 심각한 표정으로 이야기를 시작하려던 동생이 갑자기 삼천포로 빠지자 벙진 표정으로 시현을 바라봤다. 

"맥주?" 

시훈은 조심스레 시현의 동태를 샆피다가 알았다는 듯 싱긋 웃어보이며 일어섰다. 

"말을 꺼내기 어려운가 보구나? 알았다. 내가 가져올께." 

시훈은 역시 큰 형이었다. 
동생들의 작은 행동이나 말투에도 그때의 기분을 귀신같이 집어내니 말이다. 
시훈이 주방으로 맥주를 가지러 간 사이 시현은 크게 심호흡을 시작했다. 
그 얘기를 꺼내려면 이정도 준비 쯤은 해두어야 했다. 

"후...우..... 

얼마 지나지 않아 시훈은 나무 쟁반에 캔으로 된 맥주 2개와 안주용으로 밑반찬 몇개 
를 담아 받쳐들고 돌아왔다. 
이럴때 보면 역락없는 살림꾼이라는 티가 팍팍 난다. 

말했듯이 시현의 집은 남자만 여섯이었다. 
26의 첫째 형 이 시훈. 
24의 둘째 형 이 시우. 
23의 셋째 형 이 시언. 
20의 넷째인 나 이 시현. 
18의 막내 이 시은. 
그리고 아버지 이 시한. 
어머니는 막내를 낳으신 일년 후 유명을 달리 하시고 마셨다. 

그 후로, 집안 살림은 큰형 시훈이 도맡아 관리해 왔다. 
누가 하라고 부추긴 것도 아니었지만 자연적으로 그렇게 되어버렸다. 
언제인가 주부습진에 걸렸다며 난리를 친적이 있는데, 그날 아버지를 비롯해 4명의 동 
생들을 전부 모아놓고는 장부를 내보이며 엄청나게 구구절절한 주부(?)의애로에대해 역설했었다. 

그때 동생이 조용히 내뱉은 중얼거림은 당시의 상황과 절묘하게 맞아들었었다. 

[큰형 말야, 살풀이 하는 무당같지?] 

그 후로는 아버지 조차도 큰형의 말엔 복종하는 신세가 되고 말았다. 

"그래, 어디 이제 말해 봐라." 

형의 한마디에 시현은 조용히 머릿속을 정리하며 호흡을 가다 듬었다. 
목소리가 떨림없이 단호하게 나올수 있도록 최선을 다하며 신중에 신중을 기해 
머릿속을 헤집는 말들을 골르고 골라댔다. 

"형....나는....여행을 하고 싶어." 

"..여행? 어디로?" 

"그러니까.....그....세계로 한번..... 싶어...." 

"푸읍~~~~!" 

시훈은 들이키던 맥주를 시현의 얼굴에 모두 발포하고 말았다. 
그러나 지금 시현에게 그런것이 대순가. 

"콜록! 콜록!" 

그것으로는 모자랐는지 시훈은 사레까지 들려 눈동자가 빨갛게 되도록 기침을하기 시 
작 했다. 

세계 여행. 
그것은 오랫동안 시현이 염원해 마지 않았던 소원이었으며 꼭 이루고싶은 꿈이기도 했 
다. 

시현이 어린 시절부터 여러나라에 대한 남다른 동경을 갖고 있었던 것을 알고는 있었다. 
하지만 시훈은 설마 이런 폭탄 선언을 선포 할줄은 꿈에도 몰랐기에 당황스러움을 
감추기 힘들었다. 

"콜록! 세계 여행? 콜록! 시현이.....너!" 

형이 저러는 것도 무리는 아니라고. 시현은 생각했다. 그래도. 난 간다. 가야돼! 

"형. 허락 해줘...내 평생의 소원이야, 정말이야. 응?" 

"시현아...너 지금 제정신으로 하는 소리냐?" 

"혀....엉....." 

시현은 지금 이순간, 자신이 지을수 있는 최대한의 애절한 눈빛과 표정을 지으며 간절한 목소리로 애원했다. 

녀석이 정말 절박하다는 걸 느낄수 있었다. 
아마도 시훈 평생에 시현의 저런 표정을 다시는 볼수 없을것 같았다. 
그런 시현을 바라보는 시훈은 복잡한 심정에 채 가시지 않은 기침을 해댔다. 

"콜록~ 켈록.." 

불쌍한 우리 형....동생 한번 잘못 만나서.... 그래도 그게 팔자야, 형-_- 

시현은 그런 형을 그저 말없이 지켜볼수 밖에 도리가 없었다. 
그렇게 한참을 기침과 씨름하던 시훈은 시현을 지그시 바라보며 믿을수 없다는 표정을 지어 보였다. 이놈이, 남 앞에 꿀리기를 질색하며 싫어 하는 이 이 시현이란 놈이, 저런 표정까지 지어가며 그것에 목숨을 걸었단 말이지? 

"시현아, 나 담배 한개비만 다오." 

시현은 갑작스런 형의 말에 당황스런 표정으로 책상위에 놓인 담배 케이스를 바 
라 보았다. 
형은 뭔가를 깊이 생각하는듯 허벅지위에 팔꿈치를 괸채 고개를 숙이고 있었다. 
안경너머로 언뜻 보이는 시훈의 표정이 심상찮다. 

"형... 담배 끊은거 아니었어?" 

"오늘은 좀 피워야 겠다." 

집안 지출의 반이 담배 값으로 나간다며 담배를 끊은 독한 놈이 누구던가. 바로 저놈이다. 
그런 큰형이 담배를 찾는다? 
상황이 좋지 않다. 
시현은 다시금 마음을 다잡아 세웠다. 여기서 포기할순 없잖아? 
남자가 칼을 뽑았으면 썩은 무라도 써는것이 인지상정. 밀어 붙일수밖에.-_-+ 

"뭐해? 있으면 빨리 한개비 내놔 봐." 

시훈의 독기어린 한마디에 시현은 하는 수 없이 케이스의 담배를 한 개비 꺼내어 건내 주었다. 

"총만 주고 총알은 안주냐?" 

주머니를 뒤적여 라이터를 꺼내 불까지 붙여 주었다. 
시훈은 오랜만에 피는 담배를 음미하듯 길게 빨아 들였다가 길게 연기를 내뱉았다. 
담배 연기가 시현과 시훈 사이의 침묵을 더욱 묵직하게 메워갔다. 
담배를 피는 4~5분 동안 시훈과 시현은 아무말도 하지 않았다. 
서로간에 복잡한 마음을 정리하는 시간인것이다. 

잠시후. 
시훈은 프링글스 통에 필터만 남은 담배를 집어 넣고는 침을 뱉어 불똥을 전멸시킨 후 
많은 생각이 교차하는 표정으로 시현을 지.그.시 바라 보았다. 
포기해줬으면 싶었다. 

"그래... 세계 여행을 하고 싶단 말이지...?" 

"......." 

"이건 나 혼자 독단적으로 정할 문제가 아닌것 같다." 

".....형......" 

"그만하자, 오늘 파파께서 회사에서 돌아오시면 그때, 그때 다시 얘기 하자." 

형은 그말을 마지막으로 언제 마셨는지 생각도 안나는 빈 캔과 안주를 챙겨 쟁반위에 올려 놓고는 일어섰다. 
그러다가 잠시 할말이 있는 듯 시현을 돌아보았지만 형은 말 없이 한숨만 내쉬고는 조용히 방문으 
로 향했다. 

"담배.... 될수있음 끊어라....." 


"후아........." 
시현은 크게 숨을 내 쉬었다. 
아마도 이제껏 숨을 멈추다 시피하고 있었나 보다. 

"오늘 밤이라..... 오늘밤이란 말이지, 오늘밤!." 

시현은 굳게 결의를 다지며 담배를 꺼내 물었다. 


그날 밤. 

아버지의 언성은 여느때보다 높았었고 큰 형은 그런 아버지를 말리느라 진땀을 뺐다. 
둘째 형 시우와 셋째 형 시언은 그런 나를 보며 빌라고 말했지만 난 절대 빌지 않았다. 
그리고 막내 시은은 그냥 어이없는 표정을 지은 채 추이를 지켜 보기만 했다. 

"아빠!! 안보내주면 넷째는 죽는다고요!" 












[2] 사고와 만남. 


















시현은 애써 안타까운 표정을 만들어 보이지만 안면 근육의 작은 심줄들은 웃으라는 신 
호를 보내오고 있었다. 

"시현아... 차라리 웃으려면 웃던가. 그 기기묘묘한 표정 보는 사람이 부담 된다." 

둘째 시우는 동생의 호황이 샘이 나는지 말에 가시가 돋친 투로 비꼬듯 한마디한다. 
그러나, 지금 시현의 귀에 모기의 앵앵거리는 소리따위 신경이나 쓸일있는가. 
히죽~` 

"아버지.... 고마워요. 시훈 형. 나 없다고 막내 너무 부려먹지 마... 시우 형은 여 
자 관계 좀 정리하고 다녀. 매번 전화오면 줄행랑 놓으면서. 시언 형. 형은 특히! 음주 가무에 너무 능해! 가장요주의 인물 이라구." 

"우리가 얘냐? 니가 형 해라?" 

어느 중창단의 합창을 듣는듯것 같다. 
발음 하나, 어감하나 틀리지 않고 어쩜 저리 똑같을수 있을까..... 
역시 피는 물보다 진한가 보다. 

"막내. 너는 너무 투정이 심해. 형들 귀찮게 하지 좀 말고 얌전히 살아." 

시현은 그동안 동생의 등쌀이 무서워 말하지 못했던것을 드디어 말해버렸다. 
시은은 곱지 않게 눈을 흘기며 그런 시현을 쏘아보았다. 

흐응........? 그랬단 말이지....? -_-+ 

그.러.나! 
뭐 어떠랴? 나는 지금 국내도 아닌 "국외"로 가서 언제 올지도 모르는 일인데!! ^0^ 


시현은 등에 느껴지는 묵직한 배낭의 무게를 느끼며 행복감에 젖어 들었다. 

"저거 보이냐? 니들?" 

큰 형 시훈이 아니꼬운 시선으로 그런 시현을 흘겨보며 모두에게 물었다. 

"안보이겠어??!!" 

역시 중창단~ 

"아버지, 다시 심각하게 고려하실 용의 있지요?" 

"그래, 나도 지금 생각이 바뀌려고 한다." 

"허걱~! 아..... 아버지?!" 

벌써 여기까지 왔는데 배신을 때리시려는건 아니지요?! 

<홍콩행 비행기에 탑승하시는 분은 모두 12번 게이트로 나와주시기 바랍니다.> 

오! 주는 나를 버리지 않으시었도다! 

"아버지! 형들! 막내야! 나 간다! 전화 자주 할께!" 

시현은 혹여나 자신을 붙잡을까, 재빨리 손을 흔들어 보이며 가족들에게서 멀어져 갔다. 

"시현아! ^#@!*&)-$ ~~~~!!" 

이미 멀어진 시현에게 시훈 형이 뭐라고 소리치는데 아마도 국제 전화 요금이 어떻고 저떻고를 말하는 듯 하다. 
저래 갖구 결혼하면 마누라가 고생이지....-_-;; 

******************************************************* 

"저리도 좋을까요?" 
"글쎄 말이다..... 녀석....." 
가족들은 쓴 웃음을 지은채 공항을 뒤로하고 집으로 향했다. 

잘 다녀와라, 몸조심하고.. 

******************************************************* 

시훈의 첫 여행기는 홍콩의 어느 공항에서 시작 되었고 그리 순탄치 만은 않은 방랑이 시작 되었다. 

우선 먹을것, 자는 것들이 늘 시현의 걱정 거리가 되었고 
기어이는 서울 지하도에서 한 겨울 신문 한장 달랑 덮고 잘수 있을 만큼 노숙자가 되는것부터 적응해 나갔다. 

시현은 동남아를 돌아 실크로드를 건너기도 했고, 그렇게 돌던 도중 배가 난파되어 무인도에서 
일주일 가량 원시적인 생활을 견뎌내기도 했다. 로빈슨 크루소는 위대하다. 라는것을 몸소 체험까지 했다. 

그뿐인가, 비자 발급이 안되는 몇몇 나라는 밀입국이라는 강경 수단으로까지 모험을 감행하기도 했다. 대견하지 않은가. 어떻게 떠나온 나라인데, 그냥 흘려보낸단 말인가. 뽕-_-을 뽑아야지. 

그렇게 온 나라를 방황하듯 주유하던 시현은 거의 폐인의 모습에 가까워졌다. 
깎기 귀찮아 그냥 내버려줬더니 덥수룩하게 자라 버린 수염. 
그것을 무슨 신주단지 마냥 정성스레 빨아(?) 목에 두르고 다니기 시작했을 무렵의 시현은 거의 폐인지경이었으니.. 이유인즉, 조금이라도 몸의 털을 아껴서 찬바람 막아보세란 어마어마하고도 숭고한 삶의 지혜에서 비롯된 거였다. 이유는 거창하다.-_- 

가끔은 집과 가족이 그리워도 시현은 결코 여행을 포기하고 싶진 않았다. 
어떻게 얻은 기회인데, 그냥 흘려보내리. 



<따 르르르르릉~~> 

전화의 연결음이 귓전을 때리고 있었다. 
계속 되는 연결음에 슬슬 짜증이 나기 시작한다. 

"헉...! 여보세요?" 

목소리를 듣자 하니..... 막내, 시은이다. 
급히 뛰어 왔는지 뭣을 했는지 숨이 고르지 않다. 

"나다, 시현." 

통화는 간단히. 
이건 시현이 나라를 주유하며 터득한 몇 안되는 노 하우다. 
그것도 노하우냐? 라고 묻는다면 내대답은. 
이것도 노하우다, 니들이 한번해봐라. 공중전화 마다 붙어있는 이 표어가 얼마나 숭고한 삶의 지혜인지를 알게 될것이다.-_- 

"어? 형~~~!!" 

"아빠나 큰형 있음 바꿔." 

기껏 반가움을 담뿍 담아 불럿건만 시현은 냉냉하게 큰형이나 아빠를 바꿔달랜다. 

오기만 해라~ 오기만해~ 주거쓰으~! ㅡㅠㅡ 

"아빠도 형도 없어." 

"나중에 할께." 

"잠깐!!!!!!!" 

"뭐?" 

"형, 영장 나왔어. 시훈 형이 사정 얘기하고 우선은 보류 시켰다더라. 아마도 이번 년 
도 내에는 와야 할것 같다고 하던데?" 

"그래? 알았다고 전해." 

"형! 그리고 있잖아... 올때............" 

뚝! 

보나 마나 지 선물 사오라는 얘기일거다. 아무 영양가 없는 소리. 


"흐음~" 

공기를 들이마신다. 
시현은 지금 여행의 막바지를 장식할 영국이란 나라에 와있었다. 

남은 시간은 칠 개월. 
서둘러야 했다. 
이번년도 내에 목적을 달성! 이란 대망의 지표가 생겨버렸으니 말이다. 
남들에겐 결코 짧은 시간이 아니라고해도 시현에겐 너무도 짧기만 한 시간인것이다. 
시현의 3년 세계 여행의 최종 코스이기도 하니 시현에겐 더없이 소중한 것이 "시간"인거다. 
자고로 Finale라는것은 가장 화려하게 치뤄져야 하는것이 법칙인 만큼. 
무엇보다도 소중한 추억을 떠안고 가야하는 나라가 이 영국이란 나라였다. 

시현은 가이드 북을 들여다보며 먼저 여행 코스부터 정했다. 

먼저....음... 런던 빅토리아.....부터........ 


"어?" 

끼 이이이익~~!!! 

시현이란 인간은 이런 인간이었다. 

"으악!" 

이나. 

"악!" 

도 아닌. 

"어?" 

단 한마디가 시현의 비명을 대신 하는 것이다. 
시현의 멀어지는 의식 속에 목소리 하나가 스며 들었다. 

"괜찮나?" 

쓰벌... 난 아직 뽕-_- 못뽑았다구우.. 






[괜찮나?] 

니 눈엔 그때의 내가 괜찮아 보이디? 

눈을 뜨니 온통 하얀 대리석으로 호화롭게 장식 된 넓다란 방....이라기 보단 왠만한 
서울 초등학교 운동장 크기를 자랑하는 막강한곳에 나는 누워있었다...라니~!! 동화냐? 이거 신데렐라 꿈속이야?! 

지금 시현은 정말 초등학교 운동장과 맞먹는 방 분위기와 걸맞는 호화롭게 치장된 방 크기 반 만한 침대에 누워 바로 위에 올려다 보이는 수정으로 된 샹드리에와 눈 싸움을 벌이고 있는 중이다. 

"목뼈가 부러지면서 식도에 조그만 생체기가 몇개 생겼 으니 당분간은 침 삼키는 것도 힘들겁니다." 

"다른 곳은?" 

"오른쪽 대퇴부는 부서진 정도가 심하긴 했었지만 우리 의료진이 최선을 다해 수술 했 
기에 재활치료만 열심히 하면 생활에 불편한 점은 없다고 보면 되고, 가장 큰 문제는 
머리인데.... 아직까진 특이점이 안보입니다. 그렇지만 교통사고라는 것이 후유증이 
무서운 거라.... 뭐.... 그건 후의 일이고, 아직 까지 경과는 좋습니다. 정말이지 의사 생활 46년만에 이런 대수술은 처음이었습니다. 게다가 환자의 회복력도 여느이들과는 달리 굉장하고요." 

그렇지, 내가 이제껏 운동해온 수준이 얼만데.. 니들도 무인도에 갖혀서 살아봐. 마빡을 망치 삼아 못박고, 손을 작살삼아 고기가죽 뚫고. 그래봐야돼. 

시현은 노 의사의 말에 스스로 흡족해하며 웃음을 띄웠다. 

"다리 수술은 성곡적이라는 건가?" 

"다리 뿐만 아니라 모든 곳이 그렇 습니다. 말씀 드렸듯이 재활 치료만 열심히 하면 
날아 다닐수도 있을 겁니다." 

"수고 했네." 

"천만의 말씀을.... 플레이안 각하께서 우리 병원을 찿아 주신건만도 영광입니다." 

나 혹시 타임머신이라도 탔었던 건가? 
그래서 중세 시대로 떨어 진거 아냐? 
세상에 각하는 또뭐고, 영광은 무슨 얼어죽을 영광? 

시현은 아까부터 실패만 하고있는 "말"을 하려 입을 벌려 보지만 목안이 쥐어 뜯기는 
듯한 고통에 이맛살을 찌푸리며 입을 닫고말았다. 
목도 마르거니와 얼마나 굶었는지 배도 고팠다. 

그만하고, 나 밥좀 주지. 

저 앞에서 대화를 나누고 있는 두 인간들은 추측해보건데, 아마도 하나는 의사, 또하나는. 그 뭐시냐.... 플레이안 각하라고하는 작자인가 보다. 
그놈들은 내가 깨어 난것을 반톨 만큼도 눈치채지 못한채 좀체로 나에게로 올 생각을 안하고 있고. 
어이 여자~ 넌 내 간병인 아냐? 졸면 어떻게~!! 
그리고 이건뭐냐? 
목에 깁스, 팔에 깁스, 다리에 깁스....그리고 점점이 붕대.... 

시현은 자신이 지금 살아 있다는 것이 신기할 지경이었다. 
나도 참 오질라게도 명줄이 쇠심줄 만큼이나 질긴 놈이구나. 

하.지.만!! 하지만 말이야! 
말은 커녕 가느다란 신음소리 하나 제대로 낼수없고, 목안엔 가시를 삼킨듯 따끔거린다. 
그뿐이랴?! 
조금만 몸을 움직일라 치면 온몸으로 퍼지는 이 아찔한 고통에 숨쉬기도 곤란해 진다. 

이건 숨만 쉬고 눈만 끔벅이고 있다 뿐이지 완전 시체 아닌가 말이다!!! 
[3] 재수 없는 놈!! 



















"어머! 플레이안 각하! 이분이 깨어 나셨는데요!" 

"그래?" 

뭐? 그래? 내가 그렇게 만만해 보이냐? 엉? 

시현은 너무도 담담한 그의 대답에 부아가 치밀어 올랐다. 
아마도 사고를 낸 당사자 같은데 어쩜 저리도 뻔뻔할수 있을까. 
미칠 지경이었다. 
말도 안나오지, 몸하나 곰지락 거리지도 못하지.. 

저런 인간이 다 있담?! 

"그럼.... 각하. 전 이만.... 절대 안정이 중요 하다는 거.... 말씀 드렸지요?" 

"들었다. 다음 왕진은 언제지?" 

"아마 이틀 후가 될겁니다. 간호사 한명은 두고 가니 염려 놓으셔도 됩니다." 

"좋아." 

"그럼...." 

그 의사는 아쉬운 듯 자리에서 힘겹게 일어섰다. 
아마도 이런 큰 연줄을 놓치기 아까운 것일거다. 
눈에 짠~히 보이는 의사의 태도에 시현은 기가 찼다. 

저놈은 환자 보러 온거야? 저 녀석 눈에 들려고 온거야? 이봐, 의사. 말좀해줘. 

시현은 눈을 굴려 침대 옆 의자에 앉아 똘망똘망 눈을 깜박이며 자신을 쳐다보는 여자를 바라봤다. 
의자에 앉아 꼼박꼼박 약먹은 병아리 마냥 졸던, 아마도 이집 하녀 복인듯 하얀 
에이프런을 두른 여자는 잠깐 눈을 비비며 시현을 보더니 눈을 깜박이는 시현을 신기 
한 듯 쳐다보고 약간 언성을 높여 그 플레이안이란 놈에게 '각하'라는 엄청난 칭호를 붙여 부른 장본인이기도 했다. 

그런데 그는 <그래?>라는 한마디 말뿐 미동조차 보이지 않는다. 
그러고 보니 의식이 멀어지며 들었던 그 얄미운 음성과 비스무리한것 같기도 하다. 

잠시후. 

그 의사놈을 보낸 녀석이 한치의 빈틈도 없이 일정한 걸음걸이로 자신에게 걸어오는 소 
리가 들렸다. 군대식으로 일정한 보폭을 유지하며 소리까지도 박자가 딱딱 들어맞았다. 
그리고는 시현의 눈 앞에 불쑥 누군가의 얼굴이 와락 들어왔다. 

차가운 겨울 바다빛을 닮은 초록 색 눈동자. 

보는 이로 하여금 절로 위압감이 들게 하는 눈동자였다. 

끌로 거칠게 다듬어 놓은 듯한 선명하고 거친 얼굴 윤곽에 다소 불만이 있는 듯 굳게 다문 입매. 

그의 오만스런 분위기와 너무도 잘 어우러지는 오뚝하고 곧은 콧날. 

길게 윤기가 흐르는 엷은 갈색 톤의 머리칼은 뒤로 돌려져 붉은 끈으로 동여 매어져 있었다. 

한 마디로 전형적인 영.국.귀.족의 모습이다. 

하나 더 덧 붙이자면 흔치 않은 미모의 소유자라는 것. 

"어디 불편 한 점은.. 없겠지?" 

너무도 당당한 말투. 
마치 있어선 안된다는 말같이 들린다. 

보통은 "불편한 점이 없으십니까?"가 되야 하는것 아닌가. 

시현은 그의 띠꺼븐 질문같지도 않은 질문에 대꾸할 맛도 안났다. 
있다 그런들 어찌하랴........? 
지금의 시현으로선 말도 나오지 않는 것을...... 
시현은 그저 얼굴 가득 불만 스럽고 짜증스런 표정을 지어보일수 밖에 없는 것이다. 
답답하다 정말....-_-+ 

"얼굴을 보아하니 엄청나게 불편한 것이 있는 모양이군 그래?" 

그가 한쪽 눈썹을 꿈틀 치켜올리며 상당히 거만하게 허리에 손을 올려 놓으며 목소리를 깐다. 
이 놈. 서있는 모냥새로만 여자 하나 때려 잡을 놈 이잖아? 라는 말은 입이 찢어져도 안해줄꺼다. 
그러나 그런 그의 눈에 서린 위압감이나 은근스레 위험이 내포된 그의 목소리 조차도 
시현에겐 그다지 데미지를 입히지 못했다. 

다만 시현은 더욱 맘에 안든다는 표정으로 오만상을 힘껏 찡그려 트리며 <상당히 거슬린다. 
>는 뜻을 전했다. 

마음은 이러했다. 

<똥 폼 잡냐?> 

"오!" 

오? 오~오? 저거시~!! 

"깜박 했군 그래. 넌 지금 반 시체나 다름 없었지? 말도 못하거니와......" 

넌?? 
저거 언어 순환이 잘 안되는 모양이군 그래. 
니 나랑 맞 먹자는 거시냐 지금? 

마빡에 핏대서는 순간이었다. 

하고는 싶지! 

하고는 싶어! 

지금 시현이 말만 할수 있다면야 전 세계를 돌아다니며 한귀로 듣고 한귀로 흘린 욕이 
란 욕은 총 집합해서 그의 면전에 대고 해주고 싶은 욕구가 간절했다. 

<나, 너 맘에 안들어.> 

".. 배가 고프겠군. 만 일주일 동안 물 한모금 못 마시고 링겔만 맞아 댔으니 무리도 아니지....." 

그런 시현을 내려다 보며 플레이안은 재밌다는 듯 더욱 비꼬며 띠껍게 말을 던졌다. 
저 이상의 표정의 변화가 어떤지 궁금하기도 했다. 

어떻게 되먹은 인간이 예쁜 말 다 놔두고 어휘선택을 하는것 마다 저런것들 뿐이냐? 

그러나 지금 시현의 귀에 그 띠꺼운 뉘앙스의 어감이나 그리도 간절하던 "물" "음식" 
이란 단어들은 생략 된채 "만 일주일" 이란 단어만이 귓속을 파고 들어 뇌리로 스며 들 
면서 온 머리를 휘젓고 있었다. 

뭐...뭐라고 했냐? 뭐라고 했어? 
내가 잘못 들은 거냐? 
"만 일주일"?! 

시현은 눈을 동그랗게 뜨고 자신이 지금 제대로 들었는지에 대한 여부를 물으려 했다. 


그러나! 

시현은 말을 못한다.....-_- 
그저 절망적인 눈동자와 간절한 바램이 담긴 눈으로 플레이안을 쳐다볼 뿐.... 

평생에 한번 뿐일줄 알았던 그 표정이다. 
애처롭고, 염원이 담긴.... 시훈에게 빌던 그 표정이었다. 

흠칫-. 
플레이안은 갑작스런 시현의 변화에 놀란 눈치였다. 

"배가 고프냐고 물은게 그리 잘못된 질문이었나?" 

아니! 그거 말고! 

"만 일주일?" 

그래! 그래! 그거! 
그거 진짜야? 

"넌 만 일주일 가량 정신을 잃고 있었다." 

시현은 어떻게 저 작자가 자신의 의도를 알아 들었는지에 대한 의문따윈 생각 
할 겨를도 없이 초인적인 의지를 발휘해 몸을 일으켰........으면 했다.-_-; 

그러나 그런 엄청난 고통을 감수한 시현의 의도와는 달리 목만 달랑 2센치...... 서럽다.ㅠ0ㅠ 

시현의 절망으로 물든 눈동자에 살짝 물기가 어렸다. 

쿡, 끔찍하게 아플테지..... 

플레이안은 웃고 싶은 욕구를 누르느라 진땀을 빼고 있는 중이었다. 
똘망똘망 눈을 치켜뜨고 지지않으려는건지, 괜한 오기인지 얼굴가득 불만을 표하더니 어느새 어린 새끼 강아지같은 눈으로 자신을 바라본다. 그러더니, 또다시 얼굴을 찌푸리며 눈물까지 머금고는 낑낑대는 꼴이라니.. 

쿡쿡.. 

"헤이브라, 난 오늘 리엘 백작과의 만찬이 있다. 
이 얘한테 먹을 것을 갖다 주도록해. 난 그만 나가봐야 할것 같으니....." 

플레이안은 더이상 참을수 없는 웃음을 누르려 애써 표정을 굳히곤 여자에게 명령조로 말하고는 돌아섰다. 

시현은 마치 자신이 저 재수없는 놈의 애완견이 된듯한 착각에 빠졌다. 
갔다 주는 밥 쳐먹고 주인오길 기다리는 개-_-새끼 말이다. 

"!!!!!!!!!" 

"........ 뭔가?" 

"................?!" 

시현은 자기도 모르게 다치지 않은 오른 팔을 들어 플레이안의 옷깃을 잡고 있었다. 
그제야 자신의 오른팔 만은 기적적으로 말짱하다는 걸 알게된 시현은 '신이시여~!' 를 외쳤다. 
그대는 정녕 나를 버리지 않으셨나이다아~! 

문득 머릿속에 번뜩이고 지나가는것이 있었다. 
오른팔을 들어 글을 쓰는 시늉을 했다. 

"글로 쓰겠단 거냐?" 

<그래!> 

"헤이브라. 가는 김에 내 서재에 가서 종이와 펜을 갖고 오도록." 

"네, 각하." 

헤이브라라는 이름의 여자는 공손히 머리를 조아리며 종종걸음으로 물러갔다. 

"그만 팔 좀 놓아주겠나?" 

시현은 자신이 아직까지 그의 팔을 꼭 붙들고 놓지 않았음을 깨닫고는 순식간에 얼굴로 
열기가 퍼져 나갔다. 
정말 이놈의 애완견으로 전락해버린 기분이다. 

플레이안은 계속 되는 시현의 원맨 쇼가 재밌어 죽을 지경이었다. 

시현아....니 나가 뒈져라! 왜 사냐? 왜 살아~!! 

문득 고국에 있는 막내 시은이 떠오른 시현은 어이없는 자신의 행동을 책망하며 풀죽 
은 표정을 짓고말았다. 설마 그 자식같은 바보스러움이 자신의 안에도 잔재되어 있었단 말인가. 
핏줄은 못속인다더니.. 

"난 이만 가봐야 겠어. 약속은 지키라고 있는 것이니 말이야. 게다가 난, 신사거든." 

저게 미쳤나?! 
기껏 펜이랑 종이랑 갖고 오래 놓고는 뭐?! 
가? 
신사? 저거 정말 웃기시네....니 나 보고 웃으라고 한 소리냐? 그거? 
신사?? 그렇게 고결하신 분이 왜 언어선택에 있어서는 바닥을 기시는 걸까..? 

시현은 저게 생긴거와는 달리 뇌가 없는 녀석이 아닌가를 심각하게 고려해 보았다. 

"......그런 눈 하지 말아. 난 바쁜 몸이라 너의 그 글솜씨나 보고 있을 여유따위 없어." 

"............" 

항의 하듯 한껏 치켜 올려진 눈. 

나오려는 웃음을 억지로 꾹꾹 누르는 플레이안. 

"너가 적어 놓은건 다녀와서 봐도 상관이 없단 말이지. 난 그만 나가 보겠네." 

플레이안은 짐짓 위엄을 부리며 또 다시 먹혀들지도 않을 위협적인 표정으로 시덥잖은 눈썹을 치켜 올려 보이며 뒤돌아 섰다. 

한치의 틈도 없는 일정한 보폭. 



혼자 남겨진 시현은 기가 차다못해 정말 저 인간이 증오 스러워지기 까지 하기 시작했다. 

내가 초등학교 받아쓰기 하듯 그렇게 적어 놓으면 니가 와서 검사해 보시겠다? 

하! 
정말 등신같은 놈이잖아 저 인간? 

기가찬다. 

잠시후. 
조금전 그 헤이브라인가 뭔가하는 여자의 발소리가 들리고 향긋한 영국식 스프의 
향기가 코끝을 간지럽혔다. 
그 재수없는 놈은 무던히도 깎아내리고 있던 시현의 생각은 거기서 중단 되어 버리고 갑작스레 
시장기가 밀려오기 시작 했다. 

"메모는 돌아오시면 보신다고 하더군요. 
우선 배가 고프실 텐데....드시고 적으세요." 

헤이브라는 수줍은 듯 눈을 내리깐채 의자에 앉아 수픈에 스프를 조금뜨더니 후후 불 
기까지해서 시현의 입가에 갖다 댔다. 

시현은 이 어이없는 광경에 심한 자기혐오에 빠져버렸다. 

한짝이라도 오른 팔이 멀쩡한데 내가 왜 이 여자한테 받아먹어? 

시현은 고집스레 헤이브라가 주는 스프를 외면 해버렸다. 

"그러지 말고 좀 들어요.... 안 그러면 제가 혼 나요.... 
그렇게 되길 바라시는 건 아니죠?" 

그녀는 거의 울먹이다시피 말하며 수픈을 더 가까이 들이댔다. 

그런 헤이브라가 가엽게 보인 시현은 괜스레 미안한 생각이 들어 살풋 웃어보였다. 
그리고는 오른팔을 들어 가볍게 먹는 시늉을 해보였다. 

헤이브라는 그제야 시현의 의도를 알아채곤 의자를 살짝 옮겨 그의 팔이 닿는 거리에 
다가 앉아 두뺨에 홍조를 띄우고는 그의 몸을 감싸안고 낑낑대며 그의 등에 베게를 받 
쳐주었다. 
그리고는 조용히 의자에 앉아 시현이 쉽게 먹을수 있도록 빵을 조각내며 썰기 시작했 
다. 

시현은 고맙다는 무언의 눈빛을 보내고는 허겁지겁 수픈을 들어 빵과 스프를 사랑스런 
눈길로 번갈아 본다. 

반갑다 이것들아~ 


그런 시현을 바라보는 헤이브라의 입가에 잔잔한 미소가 번지고 있었지만 시현은 이미 다른것은 눈에도 들어오질 않았다. 

"더 드시고 싶으시면 말.... 아니 글로 쓰세요. 얼마든지 준비되어 있으니까....." 

헤이브라가 조심스레 시현에게 말을 건낸다. 
그러나 시현은 그런 헤이브라를 개-_-무시하고, 수픈에 스프를 조금떠서 향을 음미하듯 눈을 감더니 입속에 스프를 흘려보내며 흡족한 표정을 지어 보...... 

"!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

으 아아아아아아아아~~~~~ 

입에서 가르릉대는 미약한 신음이 흘렀다. 
시현은 지금 말도 못하는 상황에서 얼굴만 못보아줄 정도로 구기고 있었다. 

플레이안이 그자리에 있었다면 아마도 아까의 그표정에서 더 구길수 있었다는 사실을 
알았을 것이다. 

젠장!! 
너무 아프잖아! 이거! 

그도 그럴것이...... 

지금 시현의 목은 정상이 아니었기에 따끔따끔,화끈화끈,얼얼한 것이 당연하지 않겠는가. 
그러나 입안에 남아 있는 스프의 맛이 너무도 감미롭게 시현의 미각을 돋운다. 

"목이 많이 안좋으시다더니.... 음식도 제대로 못 먹을 정도예요? 괜찮아요? 많이 아파요?" 

시현은 자신의 입가를 조심스레 닦아주는 헤이브라를 향해 그저 멋적은 미소만을 싱긋 
던져주었다. 

씨발-_- 스타일 구겨지네.. 
내가 아 도 아니고 이게 뭔꼴이냐?? 

헤이브라는 시현의 미소에 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 돌려 잘게 썰어 놓은 빵 조각 
을 포크로 집어 시현의 입에 넣어주었다. 

아기같얘... 


"이렇게 흘려서는 안되겠어요.차라리 제가 먹이는게 낫겠네요. 이불 빨래가 얼마나 힘 
든지 알아요? 괜한 자존심 세우지 말고 당분간은 이렇게 하세요." 

헤이브라의 말에 미안함을 느끼며 시현은 입안의 빵 조각을 거진 녹여서는 목구멍으로 
흘려 보냈다. 

따끔. 목구멍을 타고 미끄러지는 감각이 가히 적나라했다. 

그러나 시현은 그 맛에 감동한 나머지 아픔따위가 뭔 대수더냐 식으로 헤이브라가 먹여주 
는 음식을 게걸스레 먹어 치웠다. 
나중엔 디저트로 나온 영국의 홍차로 목을 뜨뜨하게 뎁히고는 포만감에 충만한 표정으 
로 헤이브라를 향해 행복한 미소를 띄웠다. 

오랜만의 제대로 된 식사요, 포식이었다. 












[4] 호감? 아니면 착각! 














"정....정말 이....글을 전해 주라는건 아니죠?" 

시현은 자신이 적어준 메모를 들고 놀라 입을 다물지 못하는 헤이브라를 귀찮다는 듯 
외면한채 눈을 감아 버렸다. 

"알았어요.... 전해는 드릴께요. 하지만, 뒷일은 저도 몰라요!" 


******************************************************* 

"크...크크큭... 하하하하하하!!" 

플레이안은 정말 유쾌한 듯 웃어 제쳤다. 

"그래...그러란 말이지....크큭!" 

그런 공작의 처음보는 모습에 메모를 전해주러 왔던 라크만 집사는 문을 열고 나가려 
다 멈추어 선채 놀란 눈으로 플레이안 공작을 뒤돌아 보더니 다시 조용히 미소 지으며 
나갔다. 

오랫동안 플레이안 집안을 보필해온 그가 처음 들어보는 공작의 즐거운 웃음소리였다. 


도대체 어떤 문구가 적혀 있길래........ 저리도 즐겁게 웃으신단 말인가. 



<YOU! COME ON.> 

헤이브라가 입을 다물지 못했던 그 글은 단 한마디. 

모르는 분, 없겠지만 그래도 친절하게 한국어로 번역하면 

<니! 와라.> 

였던 것이다. 

플레이안은 참을수 없는 웃음에 배까지 움켜 쥐었다. 
실로 유쾌한 아이, 나를 즐겁게 해주는 놈이다. 저놈은. 




자신의 리무진에 그가 부딪혔을 때. 
플레이안은 그를 역락없는 "폐인"으로 보았었다. 
그도그럴것이. 
마구잡이로 길은 머리는 뒤엉킨 채 널부러져 있었고, 
태양에 검게 그을린 피부는 그를 더욱 이상한 몰골로 보이게 했으며, 
게다가 그 목에 감긴 그 수염은 또 뭐란 말인가. 그 말로만 듣던 '걸인' 이란 것이 저렇게 생겨 먹었구나. 

플레이안은 운전대를 놓지 못하고 벌벌 떨기만 하는 기사를 무섭게 노려보며 (플레이안의 노려 
보는 눈은 정말 장난이 아니다) "해고"를 선언하고는 차에서 급히내려 감기 
려는 눈으로 겨우 자신을 올려다보는 그 눈을 들여다보았다. 

"...........!!" 

검게 가라앉아 있는 눈을 대면하는 순간 알수 없는 전류가 나의 몸을 감싸는 
것을 체험할수있었다. 마치 반짝!하고 꼬리를 내리뜨리는 유성을 맞아버린것같은 전율. 
까만 자수정 같은 그의 눈속엔 밤 하늘이 있었다. 

그의 눈속에 수천, 수만의 별이 오로라를 형성하듯 그렇게 아름답게 빛나고 있는것처럼 느껴졌다. 

"괜찮나?" 

괜찮아야 했다. 
괜찮지 낳으면 안되었다. 
넌 절대 괜찮아야 해. 

그러나 그의 눈은 점점 빛을 잃은 전구마냥 깜박이더니 이내 눈꺼풀이 무겁게 내려 앉아버렸다. 

눈을 떠야해. 그눈으로 나를 다시한번 봐줘야한다. 너는. 

그의 눈이 감긴것은 플레이안의 심장에 그눈은 너무도 깊이 각인된 후였다. 

병원으로 급히 후송되는 내내 플레이안은 불안에 몸을 떨었다. 

그런 눈을 또다시 이세상에서 볼수 있을까? 아니, 대답은 'NO'였다. 
볼수 없다, 저놈이 아니면 저런눈을 가지고 있을수가 없어. 
그 눈을 다시 한번 볼수 있어야 했다. 
당장이라도 감겨버린 그의 눈을 벌려 다시한번 들여다 보고 싶은 욕구를 간신히 
억누르며 전화를 걸어 이 도시에서 제일가는 의료진이 있는 병원을 찾았다. 

플레이안은 생전 처음으로 느껴보는 불안감에 치가 떨렸다. 

그리하여 몇 시간의 아니, 거진 하루 하고도 반을 꼴딱세운 대 수술 직후,의사와 의논 
하여 자신의 집으로 데려갈것을 요구했다. 
의사는 지금 막 대 수술이 끝난 환자를 자신의 집으로 옮긴다는 말에 놀란듯 보였지만 
순순히 수락해 주었었다. 이럴땐 나의 공작이란 작위가 저으기 다행스러울수 없다. 
물론, 그의 전속 주치의가 따라간다는 조건이 붙었지만 말이다. 

그러나... 

아무리 기다려도 그는 눈을 뜰 생각을 하지않은 채 깊은 잠에서 헤어나오질 못했었고 
초조한 마음에 주치의를 다그치기도 하고, 자신이 그 옆에서 하루를 세다시피 지키고 
있기도 하였지만 그는 끝내 눈을 떠주질 않았다. 

그리고 마침내 오늘. 

그가 눈을 떴다. 

기쁜 마음에 한시라도 빨리 그의 곁으로가 그눈을 들여다 보고 싶었다. 
내눈으로 본것이 정녕 '사람' 이란 형상을 가진 자의 눈인지 확인해보고 싶었다. 

앞에 앉아있는 의사의 말 따위 듣는 둥 마는 둥 나에게 쏠려있는 그의 눈빛이 온몸 
으로 느껴졌었다. 

9일. 

9일을 기다렸다. 

10일도 채 안되는 시일이었지만 그것이 플레이안에게는 영원처럼 길었던 시간 이었다. 


그리고 그의 눈은 플레이안의 심장에, 눈에 각인되어 있던 그 눈 그대로 아니, 차라리 더 아 
름답게 빛나고 있었고, 오히려 보너스인지 두눈 가득 불만을 담은 채 자신을 올려다 보고 있었었다. 




"크큭, 나더러 오란 말이지? 크크큭! 하하하~!!" 

휘갈기듯 거칠은 필체로 쓰여진 글. 
<YOU! COME ON.> 

뚜벅 뚜벅....... 

플레이안 특유의 그 일정한 걸음걸이이긴 하나 그 걸음소리의 뉘앙스가 묘하게 흔들리 
고 있다. 

조금은 늦은 듯한 시각. 

그가 잠들어 있을지도 몰랐기에 약간의 초조함이 배인 걸음걸이 였던 것이다. 

그러나 그는 자신의 우려와는 달리 그 밤하늘 같은 눈빛을 초롱하니 빛내며 플레이안을 기다리고 있었다. 

당당하게 자신을 쏘아 보는 눈빛. 
그 누구도 그에게 그런 눈빛으로 자신을 쳐다보는 이가 없었기에 신선하기까지 하다. 

"할말은?" 

플레이안은 약간 빠르게 뛰기 시작한 심장을 의식하며 목소리를 낮게 깔아 목소리의 
떨림을 지워내려 노력했다. 

난 그의 눈이 맘에 드는 것 뿐이야. 그냥 순수한 호감이야. 이건....... 

플레이안은 그렇게 자신의 의지를 배반하는 심장의 두근거림을 납득시켜 버렸다. 
목소리의 떨림은 어디까지나, 내가 가해자의 입장이라는죄책감때문이다, 그뿐이야. 

후에 그것이 엄청난 착각이라는 걸 알게 되기까지 플레이안은 그렇게 자신을 납득 시 
키고만 있었다. 

그의 눈에 역력히 떠오른 기분나쁜 빛조차도 아름다워 보이니 이건 아마 병일듯 싶은 
플레이안이다. 

아마도 심.장.병. 큰일이다, 내일당장 주치의를 불러 상의해봐야 겠다. 

맘에 들어. 맘에 든다, 너. 

플레이안은 종이밑에 자신이 즐겨쓰는 두툼한 크리스털 판을 오른 손 하나로 지탱하며 
흔들림 없는 자세로 그가 글을 쓸수 있도록 가까이 다가갔다. 
그의 가는 팔이 신경질적으로 휙~하고 올라왔다. 

<이름> 

"이름? 내 이름을 묻는 것이라면 그냥 르시펠이라고만 부르면 돼." 

플레이안은 속으로 놀람을 감추지 못했다. 
어째서. 이 내가, 저놈에게 미들네임만을 부르도록 허락해 주고 있는 거란 말이냐?! 

<풀 네임> 

그가 짜증 스럽다는 듯 머리를 짚더니 다시 거칠은 필체로 적어낸다. 

"너가 외울수없다는 것에 10만 파운드 걸지." 

<헛 소리> 

"호~!" 

플레이안은 또다시 터져나오려는 웃음을 감추려 나직히 기침을 해야만 했다. 

"흠,흠.... 르시펠 리엘드안 파에라 리볼 벨리에르 안소니 드 플레이안." 

<르시펠 리엘 드안 파에라리볼 벨리에르 안소니 드 플레이안?> 

"이런. 돈 날아가는 소리가 들리겠군 그래. 
다만 리엘과 드안 붙이고 파에라와 리볼 띄우게. 
뒤에 공작이란 작위까지 붙인다면 완벽하지." 

<드럽게 기네, 니 부모는 니 이름 지을때 머리 싸안고 살았겠다?> 

플레이안은 기어이 자신이 웃고 있다는 걸 알았다. 

"크큭, 내 이름을 들었으니 자신의 이름도 밝히는 것이 예의 아닌가?" 

예의? 
저게 어디서 시덥잖은 망발을 하는거야!? 
예의를 안다는 눔이 말하는 것마다 그리도 꼬울수 있는 거냐? 

<시엘!> 

"시엘?" 

플레이안은 의아한 듯 고개를 옆으로 까딱거린다. 


"너 일본인........." 

<한국! 시엘!> 

잠시 생각에 잠겼던 플레이안은 드디어 납득했다. 
자신은 한국이란 나라의 사람이고 뒤에 시엘이란 글은 한번만 "너"라고 부르면 죽이겠다는 듯한 무언의 협박이라는것을. 

그렇다. 시현은 화가 나 있었다. 

저 인간이. 
저 빌어먹을 인간이. 

끔찍이도 언어 순환이 안된다는 건 알고 있었으니 새삼스러울 것도 없는 "너"라는 단 
어는 문제가 되지 않았지만 
어딜가나 그에게 어느 나라인이냐고 물으면서 추측한답시고 내 뱉는 말마다 "일본인" 
이 주류를 이루었기 때문이다. 

내가 매국노도 아니고 어디가 일본인인가 말이다. 
차라리 태극기 하나 가슴에 달고 오는거였는데. 후회막급이다. 

시현은 휘갈기듯 또다시 무언가를 끄적였다. 

"이건 뭔가?" 

<태극기> 

"태국...끼?" 

플레이안은 신기한 듯 시현이 그린 어줍잖은 그림을 보았다. 

"너. 의 나라 국기 인가 보군." 

미친다!! 
띠발놈이 이젠 '너'라는것에 악센트까지 주고 있다아~!! 
오히려 더욱 그를 부추기기만 했었단 말인가. 
재수없다, 너 정말 재수 없어!! 


<르시펠 리엘드안 파에라 리볼 벨리에르 안소니 드 플레이안 공작?> 

"신기하군. 시엘 너. 처럼 내 이름을 단박에 외운이는 처음이다." 

신경 끄자 이 시현. 
참자, 참아. 참을 忍 셋이면 살인도 면한다는 선조님의 말씀을 새기자. 
이런 말도 있다 이 시현. '참으면 복이와요~' 

<XXX-234-5463-456> 

"뭐지?" 

<전화번호> 

플레이안은 그가 써내려가는 메모들이 드럽게 간단하단것을 상기했다. 
그러자 왠지 모르게 입가에 씁쓸한 미소가 배어 나온다. 

그리고...... 

시엘(시현이 나라를 돌아다니며 사용한 예명)의 저 수염이 거슬린다. 

"그런데...시엘 너. 그 수염 말인데....상당히 거슬리는 군." 

<전화> 

시엘의 눈에 노여움이 일렁였다. 

그렇다고 눈 하나 깜짝하는 플레이안이던가, 어디? 사람도 봐가면서 건드려야 하는법이다. 

거슬려, 거슬려, 정말 거슬려..... 

"정말 거슬려........." 

플레이안은 시현의 머리 맡에 비치된 끈을 잡아 흔들었다. 

"헤이브라! 거기 있나?" 

"네. 각하." 

마치 기다렸다는 듯이 헤이브라의 음성이 문밖에서 들려왔다. 
아마도 저끈은 시종을 부르는 종인것같다. 

가지가지 한다. 이인간들이. 돈만 많음 뭔 지랄을 못하리. 

"가서 내 면도기 좀 갖고 오지 않겠나?" 

"네?" 

"면도기." 

"..........네." 

<집어치워!> 

"이런 이런.... 결벽증 비슷한 것이 있다구. 난 도대체 시엘 너. 처럼 그렇게 지저분하게 수염을 기른자 
가 내 집안에 있다는 것 자체가 용납이 안될뿐더러 난 지금 상당히 거슬려 그 수염이." 

<이~미친 놈아!! 너 정말 재수없어!!> 

부욱~ 

두툼한 종이뭉치가 몇장을 찍어내려 찢어졌다. 

흐음... 팔팔하군? 
[5] 목소리. 찿았다아~~!! 하고 소리치고 싶긴 싶은데.. 말입니다..-_-+++ 















시현의 얼굴이 분노로 가라앉아 있었다. 
차라리 섬뜩한것이 마치 사람하나 죽여본 악귀같은 매서움을 품고 있는 표정이었다. 
그도 그럴것이..... 
지금 시현은 미치고 팔딱 뛸 노릇에 처해있기 때문이다. 

"함부로 움직이면 베일수도 있다. 시엘. 지금의 너로선 목하나 제대로 돌리지도 못한다는걸 명심해." 

그게 맞는 말이긴 하지만, 그렇기에 더욱 화가 나는 시현이었다. 
시현은 목뼈가 부러져 깁스를 하고있는 상태이니까 말이다. 

그렇다고 해도!! 

죽기 살기로 각오만 하면 돌릴수도 있었다. 꺽다가 꺽다가 안되면 오른팔로 면상을 냅다 갈기면.-_- 그만이다. 
누가 이제껏 정성스레(?) 기른 수염을 지 멋대로 깍아도 된다고 했냔 말이다! 
니 노숙해봤어? 안해봤지? 난 너랑 달라서 몸에 난 잔털하나도 소중하게 다뤄야한단 말이야!! 

빌어먹을!!! 
귀족이라고 해서 가정 교육을 다 제대로 받는건 아닌가 보다. 
이 놈은 분명 교육이 제대로 되지 않은 거야! 
내가 온김에 영국 정부에 탄원서 낸다. 
'영국의 교육 방침을 새로 세워라!!' 

시현의 입에서 가느다란 신음 소리가 흘러나왔다. 
지금 자신의 꼴이 한심해 미칠지경이다. 아니, 차라리 미치기라도 했음 좋겠다.고 생각한다. 
기왕이면 다홍치마라고 헤이브라의 폭신한 가슴에 머리를 대고 수염을 깎인다면 이리 기분나쁜 느낌은 
없을수도 있었으나, 시현은 플레이안의 가슴에 엉거주춤 머리를 기대고 누워 단단한 
근육으로 뒤덥힌 남.자의 가슴을 여지없이 느끼고 있는 중이었다. 
생각해보라, 여긴 이용소도 안마소도 아니다. 그런데. 남자의 가슴..이라.. 어허~ 통재로세!! 
그뿐인가.. 살짝 내려다 보이는 턱으로는 날카로운 면도날이 서늘하게 빛나고 있었고 위로는 플레이안의 감정없는 듯한 서늘한 목소리가 들리고 있었다. 이건 가히.. 호러다!! 

"괜히 반항하다가 진짜 피 보는 수가 있다. 시엘." 

시현은 오른 손을들어 플레이안의 팔목을 잡고는 놓지 않으려 필사적으로 힘을 가하고있었다. 

"놓지?" 

못놔! 새꺄!! 
씨발넘아!! 니가 놔! 이거 치워!! 

"너, 이제 내손은 내 의지로 움직이는 것이 아니라는 것만 알아둬." 

턱밑으로 면도날이 무섭게 번뜩였................다.-_-+ 

허거덕~!! 
아부지~ 형들~ 동생아~ 나 죽는다~!! 미친 사이코 새끼가 나죽인다아아아아~ 

플레이안은 지금 이 상황이 즐겁기만 해서 오히려 즐기며 시엘을 조롱하고 있었다. 

스걱~ 

수염이 턱 중반까지 깍이면서 서양인 에게서는 볼수 없는 단아하고 고집스런 턱선이 
살짝 보이기 시작했다. 

싱긋~` 

"반은 제대로 깎였군 시엘. 반은 그대로 고수하고 있을 건가?" 

플레이안을 잡은 그의 손이 미약하게 떨리고 있음을 느낄수 있다. 

헉!! 
이놈, 이거 진짜 미친 놈이잖아?! 
즐기고 있다, 즐기고 있어.. 'ㅁ' 

시현은 정신병동을 탈출한 말그대로 정신병자를 마주 하고 있는 듯 플레이안을 올려다 보았다. 
그러나 올라간 눈은 채 플레이안에게는 미치지 못해서 그의 단단하게 균형잡힌 가슴만 
이 슬쩍 보였다. 
기분나쁘게 좋은 근육이다. 
정말 기분 나쁘게..... 나도 갑빠 키운다 이넘아, 서러워서..-_-++ 

시현은 문득 이 미친놈이 네로황제 같이 느껴지기 시작했다. 
이건 한 인간을 향한 폭정이었다. 
이놈은 네로가 그러했듯 정말 미친 놈이다. 

자신의 나라에 불을 싸지르고 자신의 백성이기도 했던 기독교인들을 콜로세움에 쳐 잡아 
넣고 사자의 밥이 되게 했던 네로. 

지금 완벽하게 재현되고 있는 저놈의 표정과 모습에서 그 네로의 모습이어땠을지 떠올려 지는 시현이었다. 
미들네임 조차도 "르시펠"이라니 이름하난 기가 막히다. 
악마. 

"그만 놓지?" 

시현은 더이상은 쓰잘데기 없는 저항임을 절절이 실감할수 있었다. 
폭군은 절대 충신의 말에 귀 기울이지 않는 법이니까 말이다. 
그렇다고 자신이 충신이 될 일은 결코 있을수도 없는 일이기도 하지만. 

그리고 이미 깎인 수염에 미련을 둘 만큼 시현은 쪼잔 돌이가 아니었다. 
(충분히 쪼잔하다는 걸 모르는 인간 이시현 이었다. -_-) 

플레이안은 힘을 주고있던 시엘의 악력이 서서히 약해지고 있음을 느끼며 동시에 왠지 모를 
아쉬움을 느끼고 있었다. 미쳤군. 
곧 있으면 자신의 팔에서 그의 손은 떨어져 나갈 것이다. 
플레이안의 입가에 보이지 않을만큼의 엷은 미소가 걸쳐졌다. 

단단히 빠졌나 보다, 나 너한테 완전히 빠졌나봐. 아니, 홀렸다가 정답이군. 

"시엘.... 이라고 했나?" 

이제껏 "너" 라는 황송스런 직위(?)까지 붙이며 불러놓고 다시 묻는 저의가 뭔지 못내 
궁금하군요. 공작님? 
지금 '너' 라는 놈을 놀리는 겁니까? 아님 당신 기억력은 일바이트도 채 안되는 겁니까? 
웃기네요. 

"꽤 오랫동안 이곳 저곳을 헤집고 다닌 듯 한데, 어딜 그렇게 돌아다녔는디 알고 싶군." 


플레이안은 이번엔 신중을 기하며 면도날을 턱선을 따라 미끄러 트렸다. 
점점 드러나는 시엘의 완전한 얼굴이 그를 기쁘게 하고있다. 
수염으로 가리워진 그의 맨얼굴은 상상한것 이상으로 미남형의 얼굴을 갖추고 있었다. 
그러나 시엘의 눈빛엔 그 어떤 감정도 실어내지 않은 채 입만 꾹 다물고는 불만 스러운듯 오른손으로 침대의 기둥을 으스러져라 잡고 있었다. 그것이 마치 자신의 목이라도 되는양. 

헤집고 다닌다?? 헤집고 다녀? 
헤.집.어? 
내가 쓰레기나 헤집고 다니는 쥐로 뵈는 거냐 넌? 
견(犬)으로도 모자라 이젠 쥐로 전락 시켜버리다니. 

그러나 마음뿐. 시현은 입만 꾹 다문채 플레이안의 언어선택에 참으로 통탄할 지경이었다. 
아니, 이젠 감탄사 까지. 
[히야~ 대단하세요~ 어쩜 그렇게 언어 선택 감각이 탁월하실까~?] 

"말....을 할수있게 되면 들려줘." 

그런 시현의 맘을 아는지 모르는지 플레이안의 목소리는 냉담하게 자기 할말만 한다. 

아마 니 욕 부터 할껄? 
아마가 아니라 분명, 니욕부터 할꺼다. 






....................................했다. 그놈 욕.-_-+ 











커다란 아치형 창문을 통해 해 맑은 햇빛이 들어오고 있었다. 
언제나 칙칙한 영국의 날씨가 오늘은 특별한듯 플레이안 저택을 비추고 있었다. 
시현은 휠체어에 기대어 앉아 오랜만의 산뜻한 공기를 놓치지 않으려는 듯 맘껏 들이 
마시고 있는 중이었다. 

"시엘, 의사 선생님 말로는 이젠 말을 할수 있다고 하는데....시엘은 왜 하질 않는 거 
죠? 설마 정말 의사 선생님 말씀대로 충격으로 실..어증에 걸린건 아니죠?" 

그런 시현의 뒤에서서 시현의 머리를 묶어주던 헤이브라가 조심스레 물어왔다. 

시현은 그말에 피식 거리며 웃고만 있었다. 
그렇다고 말을 할 생각은 추호도 없다. 
시현 본인도 의사의 말은 들었다. 
말을 할수 있다고 했다. 
진짜아~??!! 만쉐이~ 

......... 

하지만! 
목소리가 그렇게 변할거란 말은 한마디도 꺼내질 않았단 말이다!! 
그래! 
그렇게 가늘어 졌다는 말은 안했어!! 
그 빌어먹을 돌팔이 같으니!! 

목을 다치면서 어디가 어떻게 잘못 됐는지 제 목소리가 나와 주질 않는다. 
자신의 목소리에 자신이 놀라고 있으니 말이다. 

엊 그제 밤. 

의사의 말을 듣고는 몰래 소리 내어 '말' 이란걸 해 보았다. 
그동안 의식적으로 마음으로만 울부짖던 말이있었으니.. 이젠 원없이 외쳐보자. 
불끈! 

"이 미친 개 사이코 같은 자식아아아아아~~~~!!!..................?????...........!!!" 

딸꾹~` 

그런데......... 누구야? 지금 소리친 인간이 누구야? 

잠시간의 침묵후.. 

시현은 소리없는 비명을 내 지르고 말았다. 

여자........목소리..............? 

그렇다! 
그건 여자의.....그..... 목소리 였던 거다. 
시현은 웃고 말았다. 
아니, 어쩌면 울고 있었는지도 몰랐다. 
그 순간 제정신으로 있을수가 없었으니 말이다. 
가늘고......약간 톤이 얇은 어딜보나......여자의......목소리.....였던거다. 

마지막 Finale의 나라로 영국이란 나라를 택했다. 
화려하게 장식되어 져야할 Finale의 나라로 영국을 택한 자신이었다. 
그러나 시현은 영국의 어디도 가보질 못한채 한달 하고도 보름을 침대위에서만 허비하고 있었다. 
하다못해 이 저택 어디에도 돌아 다녀보지도 못했다. 

이런 좆-_-같은 경우가 어디있는가. 
그것 만도 억울해 미치지 않은게 다행인데..... 
이건 또 뭐냔 말이다!! 

게다가 그 인간은 허구헌날 밤(그것도 왜 밤에만 오는 건지....) 시퍼렇게 날이 선 면 
도칼을 들고는 찾아와 이젠 취미로 화한듯한 모양새로 턱선을 따라 칼!을 미끄러뜨린다. 
이 자식 파산해도 일걱정은 없겠다. 이용소 면도날-_-로 취직하면 대박일테니.. 아님 안마소 면도날-_-로 여자 다리털 깍아 주던지.. 
생각하니 분통이 터진다. 그 재수없는 놈만 좋은일 시킨것 같으니 말이다. 
시현은 '우두둑' 소리가 나도록 주먹을 꽉 쥐어버렸다. 
그렇게라도 하지 않으면 자신을 주체할수 없을 것만 같아졌다. 

"시엘? 왜 그러는 거예요?" 

시엘의 표정이 무섭게 가라앉는 것을보고 헤이브라는 섬짓한 한기를 느끼고 있었다. 
엊 그제 밤의 시엘을 떠올린 헤이브라는 더욱 창백해진 시선으로 불안한 마음을 반영한 표정으로 살피듯 시엘을 바라보았다. 

엊 그제밤.... 
경기하듯 몸을 떨며 진정제를 맞고서도 한참을 떨다가 겨우 잠이 들은 시엘이었기에 간호사와 공작님도 신경이 예민하게 곤두서 있는 터였다. 
이이상 상태가 더욱 악화되는 것을 막기위해서는 조기응급처치를 해야만 했다. 

"시엘?" 

시현은 퍼뜩 정신을 차린듯 헤이브라를 바라보더니 헤이브라의 눈빛에 어린 걱정을 알 
아채고는 아니라는 듯 손을 내저어 보였다. 

"시엘, 여기에만 있으면 갑갑하지 않아요? 우리 산책해요." 

산책! 

시현은 처음으로 바른 말을 하는 헤이브라를 대견한듯 쓸어 보았다. 

그래, 산책이라도 하자. 산책. 좋지... 








[6] 놈, 왜 말을 안하는거야??!! 



















플레이안은 답답함에 담배만 연신 태워대는 중이었다. 

시엘이.... 
시엘이.... 

말을 못한다. 
아니, 안하는 걸지도........?? 

플레이안은 거기서 생각이 멈추자 가늘게 눈을 떴다. 

설마....정말 그렇다면.....? 

그 의사 영감의 말로는 분명히 말을 하고도 남.을.거라고 했다. 

그렇다면 어째서 시엘은 단 한마디도 못하고 있는거지? 

거기서 생각이 멈춰진 플레이안은 재떨이에 담배를 신경질적으로 비벼댔다. 

"라크만." 

아까부터 공작의 심기가 상당히 불편함을 알아채고는 문가에 서서 연신 손수건으로 땀 
을 훔쳐대던 라크만 집사는 갑작스런 공작의 부름에 고개를 빳빳이 곧추 세우며 대답 
을 했다. 

보나 마나....... 

"시엘은 뭘하고 있지?" 

역시나! 

근래들어 가장 많이 물어오는 질문이다. 
때문에 여러 시종들을 거쳐 라크만은 시엘이란 사람에대한 정보를 재빨리 입수해 놓고 있어야 했다. 안그럼.. 곤죽이 된다-_- 지금, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜라는 식으로 낱낱이 고해 바쳐야만 자신의 목이 안전할수 있었다. 


"조금전에 헤이브라와 함께 산책을 나갔다고 들었습니다." 

"산책!?" 

갑자기 언성이 높아진 공작의 목소리에 라크만집사는 송구스러운듯 몸을떨며 손수건으로 이마의 땀을 훔쳐냈다. 뭐가 또 잘못된것인가. 


"네........." 

"어디, 어디로 간다고 했지? 어느 정원이야!?" 

라크만은 또다시 흐르는 식은땀을 닦아내며 낮게 중얼거리듯 대답했다. 이럴때의 플레이안 공작은 불위에 올려놓은 냄비의 물처럼 끓어넘치게 되면 어떻게도 감당하질 못하기때문이다. 
이 사람이 단 한사람에의해 감정의 동요를 내보이고 관심을 보인적이.. 없다. 단 일분 일초, 0.000001초라도 이 사람이 누군가에게 관심을 가진적이 있던가. 없다. 그런데. 그 시엘이란 사람에 관해선 상당히 예민하게 반응했다. 그것에 대한 소문은 시종들의 입에 입을타고 기어이는 저 고결하고 고귀하신 몸이 '호모'라는 딱지까지 달게 되었다. 플레이안의 집안에 수년을 종사해온 라크만 집사로선 헛소문이라해도 달갑지만을 않았다. 

"서쪽... 자작나무 정원...." 

"젠장!!" 

그렇겠지~ 
어련 하시겠어~ 시엘! 

플레이안은 노한듯 라크만을 문가에서 밀쳐내며 서재에서 밖으로 발걸음을 내딪었다. 

서쪽 정원. 
그곳엔 비상용으로 비치된 공중 전화가 있었다. 
분명 시현은 물었을 거다. 
말로든... 
글 로든.... 
헤이브라에게 물었을 거였다. 

전화기가 있는 곳이 어디냐고........ 

"제길!" 

헤이브라에게 시현의 어떤말도 들어주면 안된다고 엄포를 놓아 놨어야 하는거였는데. 
그동안은 아픈 시현을 위해 오히려 헤이브라가 질색팔색을하며 시현을 잡아두길래 안심했었는데. 
플레이안은 특유의 일정한 걸음걸이도 잊은 채 뛰어가고 있었다. 
본인도 요즘들어 자신이 사람들눈에 상당히 이상한 놈으로 비춰지고 있는것을 알고 있었다. 
아랫것들이 마치 들으라는 듯 수근거리는 것도 알고 있었다. 

자주 웃고, 자주 뛰며, 자주 넋을 놓고 있다는.... '호모' 아냐..? 라는. 

"시엘........." 

그녀석에 원인이있었다. 
플레이안의 그런 행동 뒷면엔 언제나 그가 있었고 
그것을 알기에 더 당혹 스러웠던 본인. 그 누구도 아닌 바로 자신이었다. 
그것을 알기에! 
자신이 지금 이렇게 바보처럼 우스꽝스럽게 뛰고 있는 것도, 그의 앞에만 서면 주책맞게 심장이 
두근거리는 것도 그 때문인걸 알고 있기때문에! 

그걸 알고 있기에 때문에 더욱 화가난다. 

네놈 하나때문에 이렇게 갈팡질팡해야하는 건 왜냐? 도대체 왜냐고. 

플레이안은 서쪽 정원으로 향하는 유리문을 거칠게 밀어 젖히며 뒤에서 하인들이 수근 
거리는 말 소리도 무시한채 소리를 내질렀다.(아니였으면 니들은 그자리에서 해고였어 
!) 

"시엘! 헤이브라!" 

그러나 헤이브라도 시엘도 (말을 못하는 것일수도 있지만) 대답이 없는 자작나무들 사 
이에서 공허하게 바람만이 얼굴을 쓸고 지나간다. 

"빌어먹을!" 

플레이안은 마치 시엘이 일부러 헤이브라를 말린것 같은 생각에 더욱 거칠게 욕설을 
내 뱉었다. 
빼곡하니 정원사의 정성스런 손길이 역력히 빛을 발하는 자작나무들이 그의 눈엔 그저 
시엘을 가리기 위해 서있는 방해꾼으로 밖에 여겨지지 않았다. 

이 숲, 불 태워버리겠어! 

플레이안은 더욱 발걸음을 재촉하며 우선 공중전화가 비치되어 있는곳으로 발길을 돌 
렸다. 
확실히 거기에 있을거라는 확신이 플레이안에겐 있었다. 
자작나무에 가리워져 그 밝은 햇살조차도 통과하지 못하는 이곳으로 굳이 헤이브 
라가 오자고 했을 리는 만무했었기 때문이다. 둔치가 아닌이상! 
그렇다면 이유는 단 하나였다. 시엘, 시엘 그놈이 이곳으로 가자고 했을거였다. 

"시엘.........." 

플레이안은 자신도 모르게 입밖으로 시엘의 이름만을 나직히 되뇌이고 있었다. 
왠지모를 불안감이 플레이안의 머리를 서늘하게 식히고 있었다. 

빠각-. 

역시!! 

그곳에 있었다. 
공중전화가 비치되어 있는 그곳에 돋자리를 깔아놓고는 헤이브라와 시엘이 마주보고 
앉아 차를 마시고 있었다. 

"!!" 

화난 걸음걸이로 성큼성큼 그들에게로 향하던 플레이안은 한순간 걸음을 멈추고 말았 
다. 
매일 깔끔하게(?) 그의 수염을 깎으면서 가끔씩 느껴졌던 묘한 이질감이 무엇인지를 불현듯 
깨달은 때문이며 너무도 아름답게 빛나는 시엘의 미소를 보았기 때문이다.... 

동양인치고는 단단하게 단련된 그의 어깨가 들썩이는 것이 보인다. 
아마 여행을 하면서 단련된 것일거다. 

초승달을 옮겨 놓은듯 한 단아한 그의 눈썹이 치켜 올라가있고, 

밤 하늘 같은 그의 영롱한 눈빛이 얇은 쌍꺼풀을 드러내며 사랑 스럽게 빛나고 있었다. 

언제나 꾹 다물고 불만 스러워 보이는 입가는 행복(?)한듯 웃음이 드리워져 있었고 

단아한 그의 턱선 사이로 웃다가 못다 마신듯한 홍차가 햇빛을 받아 반짝이고 있었다. 

동양인 답게 끝이 둥근 원형을 그리는 그의 코는 귀엽게 살짝 찡긋거리며 헤이브라의 
말에 귀 기울이고 있었다. 

헤이브라의. 앞에서 말이다. 

"헤.이.브.라." 

미처 삭이지 못한 분노는 말속에 고스란히 배어 얼음을 부수듯 뚝뚝 흘러나왔다. 

"어머? 공작님!" 

그러나 조금, 아니 많이 둔한 헤이브라는 그런 공작의 말속에 담긴 뼈를 찾지 못한채 반기듯 일어나 공작을 향해 싱긋 웃어보이며 잔뜩 웃음기가 배인 목소리로 말을 건냈다. 

"여긴 어떻게 아셨어요? 마침 잘 오셨네요. 오늘 날씨가 너무 좋잖아요. 그래서 시엘 
과 함께 바깥 공기도 마실 겸해서 티 타임을 갖고 있었어요. 공작님도 얼른 자리 잡고 않으시지 
그래요? 차는 아직 많이 남아 있다고요." 

진득하니 웃음기가 묻어났다. 
그러나 평소같았으면 저렇게 헤죽하니 웃으며 살갑게 자신을 맞는 헤이브라가 귀엽게 
보였을 플레이안이었지만 오늘은 헤이브라가 잘못 건드려 놓은 모양이다. 

"그래? 그렇다면 동쪽 장미 정원쪽이 더 낮지 않았을까?" 

말 하나 하나마다 얼음이 뚝뚝 부서지는 소리가 들렸지만 아무것도 모르는 우리의 불쌍한 헤이브라는 
그저 아쉬운 표정을 지은채 시엘을 가만히 바라보며 나직히 한숨을 내쉬곤 대답했다. 

확인 사살. 
죽었나, 안죽었나를 확실하고 명확하게 하기위한 방법이 바로 확인사살이라하면. 
지금 헤이브라는 공작이 긴가 민가, 설마, 설마했던 그일에 대한 의문을 완전해소시켜주고 있었다. 


"저도 그럴려고 했지요. 그런데 시엘이 급하게 전화 걸곳이 있다고 해서 말이죠... 하 
지만 시엘이나 저나 동전이 하나도 없는 것 있죠? 어이없게 말이예요. 그래서 그냥 차 
나 마시고 동전 가지러 가려던 참이었어요." 

그러더니 문득 생각난듯 헤이브라가 공작을 바라보다 함박 웃음을 터뜨린다. 

"맞다! 공작님. 동전 갖고 계신것 있어요?" 

플레이안은 헤이브라의 구구한 변명(?)엔 아랑곳하지 않은 채 발만 까딱거리며 시엘을 쏘 
아 보아보고 있었다. 

흐음..? 그랬단 말이지? 나몰래 모종의 역적 모의를 하고 있었단 말이지? 응? 
그런데, 불쌍해서 어쩌시나, 행운의 여신은 아무래도 내편인것 같은데. 

시엘은 어느새 차가운 눈빛을 빛내며 무표정하게 자신을 마주 쏘아보고 있었다. 

저 얼굴이..... 
그런 표정도 지을수 있었단 말이지..........? 
이거 흥미롭군요, 내 앞에선 단한번도 보이지 않은 그런 표정을 저 여자앞에선 아무렇지 않게 지을수 있다니 말입니다? 

"이런! 어떻하지? 난 동.전.따.윈 갖고 있질 않거든? 어쩌지? 미안하네? 응? 응?" 

플레이안은 한껏 비아냥을 담아 말하며 입술을 비틀어대고 웃어보였다. 

"......이 개 싸이코!! ................오......................" 

<같은 새끼한텐 바라지도 않아!> 

"!!" 

"어머! 시엘 말을 할수 있었잖아요? 
그러고보니 나도 참 바보네? 전화기 찾을때 부터 알았어야 한건데......." 

시엘의 목소리가 저렇 듯 달콤 했었던가? 

플레이안의 비아냥을 담아 시엘을 쏘아보던 눈빛이 놀람으로 인해 커지고 있었다. 

윽!! 
젠장할~!! 

그러나 이미 늦은 감이 있지 않을까...........?? 

"시엘, 더 말해 봐요. '이 개..' 뭐요? 네?" 

분명 '이 개 싸이코'는 나를 지칭하는 거다. 
이제껏 충분히 그에게 그런 면모를 보여왔으니 말이다.-_- 

"헤.이.브.라 넌 오늘 부터 거실 담당이다. 그렇게 알고 자리 좀 비켜 주겠나?" 

"네?" 

헤이브라는 갑작스런 공작의 말이 믿기지 않은듯 놀란 토끼눈을 하곤 공작을 돌아보았 
다. 
그리곤 느꼈다. 
그제서야 느꼈다. 
지금 공작은 상당히~ 기분이 저조하다는 것을.... 
이럴땐 그저 기는게 상책이다. 더이산 봉변을 당하기 전에. 

"거실 담당이라고 했다. 비키라고 했다. 
앞에 "미안하지만"이라고 붙여주길 바라는건?" 

"네.... 아....아닙니다. 네...가요." 

헤이브라는 황급히 신발을 신고는 다다다다 멀어져 갔다. 

"자~ 시엘 우린 이제부터 '말'로서 '대화'라는걸 좀 해보자구." 

싱긋~!! 

삐, 삐질.............-_-;;;;;;; 
[7] 충돌. 


















"자~ 시엘, 우리 '대화' 좀 해보자고~? 응? 왜? 그동안 할말이 많이 쌓였을텐데? 안 그래?" 

언제나 처럼 비꼬는 듯한 말투. 
그러나 너무 당당하게 들려서 오히려 거부감이 드는 말투다. 

"할말 없어." 

시현은 무썰듯 댕강 잘라 말해버리곤 또다시 고집스럽게 입을 꾹 다물어 버렸다. 
하지만, 하지만.. 평소같았음 목소리에 카리스마가 담뿍 담기어져 아주우 멋지고 중후(?)하게 전달되었을 말이지만 이건 그저 플레이안에게 앙탈부리는 애교어린 계집아이의 목소리처럼 전달되고 있을것이다. 그럴것이다. 분명! 

이런말이 생각났다. 
'아니하느니만 못하니라..' 

와아아아악!! 젠장할~!! 뭐야, 뭐야~!! 뭐야아아~!! 
차라리 변하려면, 굵직하고 무게감있는 목소리로 변하던가.... 
여자얘가 애교 떠는것도 아니고 이게 왠 꼴이냐!! 
차라리 성대수술 해버린다, 해버려! 

그러나 그런 시현의 생각을 알길이 없는 플레이안은 시엘의 달콤한 목소리와 묘하게 대비되는 한국식의 억양에 정신을 놓고 있었다. 
달콤하게 가늘고 얇은 시엘의 목소리는 묘스런 색기마저 품고 있었다. 
얼이 빠진듯 투덜대며 망연자실 서있는 시엘의 표정조차도 너무도 어여쁘게 보이고 있다. 

두근, 두근.. 두근.. 
더- 더 말해봐.. 너의 목소리를 들려줘봐. 말해봐. 

그러나, 그런 묘스런 색기(?)까지 품었다고는 생각지도 못하는 시현이었기에 망정이지 
그말을 들었었다면 아마 그자리에서 혀깨물고 나동그라져 우리의 주인공 한놈의 처참한 최후를 끝으로 이 설은 막을 내렸을 것이다. 억울한 마당에 객사까지한다면. 볼만하겠네-_-;; 

"왜..왜 없겠나? 아주 널렸을 텐데? 아니, 그것말고. 그래, 하나만 물어보자. 너가 그렇게 안 
달복달하며 꼭 전화를 걸어야할 상대가 도대체 누구냐? 고국에 두고온 연인?" 

기가 막혔다. 
세상에 사람 목숨이 왔다리 갔다리 하는 판국에 연인이 왠 말인가 말이다. 

저건 사상이 불순 한거야? 두(頭)가 빠가 인거야...? 
넌 대가리가 그렇게 밖에 안굴러 가는 거냐? 
그 탁월한 언어선택 능력으로 그 돌이나 좀 갈고 닦았으면.. 

그러나 시현에겐 그 질문이 더없이 바보스런 질문일지라도 플레이안에겐 더없이 알고 싶은 사실이기도 했다. 
도대체, 도대체 누구이길래, 그렇게까지 전화를 하라고, 하려고 안달했는지. 
-그것이 누구던 간에 전화할 마음은 눈꼽만치도 없었지만.- 그것이 첫째로 궁금했던 
플레이안이었다. 
아니, 어쩌면 그것때문에 시엘의 목이 낫기를 그렇게 기다렸는지도 몰랐다. 

그런 플레이안을 노려보는 시현의 눈빛이 무거운 어둠의 장막을 자아내며 최대한 낮게 깔린 
어조로 무감정한 말들을 던져넣었다. 

이건 말을 안하려고 해도 안할수가 없는 일이었다. 
머리가 안따라주는 인간에겐 친절한 가르침이 최상이었다. 
우리 조상님들의 사랑의 매. 라는것도 있지 않은가. 
외국에 나와 생활하다보니 고국에 대한 애국심이 한층 강화되어버린듯 하다. 


케세라 세라.. 케세라 세라.. 될대로 되라지. 


"르시펠... 넌. 사람이 죽어 나자빠지는 판에 연인이 먼저 생각날것 같냐? 
아니! 아니야! 아니다, 아니야.. 르시펠 너. 라면 그러고도 충분히 남을 인간었지. 
하지만 난 아니다. 아니였어 너. 의 그 불순한 사상에 나까지 결부 시키지는 말란 말이다. 넌 그 
럴지 몰라도 난 가족이 먼저 였으니까. 알아듣냐? 가족, Family!" 

플레이안은 점점이 멀어지는 정신을 다잡으며 시엘의 말을 종합했다. 
빠르게 돌아가던 머리가 어느순간 정지되며 자신의 어리석음에 화를 내고 싶어졌다. 
시엘에게 저런말을 듣게 되다니, 저떠위 인간한테, 한낱 동양인에게.. 

왜 그 생각을 안한거지........? 

아니, 난 정말 그 생각을 안한건가? 
그러나 플레이안의 기억속엔 분명히 저 생각도 했었다라는 결론이 나오고 있었다. 
그러나 인정하기 싫었던 거다. 생각조차 하기 싫었던 거였다. 
가족이든 연인이든 그가 그의 곁에서 멀어질것 같았으니까. 없어질것 같았으니까. 
내 곁이 아닌, 내눈에 보이는 곳이 아닌, 다른곳으로 가버릴거라고 생각했으니 말이다. 
플레이안은 새삼 자신의 이기적인 마음에 눈을 뜨고 말았다. 씁쓸하고 자조적인 미소가 입가를 비틀고 비져 나와버린다. 

그런가.......? 
그런.. 거였나? 
그랬던 거냐? 르시펠. 
정말.. 그랬었단 말인가. 믿고.. 싶지 않지만, 진실은 하나라는건가. 

혼자 사색에 잠긴듯 쓴 웃음까지 배어물며 폼을 재고있는 플레이안을 바라보는.. 아니, 쳐다보는 시현 
의 눈이 띠껍다는 듯 비웃고있는 중이었다. 

그래! 
그런거다 새꺄! 
닌 멍청한 거다! 머리가 돌빡인거야 르시펠! 

"그래......그런건가........?" 

오~ 저것이 초 사이코의 경지라는 독심술의 단계인가! 
아니면 나의 친절한 가르침에 따른 깨우침이란 거냐? 


"후후....후....하하하하!!!" 

드디어 미쳤군, 미쳤어. 돌았군. 
니가 멍청하다는 사실이 그렇게 충격적이고 웃겼었냐? 
그래도 다행이네, 이제라도 눈치까서. 

"그랬군.... 그런거였어....... 그랬었다.." 

플레이안은 정말 미친듯이 웃어대며 그 말 만을 중얼거렸다. 

"이봐, 미친 놈. 어이, 쇼할 생각 말고 동전이나 주지?" 

플레이안을 바라보는 시현의 눈가에 한껏 조롱기가 섞여 있었다. 
첫 만남부터 싫은 녀석이었다. 
<괜찮나?>부터. 

도대체가 어떻게 목소리부터 맘에 안들수도 있는거냐? 

지금와서 저리 미쳤다고해서 이상할것 하나 없는 녀석이니 신경쓸 건덕지, 신경써줄 배려따위 없는 녀석이 바로 저녀석이었다. 

"후...하하...동전? 그건 뭐하시게?" 

"뭘하긴, 뭘해!! 전화 해야지! 넌. 어떻게 대가리지수가 일초짜리도 안되냐 그래.. 내 놔!" 

시현의 지금 모양새는 마치 불량배가 지나가는 이 붙잡고 삥이나 뜯어보세란 모양새였다. 

"안돼." 

"내....놔.....아................? 뭐??" 

시현은 착각인가 했다. 
어느 누가 지 가족보고 싶어 전화한다는데 안된다는 말을 할수 있을까? 
그러나 플레이안은 이미 웃음기가 사라진 얼굴로 냉담하게 자신을 쳐다보며 '안돼'라고 했다. 

저거,저거! 정말 웃기는 놈일세! 
가족 한테 전화 한다는데 안돼? 
영국이란 나라, 이렇게 막되먹은 나라였냐? 아니, 너라는 인간만. 인거냐? 

"니. 정말 돌았냐?" 

"쿠쿡.. 크크큭.. 시엘? 난 너보다 두살 연상이다. 르시펠이 싫으면 플레이안 공작님.이라고 불러. 
난 적어도 작위를 가지고 있는 귀족이다. 너같은 서민이 함부로 부를수있는 몸이아니야 난." 

당당하고 자기 중심적인 플레이안의 진짜 모습이 드러났다. 
웃음기가 사라진 입가로는 예의 그 빈정거리는 듯한 웃음이 배어나오고 말 하나 하나가 
엄청 띠꺼우며 한쪽 눈썹을 꿈틀 치켜올리곤 허리에 손을 올리는, 안 그래도 장신인 
사내가 더욱더 크게 보이는 그 특유의 여유로움과 무신과도 같은 위용을 보이는. 

그러나 시현은 언제나 그랬듯 그런 그의 차갑게 식어있는 위압적이다못해 고압적이기까지 한 그의 
초록색 눈이나 위협조로 말하는듯한 그의 말투 모두가 역겹기만하지, 결코 위축된다거나 말을 못할 
정도로 몸이 떨린다거나 하는 그런. 
그의 주위에 널린 간신배같은 사람이 아니었다. 

"안돼? 안된다고....... 안돼!?" 

그러나 분함에 말이 떨리는것은 어쩔수 없는 모양이다. 

"귀까지 다쳤단 말은 못들었어. 안된다고 했다. 아니, 그냥 '안돼'도 아니지 결코! 안돼." 

시현은 참을수 없는 부아가 치밀어 오름을 느끼며 눈을 한번 깜박였다. 
지금 자신이 처해있는 상황이 현실인지 꿈인지를 알아내야 했었던 것이다. 
그러나 플레이안이란 작자는 그렇게 그의 앞에 버티어 선채 주위의 나무가 무색할 만 
큼 강한의지를 내보이며 어깨를 들었다가 내려 놓았다. 마치 싸움에서 승리한 이가 자신을 과시하듯 그렇게. 

"결코 안된다?" 

시현은 플레이안의 말을 못들은것 처럼 낮게 되뇌어 보았다. 
그러다. 시현은 기어이 폭팔하고 말았다. 
몇번이나 이성을 다잡으며 이제껏 끈질기게 참아냈던 분노가 한순간에 화산처럼 폭팔 
하듯 그의 입에서 거칠게 뿜어져 나왔다. 
마치 이제껏 쉬고있던 화산이 한순간에 불을 내뿜듯. 

"안돼? 그것도 결코 안돼?! 하! 르시펠. 아니, 플레이안 공작님. 도대체 지금 말이 되 
는 소리를 나불대고 있다고 생각하십니까?! 왜 안되는 건지 그 이유나 알아봅시다. 네? 
제가 공작님의 심기를 불편하게 했나요? 제가 공작님께 빚이라도 졌냔 말입니다. 오히 
려 피해자는 접니다! 당신은 가해자라구요! 그래, 여지껏 댄 제 병원비가 아까우신 겁 
니까? 그래서 내가 당신의 종이라도 되어 당신 구두를 더럽힌 흙이라도 햘아주길 원해요? 
그래요? 말을 해보란 말입니다. 아니, 아니....말을 함부로해서는 안되는 분이라는걸 
잊었습니다. 양해해 주시지요 공작 각하. 말씀을 해보시지요. 이게 맞는 질문이겠지요? 
안 그렇습니까? 네?" 

숨하나 제대로 고르지 못한채 말을 내뱉던 시현은 오른손으로 목을 감싸 쥐었다. 
아직 제대로 여물지 않은 상처가 벌어진 모양인지 목구멍에선 쓴 핏물이 흐르는 것이 
느껴졌다. 
그러나 그런 시현을 바라보는 아니, 쳐다보는 플레이안의 표정은 차갑다 못해 시베리 
아 벌판의 눈보라 같았다. 

그래 안된다고 했어. 시엘! 
왜 안되냐고? 
정했거든. 결정했다. 시엘, 널 놓치지 않겠다고 말이야. 
놓치면 평생 후회할것 같아서. 널 이대로 놓아주기엔 아깝단 생각이 들어서. 
결정적으로 지금 내마음을 이렇게 어지럽히는 이 감정이 무엇인지 알아내기 위해서! 

"가해자? 가해자라.......? 알려면 똑바로 아는게 좋은 거다 시엘. 괜한 생사람만 잡 
지 말란 말이다. 나도 오히려 피해자라고 볼수 있다. 그래, 피해자다 난. 그 빌어먹을 엉 
터리 기사때문에 애꿎은 내돈만 다 날리고 있으니 말이야. 안 그래? 그 녀석은 지금 
어느 구치소에서 편안히 밥까지 얻어먹고 있겠지만 말이야.그러니 넌 나한테 빚.... 
그렇군. 그게 빚이 되는 거였군? 알려줘서 고맙다. 이제와서 새삼스레 받을 생각도 없 
지만....그래도 니가 굳이 그렇게 생각하겠다면 그렇게해라. 그럼 넌 나한테 빚을 진 
셈이 되는거군. 그래, 어떻게 값을거지? 어떻게 값을래?" 

"십만 파운드." 

"뭐?" 

"그거면 충분하지 않습니까? "르시펠 리엘드안 파에라 리볼 벨리에르 안소니 드 플레 
이안 공작님?" 모자란가요?" 

플레이안은 비로소 생각해 냈다. 

<외울수 없다에 10만 파운드 걸지.> 

플레이안은 고소를 머금었다. 

그렇게까지해서라도, 그런 하찮은 농담에 얽매여서라도 나에게서 벗어나고 싶다는 거냐 
? 시엘? 그렇겐 안되지. 아직은 안돼. 내가, 이 내가 널 보내줄때까지는 절대. 

"턱걸이 수준은 되는것 같군." 

시엘의 동공에 엷게 물기가 어리는 것이 보인다. 
이럴려고 그런것이 아니었는데, 초장부터 울리려고 그런것은 결코 아니었는데, 플레이 
안은 그러나 여기서 멈추어서는 안된다고 생각했다. 

저 고집스럽고 눈이 아름다운 동양인을 손에 넣으려면 아직 넘어야할 산들이 널리고 
널린 까닭이었다. 

"어쩌지? 응? 어떻게 할건가? 어떻게 값을건가?" 

시현은 입술에 피가 배어나도록 이를 악 물었다. 

비가 내린다.... 

언제나 변덕스런 영국의 날씨가 쌀쌀하게 시현의 어깨를 떨게 만들었다. 
어깨위로 슈트가 걸쳐지는 것을 느끼곤 시현은 눈을 치켜올리고 고개를 들어 플레이안을 노려보았다. 

".. 물건에 흠집이나면 그만큼 값어치가 떨어져." 

하~!! 이젠 날 팔아 넘기기라도 하겠단거야? 

시현은........ 

그 자리를 박차고 뛰쳐나가고 싶었지만 그럴수 없는 자신이 원통해서, 분해서, 억울해 
서 

눈을....... 차라리 눈을 감아버렸다. 

씨발, 좆-_-도!! 
































[8] 씨발 놈, 미친 놈! 초 사이코에 단무지 같은놈!! 

단- 단순 무- 무식 지- 지랄.-_- 



















시현은 자신을 무슨 신주단지 취급하듯 침대위에 사뿐히 내려놓는 플레이안을 무섭게 
째려 보았다. 

씨발 놈. 미친 놈. 좆-_-같은 놈. 미친 사이코 자식! 단무지~!! 

"눈, 맘에 안들어." 

"또 왜그러시죠 공작 각하? 제 어디가 위대하신 공작각하의 심기를 건드린 모양이군요. 
아, 눈이요? 맘에 안드신다니 어떻게 할까요? 아예 뽑아버리면 어떨까요?" 

젠장! 

아까부터 저런 말투다. 
무엇이듯 따지고 들어 물고지며 어떻게든 자신의 화를 돋우려는 듯한 말투에 저 쏘아보는듯 한 눈. 
한시도 자신에게서 떨어져 나가지 않는건 좋은데, 그 눈에 담긴 적의가 플레이안의 신경을 계속해서 자극하고 있었다. 

자작나무 정원에서 그를 안아올릴때 조금이라도 움직이기 힘든 몸으로 필사적으로 저항하는 그를 
플레이안은 대수롭지 않게 여기며 짐짓 차가운 눈을 해보였지만 비를 맏고 몸을 떨면 
서까지 자신을 거부하는 그의 몸짓에 그의 마음은 쿡쿡 아려오고 있었다. 

"공작각하. 너무도 황송스럽고 몸둘 바를 몰라서 그러는데 그냥 사뿐히 내팽겨쳐 주시지 않 
으시겠습니까? 아랫것들 눈에 띄면 위대하고 전능하신 각하의 몸에 해롭습니다." 

보면 또 어떻고, 그런들 어찌할건데? 이미 오는 도중에 부딪힌 시종들이 몇이며 수군거리던 시종들은 몇인가. 자잘한 그런 한낱 쓰잘데기 없는 걱정은 정신에 해롭다 시엘. 신경쓰지마. 

그것을 생각하던 플레이안의 입가에 좁다란 아무도 모르는. 그런 미소가 걸쳐졌다. 

그를 저렇게 만들어놓은 자신이 후회되고, 저눈이 더이상 빛을 뿌려대지 않는 것이 원망 스 
럽고, 그것에대한 자신의 책임을 애써 외면 하려는..... 자신이 죽이고 싶도록 미워진다. 
웃음이 배어 나왔다. 그런것들에 대한 매우 자조적인 웃음이. 

"자둬." 

플레이안은 시현을 침대위에 내려놓으며 그를 한번 쓸어본후 뒤돌아서 나가버렸다. 


홀로 남겨진 시현은 마비된것같이 잘 돌아가지도 않는 머리를 겨우겨우 굴려가며 눈동자를을 떼 
륵떼륵 굴려댔다. 

저것이 나를 협박한다. 
돈. 
이라는 권력아닌 권력을 움켜쥐고는 나를 마음대로 놀리려 하고있다. 

정말 같잖다, 플레이안. 
10만 파운드가 턱걸이라고? 
얼마나 더 필요한데? 응? 
씨발, 돈도 많은 놈이 그런 껌값으로 뭐하냐? 그냥 기부했다 치면 얼마나 좋아. 
그럼 나도 너를 조금은. 아주 조금은 다른 인간으로 봐줄수도 있는데 말이야. 

그러나 그런 시현의 질문에 차가운 냉소만을 보이며 빙글거렸던 녀석의 모습이 떠올랐다. 

재수없다. 
웃는 얼굴에 침 못뱉는다는 말, 말짱 헛소리야 그놈얼굴에 내 로얄제리가 아까워서 안 뱉는거다. 

시현은 지금 자신이 미치지 않은것만으로도 신기할 따름이었다. 차라리 그 사고때 죽어버렸으면 좋았을걸.. 하는 생각도 들었다. 아님, 정말 돌아버리거나. 
이리저리 머리를 굴리며 한국 환율으로 수술비에 약 값에 이것저것 보태보고고 다시 한번 계산하고있던 시현은 방문이 슬그머니 열려지는 것을 느끼고는 놀란듯 눈을 빛내며 문으로 눈길을 돌 
렸다. 

저놈, 우리 시은이 과 아냐? 시도 때도 없이 방문 벌컥벌컥 열어 제치기는. 

"시엘? 거기 있어요?" 

헤이브라가 어둠이 내리깔린 방안을 휘휘 돌아보며 시현을 부르는 소리가 나직히 방안 
에 울렸다. 

"어? 헤이브라? 헤이브라야?" 

"있었군요? 공작님께서 이방에서 나가시길래 혹시나 해서 와봤는데.... 그러고 보니 
시엘. 영국어가 유창하네요?" 

헤이브라는 고양이가 남의 집 생선 훔쳐가는 듯한 살그마니한 걸음으로 어둠속에서 두 
눈을 초롱하니 빛내며 어렴풋이 보이는 시엘의 실루엣을 따라 침대를향해 걸어갔다. 

나쁜 공작님! 
도대체 시엘에게 얼마나 엄하게 대했기에 저렇게 힘이 없는거야?! 

헤이브라는 어렴풋이 어둠에 익숙해진 눈으로 시엘을 바라보았다. 
지친 듯한 어깨가 축 늘어져 있었고, 그 아름다운 까만 자수정 같은 눈이 이상하게 초 
점이 맞질않고 여기저기를 헤메는것 같다. 
목소리도 가늘게 떨리는 것이 엄청나게 호되게 당한 모양이었다. 

"시엘..... 어디 아픈거죠? 그렇죠? 저 내일부터 거실담당인데.... 시엘이 말을 안하 
면 아무도 시엘이 아프다는거 모를텐데....어떻해요.....시엘? 간호사 불러요?" 

시현은 가늘게 흐느끼고 있었다. 
조금전부터 눈안에 잔뜩고여 있던 눈물이 헤이브라의 다정한 말한마디에 그동안 초인적 
인 인내심으로 참아냈던 눈물이 주르르소리를 내며 기어이 양볼을 타고 흘러내린다. 

씨발, 씨발, 씨발, 씨발, 씨발.. 젠장할.. 

"헤이..브라.... 나 안울어.... 안 아파....그러니까 그러지마....안 아파.....안 아파.....헤이브라.." 

사실은 아프다.. 나 아퍼 헤이브라.. 돌고 싶은데 그것도 안돼.. 미치겠어. 

시엘의 실성한 듯 내 뱉는 넋두리가 심상치 않음을 느낀 헤이브라는 시엘의 어깨를 감 
싸안으며 자신도 따라서 눈물을 흘리며 훌쩍 거렸다. 

"시엘... 많이 아픈거지요? 그렇죠? 그것봐요. 종은 내방으로 연결 되어 있는데....어 
떻해요? 간호사 언니 불러올께요... 그렇게 해요... 네? 시엘......흑흑...그렇게 울지만 
말고 말을 좀 해요...그 좋은 목소리 녹슬게 할거예요? 네? 시엘..... 아프죠? 그렇죠?" 

근 두달 가까이 시엘을 옆에서 지켜보아온 헤이브라였다. 
그러나 그가 아무리 아파도 이렇게 눈물까지 보이며 흐느끼는 것을 본적이 없었기에 
헤이브라는 그저 그의 어깨를 감싸안고 망연자실 발만 동동 구르고 있었다. 
시엘은 언제나 아무리 고통스러워도 종을 잘 치질 않았다. 
땀을 비오듯 쏟아내면서도 엷은 미소를 잃지 않으며 오히려 헤이브라를 안심 시켜왔던 시엘이 
었다. 
바보같이 왜 그랬냐고 물었더니 시엘은 따뜻하게 그녀의 손을 감싸쥐고는 <헤이브라가 
쉬는걸 방해 할순없잖아 여자는 보호받아 마땅한 생물이야>라고 언젠가 적어주었던 적도 있었다. 

헤이브라는 가늘게 떨리는 시엘의 어깨를 더욱 다잡듯 감싸안고는 마음을 정한듯 시엘 
의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 

"저 내일 공작님께 따질거예요. 시엘의 간호는 내가 할거라구요. 시엘이 이렇게 아파 
해도 아무도 오질 않잖아요. 봐요, 이게 뭐예요? 우선 누워서 쉬고 있어요 시엘. 제가 가서 간호사 불러 올께요... 시엘, 그렇게 하는 거지요? 그렇게 할거죠?" 

시현은 힘없이 고개를 끄덕일수 밖에 없었다. 
오늘밤은 진정제든 수면제든 마취제든 약이 없으면 잡생각에 잠들지 못할것 같았다. 
그런 시현을 헤이브라는 애처러워 못견디겠다는 듯 또다시 코를 훌쩍이고는 어깨를 토닥이며 누우라는 듯 어깨를 떠 민다. 
시현은 그것에 대항할 힘도 없거니와 오늘 하루의 악몽같은 그일을 한시라도 빨리 비 
워내려 베게에 얼굴을 묻었다. 

"기다려요. 간호사 언니 불러 올께요." 

헤이브라는 그런 시현을 바라보며 한숨을 섞어 나직히 말하고는 종종 걸음으로 방문 
밖으로 사라졌다. 

간호사는 잠이 덜깬 상태에서 눈을 비비며 짜증스럽다는듯 시현의 팔에 고무줄을 둘러 맥 
을 찾느라 몇번이고 주사바늘을 찔러댔다. 그러더니 시현의 젖은 옷을보고는 얼굴을 찌푸린다. 

"뭐예요? 환자가 이렇게 젖은 옷을 입고 있으면 어떻게 해요?" 

이젠 점점 아려오는 팔에 또다시 주사바늘을 꽂으며 퉁명스럽게 시현을 나무라는 늙은 간호사. 

헤이브라는 그제야 자신의 옷도 점점이 젖어있다는 것을 느끼고는 재빨리 밖으로 나가 
시엘이 입을만한 옷 가지를 챙겨왔다. 

"아빠...... 형들.......시은............" 

몇번이고 찔러대는 사이 이미 시현의 몸속에 약 기운이 퍼졌었나 보다. 
시현은 힘없이 고개를 옆으로 돌리며 한국어로 가족들을 힘없이 불렀다. 
그러나 닿고싶어도 닿지못하는 너무도 여린 목소리로 불린 그들은 지금쯤 한국에서 그들을 사무치게 그리워하는 동생이 있다는것을 알지 못할것이다. 감금-_-상태라는것도. 




플레이안은 다시금 돌아가 보고 싶은 욕구를 꾹 눌러앉혔다. 
뒤쪽으로 헤이브라가 살금살금 기어 나오는 것을 눈치챘기 때문이다. 
시엘의 옷이 젖어있는 채 였다는걸 미처 생각도 못하고 그저 시엘의 절망적인 눈동자 
에 자신을 담지 않기위해 서둘러 방문을 나섰었다. 
그러다 갑작스런 한기가 몰려옴을 느끼면서 자신이 지금 젖어 있다는 것을 알수 있었다. 
그렇다면 시엘도 젖어있을 터였다. 
그러나 자신이 갈 필요까진 없었었다. 

헤이브라.....가..... 가고 있으니까....... 

플레이안은 한동안 그렇게 방과 방 사이의 복도를 방황할수밖에 없었다. 
간호사가 헤이브라에게 불려져서 시엘의 방으로 사라지더니 곧이어 헤이브라가 또 다 
시 종종걸음으로 기어나와 자신의 방으로 사라지는가 싶더니 또 다시 옷가지 몇개를 
챙겨 시엘의 방안으로 사라진다. 
간병인으로선 최상의 인간임엔 틀림이 없지만, 왠지 헤이브라가 시엘의 곁에 있다는것이 못내 마음에 안든다. 시엘의 그 웃음을 보고부터. 

플레이안은 갑작스레 두려움이 일었다. 

시엘은 아직 완치되지도 않았는데..... 
아직 다리도. 팔도, 목도....................? 

목? 

그러고보니 플레이안을 향해 소리치던 시엘이 괴로운듯 목을 감싸쥐던 장면이 떠 올려졌다. 

설마?! 

곧이어 소리없이 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 
온 신경을 그곳으로 향하고 있던 플레이안은 그 미약한 소리마저도 놓치지 않고 그곳 
으로 고개를 휙하니 돌렸다. 
헤이브라와 간호사가 지친듯한 모습으로 시엘의 방에서 나와 복도 저끝으로 발소리를 
울리더니 곧이어 발소리는 뚝하니 멈추고 뭉툭한 문닫는 소리가 들렸다. 




"시엘............" 

울었는지.......엷게 시엘의 얼굴위로 눈물자욱이 묻어있었다. 
도대체 얼마나 찔러댔는지 주사바늘 자국이 선명한 팔목에는 어느새 시퍼렇게 멍 
이 들어있었고 링겔로 흘러드는 약물은 너무 빠른 감이 있는지 바늘을 꽂아넣은 손목 
이 살짝살짝 떨려오기까지 하고있다. 
플레이안은 눈살을 찌푸리며 링겔의 수위를 조정하고는 조용히 시엘의 옆에 무릎을 꿇 
고 앉아 시엘의 잠든 모습을 지켜보았다. 

꿈에서도 우는건지.... 시엘의 어깨가 엷게 흐느낀다..... 

플레이안은 시엘의 흩트러진 머리카락을 머리위로 쓸어 올려주다가 그의 이마에 자신 
의 머리를 맞대고는 나직히 한숨을 쉬어냈다. 

젠장할! 

시엘.. 내가 잘못한거냐? 아니면 너의 잘못일까.. 
난 이렇게밖에 할수 없었고, 넌 그렇게 하지 않으면 안되었다.. 라는게 이유가 될까? 
말해봐라. 
넌 나를 위해 이곳에 온것이 아닌가? 응? 
그 사고부터.. 그래, 그 사고처럼 넌 내안으로 뛰어들어왔잖아. 그러니까.. 넌 날위해 이곳으로 온거야. 
그렇다고 믿고 싶다.. 그렇게 믿고 싶어. 시엘.. 시엘? 
듣고 있는거냐 시엘...시엘.. 

그러나 시엘은 발작하듯 몸을 한번 떨뿐, 눈을 뜨기 괴로운 듯, 눈을 뜨기 싫다는듯 입안으로 신음을 흘려낼뿐, 말이 없다. 

시엘.. 시엘.. 젠장! 
정말.........내가........이 내가......... 
이런 감정을........그것도 너에게....... 
이런 감정을......왜 꼭 너에게서만 느낄수 있는거냐? 
왜 내가 이런 아픔을 너에게 주게 만드는거냐? 
왜, 왜! 너에게만! 

플레이안은 그렇게 머리를 맞댄채 자신도 모르게 어깨로 소리없이 흐느꼈다. 
죽은듯 잠들어버린 시엘이 정말 죽은것이 아니라는것은 그의 오르내리는 가슴의 기복으로밖에 볼수 없었다. 
플레이안은 그런시엘을 지켜보다 조용히 자리에서 일어났다. 
그러다.. 충동적으로 그의 입가를 자신의 입술로 살짝 쓸어내렸다. 

뭐, 뭐지.. 나 변탠가? 하! 미치겠군 정말.. 

찰칵. 

방안엔 알수없는 적막감과 시현이 간간히 흘려내는 적의 어린 신음소리와 플레이안이 남기고 간 뭉툭한 원목의 문 소리만이 남아 있었다. 
[9] 분위기 파악 안되는 놈. 



















"여~ 라크만 집사 자네, 아직도 정정하구만 그래." 

"리엘 백작님도 신수가 훤 하신데요. 오랜 만입니다." 

리엘은 절친한 친구가 찾아왔는데도 서류에서 눈을떼지 못하고 있는 플레이안은 쳐다 
보며 어이없어 피식 웃음을 흘려냈다. 

그래, 니놈이란 인간이 이런 놈이었지. 잠시 잊었다. 

"이봐, 르시펠. 그렇게 봐서 구멍나겠나 어디." 

"일 없어." 

여전히 시선을 서류에 꽂은채 고개를 들지 않고 냉정하게 말을 자르는 야속한 친구를 바라보던 리엘은 나직히 한숨을 토해냈다. 

예나 지금이나 변한게 없는 녀석이다. 저녀석은. 어디에나 철두철미. 인간관계마저도 선을 긋고 만나는, 나라는 녀석도 예외없이. 

이튼스쿨 시절부터 케임브리지까지 같이 걸어오며 이젠 명실공히 최고의 기업으로 성 
장하기까지 한, 기업의 경영 파트너로서 리엘 자신마저도 르시펠의 저 성격을 감당해내지 못하겠다. 
오만하게 허리께에 손을 올려놓고 입가엔 비릿한 조소를 흘려대며 세상은 자신을 중심 
으로 돌아간다고. 정신나간 생각을하는 듯한 저 녀석의 자기중심적인 사고에는 리엘도 두손 들은 
처지였던 것이다. 

"르시펠. 이봐, 이 매정한 친구야. 고개라도 한번 들어 눈이라도 마주보면 그눈이 썪는데냐?" 

그러나 여전히 미동조차 않는 그 녀석을 이젠 리엘도 포기할 지경에 이르고 말았다. 

차라리 벽붙잡고 신세한탄하는게 낮지.. 

"라크만. 나 따뜻한 홍차나 한잔가지고 와 주겠나? 부탁하네." 

"네, 갖다 드려야죠. 잠시 앉아서 기다리고 계십시오." 

리엘은 라크만을향해 싱긋 웃어보이고는 고맙다는 목짓을 해보였다. 
젠틀하고 호방한 성격을 가지고 있는 리엘 백작은 사교계에서도 알아주는 진짜 영국신사의 표본으로 불리고 있었다. 어딜가나 레이디를 먼저 퍼스트로 치며, 말 재주가 빼어나고, 어른을 공경할줄 알며 백작가의 자손임에도 불구, 절대 뻐길줄 모르는 겸손함. 게다가 그에 걸맞는 빼어나게 아름다운 용모는 뭇 여성들에게 동경의 대상으로까지 부상했다. 그런 리엘을 라크만 집사는 언제나 살갑고 반갑게 맞아주었고, 플레이안 공작님께 이런 친구를 주신 신에게 감사기도까지 올리고 싶기도 했었다. 실제...로도 해봤다. 기도. 그러나 플레이안 공작님의 성격이 까탈스러운 만큼, 리엘 백작님도 그저 플레이안 공작님의 '주위사람'으로 분류될뿐, 저 시엘이란 사람처럼 그에게 관심을 가지고 대한적은 본적이 없었다. 

고맙습니다. 리엘 백작님. 부디 오래오래 공작님의 곁에 머물러주시기를.. 


리엘은 4인용 소파에 풀썩 다리를 꼬며 주저앉아 주위를 둘러보다 문득 르시펠에게 
로 눈길을 돌렸다. 아니, 정정하자면 돌.려.졌.다. 

어라? 저놈 보게?? 

함부로 감정을 내보지 않는 녀석이다. 
언제나 냉정함을 유지하며 감정을 안으로 갈무리할줄 알고 함부로 밖으로 표출하지 않 
던 감정을 지금 그는 눈에보일 정도로 역력하게 보이고 있었던 것이다. 
잠시 딴 생각에 빠진듯 고개를 들고는 나직히 한숨을 푹 내쉬더니 다시 시선을 아래로 
내리 깔며 서류를 말그대로 뚫을듯이 -그눈으로 나도 좀 봐주지- 노려보다 다시금 울듯한 표정으로 눈을 감는다. 
그러더니 다시 고개를 치켜들며 화가 난다는 듯 눈빛을 차갑게 빛내고는 다시 체념어린 무 표 
정으로 돌아간다. 

그런 그의 처음보는 모습에 리엘은 저으기 놀란눈을 하며 일부러 걱정스레 물어봤다. 
찌른다. 인가?.. 겠지.. -_- 

"르시펠. 집안에 무슨 문제라도 있는건가?" 

곧이어 퉁명스런 그의 어조가 리엘에게로 날아들었다. 

"신경 꺼." 

역시 본전도 못뽑는.. 
그러나 도박이 마약이라 불리는것이 왜이겠는가. 
잃으면 본전생각, 따면 더큰 돈 생각, 나중엔 악-_-으로.가 아니겠는가. 
여기서 물러난다면, 저인간 친구로서 이제껏 울궈먹은 아니, 울궈먹힌. 나만 불쌍한 꼴되기 쉽상이다. 
다시 한번 찔러나 보자. 쿡-. 

그리고 리엘은 궁금하다. 
무엇이 저리도 그를 안절부절 못하게 하고있는지, 무엇이 그가 감정을 갈무리못하게하고 저리도 표출하게하는 것인지, 그것이 너무도 궁금했다. 
서류 한장에 그 모든 희노애락이 담겨있을리는 만무하지 않은가. 
만화책도 아니고.. 소설책도 아니고.. 그렇다고 저놈이 암만 멜로 서스펜스한 소설이나 만화책을 읽는데도 저리 웃고, 울고, 화내고.. 상상불가다 이놈아. 

"회사 일은 일사천리로 잘 돌아가고 있고, 일이 있다면 집안일 밖에 없지. 왜그래?" 

"신경 끄라고 했지, 리엘." 

상처입은 집승이 으르렁 거리것같다. 

픽- 
이제야 올려보네. 

"뭐야? 진짜 뭔일이 있긴 있나보군 그래? 알았어, 됐다. 네 집안일에 내가 왈가왈부하며 끼어 
들 일도 없으니.... 그냥 저녁이나 같이 하자고 찾아 왔다. 흠...그래도.. 그래도 말이야, 궁금하군. 도대체 뭔가? 그렇게 신경쓰이는 "일" 이란게?" 

악우다, 대천지 웬수다, 리엘이란 놈. 

플레이안은 입을 꾹다물었다. 

그 질문에 답해주고 싶은 마음없어. 그리고.. 그걸 어떻게 입밖으로 소릴내서 말을하냐? 
어떤 미친 놈이 지 친구더러 "내가, 어떤 사내 새끼한테 빠졌다. 눈이 예쁜 동양인이야" 라고 말할수 있냔 말이다. 

그야말로 진짜 미친 놈이 아니겠는가. 
시현의 말처럼 내가 암만 미친 개 사이코-_-같은 새끼라도 그런 말은 못하겠다. 낯간지러워서. 

"신.경.끄.라.고." 

플레이안은 한자 한자 또박또박 똑똑끊어 발음하며 차갑게 눈을 빛내줬다. 
리엘은 짐짓 무섭다는 듯 능청스레 몸을 움찔거려줬다. 
그러나 마지막 일타를 잊지않고 던져줬다. 

"그런데.. 진짜 무슨일인데? 응?" 

















************+++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


지금 플레이안의 기분은 말이 아니었다. 
화도 나고, 그러면서 후회도되고 그러다가 다시 화가 났다. 
지금의 자신이 얼마나 위험한지는 자신도 알고있었다. 
그러나 언제나 처럼 그렇게 감정이 숨기어 지지도 않았고, 표정 또한 자기 멋대로 놀고있나 보다. 
리엘 녀석이 저런식으로 나오는걸 보니. 

오늘 의사가 다녀갔다. 
시엘의 진찰을 끝내고는 내 앞에 앉아 심각한 표정을 하고 앉아 하던말이 생각난다. 

"음... 뭐라고 설명을 해야 할지.... 후유증은 아닌것 같습니다... 뭐, 우선은 그렇다 
고 보고 있지만.... 저 비 이상적일 정도의 고열은 우리로서도 뭐라고 설명을 못하겠네요. 
정신적인 충격이나 자극. 그런것 같은데, 우선 해열제를 먹여 두긴 했지만 다시 열이 오르기 시작하면 위험합니다. 저 환자는 아직도 몸이많이 상해 있는 상태이니까 말입니다. 
그건 그렇고, 성대의 상처는 왜 또 터졌는지 모르겠네요. 안 그래도 열이 올라있는 몸에....이거, 안좋은데요.. 하여간 지금은 "절대 안정"이 필요하다고 밖에 말씀 못드리겠습니다." 

절대 안정. 

그렇다면 플레이안이 그의 눈에 절대 띄지 말아야 한다는 말이었다. 
그런..말이었다. 
자신이 그렇게 만들어 놓은것 같았다. 
아니, 그렇게.... 만들었지. 
그런데도 시엘 그녀석을 붙잡아 두고 싶다. 
그렇게 해서라도 붙잡아 두고 싶었다. 
하지만.... 그가 아파한다. 
너무도 아파한다. 
옆에서 지켜보기가 처절할 정도로 열이오른 몸으로 자신을 쏘아보고 있었다. 
그눈은 호소하듯 그에게 털어놓고 있었지만 나는 애써 그눈을 외면해 버렸다. 
그런 눈을 보니 더욱더 그를 놓아줄수 없다는 생각이 들었다. 
그런 눈을 보니..... 더욱더..... 그랬다. 

"후.........우.........." 

플레이안은 나직히 한숨을 불어내며 담배에 불을 붙였다. 
재떨이에 수북히 쌓여있는 꽁초들이 플레이안의 시선에 잡혔다. 
훗.. 철두철미한 인간. 얼음같은 인간, 냉정하고 차가운 르시펠. 악마. 
그 모든 수식어의 조합은 자기자신을 다스리는데 있어 매섭게 매질을 가해왔기 때문이었을것이다. 
담배하나를 피더라도 그 속에 함유된 니코틴 치수까지 따져가며 건강에도 주의해 오던 자신이 도대체 오늘하루만으로 얼마만큼의 니코틴을 몸속에 축적해 놓았는지.. 모를일이었다. 

그래..... 
나란 놈은 이렇게 이기적인 놈이었지. 냉정하고, 철두철미하게. 
나란 인간, 그런 놈이었어. 
그렇게 아파하는데..... 
그렇게 호소하는데..... 
난 너를 놓아 주지 못하겠다.... 
못 놓아 주겠어.... 
넌... 
나를 이렇게 흔들어 놨는데.... 
난 너를 단 한번도 흔들어보질 못했다.. 

곧이어, 그의 입가에 지극히도 자조적이고 자기비하적인 미소가 걸쳐졌다. 

하! 르시펠. 어이, 르시펠 너말이야. 
넌 이런 정도밖에 안되는 놈이었나? 
내가 그를 단 한번도 흔들어보지 못했다는 고까운 자존심때문에 그를 놓아주지 못하고 있었던 거야? 
그런거야? 

"웃지마, 안그래도 험악한 인상 웃으니까 더 구겨져보여." 
"................................-_-++" 



아무튼 저 놈도 분위기 파악 엄청 안되는 놈이다. 

































[10] 발광. -혼자 북치고, 장구치고..- 



















"시엘.... 그러지 말고 이것 좀 먹어봐요. 도대체 요즘 왜 이래요? 말두 안하고...그 
렇다고 예전처럼 글로나마 써주는 것도 아니고....불만있음 말을 해야 될것 아니예요? 네?" 

그러나 시현은 그런 헤이브라를 무시한채 입을 꾹 다물고 처음 이곳에서 눈을 떴을때로 돌아간듯 올려다 보이는 커다란 샹드리에만 쏘아 보고있었다. 

왜 이러냐고? 내가 왜 이러냐고?? 
몰라서 물어?! 도대체가! 도대체가 맘에 안들잖아, 그 자식이! 
손오공도 초사이언의 단계까지 올라가기까지 얼마나 어렵고 혹독한 과정끝에 올랐갔는데. 
그자식 봤어? 그 자식은 단시일만에 헤까닥 가버리더니 초 사이코의 단계를 이미 초탈해 저렸다고!! 
휴.......그 자식 만나고 부터는 되는 일이 하나도 없어. 가~ 가란말이야~!!-_- 

"시엘.... 이젠 공작님도 시엘 안 미워해요. 봐요. 그러니까 이렇게 매일 맛난 보양식도 준 
비 하시잖아요. 요즘 요리사인 피터아저씨가 얼마나 고생하시는지 알기나 하는거예요?" 

헤이브라는 각고의 노력을 하며 자신의 손에들린 음식을 시엘이 먹도록 유도하고 있었다. 
그러나, 시현은 고집스럽게 침묵을 고수한채 샹드리에만 쏘아보고 있었다. 

상관없어. 
그 자식이 나를 위하던 말던 나하고는 상관도 없는 일이야. 
내가 시킨것도 아니잖아? 안그래? 보양식 좋아하네. 전에 가지고 온 그 칠면조 대가리. 아윽~ 또 올라오려고 한다. 차라리 닭대가리가 낮지. 그 아슬아슬하게 걸린 벼슬(?)하며.. 그걸 어떻게 먹냐? 비위상하게. 

기어이 시엘을 바라보는 헤이브라의 눈가가 서서히 젖어 들고 있다. 

너무해요, 정말 너무해. 나쁜 사람. 

헤이브라는 시엘이 좋았다. 
이유가 뭐냐고 묻는다면, 대답을 할수는 없어도 그냥, 마냥 좋기만 했다. 
그의 눈가가 부드럽게 원을 그리는것과 입가에 걸쳐지는 작은 미소가 좋았다. 
이 사람의 다정함이나 아무리 아파도 종을치지 않는 배려따윈 아무것도 아니었다. 
시엘의 따스한 눈가에 자신이 담기어 지면 마냥 행복했고, 그가 자신을 향해 미소를 지 
을수 있는 일이라면 무엇이든 할수있을것만 같았다. 
그러나.. 요즘 시엘은 웃음기가 사라진 얼굴로 차갑게 얼어 있었다. 

뭐랄까.. 
풀이 죽었다고 해야하나? 
생기를 잃었다는게 정답일수도 있겠다. 

예전 같으면 게걸스럽게 먹어치웠을 음식들도 이젠 거들떠 보지도 않았고 
그렇게 따스한 빛을 발하던 눈은 이젠 초점을 잃은듯 공허하게 천정만 방황하고 있으며 
언제나 싱그러운 미소가 걸려있던 그의 입가는 불안하게 떨리며 꾹 다물어져 있었다. 
그게 싫었다. 그의 눈과 입이 더이상 웃지 않는것이. 
공작님이 미워진다. 
시엘이 이렇게 된것도 모두 그날 자작나무 숲에서 이야기를 나눈 다음날 아침 고열로 쓰러진 뒤 부터였던것이다. 

정말 나쁜 사람은 플레이안님이야! 

"시엘! 계속 이러시면 그냥 입벌리고 억지로라도 쳐넣을거예요?!" 

아....... 귀찮아.......... 

시현은 모든것이 귀찮기만 했다. 
말하는 것도 귀찮고, 먹는것도 귀찮고, 이렇게 자신의 옆에서 재잘재잘 떠들어 대는 
헤이브라도 귀찮기만 할뿐 아무런 감정이 일지 않았다. 
하다 못해 눈돌리는것 조차도 귀찮기만 한데 오죽하랴. 

아버지...형들...동생... 다들 잘 계실까.....? 
아니다....나 때문에 걱정하고 있을지도 모르겠다.... 
연락을 해야하는데.... 저 초사이코 자식-_-+ 때문에..... 
돈? 
하! 
지랄 쌈때리지 말라 그래. 
누가 그돈 준다기나 하디? 
법적으로 하라 그래. 법적으로. 
아구구...다리야...팔이야...목이야....머리야.... 
에이.... 귀찮아.... 세계지도 보고싶다.. 

시현은 별 시덥잖은 생각으로 머릿속을 가득 채운채 그것으로도 모자란 감이 있었는지 자잘하게 달린 샹드리에의 수정들을 세기 시작하고 있었다. 

하나. 
아버지는 아직도 회사에 다니시나........? 퇴직할때도 됐는데...... 
둘. 
첫째형, 전화하면 엄청 지랄하겠지? 평소엔 얌전하면서도 가족일엔 열렬하다니까? 
셋. 
둘째형은, 둘째형은 아직도 그렇게 여자관계가 복잡 할려나? 인간좀 되있어야 하는데. 
넷. 
셋째형. 형이야말로 이제 인간되야 하는데.... 군대가면 사람이 바뀐다고는 하더라만은....(시현이 여행떠나던 그날, 영장 날아왔음.) 
다섯. 
막내는 아직도 그렇게 추잡하게 형들 괴롭히고 있으려나.... 하긴 그것도 고치기 힘들거야.. 
여섯. 
군대라........나도 군대가야 하는데.. 

응? 
뭐지? 지금 내가 뭘 생각 했었지.....? 응? 얼래?? 야, 두(頭) 너 지금 뭔 생각을 했었냐? 야~! 

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아....... 맞다!! 

[군대!!] 

시현은 자기도 모르게 모국어로 소리치고 말았다. 

[맞아! 맞아! 군대! 헤이브라! 지금 몇월달이야? 응? 7월달 맞지? 그치?!] 

"뭐라고 하는거예요 지금? 저 부른거 맞죠? 네?" 

시현은 그제서야 자신이 한국어로 소리치고 있다는걸 알고는 영국어(어차피 영어예요. 
발음만 약간 틀린다는 군요.^^)로 헤이브라를 다그치기 시작했다. 

"헤이브라! 지금 몇월달이야? 응? 7월달 맞지?" 

헤이브라는 갑자기 생기있게 빛나는 눈으로 호들갑스럽게 뜬금없이 몇월달이냐고 자신 
에게 물어오는 시엘의 얼굴만 멍하니 바라만보았다. 

[7월달 이구나! 맞아! 칠월달!] 

시현은 또다시 한국어로 소리쳤다. 본능이 무서운거다. 
무언가에 놀라거나 격앙되면 자신도 모르게 모국어가 튀어나오곤 하니 말이다. 
그러나 지금 시현의 모습은 완전히 자기 혼자 북치고 장구치는격이 아닐수 없다. 

"도대체 뭐라는 거야? 혼자서도 잘노네.. 잔말말고, 이거나 좀 먹어봐요." 

헤이브라는 그런 시엘을 바라보며 어이없이 웃음을 머금었다. 
시현은 헤이브라의 손에들려 있던 접시를 빼앗아 침대위에 올려놓고는 먹음직스럽게 구워진 
도버 솔(살짝구운 넙치에 소금과 레몬즙을 뿌려먹는 영국음식)을 포크로 집어올리고는 통째로 입안에 넣고는 우물거리며 입으로는 연신 모국어로 중얼거리고 있었다. 

[짭짭....망따, 마자. 그래찌? 냉가 왜 그 생강을 먼해쓸까? 쿠쿡.. 냠냠....우적우적...우드득! 플레이안~ 넌 딱! 걸렸어~!! 푸하하하하하! 쩝쩝쩝쩝.. 으직...] 

사방으로 분사되는 저것은 아마도 입안가득 물려있는 불쌍한 넙치의 살점일것이고, 군데군데 떨어져 내리는 투명한것은 아마도 침일것이요, 가끔씩 따끔거리며 떨어져내리는 저것은 시엘이 아작을 낸 고기의 뼈일것이다. 삼가 고넙치의 명복을 빌자. 헤이브라.-_-;; 

한국에 갈수 있다. 
아니, 플레이안을 이길수 있다. 
그럼 그렇지, 내 명석한 두뇌를 그 초 사이코 새끼가 이길수가 있나. 
돈? 
벌어서 값는다고 구라까지 뭐. 그놈이 내가 한국 어느 모탱이에 살고 있는지 어떻게 알겠어? 
주소 알려달라면 우리 뒷집에 사는 변태. 김씨 아저씨댁 가르쳐 주지. 흐흐흐.. 등잔밑이 어두운 법이니까, 바로 콧잔등에두고 놓치면.. 푸흐흐흐흐.. 얼마나 약이 오를까? 

"완전히 어린얘야, 이건. 이게 뭐예요? 흘리지 좀 말라니까! 이불빨래 힘들단 말이예요. 물이라도 마시면서 먹어요. 그러다 체하겠어요. 좀 천천히 먹으라니까?" 

걱정어린 헤이브라의 투정아닌 투정에 시현은 입가에 잔뜩 묻은 기름기진 입으로 싱긋웃어 보였다. 

헤이브라야, 넌 나가면 어떻하냐? 넌 이미 나의 이 카리스마 넘치는 매력에 홀딱 가버린것 같은데, 좋은 사람 만나라. 잘살아야 돼? 알았지? 그래도 너한텐 정이 들었으니까. 기여운것. 

쓱~쓱~ 

"뭐, 뭐하는 거예요 시엘? 왜 남의 머리를 헝크러 트리고 그래요 그러긴. 손, 손내려요!" 

그래, 그래. 잘먹고, 잘 살아라. 
난 간다 한국으로 그리운 내 고향땅으로. 
아빠아~ 형들~ 동생아~ 기다려라~ 이 내가 고국물 맑게 정화 시키러 간다아~!!! 
[11] 그것은 전쟁. -보내줘~ 보내줘어~ 안그럼 나, 죽어!!- 













"또, 또 이걸 전하라고요??" 

"(^^)(__)(^^)(__)" 

씨이이익~ 초 사이코오? 컴 언~베베~!! 
















***************************************************************** 


"그러니깐 말야. 그여자가 '아요~아요~'그러더라는 거야. 하하하하......하....하....?" 

"리엘, 지금 나더러 그거 듣고 웃어봐, 라는건 아니겠지?" 

정말 적응안되는 녀석. 좀 웃으면 또 어때? 왜,웃어주면 입이라도 삐뚤어진데? 

이 얘기듣고 리엘 자신은 배까지 움켜쥐고 웃었건만 르시펠 이 녀석은 웃.음.기.하.나 
내비치질 않으면서 싸늘하게 눈을 빛내며 자신을 마주보기만한다. 

넌 몰라도 난 감수성이 풍부하다못해 넘쳐난다고. 

"아니, 뭐, 그렇다는 거지. 웃어주면 또 어때......서..... 아냐, 미안하다. 안웃어도 돼. 그럼~" 

괜히 나만 무안해 지잖아 이놈아! 악마같은 녀석! 

"그럼 됐다." 

정말이지. 너란 녀석은!!............................ 너무 멋져~♡ -_-;; 

플레이안은 떨떠름하게 굳은 리엘을 뭐보듯 쓸어보곤 풋-.하니 실소를 흘려냈다. 
이녀석은 분명 이 얘기를 듣고 배까지 움켜쥐곤 웃었을거다, 아마도. 
물론, 아주 안웃긴건 아니었다. 사실 말이야 바른말이지, 정말 웃긴 얘기이긴했지만, 지금 자신의 기분이 드럽기때문에 시시콜콜한 조크에까지 웃음을 흘려줄만한 여유가 없었기 때문이다. 지금의 나에겐 그 어떤 광대들도 웃음을 얻어내지 못하리라. 

"헛소리말고 저녁먹으러 왔으면 조용히 먹기나 해. 음식을 입에넣고 말하는건 나쁜 버릇이야. 사교계에서 이런 니모습 알기나할까? 그 많은 레이디들 사이에 퍼진 소문듣고 솔직히 나 놀랐다. 젠틀맨? 하-. 기가막히더라. 아, 이런 소문도 있더군. 태양의 신 아폴론이 현생 한거라고. 웃기지도 않아. 너가 아폴론이면 난 제왕 쥬피터의 현생이겠네? 나 잘났다는 소리하는거 아니야, 너가 아폴론이면 난 그렇다는 애기지." 

솔직히 인정할건 하자고 르시펠, 너 지금 니 자랑하는거 맞잖냐. 

리엘은 자신을 바라보며 픽하니 실소를 흘려내는 르시펠의 면상을 보고 손에 들고 있는 이 은수저가 그의 머리에 얼마만큼의 타격을 줄수 있을까를 계산해봤다. 그러나 케임브리지 재학시절 이 녀석의 탁월한 운동신경이 떠오름과 동시에 머릿속에 떠오른 모종의 음모를 조용히 접을수 밖에 없었다. 뭐하나 못하는것이 없는 인간. 운동신경 좋지, 머리 잘돌아가지, 돈많아, 지 좋다는 여자 줄을섰어, 장난 삼아 시작한 사업이 이젠 굴지의 기업으로까지 자리매김했겠다. 하.. 정말 부러운 놈이야, 너라는 놈은. 그렇지만 리엘은 눈썹을 꿈틀 치켜올리며 자신을 바라보는그의 그런 표정에 '맘에들지 않아 그눈' 이란 의사표현을 온몸으로 내비치며 쏘아주고는 말없이 스픈을 들어 스프를 떠올렸다. 
괜히 여기서 말하나 더 보탰다가는 자기만 망가질거란 계산에서 나온 자기방어적인 행동이었지만, 그렇기에 입안에 들어간 스프의 맛이 씁쓸하게 느껴진다. 

리엘. 프리셔즈 인생에 있어 이 녀석은 가장 큰 연구거리였으며 세기의 불가사의. 그리고 골치 거리라고 칭할만한 위인이었다. 
르시펠 리엘드안 파에라 리볼 벨리에르 안소니 드 플레이안. 정말 이름도 드럽게 길지. 
이름 만큼이나 명줄도 길거다, 이녀석은. 본디 나쁜놈은 오래오래 장수를 누리며 사는법이니까. 
그동안 플레이안을 옆에서 지켜본 사람으로서 단언 하건데 
분명 이녀석에게 잘못찍힌 녀석은 시체가 되어도 물고늘어져 그 시체가 썩어문드러져 한줌 재로 화할때까지 놓아주질 않을것이다. 

무서운 녀석. 

"뭘 그렇게 쳐다봐? 얼른먹고 가버려. 신경쓰여." 

"어? 내가 미쳤다고 니 상판대기나 구경하고 있겠냐? 그렇다고 신경쓰일건 또 뭐가 있어서. 난 호모 사피엔스란 말이다. 알아? 지극히 정상인 남자란 말이야. 그리고 내가 암만 호모라고 해도 너같은 인간은 트럭으로 한채 갔다줘도 폐기 처분할거야. 아니지, 그중에 한놈은 내 전속 노예로 부려먹을지도.... 어? 저기 헤이브라 아니야?" 

종종걸음으로 달려오는 모양이 점점 가까워져오면서 헤이브라의 형상을 완벽히 갖추어간다. 
손에는 왠 메모를 들고 달려오는데 그 폼새가 영 내키지 않는 걸음을 옮기고 있는것 같은것이 무언가 깨름칙한 얼굴로 플레이안의 뒤통수를 바라보며 오고있었다. 
리엘에겐 구세주와도 같은 절묘한 타이밍의 등장이었다. 충동적으로 말은 내뱉었는데 그것의 뒷감당을 어찌하나..를 고민하고 있었으니까. 자신을 노예로 부린다는 말에 플레이안의 아미가 살짝 찌푸려지며 '그래?' 하는 표정으로 자신을 내려다보고 있던차에 헤이브라는 가히 신의 도움이라 할수 있었다. 

"오! 헤이브라. 얼마 안본사이에 더 아름다워진것 같군 그래? 오랜만이다." 

"어머? 리엘 백작님도 있었어요? 고마워요." 

헤이브라는 살풋이 눈가에 웃음을 띄우며 얼굴을 붉혔다. 역시 여자에겐 '아름답다'는 찬사가 가장 잘 들어 먹히는 법인가보다. 

"빈말이라도 거짓말은 하지마, 리엘." 

그러나 리엘의 인사에 불만스러운지 플레이안은 빈정거듯 입가를 틀어올리며 툭 한마디를 날린다. 그 음성에 담긴 적의는 도대체 뭘까? 
플레이안이 리엘을 바라보며 또다시 예의 그 비웃음을 날렸다. 

저인간이 내가 지 북인줄 아나.. 틈만나면 텅텅 쳐대는게 이젠 재미들린것 같단말이야. 
리엘이 알리가 있나. 어떤 인간 턱선을 따라 날카로운 면도날을 미끄러뜨리는게 재미가 붙었는지 어쨌는지-_- 알리가 없지. 

"르시펠, 잰틀맨 쉽이란건 괜히 있는게 아니라고. 적절한 때에 유용하게 써먹으라고 있는거야." 

"리엘? 이튼 스쿨 재학시절 내가 가장 듣기 싫었던 소리가 뭔지 알고 있지? 바로 그것들이야. 그 교육방침이 난 마음에 안들어. 그 사상 밑바닥에 철저하게 깔린 위선들이 너에겐 보이지 않았던 모양이지만, 난 보였다. 
페어플레이에 철저할것? 난 개인기가 탁월하니 그런것 필요없지. 인정하지? 남의 약점을 건드리지 말것. 왜 안돼? 난 필요하면, 그것이 설사 어떤것이라해도 들추어낼거다. 사람이란 철저해질땐 냉정할만큼 철저해져야 살아남을수 있으니까. 배신하지 않을것? 웃기는 소리. 난 나보다 못한자의 밑에 있다면 못견뎌. 그놈이 암만 위대하고 대단하다할지라도. 난 철저하게 배신할거야. 약한자를 배려할것........................." 

하나하나 나열해가며 아주 친절(?) 하게 설명을 덧붙이던 플레이안은 거기서 더이상 말을 잊지못했다. 아니, 이을수 없었다. 
헤이브라가 전해준 쪽지엔 낯익은 시엘의 메모가 적혀있었던 것이다. 

<YOU! COME ON!> 

플레이안의 얼굴에 찰나의 순간으로 따뜻한 미소가 걸쳐졌다. 
좀처럼 볼수없는 진기한 그의 모습에 리엘은 커질대로 커진 눈으로 플레이안을 우러러(?) 봐줬다. 그리고 그의 손에 들린 메모의 내용이 무척이나 궁금해졌다. 

뭘까? 뭐지? 그 얘기에도 웃지 않던 녀석이 메모하나에 웃어? 

못내 궁금해진 리엘은 기어이 참지 못하고 은근스레 플레이안을 바라보며 물었다. 
지금 저녀석 기분이 좋아져 있다는 약삭빠른 계산이 섞여들어가면서 아마도 대답을 들을수도 있을것같은 기대감이 들었다. 돌려말하면 확신. 이랄까.. 쑤셔나보자. 쿡-. 

"뭐야? 누가 보낸거야? 어디 초대장같은거냐?" 

".. 리엘. 아까도 말했듯이 신경쓰이니까. 그.만.가.지?" 

"시엘이 보낸거예요." 

그러나 플레이안의 협박어린 어조를 무 자르듯 깨끗하게 자르며 헤이브라가 시원스레 
대답했다. 장하다 헤이브라. 니가 저 녀석앞에서 쫄지않을때도 다 있구나. 많이 컸다 놈. 
플레이안은 그런 헤이브라를 양껏 노려보며 메모지를 조각조각, 갈기갈기, 발기발기 그 메모지가 더이상의 형체를 알아볼수도 없게 만들고 있었다. 공기중에 떠도는 미세한 먼지조각이랑 맞춰봤을때 그 종이가 큰지, 아니면 먼지가 큰지. 마치 내기를하듯 그렇게 찢어발기더니 먼지보다 작아졌다는 확신이 들었는지 그는 그 조각들을 먹다남긴 스프그릇에 넣고는 스픈으로 휘휘젖기까지 한다. 

허..허.. 그것이 궁극의 치사함이란거냐? 너 그렇게 안봤는데.. 인간이 망가지기 시작하니, 끝도 없이 망가지는구나. 아니, 치사해지는구나. 

그러나 단서는 있었다. 헤이브라가 조금전 말한 그 '시엘'이란 이름이. 미안해서 어쩌나, 완전범죄를 꿈꿨겠지만, 이 세상의 범죄란 완전할순 없는것 아니겠냐. 

"시엘? 그게 누구야? 어이, 르시펠. 누구야? 손님이야?" 

"그.만.가." 

안 그래도 차가운 눈을 더욱 차갑게 가라앉히며 리엘에게서 눈을 돌리는 녀석의 표정이 너무도 비범하기에 심상치가 않음을 느낀 리엘은 은근스레 겁까지 나기 시작했다. 
그 '시체가 재로 화할때 까지'가 내가 되지말란 법을 세워두지 못했기에. 
이럴땐 그저 알아서 기는게 상책일듯 싶었다. 
게다가 지금 플레이안의 표정엔 비장감까지 흐르고 있으니 말이다. 

건드리면 죽는다! 

"급한 볼일이야, 난 그만 일어난다." 

그말을 끝으로 플레이안은 그 넓은등을 보이며 리엘게서 멀어져 갔다. 
허리까지 오는 긴 갈색 머리가 등뒤에서 찰랑이고 있었다. 
그러나 그 찰랑임이 일정치가 않다. 언제나 일정한 보폭을 유지하며 걷는 플레이안의 머리카락은 그 출렁임까지도 일정했었었는데. 오오.. 저 자식이 지금 흔들리고 있다. 흔들리고있어'ㅁ' 이거, 이거 흥미롭군 그래. 정말 즐거운 현상이야. 

"헤이브라?" 

"네?" 

싱긋~ 리엘은 사교계의 레이디들이 열광하고 있는 그 웃음을 헤이브라에게 우선 선사해줬다. 

"저놈... 아니, 르시펠이 오늘 왜 저러는거야? 시엘은 누구지? 무슨 일있었어? 손님인거야?" 

플레이안이 식사도중 온 메모 한장에 자리에서 일어나 갔다? 
다른 사람들이라면 진짜 급한 볼일이라고 생각하며 아무렇지 않게 넘겼겠지만 한 두해 플 
레이안을 지켜 본것도 아니고 반 평생을 지겹도록 녀석을 지켜본 리엘이 지금 녀석의 행동이 
쉽게 납득이 될리 없었다. 
유명한 일화도 있지 않던가. 
지 아버지가 위독 하다시는데도 먹던 음식 마저먹고 자리를 뜨던 녀석이다. 

"우리 아버지 아들 안보고 가실분 아니야. 오히려 나 때문에 생명연장하고 기다리고 
계실 분이지." 

그의 말대로 플레이안의 아버지는 그를 보고 "왔냐?" 한마디 던지고 돌아가셨다고 한 
다. 
아들이나 그 아버지나.. 둘다.. 돌았어.-_- 
믿거나 말거나겠지만...... 

아무튼, 그런 녀석이 누구냐? 르시펠 리엘드안 파에라 리볼 벨리에르 안소니 드 플레이안-진짜 드럽게 길어-이란 작자가 바로 그런 녀석이었다. 
그런 녀석이, 글 한줄로 조종당하고 있는데 그게 어디 믿기 쉬운일인가 말이다. 
리엘은 얼굴 가득 호기심과 믿기 어려움을 드러내며 헤이브라에게 다다다 물어봤다. 
싱긋~ 하는 꽃미소는 이것에대한 답을 듣기위한 초석을 닦아놓았던 것이니까, 제 위력을 발휘해야할것이다. 안그럼, 우리집안의 수치, 가문의 수치가 되버릴것이다. 우리 집안의 꽃미소는 대대로 부터 안면근육을 수축하고 이완하고..의 걸음마.. 가 아니라. 대답을 들어봐야지.-_- 

"저분이 저러시는거 어제 오늘일이 아닌걸요. 그건 나도 모르니까 묻지말아요." 

모른다니까, 모르는걸 알수는 없으니까, 아직 꽃미소의 위력은 떨어지지 않았다. 

"그럼 그 시엘이란 작자는 또 뭐야? 누구길래 저렇게 급하게 나가는거야? 메모에 뭐라 
고 적혀 있었던거야?" 

"YOU! COME ON!" 

"뭐?!" 

"아마도 맞을거예요." 

리엘은 안그래도 믿기어려운 현실에 어안이 벙벙할 지경인데 이건 또 무슨 일이냐 싶 
은 심정이 되어버렸다. 

내일 세계가 멸망할려나? 

"그리고 시엘이란 작자가 아니라 시.엘이예요. 저번에 공작님의 운전수가 교통사고를 
낸적이있는데 그 피해자예요. 시엘은." 

"뭐? 그럼 병원에 있어야 정상이잖아, 그런데 왜 그 사람이 이 저택에 있는거지?" 

헤이브라는 그말에 그저 어깨만 으쓱거리곤 또다시 왔을때처럼 종종걸음으로 멀어져갔다. 
리엘은 잠시 머릿속이 혼란에 잠긴채 헤어나오질 못하고 있었다. 
그러다가 가만히 머릿속의 생각들을 정리하며 리엘은 드디어 결론을내리고선 흘러내린 
긴 금발을 쓸어올리며 나직히 중얼거렸다. 

"열심히 기도나 드려야 겠군. 내일 지구는 멸망할거야. 신이시여, 전 아직 젊사옵니다. 저놈이나 데려가고요.." 

중얼..중얼..중얼... 















***************************************************************** 


"할말이 있으시다고?" 

누가 빠가 아니랄까봐. 
알아 들을려면 똑바로 알아들을 것이지, 난 니보고 오라곤 했어도 할말있다는 글은 쓴적이 없어. 쯧쯧.. 이젠 글도 못읽냐 그래. 

플레이안은 여전히 오만하게 허리께에 손을 올려놓고는 비스듬히 침대기둥에 기대어 
서서 예의 그 조롱하는듯한 눈빛으로 시현을 마주하고 있었다. 

씹~ 저 똥폼 패턴은 지겹지도 않으시데? 

일주일만에 얼굴을 마주하는 플레이안의 가슴은 멈출줄 모르고 두근거리고 있었다. 
곱고 단아한 턱밑으로 자르지 않아 삐죽삐죽 자라버린 수염이 눈에 거슬리기는-_-+ 하지만 
생기어린 그의 눈엔 별들이 수없이 빛나며 그를 맞이하고 있었고 그 별빛들 속에 자 
신이 자리하고 있었으며 그의 조금은 수척해진 얼굴 윤곽을 따라 도버 솔을 먹었는지 입 
술을 닦지않은 탓에 반짝반짝 분홍빛으로 물든 입술이 그를 향해 말을하고 있었다. 
조금도 달라지지 않은 그의 눈빛과 입술선... 턱의 수염... 피식... 달라진게 하나 있 
다면 그를 보는 자신의 이 주체 못할 감정의 소용돌이 뿐... 그것 뿐.... 
이것으로도 충분하지 않을까. 널 향한 나의 마음은. 말이다. 

[뭘 그렇게 야려 봐? 하긴, 이제 패자의 기분을 맛봐야 할테니 지금 실컷 야려두라구.] 

"?" 

[왜? 뭔말인지 궁금해? 지랄 쌈 때리지 말라는 소리다.이 미친 개 사이코 같은 자식아.] 

"?" 

[쿠쿠쿠.. 니 같은것 때문에 영국 이미지가 다 망가지고 있다는걸 알기나 알어? 원~ 별 
염병할 꼴을 다보네. 어쭈? 노려보면 어쩔건데? 병신~ 재밌다, 이거.] 

역시 단순한 우리의 주인공 시현. 이글을 처음보는 독자라도 알만한 성격이지 않은가. 

"우리 나라 말로 해라. 시엘. 지금 그말은 무슨 말이지?" 

플레이안은 계속되는 알수없는 시엘의 낯선 언어에 더는 참을수 없어 한쪽 눈썹을 치 
켜 올리며 시엘의 턱을 잡고 자신을 바라 볼수 있도록 고개를 돌려놓고는 조용히 내뱉었다. 

똑바로 자신을 향해 있는 눈. 
별들이 가득 자리잡고 있는 그눈. 
이 두눈이 나를 미치게 한다. 더욱이 그 눈속을 점령하고있는 이가 나라는 사실이 즐겁게했다. 
다른 어떤것도 담겨있지 않은 채 자신만을 담고 있는 시엘의 아름다운 밤 하늘때문에. 

그러나 곧 플레이안의 귀에 들려오는 숨길 필요성도 느끼지 않은 시엘의 달콤한 목소리와는 달리 
가식으로 가득찬 대답이 들려왔으므로 플레이안은 아쉬운 손길을 떨궈 내야만 했다. 

"제가 감히 플레이안 공작님을 어찌 우롱할수 있겠습니까? 
우리 한국이란 국가의 예쁘고 고운 말들로만 선별해서 공작님을 찬양한 것이니 그리 신경쓸 말도 되지않습니다. 늘상 들으시는 당신에대한 찬사들과도 같을겁니다." 

혹여나.-_- 


"그래? 그렇다면 그걸 다시 우리나라말로 풀이할수도 있겠군?" 

[니가 하는 그런말들을 두고 한국에서 하는말이있어. 개 새끼. 지랄하고 자빠졌네~] 

"뭐지?" 

"좋은 말입니다." 

"쥐랄??" 

"잘 하시네요. 공작님을 향한 찬사의 언어입니다. 외워두시면 유용할거예요." 

빙긋-. 

아무리봐도 저건 명백한 비.웃.음이다. 

"한번만 더 너의 그 모국어로 말한다면. 그땐, 시엘. 니 목을 비틀수도 있다." 

지금의 플레이안이라면 그러고도 남을거란 생각이 시현의 뇌리에 -이번엔 플레이안의 위협이 먹혀 들었는지- 서늘하게 와닿으면서 자신도 모르게 자신의 손으로 목을 감싸쥐던 시현은 그것을 바라보고 있는 플레이안을 쳐다보곤 화들짝 놀라 손을 내리뜨렸다. 

"아니요, 공작님의 손에 의해 죽을수 있는 영광까진 제가 받을수 없어서 사양하겠습니다." 

가식과 위선에 완전하게 물들어 있는 말투. 
플레이안은 이 말장난같은 대화에 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 
그는 그만하라는 듯 또 먹혀들지 아니면 잡아먹힐지 모를 위협을 담은 눈을 치켜올리며 손을 내저었다. 

"잡소리는 이쯤에서 끝내기로 하고... 너가 나한테 하고 싶은 진짜 얘기를 꺼내봐라." 

잡소리? 
저거 아직도 언어선택이 무척이나 까다롭군 그래, 아! 그대는 정녕 진정한 언어의 마술사 이십니다~ 지랄! 

"공작님의 명이신데 제가 어찌 거절할수 있겠습니까. 그럼 단도직입적으로 말하겠습니다. 절 한국으로 보내 주십시오." 

플레이안은 정신이 아득해 짐을 느꼈다. 
가식이 담긴 어투는 여전했지만 이번엔 될거라는 확신을 담은 그의 당당한 말속에서 
무언가 있다는것을 본능적으로 느낀 탓이었다. 

뭔가 있다. 
그가 나를 떠날 구실로 붙일 어떤 명분이 그에겐 있다. 
내가 막을수 없을만한 거대한 것이 저 말속에 숨어있다. 

플레이안은 빠르게 그 좋은 -그러나 시현은 석두(石頭) 혹은 빠가라고 칭하는-두뇌를 회전시키며 그의 말을 속으로 곱씹어 보았다. 
그러나 그의 말속엔 그 어떤 힌트조차도 담겨있질 않았고 그 어떤 불안도 담겨 있질 
않았다. 
'이번엔.... 이번엔.... 될까' 하는 그런 불안의 떨림조차도 배어있질않은 그의 말. 
그의 말속에 담긴 그 무언의 의미. 
그것이 무엇인지 플레이안은 기어이 찾아내질 못한채 한숨으로 침묵을 끊어야했다. 

"하아... 내가 들어줄거라 생각하나? 시엘? 안될 말이지.." 

플레이안은 불안의 한숨을 답답하다는 한숨으로 교묘히 위장하며 시엘을 바라보았다. 
그러나 시현은 언제나 부딪히면 회피하기만했던 눈을 들어 자신의 눈을 곧게 바라보며 입술가엔 여유로운 웃음마저 흘리고 있었다. 

"보내 주셔야 겠습니다. 아니, 제가 꼭 가야 겠습니다." 

"전화조차도 하지 못하게 했던 나라는걸 잊었나, 시엘. 잊은건 아니겠지? 그런 나더러 지금 한국으로 보내달라는 말이 나올수가 있다니... 시엘 너 그렇게 보진 않았는데 학습능력이 
상당히 떨어지는 모양이군 그래? 아니면 너의 그 머리는 장식용인거냐?" 

[이, 미친노...옴..] 

"우.리.말로 하라고 했다." 

"아....죄송합니다." 

라고 해도 말야, 나에겐 한국어가 우.리.말.이란 말이지. 

플레이안은 지금 시엘이 사소하게 내뱉는 중얼거림에도 상당히 예민하게 반응하고 있 
었다. 그때, 시엘이 입을 떼며 단서가 될만한것을 내뱉었다. 

"영국에도 군 입대제도 라는것이 있습니까?" 

뜬금없이 무슨 소리? 군 입대제도? 

"당연히, 그건 어느 나라나 있는것 아닌가? 내가 군에 다녀 왔는지가 궁금하다면 난 해군이었지." 

"의무적 인겁니까?" 

"통지서가 날아...." 

!! 

플레이안은 그제야 모든것을 간파해 냈다. 
시엘의 작은 움직임마저도 신경쓰다보니 그의 말 가운데 숨은 가장 큰 핵심을 놓처버렸었던 것이다. 
한국 시엘의 집으로 군 입대 명령서가 날아들었을 것이다. 
지금 시엘의 나이가 23세. 
조금 늦은 감이 있는 입대 였다. 

빙긋. 

"감이 잡히십니까? 국가의 부름에 반항하면 어떻게 되는 겁니까? 한국의 경우와 마찬 
가지로 징역입니까? 네? 그래요? 유치장에서 썩는 겁니까? 여기도 그런가요?" 

"시엘,통지서가 왔었나?" 

"네.그렇다는 군요. 아니, 그렇게 들었습니다." 

"언제까지?" 

"이번 년도 내......[아, 아니! 이제 일주일 남았어!] 아, 아니.... 일주일 남았을 겁니다. 그럴겁니다." 

그러나 그것에 속아 넘어갈 플라이안이 아니지 않은건 만인이 다 아는 사실. 
시현의 표정엔 낭패한 기색이 역력했고, 플레이안의 입가엔 예의 빈정거리는 미소가 다시금 내려 앉았다. 

"그럼 이번 12월. 말.일까진 시간적 여유가 있겠군. 그래? 
그렇게 서둘러 한국으로 돌아갈 필.요.성.따.윈.없는것 같아. 안 그래?" 

툭! 

시현의 뇌리 어딘가에서 이성이 끊어지는 소리가 들려왔다.그동안 팽팽하게 늘어져 있던 그것이 드디어 끊어져 버린것이다. 그 자작나무 숲에서와는 다른. 
더이상 참을수 없는 분노에 시현의 손이 덜덜 떨려오기 시작했고, 차갑게 가라앉아버 
린 눈빛에선 싸늘한 냉기가 뿜어져 나오고 있었다. 

그러나 지금 플레이안은 그런 시현의 모습이 불안하기만 했다. 

"목의 상처가 또다시 벌어질 경우......" 

그 다음은 뭐였지? 

플레이안의 머릿속엔 의사가 남기고간 한마디만이 귓전을 맴돌고 있었다. 

다음 순간, 분노에 젖은 시엘의 외침이 들려왔다. 

"[씹!] 보내줘! 왜 안돼! 왜 안되느냔 말이야! 왜?! 뭐가 잘못 된거야? 말해! 말해보란 
말이다! 내가 왜 너 같은 것에게 구속되어 있으면서 영국 한번 제대로 돌아다니지 못 
하면서 갇혀있어야 되느냐구! 뭐야 대체! 내가 너의 뭐냐구 이 자식아! 내가 왜 가면 
안돼는 거냔 말이다! [이 개자식아!!]" 

그러나 그 다음 순간 시현은 굳어버리고 말았다. 
플레이안의 대답이 가히 가관이라 할만한 것이었기에. 

"내것. 이기 때문이지. 내 심장의 주인이시기도 하고. " 

"야, 야~ 이봐아? 그건 무슨 개가 한강 둔치서 풀 뜯어먹는 소리냐?" 

"조용히 해. 나도 믿지 못하고 있는 중이니까." 

"야, 다시 한번 말해 볼래? 뭐? 누구꺼? 심장의 주인???" 

이젠 완전히 막 나가는 분위기다. 
그러나 차라리 가식적으로 쓰는 존대보단 낮다고 생각한 플레이안은 한.자.한.자. 차. 
근.차.근 끊어서 다시 한번 말해주었다. 

"넌.내.것.이.고. 너.가.내.심.장.의.주.인.이.라.고. 알아들어?" 

저게 이제 아예 아주우! 히까닥~ 가버렸잖아? 

"야! 니 다시 한번 그 입 놀려봐라. 뭐가 어쩌고 어떻다고?" 

"내.것이라고 했고, 너가 내 심.장.의 주.인이 되었다고했다." 

"이거~이거~ 니 아주 돌았구나? 완전 맛이 갔어! 너도 그렇게 생각 안해? 고귀하고 전능하신 우리의 언어의 마술사이자 사악한 지능 감금범 플레이안 공작님?" 

본의 아니게 세번이나 같은 말을 되풀이한 플레이안은 너무 이른 감이 있다는 판단이 
들기 시작 했다. 
그냥 시엘의 말에 울컥해서 자신도 모르게 내뱉긴 했는데 뒷 감당이 안되고 있었다. 

내가 미쳤군, 저놈 말대로. 내 심장의 주인?? 하.하.하.. 웃기지도 않아. 그렇지만.. 사실..이잖아? 난 거짓을 말하진 않았어. 그래, 이제껏 널보면 뛰어대던 심장이니까, 그러니까, 이건 니꺼인거야. 그리고.. 말하고 나니까 알겠다. 너를 향한 내 감정이 어떤것이었는가를. 

"말 조심 해라. 시엘. 난 지금 말짱한 제정신이고 한 입으로 두말하는 성격도 안된다는거 알지 않아?" 

"이~ 개 씹섀끼~ 초 사이코 새끼야아아아아아~!!!!!!!!!!!!!!" 

"헉! 세이프~으~!!" 

"!!" <-- 르시펠.-_- 

"?" <-- 시현. -_-;; 

지금 막 시엘의 방으로 들어서던 리엘은 플레이안을 피해 날아가던 시엘이 던진 배게를 아슬아슬한 타이밍으로 받아내어 끌어 안고 웃고 있었다. 

"어, 어.. 에.. 안녕하십니까? '시엘'이시라고요? 그 명성은 자알~ 아주 자알~ 들었습니다. 그리고. 플레이안의 심.장.의. 주.인이 되신 소감을 좀 우선적으로 듣고 싶군요." 

그리고, 어떻게 모를수 있을까. 이미 시종들 사이에 퍼다하게 퍼진 플레이안의 '호모설'을..-_- 
공작새. 

[12] 날 여기서 탈출시켜주세요! 
















어색한 침묵이 방안 공기를 무겁게 가라앉히고 있었다. 
리엘은 여전히 문앞에 어정쩡하게 베게를 들고 선채 어색하게 웃음을 짓고 있었고, 플레이안은 그런 리엘을 말없이 노려보고 있었다. 아니, 어쩌면 말을 하고 싶어도 못하고 있는지도 몰랐다. 그러나, 여기서 말한마디 잘못하면.. 자신의 위신과 체면은 땅으로 곤두박질 칠것이 자명한 일이었던 것이니 말이다. 그리고 이 상황을 만들어낸 장본인인 시엘은 그런 둘을 그저 멀뚱히 번갈아 바라보고있었다. 

...... 

바늘 떨어지는 소리마저도 들릴듯한, 숨막힐듯한 고요함이 그들 사이로 흘렀다. 그때 그 고요함을 깨며 '슥-'하고 누군가의 손이 올라가는 소리가 들렸다. 그 소리는 아주 미약했지만, 그 침묵 가운데서는 대포소리보다 더 크게 울리고 있었다. 그리고, 곧이어 살벌한 플레이안의 눈빛이 반짝이는 이채를 발하며 리엘을 쏘아보더니,그의 입이 천천히. 아주 천천히 열렸다. 

"리엘? 그만 가.라.고.했.을.텐.데." 

분명, 이곳은 따뜻하다 못해 더울정도의 실내였으나, 플레이안이 입을 염과 동시에 방안은 시베리아의 한풍이 몰아치는듯한 싸늘함이 번지고 있었다. 그의 한마디 한마디에선 얼음이 툭툭 바스라지는듯한 착각이 들을정도로 그의 목소리는 차가웠다. 그의 입은 리엘을 향해 삐죽이며 웃고 있었지만, 목소리에서 흐르는 그 냉기와 눈에서 흐르는 살기(?)는 가히 그 따뜻한 실내를 얼리고도 남음이 있을만했다. 그러나.. 그는 모르고 있었다. 그런 그의 모습이 리엘에겐 더없는 즐거움을 주고 있다는것을 말이다. 

아주 스타카토로 똑똑 끊어내는 말솜씨가 일품이야, 플레이안? 그렇지만, 그렇다고 해도 말이지 플레이안. 내가 니 친구로 지내면서 뭐하나 이득본건 없어도 단. 하나만은 얻었다구. 나도 손해보는 장사만은 할수 없지 않겠나. 그래도 인생의 반을 허송세월로 보내진 않았다고. 

".. 그랬어? 우움.. 그랬던가..? 으..음... 그런데 말이야.. 그런데 말이야 르시펠?" 

씰룩- 리엘은 웃음이 나오려는것을 간신히 억눌러 담으며 자신을 내려다보듯 눈을 내리까는 플레이안의 얼굴을 정면으로 응시했다. 

"미안하지만, 기억이 안나. 못.들.었.나.봐." 

너만 끊어낼수 있으란 법은 없지. 안그런가? 
물론, 거짓말이다. 한번도 아니고 몇번씩이나 들은 그말을 못들었다니, 귀머거리가 아닌이상에야 못들일리가 만무한 일이지 않은가. 그의 눈썹이 꿈틀- 올라가는것이 보였지만, 리엘은 오히려 여유를 부리며 그런 플레이안을 향해 싱긋 웃어보였다. 호응하듯, 플레이안의 입가가 같이 비틀리며 올라가는것이 보였다. 

이봐, 내가 니놈과 파이어 볼-_-친구로 지내면서 늘은것이 뭔줄 알아? 그건 바로 신경줄의 두께야 이놈아. 이미 불어날대로 불어나서 이젠 신경줄에 근육까지 키워서 승화시켜버렸다고. 그런내가. 이 리엘 프리셔즈가. 그렇게 호락호락하게 물러나줄것 같아? 게다가 이런 재미있는 사건을 그냥 지나쳐서야 도리가 아닌거지. 암. 그건 식인상어에게 육식을 하지 말라는것 만큼이나 어려운 일이라구. 

".. 못들었다고?" 

못미더운듯, 플레이안은 그렇게 물어보았다. 싱긋-. 리엘은 미묘한 웃음만을 지어주었다. 
리엘은 플레이안의 얼굴에서 시선을 옮겨 플레이안의 어깨너머로 시선을 주었다. 까만머리가 보였다. 조금은 그을린듯한 밀빛 피부도 보였다. 딱-하고 시선이 마주친다. 당황한듯 살짝 어깨가 흔들리는것이 보이고 그는 자신에게서 고개를 돌려버리며 플레이안의 뒤통수에 시선을 고정시킨채 마치 뜯어먹을듯이 노려본다. 흐음..?? 물건은, 물건인걸.. 이란 생각이 들었다. 언뜻 보이는 그의 모습에서 동양인 특유의 신비함이 보였던것이다. 슬쩍 웃음을 머금으며 리엘은 방안으로 한발을 내딪었다. 그러자, 플레이안이 마치 막아서듯 어깨를 들썩이며 시엘의 앞을 막아서는것이 보였다. 푸훗- 하고 웃음이 흘렀지만, 리엘은 그런 플레이안을 무시하기로 단단히 마음을 먹으며 방안으로 성큼성큼 들어섰다. 

"리.엘?" 

무시하기로 마음먹은이상, 거칠것은 없다. 있다면 전진뿐이다!! 솔직히.. 겁난다 이눔아.-_-; 
툭-. 어깨와 어깨가 부딪힘과 동시에 플레이안의 어깨에 힘이 들어가는것이 느껴졌다. 리엘은, 그자리에서 잠시 멈추어서며 조금 아릿한 어깨를 들썩였다. 그리고.. 멋지게 베게를 그의 얼굴에 턱.하니 던져주고는 플레이안을 뒤로하고 시엘이 앉아있는 침대가로 다가갔다. 
뒷일은 생각하지 않기로 했다. 좋은일 하나 없을거란 예상은 하고 있으니 말이다. 그래도, 이렇게라도 그의 아킬레스 건을 잡아 놀릴(?)수만 있다면 대수가 아닌것이다. 그깟쯤이야! 
그 시엘이란 이의 얼굴에 얼떨떨한 웃음기가 배이는것이 보였다. 

"아, 그러고보니 제 소개를 안드렸군요. 이거, 실례가 큰데요." 

리엘은 특유의 사교성을 발휘하며 시엘의 얼굴을 마주보며 예의 그 꽃미소를 던졌다. 
가까이에 보이는 그의 눈이 살풋 웃음을 띄우는것이 보인다. 까만 가운데 몇몇의 별무리를 형성하듯 반짝이는 그눈은.. '아름답다'라는 한마디말로는 형용키 어려운 신비로움을 전해주고 있었다. 호오~ 이거, 이거 제대로 걸렸는데? 

"안녕하십니까? 저는 리엘. 프리셔즈라고 합니다. 편하게 리엘이라 불러주시면 감사하겠군요." 

마치 영국신사도의 정통을 보여주려는듯, 한손을 심장에 가져다대고 깍뜻이 허리를 숙이는 절도있는 그의 행동에 놀란듯 눈빛이 흔들리는것이 보였다. 그리고는 응대하듯 고개를 까닥이더니 다음순간, '아-'하는 얇은 신음성을 발하며 그는 목을 바로 잡았다. 목에 한 기브스가.. 이젠 몸의 일부로까지 느껴지는 단계로 접어든듯 보였다. 

"하하, 조심하셔애죠. 그러고보니.. 저희말을 알아들으시는지 모르겠군요? 음.. 일..보.." 
"한.국!" 
"..아, 네.. 한국.." 

마치 삐진듯 고개를 돌려버리며 툭 내뱉는듯한 모습이 귀여워 보인다. 재밌는데? 

"아, 그런데.. 조금전 저의 질문에대한 답을 듣고 싶군요." 
".....그.." 

조금은 우물거리던 그가 입을 열려는 찰나였다. 

쾅!!!!!!! 

하는 격타음이 방안공기를 찢어내며 울려퍼졌다. 리엘과 시엘은 동시에 고개를 돌리며 그 격타음이 들려온곳으로 시선을 던졌고, 그곳엔, 화가 날대로 난듯한 플레이안이 서있었다. 그러나 리엘이 보고있는것은 플레이안의 면상이 아니었다. 정확히는 왠만해서는 흠집하나 낼수도 없는 고급 원목문의 어그러진 부분에 꽂혀있는 플레이안의 주먹이었다. 

"..가.라." 

저건.. 인간도 아니야. 미친놈이 아니고서야. 어떻게 상처하나 없을수있냐? 엉? 저 괴물. 
그러나, 그 다음순간 리엘은 자신의 귀를 의심해야했다. 

"왜? 너의 그 변태성이 드러나서, 그래서 창피하냐?" 
".. 여..자??" 

남자 세명만이 있는 곳이다. 절대, 여자라고 생각되어지는 이는 눈을 씻고 봐도 없는 이곳에서, 여자 목소리라니.. 그러나 분명 그 목소리는 자신의 옆에서 났고, 그곳엔 암만봐도 남자인 시엘밖엔 없었다. 무심코 말하며 옆을 돌아본 리엘은 눈에 잔뜩 불만을 담고 자신을 바라보고 있는 시엘의 눈과 마딱뜨렸다. 조금전 들었던 그의 말은 극히 짧은 문장이라서 잘 몰랐던 그의 목소리였다. 

".. 여.. 자요? 하~! 네, 어떤 정신나간 놈의 운전수덕에 얻게된 목소립니다! 그런데, 알고보니 그 정신나간 운전수의 주인은 완전히 미친 또라이더라구요. 인생무상이라더니.. 하아.. 이봐요. 그래도, 전 남잡니다. 그런식의 말씀, 듣기 거북해요. 제가 어딜봐서 여자. 입니까? 정말이지 이건.. 아, 그리고 조금전의 질문 말입니다. 소감 말이예요. 한마디로 기분 더럽습니다. 어떤 미친자식이 남자한테 저런말을 듣고 좋아라 하겠어요? 그야말로 미친놈이지. 그저, 저놈의 면상에 저렇게 주먹을. 꽂고 싶다는 생각밖에 없어요." 

뭔가 컴플렉스를 건드렸다..란 생각이 들었지만, 리엘은 그저 멍하니 그의 말을 듣고 있었다. 그의 목소리는. 여자는 아니었다. 그렇다고 남자도 아닌 카스트라토적인 그의 목소리는, 오히려 그에게 한층 더 신비스런 매력을 심어주고 있었던것이다. 조금은 원색적이라도 볼수 있는 목소리. 리엘은 시엘에게서 시선을 고정시킨채 눈을 떼질 못하고 있었다. 그러나, 그런 그의 모습이 시엘이나, 플레이안. 모두에게 불만을 주고 있다는것을 미처 느끼지 못한 리엘은 자신의 무덤을 용감히도 파고 있는 중이었다.-_-; 

".. 뭐, 뭡니까? 사람을 그렇게 뚫어지게 보는것도 실례가 되는겁니다. 모르시나요?" 

다행인지, 불행인지 플레이안의 입이 열리기전에 시엘의 입이 먼저 열리며 리엘의 이성을 불러냈다. 다행인것이다. 적어도 플레이안은 말만으로 끝나지 않았을지도 모르니까. 

"아, 죄송합니다." 
"됐습니다." 

리엘은 시엘을향해 미소를 내비치며 사과의 말을 건냈다. 웃는 사람얼굴에 침 못뱉는다고 시엘은 슬쩍 표정을 풀며 퉁명스럽게 말했다. 속으로 안도의 숨을 내쉬며 리엘은 슬쩍 플레이안에게로 시선을 돌렸다. 그는 여전히 그 자리에 선채 리엘과 시엘을 바라보고 있었다. 싱긋- 웃어보이자, 그의 눈가에 힘이 들어가는것이 보였다. 그때였다. 무슨생각인지 시엘이 플레이안을 바라보며 한마디를 던졌다. 물론, 그 말 한마디의 파급효과는 매우 컸다. 

"이봐. 나,니 얼굴 보기싫거든? 그만가지?" 

이말에.. 플레이안이 순순히 물러난다면, 정말 내일은 세계가 멸망할 징조라고 생각했다. 그러나, 이게 왠일인가!! 리엘은 기어이 자신의 눈을 의심하며 머리를 쥐어뜯어야 했다. 플레이안은 잠시 눈빛을 무섭게 부라렸을뿐, 별다른 말도 없이 등을 돌려 문을 쾅!하니 닫고 나갔던 것이다. 어허.. 드디어 멸망이로군. 멸망이야. 리엘은 이 믿을수 없는 현실에 적응하기 어려워졌다. 이 시엘이란 자의 말한마디로 다루어지는 플레이안의 모습이라니. 상상도 하지못했던 대 이변이었다 이건. 손가락 하나로 사람을 다루는건, 저놈의 전매특허같은 것이 었는데 상황이 이렇게 역전되고 보니. 이것도 보아줄수 없는 가관이 연출되고 있었다. 그런데.. 더 기가 막힌건 다음, 자신에게 시엘이 던진 한마디였다. 

"이봐요, 나좀 도와줘요. 나좀 여기에서 탈출시켜줘요! 네?" 

이건 또.. 무슨 징조란 말인가..!! 

"아니면, 나 저놈에게 죽을지도 몰라요, 정말이라고요. 제발 좀 도와주세요. 네?!" 
"어.. 저기요.. 아무렴 르시펠이 죽이기야.." 
"부탁이예요!" 

팔을 잡고 늘어지는 그의 모습에서.. 난 왠지 예전 어디선가 보았던 동양영화의 한 장면이 떠오르고 있었다. 

'놔라~' 
'아니되옵니다~' 

난. 여기서 어떻게 해야되는거지? 
13] 007 다이얼을 돌려라!! 















생각지도 못했던 황당한 제의였다. 차라리 내 무덤을 파라 그래라!하는 생각이 들정도로 두려운 말을 그는 당돌하게도 내팔을 잡고 늘어지며 '나를 이곳에서 탈출시켜 주세요'란다. 

"부탁입니다, 초면에 실례라는거. 알아요. 그렇지만 상황이 너무도 절박하단 말입니다. 제발, 제발 부탁드립니다. 저놈이 미쳤다는거, 아시겠죠? 저놈 진짜로 미쳤다구요!" 

미쳤지, 단단히 돌았어. 시현은 리엘의 팔을 잡고 더욱 애처롭게 보이려 지능적으로 손을 살짝 떨어보였다. 리엘은 그런 시현을 말없이 바라보며 당황한 표정이 역력하게 드러난 얼굴로 우물쭈물거렸다. 냉정하게 거절할 용기가 서질 않았다. 이 사람이 지금, 어떤 심정일지.. 으휴~ 너무도 잘 알기에 여기서 냉정하게 '안돼요'란 거절의 의사표현을 망설이게 하고 있었다. 나라도 이런 상황에 처해있다면, 이랬을지도 모른다..란 생각도 들었고 무엇보다 그 상대가 저런놈일 경우엔 더더구나 그랬으리라. 하지만.. 이 사실을 저놈이 알게되는 날엔? 상상도 하기 싫었다. 끔찍하기까지하다. 저놈이 그냥 놔둘성 싶어? 난 아직 그 '시체가 재로 화할때까지'가 내가 되자말란 법을 세워두지 못했다고! 그렇지만.. 똘망똘망 눈을 빛내며 연기인지, 진짜인지 눈가엔 촉촉히 이슬까지 매달고 자신에게 간청하는 이 시엘이란 사람의 청을 그냥 딱 잘라 거절하기엔 너무도 미안하다. 어떻게 해야하지..? 

"..제발..요.." 
"..에.. 네.. 그,그게.." 

리엘이 말을 고르는 사이, 시현은 아예 리엘의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 물론.. 연기다.-_-; 
이럴땐, 사나이 체면이고 나발이고 생각할 겨를이 어딨어! 나가기만 한다면야, 여기서 벗어날수만 있다면야, 저놈 얼굴을 보지만 않는 다면야~ 구겨져 준다. 그깟 스타일쯤, 망가져주겠어! 시현은 부드득 이를 갈아부치며 리엘의 팔을 더욱 세게 꼬옥 잡았다. 물론, 잊지도 않고 가늘게 손도 떨어준다. 자신이 생각해도 지능적이다.-_- 리엘은 더욱 난처한 상황에 몰려 어쩔줄 몰라 시현의 어깨에 손을 올릴까, 말까를 놓고 망설이며 허공에 손을 놓고 방황해야했다. 그때였다. 시현에게 구세주와도 같은 인물이 문을 박차고 등장한것은. 이름하여.. 

"저, 저도 돕겠어요!!" 

헤이브라~♡ 

난데없는 헤이브라의 출현에 누구보다 놀란것은 리엘이었다. 저 얘가, 공작님이라면 실실거리는 웃음부터 띄우면서 좋아라하는 얘가 그러면서 가장 무서워하는 얘가. 이, 이일을 도와준다고? 너, 지금 제정신으로 하는 소리야? 하아.. 정말 돌아버리겠군. 헤이브라는 그 큰 눈에 물기를 비치며 어깨를 가느게 떨고 있었다. 무섭지 않을리가 없다. 공작님을 모신지 얼마되진 않았지만, 그 불같은 성미와 냉정할땐 누구보다도 냉정한 분이라는것을 잘 알고 있다. 그래서, 지금 자신이 하려는 이일이 어떤 대가를 치를지.. 무섭고 떨렸지만.. 그렇지만.. 시엘을 향한 공작님의 마음만은 막고 싶어요. 절대! 그 결심만이, 그 마음만이 그녀를 이자리에 서게 만들어 주고 있었다. 세상에, 세상에.. 어떻게 공작님이..!! 

"..헤, 헤이브라? 우, 우선 들어와라. 말이 새나가면 안되잖니." 

리엘은 겉으론 자상한 미소를 띄우며 헤이브라에게 손짓을 해보였다. 그러나 마음이야 당장이라도 이자리에서 물러나고만 싶었다. 헤이브라는 그제야 알았다는듯 고개를 끄덕이며 떨리는 다리를 조심조심 방안으로 들여 놓으며 손을 뒤로하고 누가 들을새라 살짝 문을 닫았다. 리엘의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느끼던 시현은 헤이브라가 들어왔을 때부터 이미 그의 가슴에서 얼굴을 떼고 헤이브라를 바라보고 있었다. 역시.. 나 한테 반했나봐. 착각은 자유라 했겠다? 

"리엘 백작님, 우리 시엘 도와줘요 네? 저도 부탁 드릴께요. 저도 돕겠어요. 우리 도와 줘요.. 얘기는 밖에서 들었어요. 공작님.. 우리 공작님.. 정말 미쳤나봐. 미쳤나봐요." 

나라고 안도와주고 싶겠냐.. 그렇지만, 이건 얘들 장난이 아니라고. 리엘은 답답한 마음에 눈앞을 어지럽히는 머리를 쓸어올리며 한심스럽다듯 헤이브라를 바라보며 입을 떼었다. 이건, 정말이지.. 도대체가 이곳이 어디라고 생각하는거야? 

"헤이브라. 나라도 안그렇겠어? 그렇지만 생각을 해봐. 그렇게 간단한 문제가 아니잖아. 우선 봐봐. 여기를 나가면서 거치게 되는 곳들이 몇군데인지 생각해봤어? 그 사이에 들키지 않으리란 보장도 없잖아. 게다가, 이곳이 보통 저택이야? 르시펠의, 플레이안 저택이라고. 그 많은 감시 카메라는 멋으로 설치되어 있는게 아니야. 24시간 풀로 돌아가고 있단 말이야. 간단하게 데리고 나갈수 있을리 없잖아. 마지막으로, 대문에 있는 그 경호원들은 어떻게 따돌릴래?" 

백악관이야 여기?! 뭔 감시 카메라고, 뭔 경호원이야? 우리나라 청와대도 이보단 못하겠다! 시현은 절망에 빠져버리고 말았다. 리엘의 말처럼 그리 간단한 문제가 아니기에. 도대체 이놈의 집구조는 어떻게 되먹었는지 도면이라도 보고싶어졌다. 자신이 아는 곳이라고는 이방과, 그 자작나무 숲으로 이어진 복도밖에.. 없네? 비명이라도 내지르고 싶어진다. 이게 말로만 듣던 돈지랄인가 싶다. 

"그, 그건 알지만.. 그래도 어떻게든 도와드리고 싶어요.. 잠깐, 잠깐만요. 어쩌면 할수 있을것도 같아요. 이곳을 지나면서 거치는곳에 시종들은. 요컨데 그 시종들이 문제란 소리죠? 그렇다면 그들을 다른곳으로 유인하면 된다는 말이죠? 그러면, 들킬 위험은 없단말이죠? 그리고, 경호원도 내가 어떻게 따돌릴수 있는 문제잖아요. 그런거라면 저도 할수 있다구요." 
"그렇다치고, 그럼 감시 카메라는?" 
"그, 그건.." 

둘의 대화를 보아, 절대 만만하게 나갈수 없는집이란걸 알게된 시현은 한숨을 불어내었다. 

"정확히 그 카메라가 어디 어디 설치되어 있는지는 아세요?" 
"그건.. 나도.." 

난감하게도, 이야기가 점점 구체성을 띄어감에 따라 리엘은 점점 불안해졌다. 이건, 정말 실행할 태도잖아? 그렇다해도. 헤이브라까지 끼어든 이 마당에 자신만 꼬리를 말수도 없는 노릇이었다. 일이 점점 꼬여가고 있다는것을 느끼며 리엘은 침중한 표정으로 말없이 앉아있었다. 남들이 보기엔 뭔가 심각하게 방법을 모색하는 포즈로 말이다. 이놈도 지능범인 셈이다. 시현은 열심히 머리를 굴리는 중이었다. 요는 '감시 카메라' 그것만 피하면 어떻게든 빠져나갈수 있단 말이지? 예전에 보았던 첩보영화를 모두 떠올려 보았다. 그 영화에서 처럼 멋지게 카메라를 박살내며 갈수만 있다면 얼마나 좋을까 생각해봤지만, 들킬일 있냐? 그 박살내는 소리때문에 모두 기어 나오겠다. 아니면, 저 007의 한장면처럼 그 카메라를 관리하는 관리실에.. 에? 

[잠깐, 관리실이 어딘지 알아?] 
"네? 뭐라는거예요?" 
"아, 미안. 흥분하면 나도모르게 모국어가 튀어나와. 여기 감시카메라 관리실을 아냐고." 
"물론 이예요. 그 관리실 청소를 같은방 마리언니가 하고 있어서 가끔가서 도와줬었죠." 
"아~ 그러니까, 관리실에 가서 시스템을 위조하면?" 
"그겁니다!" 
"럭키~" 

그렇게만 되면 무사통과다 이말이지. 어느새 역적 모의방이 되어버린 시현의 방은 모종의 음모를 꾸미는 쑥덕거림이 한창이다. 그리고 그렇게해서 007을 방불케하는 탈출작전의 서막이시작되고 있었다. 
작전네임. 007 다이얼을 돌려라-_-+ 













******************************* 

"어떻게됐어?" 
"관리실 아저씨는 지금 저녁먹으러 가고 없어요. 시스템은 리엘 백작님 말씀대로 임시 중지 시켰구요. 시종들 역시 저녁먹을 타임이라 이때가 기회예요." 

헤이브라는 왠지 어린아이가 놀이를 하듯 상기된 얼굴로 말했다. 흥미진진했다. 마치 영화속의 주인공이 된듯한 느낌이니 말이다. 그러나 리엘은 영 찜찜하기만 했다. 작전이야 그럴듯하지만, 여기서 자신과 시엘이 함께 사라진다면 누구라도 그가 시엘을 데려간것을 알것이다. 플레이안의 두뇌가 완전히 정지되지 않고서야 모를리 없잖은가. 휴우.. 

"고마워요. 리엘." 

그러나 그런 걱정은 시엘이 건낸 한마디 말로 눈녹듯 사라져버렸다. 그래, 좋은일 한번하는 셈 치면 되는거지, 뭐. 리엘과 시현, 그리고 헤이브라는 탈출할 만반의 준비를 갖추고 때를 노리고 있었다. 우선 헤이브라가 복도를 돌아본 다음 조용히 시현과 리엘을 불러냈다. 무슨놈의 복도가 완전히 미로다. 처음엔 복도의 길을 머리에 익히며 걷고있던 시현도 이젠 포기를하고 그저 헤이브라가 이끄는대로 걸을수 밖에 없었다. 기브스를 한 다리가 걸리적거린다는 이유로 그 무거운 석고 기브스마저 그자리에서 부셔버린터라 리엘의 어깨에 지탱해 간신히 걸음을 옮기면서, 시현은 자괴감에 빠져버렸다. 이제 자신의 나이 23세. 이 나이에 이게 무슨 봉변이란 말인가. 자다가 봉창 두드린다더니, 마른하늘에 날벼락이라더니, 하늘이 노랗게 보인다더니.. 내가 산고의 고통을 겪을일도 없건만 지금의 내꼴이 딱 그짝이지싶다.. 한심하다 정말. 야, 이시현. 너 어쩌다가 그래 이런 꼴이 됐냐 그래.. 

"읏-." 
"어, 괜찮아요?" 
"..괜, 괜찮습니다." 

질질 끌다시피해서 걷는 오른쪽 다리가 턱에 쓸려 까져버리자 리엘이 걱정스러운듯 다리를 매만져준다. 

"그냥 얼른 가요, 이러다 들키겠어요." 

리엘은 시엘의 까진 발을 보다가 재촉하듯 자신의 어깨를 치는 시엘의 행동에서 그가 얼마나 플레이안에게 데었는지 짐작이 갔다. 방에서 다리의 석고를 부실때의 그 살기라니. 

"거의 다왔어요. 이제 대문만 지나면 되요. 잠시만요. 제가 저분들의 시선을 끌테니 그 사이에 도망쳐요. 그리고.. 시엘.. 부디 모국으로 돌아갈수있기를 바래요. 저, 잊으면 안되요? 알았죠?" 

헤이브라의 눈가가 촉촉히 젖어들고 있었다. 정이라는것이 무서운거라고, 그 사이에 시엘에대한 남다른 애정이 생겨버렸나보다. 헤이브라는 눈가를 비벼닦으며 애써 웃어보였다. 시현은 그런 헤이브라의 어깨를 토닥여주며 같이 싱긋 웃어보이며 말했다. 

"안 잊어. 어떻데 잊겠어. 연락.. 할수있으면 하도록 할께. 그리고, 가봤자 몇일은 영국 바닥에서 지낼텐데, 뭐.. 놀러와." 

시현이 한국으로 돌아갈때까지 리엘이 자칭 '비밀별장'을 내주기로 했었다. 헤이브라는 알았다는듯 작게 고개를 끄덕이며 대문의 파수꾼들을 향해 뛰어갔다. 그리고는 잠시 그들과 무엇인가 이야기를 나누는듯 하더니 그들과 함께 저택의 뒷편으로 급박하게 뛰어가는것이 보인다. 아마도 그곳에 도둑이 침입한것 같다느니 하는 말을 지어낸듯하다. 고전적인 수법. 그와 맞추어 리엘과 시현은 대문을 향해 냅다 치 달렸...으면 했다.-_- 그러나 시현의 다리가 불편한 관계상, 리엘이 시엘을 엎고 뛰어야했다. 가볍다. 체격의 골격으로 볼땐 무게가 나갈것 같았는데 너무도 가벼운 시현의 무게에 놀라며 리엘은 시엘을 엎고 무사히 대문을 통과할수 있었다. 조금 있으면 감시카메라의 시스템도 헤이브라가 원위치로 돌려놓을것이고, 그토록 걱정했던 시종들의 눈도 피했다. 완전범죄련가.. 그러나, 가장 두려운 존재인 플레이안의 비상한 머리가 남아있다. 나중일이다. 지금은 시현과 어서 자신의 별장으로 가는것이 급선무다. 다행히도 운전수를 대동하지 않고 온것이 천만다행이라 할수 있겠다. 리엘은 시엘을 자신의 차 뒷좌석에 조심스레 내려놓고 재빨리 운전석에 가 앉아 키를 꽂아 돌렸다. 곧이어, 그곳엔 휭 하는 바람소리와 엷은 배기음만이 남았을뿐, 아무것도 보이지 않았다. 


주여~ 그대는 정녕 저의 편이셨습니다~!! 
시현은 플레이안의 저택이 눈에서 멀어지는것을 즐기며 신께 감사의 기도를 드렸다. 드디어, 드디어~ 드디어!! 벗어났다!! 저 지긋지긋한 저택에서!! 

"..괜찮을..까요?" 
"네? 아아.. 괜찮을거예요. 하하하하하하하!!" 

걱정을 담아 물었건만, 저 무책임한 발언이라니.. 아직 플레이안을 잘모르는 모양이군. 
리엘은 얕게 한숨을 내쉬며 차의 속력을 조금 더 높였다. 당장이라도 뒤에서 플레이안의 차가 부딪혀 올것만 같았기에. 

"저기요, 음악 좀 틀어요. 재미없게." 

왠지 괜한짓을 한것같은 불길한 예감이..-_-;; 

If I never feel you in my arms again 
-당신을 다시 내 품에 안을 수 없다면 
If I never feel your tender kiss again 
-부드러운 키스를 다시 느낄 수 없다면 
If I never hear I love you now and then 
-사랑한다는 말을 다시는 들을 수 없다면 
Will I never make love to you once again 
-당신과 다시는 사랑을 나눌 수 없다면 
Please understand if love ends 
-사랑이 끝나더라도 이해해 주세요 
Then I promise you, I promise you 
-난 약속해요, 약속해요 
That, that I shall never breathe again 
-다시는 숨도 쉬지 않겠어요 
Breathe again, breathe again 
-다시는 숨쉬지 않겠어요 
That I shall never breathe again 
-다시는 숨도 쉬지 않겠어요 
Breathe again 
-숨쉬지 않겠어요 

노래까지 이 모양이라니.. 

리엘은 아직은 차로 붐비는 차도에 자신의 고급차를 굴리며 끝없는 걱정을 싸안고 달렸다. 
그에 반해, 뒷좌석에선 엷은 허밍음이 들려오고 있었다. 
[14] 보드카. 















깨워야 하나..? 그냥 히터 틀어놓고 여기서 재울까..? 리엘은 자신의 별장앞에 차를 세워놓고 뒷좌석에서 엷은.. 아니, 천둥이 치는듯 요란하게 코를골며 잠든 시엘을 보며 고민에 빠져있었다. 깨우기에는 절로 '미안합니다.' 소리가 나올정도로 곤히 잠들어 있고, 아무리 히터를 틀어놓는다고 해도 몸을 따뜻할지 언정, 좁은 차안에서 성치도 않은 몸을 구부리고 자는 그의 자세가 양심을 찌르고있다. 이대로 내버려 두기엔 그의 몸이 걱정되기도 하고.. 역시 깨우는게 나을것같았다. 

"..시.." 

-지이..지이이잉.. 

"헉..!!" 

역시 사람은 죄짓고는 못산다고 -그렇다고 지은 죄도 없지만.- 핸드폰의 작은 진동소리에도 헛바람까지 들이키며 놀라는 자신을 보고, 리엘은 떨떠름하게 웃어버렸다. 역시 사람은 청렴결백하게 살아야돼. 그렇지만, 지금 전화를 건놈이 플레이안이지 말라는 보장이 없다. 이미 일을 저지를때 각오한 바는 있지만 과연 생각처럼 그렇게 담담하게 대처할수 있을것 같지는 않다. 리엘은 고민끝에 눈을 감고 속으로 5초를 세기로 했다. 아.멘! 5,4,3,2,1! 리엘은 핸드폰을 자신의 눈앞까지 쳐들고 천천히 눈을 떴다. 

"..휴우.." 

다행히. 발신자로 찍혀있는 핸드폰의 번호는 그리도 우려했던 플레이안은 아니었다. 그러나, 이놈도 그놈과 별반 다를바 없는 같은과. 차라리 받지 말까..? 허나, 생각도 잠시 후환이 두려워서라도 받아야만했다. 플레이안에게 생매장을 당한다면. 이놈에겐 암매장을 당할 위험이 있는 놈이기에. 어떻게된게 내주위엔 비정상적인 인간들만 널린거지? 리엘은 정말 심각하게 자신의 대인관계에 대해 고려하기 시작했다. 아무래도 난 대인관계에 있어선 너무 박복해. 이 생각을, 만약 사교계의 레이디들이 들었다면 리엘은 아마도 인파로인한 질식사로 죽을수도 있을거였다. 자신은 잘 알지 못해도, 플레이안과 더불어 양대산맥을 이루며 둘의 열렬한, 광적이기까지한 추종자들이 있다는것을 알지 못하기에 이런 생각을 할수 있는것일테니까. 

-지이..지이이이이..지잉... 

속으론 이 진동이 끊기길 바라며 영양가없는 -돌이킬수도 없는- 고민도 해봤지만, 아무래도 이놈은 음성서비스로 넘어갈때까지 끊지 않을 심보 같았다. 그리고 끊고 또 걸겠지 아마. 받을때까지. 괜한걸로 신경쓰는것 보단 받는것이 나을것 같았다. 

"어." 

//어디십니까.// 

기분나쁠 정도로 착 가라앉은 저음의 무감정한. 녀석의 목소리가 수화기를 넘어 리엘의 귀로 전달되었다. 이놈은 목소리가 톤이없어서 듣는이로 하여금 가끔 소름을 돋구기도 하지만, 더욱 난처한것은 이놈이 지금 묻는것인지.. 아님, 그냥 혼잣말인지.. 물음표가 어디에붙고, 마침표는 어디다 찍어야하는지도 모르게 '말'을 한다는것이다. 그러니 이 녀석에게 익숙해지지 않는한, 절대 말을 구분해 낼수가 없다는 말이다. 그러나, 이미 녀석에게 질릴만큼 익숙해진 리엘으로선 알아들을수가 있었다. 화가나 있다는것도. 가끔 생각하는거지만 이놈은 너무 집요하다고 생각할만큼 자신을 보호하려 했다. 스토커처럼 말이다. 프리셔즈 가문의 집사겸, 나의 경호원인 이 녀석은 자신을 떼 놓고 자신의 눈이 띄지않는 곳으로 가버린 나에대해 화가 난것이다 지금. 

"일이 생겨서 잠시 별장에 와 있어." 

//어디냐고 물었습니다.// 

"그러니까, 내 별장이라니까?" 

//프리셔즈 가문에 귀속된 모든 저택이 당신의 것이라는걸 모르지 않습니다. 정.확.히 어디냐고 묻고 있는 겁니다 전.// 

이래서, 이래서 집요하다는거다. 그냥 넘어가는 법이없었다 언제나. 아무래도 속이긴 그른것 같고 또 속인다고해도 7개의 별장을 모조리 뒤지고 다닐듯한 태도이다. 

"휴우..거기. 내 비밀기지." 

//가죠.// 

"..어? 다키!! 이봐!!" 

-띠리릭~.. 

.............끊겼다.. 
빌어먹을 자식. 감히 주인이 먼저 끊기전에 통화를 종료해?!.. 라고해도.. 내가 먼저 끊은적은 손으로 꼽을정도 밖에 없는것 같다. 그리고, 이놈이 온다고 한다면 오는것. 자신으로선 그를 막을수 없을것이다. 그 사실이 리엘을 화나게 했다. 주인은 분명 난데, 가끔씩.. 아니, 거의 매번 내가 휘둘리는 기분이니 말이다. 휴우..리엘은 나즈막히 한숨을 내쉬며 은빛이 감도는 짙은 회색눈을 머리에 떠올렸다, 지워냈다. 플레이안과는 반편생인 인연이지만 녀석과는 평생이라고 해도 좋을만큼의 시간을 함께보냈다. 내가 태어난 날부터 이놈은 우리집에 있었다고 들었으니까. 게다가 그 별스러운 플레이안의 앞에서 그래도 담담할수 있는것은 이놈이 자신의 곁에 있었기 때문이기도 했다. 

"..도착하려면 2시간이나 3시간정도 걸리겠지?" 

시간상으론 도로가 조금 한가할 시간대이니 2시간 정도 걸릴거야. 그렇게 리엘이 거리와 시간의 상관관계를 따지며 계산하고 있는사이. 차 뒷좌석의 시현은 계속해서 몸을 뒤척이며 불편한 침대에대한 불만을 보이고 있었다. 그 방 반만한 침대가, 넓다못해 폭신하고 따뜻하기까지 했던 그 침대가, 오늘따라 매우 불편하다고 느껴졌다. 몇번을 뒤척이며 선잠을 청하던 시현은 기어이는 참지못하고 눈을 떴다. 오늘 침대 왜이래...라는 생각도 잠시, 자신의 눈앞엔 익숙한 수정 샹드리에 대신 회색의 시트로 감싸인 낮은 차의 천정이 보였다. 
.....아! 시현은 그제야 자신이 그 지긋지긋한 곳을 탈출했다는 것을 기억해낼수 있었다. 

"..어? 일어났어요?" 
"..아, 네." 

리엘이 생긋 웃으며 자신을 바라보는것을 느끼고 시현은 마주 웃어보였다. 리엘의 얼굴을 보자 더더욱 실감이 난다. 꿈이라면 깨지않기를 속으로 열심히 기도하며 시현은 자세를 고쳐앉고 주위를 둘러보았다. 이미 어둠이 내려앉아 깜깜했지만, 별장만을 비추도록 설계되어진 엷은 옐로우 빛의 할로겐만은 희미하게 사위를 밝히고 있었다. 우와.. 저기가 거기구나. 별장은, 정말 멋졌다. 영국풍의 양식으로 지어져 둥근 곡선미가 돋보이는 별장은 할로겐 빛으로 인해 더욱 환하게 빛나고 있었고, 별장 옆에 심어진 커다란 잣나무가 별장을 감싸듯 내려앉아 더욱 예뻐보인다. 마치 동화에서나 나올법한 아름다운 집이었다. 살짝 열린창으로 상쾌한 밤바람이 불어오는것이 느껴지고 아마도 숲에 위치해 있는지 흙냄새에 섞여 푸른 나무의 향기도 느낄수 있는것이 신선 노름이 따로 없구나. 라는 생각이 들었다. 

"안그래도 깨우려했는데, 잘됐네요." 
"예? 아.. 미안해요. 깜박 잠이 들어서.. 근데, 집 너무 멋지네요. 대단해요." 
"그래요? 고마워요. 저도 가장 아끼는 별장이라 그런 말을 들으면 매우 기뻐요." 
"그런데 벌써 도착했네요? 그리 멀지 않은가봐요?" 
"벌써가 아니예요. 벌써 세시간이나 흘렀는데요." 
"벌써요?" 
"..아, 네.. 벌써요.." 

..벌써...-_-; 
리엘은 한국식의 문장으로 대답하는 시엘의 말에 잠시 얼떨떨해질수 밖에 없었다. 

"아, 그 사이코가 이곳은 정말 모르는거죠?" 
"네? 아, 모릅니다. 안심하셔도 되요." 
"다행이다.." 
"훗- 배 안고파요?" 
"조금요." 
"들어가죠. 냉장고에 뭔가 있을거예요. 제가 여긴 자주 오는지라 언제나 음식들을 준비해 놓도록 되어 있거든요." 
"그래요? 그러고 보니 배가 너무 고픈데요? 들어가요." 

리엘은 뒷문을 열고 아직 거동이 탐탁치 않은 시엘을 부축하며 별장으로 들어갔다. 













***********************************************************공작새. 

"우와~ 정말 멋진데요? 저 이렇게 멋있는 거실은 처음봐요. 대단해요 정말. 어? 저건 바인가요?" 

주방에서 스파게티와 샐러드를 쟁반에 담아오는 리엘을 향해 시현은 연신 감탄을 연발하며 거실을 둘어보았다. 외관만 멋진것이 아니었던 것이다. 따스해 보이는 벽난로. 천정을 수놓은 이국적인 문양들... 그리고 무엇보다도 시현의 눈길을 끈것은 거실 한쪽에 비치되어 있는 바였다. 이국적인 문양을 양각으로해서 새겨넣은 조금 오래되어 보이는 원목의 바는 어떻게보면 조잡해 보일수있는 거실의 분위기를 차분하게 만들어 주고 있었고, 무엇보다 그곳에 진열되어진 술들이 시현의 눈을 즐겁게 하고 있었다. 도대체 알콜이라는 것을 언제 마셔봤는지 기억도 안나네. 그렇긴했다. 시현이 이 여행을 풍족하게 하는것이 아닌 조금 쪼들리면서 한것이라서 술이라는것은 호사였고, 사치로 분류되어 있었으니 말이다. 

"멋지죠? 저 바는 선조때부터 내려온것이예요. 참, 우리 이것을 안주로해서 한잔할까요? 아, 안되겠다.. 아직 몸이 낫지도 않았는데 알콜은.. 무리겠죠?" 
"아니요! 한잔해요 우리. 괜찮으니까." 
"..그래도.." 
"괜찮다니까요." 
"그럼 조금만." 

리엘은 시엘의 눈이 번쩍번쩍 빛나는것을보고 어쩔수없다는듯 어깨를 들썩여 보이며 바로 다가갔다. 

"뭘로 할래요?" 
"보드카!" 
"안되요 그건. 알콜농도도 너무 짙고, 무엇보다 독해요." 
"그냥, 그걸로 줘요. 조금만인데.. 그리고 저 술 잘마셔요." 

그렇게해서, 리엘과 시현은 보드카를 앞에두고 스파게티와 샐러드를 안주삼아 한잔, 두잔.. 그것이 세잔이 되고.. 네잔이 되기에 이르렀다. 그리고 지금, 리엘은 계속해서 조잘거리는 시엘의 말에 귀가 다 아플지경이 되고 말았다. 술은 잘마신다. 그것이 비록 술이 술을 먹는것이라고 해도.. 말이다.-_-; 처음 한 두잔을 가볍게 비워내더니.. 계속해서 자작을 해대더니.. 이젠 인사불성으로 늘어졌으면서도 입만을 살아서 움직이고 있다. 저것도 기술인가.. 아무래도 술 꼬장인것 같긴한데 그는 플레이안의 이름이 나올때마다 이를 갈아부쳤다. 그리고, 시엘의 이야기중에 자신이 가장 놀란것은 르시펠 놈이 밤마다 면도칼들고 와서는 자신의 수염을 깎았다는것. 아무리 생각하고 상상을 해보려해도 '호러'라는 생각밖에 들질 않았다. 그놈이, 그런짓을..? 이런 저런 상상을 하고 있는 사이 시엘의 이야기는 어느새 자신의 여행담으로 넘어가고 있었다. 

"있자나여.. 우움.. 제가여.. 아프리카의 어느 오지마을을 찿아간적이 있는데여.. 끄응.. 얼마나 불쌍한지 알아여? 말도마여. 엄마젖도 못빨고.. 그냥 죽은 아기도 봤는데.. 비참했어여.. 저여. 나 이 시현! 고백하는데여. 저 사실은 뭐, 사랑의 빵같은 기금모으기. 잘 안넣었어여.. 넣고 다시 그 놈 배째서 내가 쓰고.. 그랬는데여.. 너무너무너무너무 후회되고 또 미안하더라고여. 나 그 아기 죽을때, 얼마나 울었는지 아라여? 장난 아니게 우렀어여.. 저기여? 나 지금 영어로 말하고 있는거 맞나여? 그래서여.. 나 이제부터 그러지 않으려고여. 얼마 안되더라도 10원이라도 넣어줄려거여.. 아참, 리엘은 봉사같은거 해봤어여..? 해여. 얼마나 불쌍하던지.. 꼭 넣여?" 
"우리 영국뿐만이 아니라 어디나 그럴거라고 생각되지만, 우리나라엔 Nobiesse Oblige라고해서 귀족에게만 해당되는 의무라는것이 있어요. 그렇다고 너무 의무적으로만 생각지도 않지만 말이죠. 그리고, 그 의무중에는 봉사도 있고. 아프리카의 기아들에 관해선 저도 매스컴을 통해 어느정도는 알고 있고.. 동정일지도 모르지만.. 하핫. 기금은 내고 있어요. 비록 그들의 진실된 허덕임은 알지 못하더라도 말이죠. 너무 의무, 의무 했나요?" 
"리엘은 착해여.. 그 초 사이코 놈은.. 부드득!! 분명 나몰라라 하고 있을거예여. 지 내만 채우면 단줄 아는 인간 일걸여...? 우음.." 

리엘은 알고는 있었지만, 말은 하지 않았다. 어차피 술에취해 뭔말을 하는지도 모르는데 여기서 '아니예요. 누구보다 앞장서서 그들을 도우는건 실상, 플레이안인걸요.'라고 해봤자 그의 귀에 들어갈것 같지도 않고 말이다. 리엘은 이미 바닥이 난 접시들을 내려다보며 어느정도 취가가 돈 머리로 벽에걸린 시계를 바라보았다. 어느새 자정을 넘기고 있는 바늘은 다키가 올때가 되었다는것을 알려주고 있었다. 그 사이, 잠들었는지.. 아니, 기절했는지가 맞을것 같다. 시엘은 엷은 숨소리를 내며 아이보리색의 소파시트에 침을 흘리며 자고 있었다. 리엘은 접시를 쟁반에 담아 주방 싱크대에 담아놓고는 시엘을 안아 거실 한쪽에 위치한 손님방의 침대에 눕혀 놓았다. 아파서, 그래서 그런가? 역시나 매우 가볍다. 사실, 리엘 자신이 운동으로 다져진 힘과 몸을 가지고 있다고는 하지만, 도대체가 성인남자의 몸을 이렇게 가뿐히 들기는 처음인것 같다. 역시 아파서 그런건가? 이불을 덥어주고보니 시엘의 얼굴을 가린 머리카락이 신경쓰여 살짝 넘겨 주었다. 이야.. 이렇게 까만 머리도 있구나? 검은 머리를 본적이 없는건 아니지만, 서양사람들의 머리색이야 아무리 까맣다고해도 조금 엷은 감이 있는데 시엘의 머리는 그들과는 대조적이다 싶을정도로 새까맸다. 왠지 신기한 것을 발견한것 같아 자신도 모르게 꽤나 오랫동안 시엘의 긴 머리를 만지작거리며 가지고 놀고말았다. 그러다.. 

"..쿠울.." <--시현. -_-; 
"....쿨....." <--- 리엘. -_-;;; 

....잠들고 말았다. 자신도 모르게 술기운이 오른 리엘은 시엘의 옆에 자리를 잡고 여전히 손가락엔 시엘의 머리카락을 감고 그렇게 잠들고 만것이다. 


"....." 

다키는 인사불성으로, 잠옷도 갈아입지 않은채 잠든 리엘을 내려다보고 있었다. 그리고, 그 옆의 저 동양인은 뭔가 말이다. 그토록 낯선이를 경계하라 했건만 이 사람은 언제나 자신의 말을 무시해 버린다. 게다가. 손가락에 둘둘말린 저놈의 머리카락이 왠지 모르게 눈에 상당한 부담을 주고 있었다. 

"..하아.." 

아무튼, 무사하니 다행인가? 
다키는 흩트러진 이불을 바로잡아 덮어주며 리엘의 손에 감긴 머리카락을 풀어 주었다. 그때, 현관문이 부서져라 두드려대는 소리와 함께 굉장히 화가 난듯한 고함소리가 들려왔다. 

쾅쾅쾅!! 

"리엘 프리셔즈! 죽여버리겠어! 이문 열어!!" 

무사하진.. 않은것 같군. 초인종을 눌러도 답이 없어 현관문을 밀어보니 그대로 열리길래 들어오면서 문을 잠가두었었다. 그리고, 무엇보다 저대로 두었다간 문이 작살 날것같기도 하다. 방마다 방음이 완벽하다 생각하는데 저 목소리가 여기까지 들리는것으로 봐서 이 사람.또 일을 저지른것 같다. 도대체 언제 정신을 차릴겁니까. 아는지 모르는지 곤히 잠든 리엘을 한번 내려다 본 다키는 조용히 방문을 닫고 거실로 나왔다. 그때까지도 문이 부셔져라 때려대는 소리와 그 고함소리는 계속되고 있었는데 목소리에선 살기까지 느껴졌다. 

"프리셔즈!! 문열어! 부셔버리기전에!!" 

어느 정신나간 놈인지 얼굴이나 봐야겠군. 

달칵-. 

"누구십니까." 

문앞엔, 주먹으로 문을 내리치다 깨졌는지, 주먹에 피를 흘리며 냉기를 뿜어내는 플레이안이 서있었다. 

"넌? 아아.. 프리셔즈 가문의 보좌관인가? 밤늦게 미안하지만 너의 주인이 내것을 훔쳐가서 돌려받으러 왔어." 
[15] 분노. 















아무도, 아무도 모를것이다. 그때의 기분을.. 

시엘의 방문을 열었을때, 그리고 침대가 비어있음을 깨달았을때 느낀.. 그 기분. 

처음엔 분노했다. 

그리고 뒤이어 찿아온 방안의 적막감.. 애달픔.. 텅 비어버린듯한 허탈감. 

모른다.. 아무도. 





"리엘, 이곳에 있지?" 

확신을 하고 묻는것이었다 플레이안은. 아니라면, 그의 보좌관이 이곳에 있을리 없으니까. 

".. 계십니다." 

꽤나 완고하고, 냉정하기로 정평이 나있는 녀석이라 들었다. 이 다키라는 인물에 대하여. 

그런 그가, 의외로 순순히 나오자 오히려 당황한것은, 플레이안 쪽이었다. 

조금의 마찰은 짐작하고 있었는데.. 플레이안은 조금 놀란표정을 지어보였다. 

그러나, 자신이 잘못 짚진 않았다는 안도감도 잠시, 역시나 다키 그는 차갑게 그 뒷말을 깔끔하게 

이어 말하며 플레이안의 앞을 막아섰다. 

"그렇지만." 

"..그렇지만?" 

"그렇지만, 들여보내 드릴순 없군요. 이점, 양해바랍니다. 플레이안 공작님." 

정중한 언사였다. 그러나, 지금 플레이안의 귀에 그의 대답은 상당한 타격을 주고 말았다. 

"하- 하.. 이건 또 무슨 소리인가? 있기는한데, 나를 들여보내 줄수는 없다?" 

"그렇습니다. 죄송 합니다." 

플레이안의 눈빛이 찰나의 순간으로 섬뜩한 빛을 발하며 번뜩거렸다. 

자신이 누구인지를 모르지도 않는 그가, 일개 리엘의 개따위가, 어떻게 자신의 앞을 막아 설수 있느냔 말이다. 

후후.. 내가 그동안 처신에 꽤나 흐트러진 모습을 보였던 모양이군 그래. 이러다 개나 소나 다 기어 오르려 들겠어. 

얼굴 가득 드러난 불쾌함을 감출 생각도 않은채 플레이안은 간크게 자신의 앞을 막아서고 있는 

녀석의 어깨에 찢어져 피가 흐르는 손을 엊어 놓았다. 

자신도 모르게 그 어깨를 잡은 손아귀에 힘이 들어가고 있었다. 

감히, 그 누가, 자신의 것을 돌려 받겠다는 이를 제지 할수 있을까. 그것도 이 나를! 

-꾸욱. 

다키의 어깨를 잡은손에 더욱 힘을 가하며 플레이안은 한자한자 또박또박 끊어 발음하기 시작했다. 

"다른건 필요없다. 내것만 돌려 받으면 그만이야. 그러니.. 얌전히 물러서." 

살기마저 배인 플레이안의 목소리. 그러나, 그런 플레이안의 위협적인 어조에도 다키는 여전히 그 침착한 

표정을 유지하며 그의 손목을 잡아 어깨에서 끌어 내리고 있었다. 

물론, 그의 손아귀에도 얼마만큼의 힘이 들어간 상태였다. 

플레이안은 그런 다키의 행동을 가만히 지켜보며 입가에 비릿한 조소를 머금었다. 

"뭔가 잘못 생각하고 계신건 아닙니까. 분명 어딘가에서 오해가 생기셨을 겁니다. 

리엘 도련님, 적어도 대 백작가의 후계자로서 훈육받아 오신 분이십니다. 

그래서 그만큼의 도덕과 품행을 지도 받으셨고 또한, 지금껏 그것만은 지켜 오신 분이십니다. 

정도를 아시는 분이시란 말이지요. 그러니, 남의 물건을 탐하는 짓따위. 더구나 훔치는 짓따위 저지를 

분이 아니시란 말입니다. 하지만.. 지금 공작님의 이 모습. 심히 실망 스럽군요. 

제말, 지나쳤다면 사과 드리겠습니다." 

"후훗- 이봐, 들으려면 똑똑히 들어. 상대방이 말한것에 대한 변론을 펼치려면 적어도 그 상대방이 

무슨 말을 하는가. 하나하나 새겨 들어야 하는거다 알아? 난 분명, 리엘이 무엇을 훔쳐갔는지에 대한 

언급은 일절 하질 않았다. 그것이 '물건' 이라고 칭한적도 없어. 속단하지 마. 

나의 무례함에 대해선 사과해야겠지만 말이야. 

그렇지만, 주인을 너무 감싸 돌기만해서는 진실한 보좌관도 무엇도 

될수 없는 법이다. 한낱 개에 불과하지 않아. 그리고, 넌 내가 거짓말이나 하는 위인으로 보이는가?" 

입가를 비틀어 올려 조소를 만들어 내며 플레이안은 다키의 어깨에 자신의 손을 닦아내었다. 

그러나 다키는 자신의 깔끔한 검은색 양복이 피로 물드는것을 바라 보며 생각에 잠길수밖에 없었다. 

그의 말이 틀린것은 없다. 

그렇지만.. 물건이 아니라면, '그것'이 도대체 무엇이란 말인가. 

그는 여전히 냉소적인 미소를 띄우며 자신을 바라보고 있었지만.. 그렇지만.. 눈빛이 심하게 흔들리고 있었다. 

그 모습에서 리엘이 훔쳐간 그것이 그에게있어 꽤나 소중한 것이라는것은 알수 있었지만, 도대체 

그것이 무엇인지는 가늠해 낼수가 없었다. 

먼 발치에서나 보아왔고, 들리는 풍문정도로만 들어 왔던 분이시긴 하지만, 이분의 냉정함이나 냉혹함. 

그리고 그에따른 지나칠 정도의 신사적인 매너도 증명된 사실이라는것쯤 알고 있다. 

그런 분이, 옳지못한 행동이라는것을 알면서도 이렇게 비 신사적인 행동을 취함은 그만큼 리엘 

도련님이 훔쳐갔다는 그 무엇이 이분에게 얼마만큼 소중한지를 알수있게 해 주고 있었다. 

그렇다고 이분을 그냥 들여보내주었다가는.. 뭔가 일이 날것같고 무엇보다 도련님의 안위가 걱정됐고, 

들여 보내지 않으려니, 지금의 그는 냉정함을 잃은 상태로 보여 육탄전도 불사할것만 같았다. 

이도 안되고, 저도 안되니.. 다키는 잠시 고민에 빠질수밖에 없었다. 

다키가 잠시 망설이는 태도를 보이자 플레이안은 조금 기다려 주기로 했다. 

지금의 그로선 감정적으로 나오기 쉽상이기에 자신의 이성을 달랠 필요성도 있었으니까. 

후훗-. 시엘 너따위가 감히 나에게서 도망칠수 있을거라 생각했나.. 안되지. 

그말대로, 지금 시엘은 한마디로 부처님 손바닥에서 놀아난 손오공 신세나 다름 없는 거리에 있었다. 

그러나, 그저 몇 발자국만 가면 볼수있는 그였지만.. 플레이안은 초조한 기색을 감출수가 없었다. 

빨리, 빨리 시엘 그를 자신의 곁으로 되돌려 놓고 싶다는 생각만이 플레이안의 머릿속을 휘젓고 있었으니 말이다. 

그냥 이 녀석을 밀어내고 들어갈까를 진지하게 생각하는 사이, 다키가 천천히 입을 떼었다. 

".. 그럼, 말씀해 주실수 있으시겠습니까? 리엘 도련님이 훔쳐간 그것이 무엇인지." 

".. 그걸 왜 내가 너에게 말해주어야 되는거지?" 

"리엘 도련님은 지금 과한 음주로 인해 정신을 놓으신 상태 이십니다. 그러니 깨우긴 힘들것 같고, 

말씀해 주시면 제가 직접 찿아 드리겠단 것이지요." 

플레이안은 다키의 뜻밖의 제안에 조금 고민하는듯 했었지만 곧 입을 열어 대답했다. 

".. 사람.. 검은 머리의 동양인이다." 

"........... 네?!" 

워낙에 강약도 없고, 톤이 없는 단조로운 음성의 소유자인 그가, 그만 음성을 높이고 말았다. 

..사람..? 그것도 동양인? 그렇다면.. 그는.. 

맞다. 리엘의 손가락에 감겨있던 검은 머리칼의 주인이 분명 예쁘장한 외모를 지닌 동양인이었던걸로 기억한다. 

그렇지만.. 사람을.. 그것도.. 여자도 아닌 남자를 이렇게까지 분노한 모습으로, 흐트러진 모습으로 

찿는 이유가 뭔가. 여자도 아닌 남.자.를!! 

".. 검은 머리의 동양인 남.자를 찿는단 말씀이십니까?" 

리엘이 이 음성을 들었다면 어떤 반응을 보일지 자뭇 궁굼해 지는 억양에 포인트까지 찍어 발음하며 

다키는 재차 확인을 하고 말았다. 

그러나 사실, 그가 이렇게까지 예민한 반응을 보일 그런 발언은 아니었다. 

하지만.. 그가 지금 이렇게까지 예민하게 반응하는 이유. 

그것은 아마도 리엘. 프리셔즈.. 그때문일 것이다. 

혹시.. 이 사람도. 인가..? 

"그를 아는것 같군. 그럼, 당장 내앞으로 데려와. 내.것이니까." 

플레이안은 잠시 다키의 행동에 기분이 나빠지고 말았지만, 그가 시엘을 알고 있는듯해 잠시 그 기분을 

접어 놓기로 했다. 성질같아서야 리엘의 얼굴에 카운터 한방을 먹이고 싶기도해서 직접 그를 찿아 

돌아가고 싶었지만, 그보다는 우선 시엘의 안위가 걱정되고 있는 그였다. 

방 침대에 널부러져있던 석고조각과 붕대.. 아직 채 아물지 않은 다리로 절뚝거렸을것이다. 

더이상 상처가 재발하지 않았으면 좋으련만.. 

다키는 잠시 그 자리에 서서 당혹스러운 표정을 지어보였지만, 곧 발길을 돌려 리엘이 잠들어있는 

방으로 향했다. 

눈을 보면.. 알수 있다. 

이 사람, 그사람을 좋아하고 있다. 그것도 아주. 

"잠시만 기다리십시오." 

사랑... 이라는것에 빠져버리면, 그 사람밖에 눈에 들어오지 않는 법이다. 

.. 자신처럼.. 

그를 막을순 없을것이다. 이미 그는 중독 상태인것 같으니까.. 말이다. 

하아.. 리엘 도련님 조금만 더, 신중해 지실순 없는 겁니까..? 다키는 조용히 숨을 불어내며 플레이안을 

뒤로한채 걸었다. 

달칵-. 

문을 열자, 새근거리고 잠든 리엘의 모습이 클로즈업된 화면처럼 자신의 눈으로 쏘아져 들어왔다. 

잠시 아득해지는 정신을 가다듬으며 다키는 리엘의 옆에서 마찬가지로 잠든 사람에게 시선을 돌렸다. 

궁금해졌다. 저 까만머리의 예쁜 동양인이 어떻게 저 얼음같은 사람의 마음을 달구어 놓았는지.. 

".. 이봐요." 

다키는 조용히 시엘을 깨우기위해 그의 몸을 흔들었다. 행여나 리엘이 잠에서 깬다면 이 소동은 

그냥 소동으로 일단락 짓기는 어려울것같았기에 조심스럽게 리엘의 몸을 피해 그를 흔들었지만 그는 

아무리 흔들어도 

[이씨-. 으음.. 아파.. 나 자잖아! 깨우지마.. 우웅... 이씨! 주꾸시퍼?!-_-+] 

라는 못알아들을 타국어만 웅얼대며 인상을 찡그릴뿐 도통 눈을 뜰 기미가 보이지 않았다. 

..할수 없지. 안고 갈수밖에. 

다키는 아무리해도 일어나지 않는그를 기어이는 포기를하고 그냥 안고가서 플레이안에게 전달(?) 

하기로 마음먹고는 척 봐도 다친듯한 몸인 그를 조심스럽게 품으로 안아 올렸다. 

.. 가볍다. 그것도 매우. 

다키는 무게감도 느껴지지 않는 그를 놀란듯한 눈으로 쓸어보다가 밖에서 애타게 -아마도- 기다리고 

있을 플레이안을 생각하며 발을 떼었다. 

가까이서 보이는 그의 모습이 왠지 모르게 리엘 도련님과 닮은듯한 인상을 주고있었다. 

.. 사랑스러운듯, 귀엽지만 속으론 가시를 품고 자신을 건드리려는 자에게는 독을 뿜어내는. 

살짝, 입가에 미약한 미소를 띄우며 다키는 자신의 어이없는 생각을 접었다. 

나도 참, 무슨 생각을 하는거냐. 

시엘을 안고 문밖으로 나온 다키는 발끝으로 소리가나지 않도록 조심스럽게 방문을 닫고 돌아섰다. 

움찔-. 하고 자신의 품에 안긴 그가 움직이는 기색이 느껴져 내려다 보았지만, 그는 여전히 눈을 감은채 

그저 자세가 불편한듯 코끝을 찡그리며 몸을 뒤척일 뿐이었다. 

하핫.. 리엘 도련님과 아주 안 닮은건 아닌 모양이야. 잠자는것의 시체화 면에 있어선 똑같군. 

다키는 잠시 자리에 멈추어선 걸음을 또다시 조심스럽게 내딪었다. 

다친것 같은 그가 무게감도 느껴지지않는 가벼운 체구로 자신의 품에 안겨있으니 걸음걸이가 더욱 

신중해 질수밖에. 

거실에 도착하니 어느새 거실의 소파에 기대어 앉은 플레이안이 리엘과 시엘이 먹다남긴 보드카를 

들이키고 있는 모습이 보였다. 

그는 또다시 스트레이트잔을 들어 술을 입안으로 흘려보내려던 중에 시엘을 품에 안고 들어서는 다키를 

바라보며 놀란듯 잔을 내려놓았다. 

정확히는 다키의 품에 안긴 시엘을 보고 있었지만. 

.. 잠들어 있는 시엘의 얼굴이 보였다. 

다른이의 품.에.서.. 

그러자, 견딜수없는 분노감이 플레이안의 뇌리를 채워가기 시작했다. 

엉뚱하게도 시엘을 안고 있는 다키에 대해서도 화가나고 있었다 플레이안은. 

설혹 그가 시엘에게 다른 마음을 품지 않았다고 하더라도 시엘이 편안한 표정으로 잠들어있는 이의 

품은 그의 품이 아니었기에. 

게다가 정말 행복한듯이 -어디까지나 플레이안의 시점으론- 잠들어 있는 시엘의 얼굴이 플레이안의 

분노 게이지를 더욱 상승 시키고 있는 중이었다. 

아는지, 모르는지 시현은 그저 고른 숨을 내쉬며 잠들어있을 뿐이었다. 

"이분, 맞습니까?" 

".. 그래. 수고했어. 그만 돌려줘." 

"네.." 

물건이 아니라고 하더니.. 이건 완전 그를 물건인양 마치 거래를 하듯 하지 않은가. 

다키는 잠시 어이없이 그를 바라보다가 기업인으로서 몸에 배인 습관적인 언사일지도 모른다는 생각을하며 

시엘을 조심스럽게 플레이안의 품으로 전달(?) 했다. 

그렇게 또다시 시엘은 -시현이 생각하기론- 그 악마같은 초사이코의 손에 넘어가고 있었다. 

"..그리고, 리엘에게 똑똑히 전해. 이 빚은 그냥 넘기지 않을것이다. 라고. 아, 그리고 당신도 잠시 같이 

따라나와. 좀 도와 주었으면 해서." 

".. 그렇게 하지요." 

뭔가 낌새가 이상하다는것은 눈치 챘지만, 다키는 군말없이 플레이안의 뒤를 따라나섰다. 

밖엔 아무렇게나 주차된 고급스런 검은색 바탕의 리무진이 대기 되어 있었는데, 운전수는 보이지 않았다. 

아마도 급한 마음에 자신이 직접 운전을 해온 모양이었다. 

"조수석 문좀 열어주겠나." 

".. 그 사람, 몸도 편치 않은것 같은데.. 뒷좌석에 편안히 눕히는것이 좋지 않을까요?" 

"열.어.주.겠.나?" 

".. 시키는대로 하지요." 

다키는 괜한 위화감을 주는 플레이안의 어조에 더이상 그의 심기를 건드렸다간 위험하다는것을 느꼈다. 

더이상.. 나의 눈에서 벗어나는것은.. 용납할수 없다.. 

자신의 눈에 띄지 않는곳에 그가 있다는것이 싫은거겠지. 그럴거야.. 

다키는 조수석 문을 열어 세심하게 주위것을 정리하며 그가 불편하지 않도록 좌석을 조금 뒤로 

넘겨 놓고는 자리에서 비켜섰다. 

"훗- 배려심인가? 고맙군." 

"천만의 말씀을." 

"한마디도 지기 싫다는건가." 

"전 제 할말만을 할뿐입니다." 

"..그래?" 

플레이안은 조심조심 마치 유리인형을 다루듯 시엘을 자리에 눕혀 놓고 뒷좌석을 뒤져 부드러운 양모 

이불을 꺼내와 시엘의 몸에 덥어 주었다. 

"그럼, 전 이만.. 조심히 돌아가십시오." 

"아, 잠깐." 

다키는 떼어낸 걸음을 멈추고 자신을 부르는 플레이안을 돌아보았다. 

-퍼어어억!! 

"으읏.." 

싱긋-. 

"조심해. 함부로 이빨을 내 보이는 맹수는 제일 먼저 잡아먹히기 쉽상이다. 아직 세상은 양육강식의 

법칙에 의해 지배되고 있으니까." 

".. 퉷- 후훗.. 충고, 고맙게 받겠습니다." 

"천만의 말씀을?" 

-부웅.. 

부드러운 배기음이 들리고 인위적인 바람이 다키의 얼굴을 쓸고 지나갔다. 

입술가로 피가 흘러내리는지 질척한 느낌이 들어 손으로 쓱- 닦아보니 역시나 손엔 붉은 핏물이 같이 

묻어져 나왔다. 

알고는 있었다. 그의 주먹이 자신의 얼굴을 향해 날아오고 있다는것은. 

명색이 보디가드겸, 집사인이상 그에 상응하는 실력은 몸에 지니고 있기에 피하려고 마음만 먹었으면 

피할수도 있는것이었다. 

그러나, 알면서도 피하지 않았던것은 그가 시엘을 넘겨받고 뱉은 단 한마디 때문이었다. 

- 리엘에게 이빚은 그냥 넘기지 않을것이라 전해. 

고까운 충성심.. 이라 칭해도 할말을 없겠지만, 적어도 그가 이것으로 조금이나마 기분을 완화 시켜준다면 

리엘에게 그리 큰 해는 가하지 않을것이라 생각했기 때문에.. 그냥 맞아 주었다. 

후훗-. 양육강식이라.. 

그말을 저 사람만큼 잘 이행하고 있는이가 있을까..? 

저 사람과 리엘이 함께 경영하고 있는 기업이 멋으로 '굴지의 기업'이란 타이틀을 거머 쥔것이 아니라는 것쯤, 

리엘이 들려주는 에피소드로 익히 들어 알고 있었다. 

약한자는 밟고, 강한자는 아주 철저한 계산하에 공중분해시켜 버린다. 

그것을 증명하듯, 그가 밟아버린 기업은 절대 회생 불가능이었다. 

약육강식.. 이라.. 하지만, 당신도 이미 당신보다 강한자에게 밟히고 있다는것을 알고있기는 할까..? 

"후, 후후후.." 

"미쳤냐 다키? 한대 맞더니 정신을 못차리는군 그래. 괜찮아?" 

".. 리엘 도련님..?" 

"훗-. 뭐, 알고는 있었어. 일이 이렇게 될거라는거. 사람은 언제나 제 있을곳으로 돌아가게 마련이니까. 

사람의 인연이란것은 인력으론 어쩔수 없는거잖아." 

".. 깨어.. 있었습니까..?" 

"플레이안이 쳐들어 왔을때 부터? 정확히는 네가 내손에서 시엘의 머리카락을 떼어낼때 부터였던가?" 

"후훗.. 연기가 많이 늘으셨군요." 

"나라고 언제나 그대로란 법은 없는 거니까. 야, 너 웃지마라. 무슨 악귀같얘. 피라도 닦고 웃던가. 들어가자." 

".. 리..엘?" 

"..으, 응?!" 

"................ 들어주겠..어? 꼭 말하고 싶은것이.. 있어.." 

".. 그, 그러지 뭐. 그게 뭐 그리 어렵냐? 어차피 잠자긴 글렀고.. 술 한잔하면서 얘기할까?" 

"아니, 네가 꼭 맨정신일때 들어 주었으면 좋겠는데.." 

"..... 야, 나 잠온다. 난 그만 들어가서 잘래. 후아암~ 에고, 졸려. 나이 먹는다는것이 이런건가봐." 

"오늘은 도망치려해도 소용없어. 너도 짐작은 하고 있었잖아?" 

".. 다, 다키.. 형.." 

언제나 도망만 칠순 없다.. 




















*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+* 공 작 새 




















플레이안은 애써 조급한 마음을 달래며 차의 속력을 조절해 달리고 있었다. 

생각같아서는 답답한 마음에 최대한의 속력으로 달리며 찬바람이라도 쐬었으면 좋으련만 

옆에서 잠든, 그것도 성치 않은 몸을 구부리고 있는 시엘때문에 그 생각은 생각으로만 끝나야했었다. 

게다가, 새벽의 한산한 도로의 적막감은 가까이서 잠든 시엘이 숨소리를 에코까지 넣어 들려주니 

자신이 운전하는것에 지대한 방해를 가해오고 있었다. 

.. 후우.. 

플레이안은 입가에 꼬나 물었던 담배를 조금 열린 창틈으로 버려버리고는 비딱하게 고개를 틀어 시엘의 

잠든 모습을 노려 보았다. 

아무것도 모른다는듯이, 자신의 기분따위야 대수가 아니라는듯이 기분 좋은 미소까지 -어디까지 플레이안의 시점- 

입가에 걸치고 행복한듯 잠든 그의 모습이 플레이안의 각막을 통과하며 머리로 가슴으로 스며들었다. 

-따끔! 

이렇게 그를 보고있으면 가슴 한구석 어딘가가 자신도 모르게 아파져 왔다. 

조금전부터 그를 볼때마다 느끼던 가슴의 따끔한 통증이 이젠 더욱 배가되어 따끔하게 아파오고 있었다. 

넌, 넌.. 내가 모르는 곳에서는 그렇게 행복한 표정으로 잠들수 있는거였나.. 그런건가? 

내눈이 뜨이지 않는 어느곳, 나의 모습이 보이지 않는 어느곳, 내가 모르는 어느곳에서는. 

그렇게 행복하더란 말이다. 

".. 하아.." 

플레이안은 답답한 한숨을 불어내며 그에게서 시선을 돌리고 손가락에 또다른 담배를 꽂아 들었다. 

시엘을 찿기란 그리 어려운것이 아니었다. 

경호원 둘을 교란시켰던 헤이브라를 잡아 조금(?) 심하게 문책하자 그녀는 곧 모든것을 술술 자백하기 시작했었다. 

시엘이 리엘에게 탈출을 도와달라며 매달린 이야기부터, 그들이 소근거리며 짜내었던 작전의 

-플레이안이 생각하기엔 작전같지도 않은- 모든 과정까지. 

문제는 리엘이 말했던 그 비밀 별장이 어딘가였지만, 그것도 곧 자신의 7살때 기억에서 찿아낼수 있었다. 

단 한번 리엘이 자신의 비밀 아지트라며 데려간 숲속의 아담한 별장. 

비록 그곳의 길을 찿는것에는 조금 어려움이 따랐지만, 그렇게 어려운것도 아니었다. 

리엘 그가 늘상 말해오던 자신의 헤비급 머리지수를 그들은 너무 과소평가하고 있었던 모양이었다. 

"빌어먹을..!" 

-빠아앙~! 

나에게서 벗어나려 리엘의 품에서 안겨 울었다고? -소소한것까지 다 불었음- 탈출시켜 달라고 

애걸복걸하며 매달렸다고? -과대 포장되었음- 그리고, 리엘과 함께 그곳으로 도망쳤단 말이지? 

후훗-. 아주 내것으로 만들어 놓은 뒤에도 그렇게 도망칠수 있을까 시엘? 그렇게 할수 있겠어? 

".. 그가 아주 나의 것이된다면.." 

그는 시엘이 들었으면 차라리 지옥으로 보내달라며 아우성칠 낮은 중얼거림과 동시에 핸들을 힘껏 틀어 버렸다. 

중앙선 너머에서 오던 차들은 혼비백산하며 간신히 피해 차문을 열고 나오며 뭐라 한마디 하려다가 

워낙에 기분이 저조한 플레이안의 인상쓴 얼굴과 그 차의 위용에 놀라 그저 멋적은 웃음을 지으며 

'조심하세요' 란 한마디만을 던지고 후다닥 도망치고 말았다. 

그리고, 그렇게 거칠게 핸들을 꺽었는데 시엘의 자세가 그대로일리 없었다. 

시엘은 몸에 둔한 통증을 느끼며 단잠에서 깨어나고 말았다. 

"으아아아아아악!! 으, 으.. 우우.. ㅠ-ㅠ" 

제길! 뭐야? 이 침대는 가끔가다 한바퀴 회전도 하는침대야?! 

엄청 아프다. 너무, 너무 아파서 환청까지 들린다. 

".. 미안, 내가 잠을 깨운것 같군." 

이곳에 있을리가 없는 플레이안의 목소리가 말이다. 

나도 드디어 머리가 돌아버리려고 하고 있어. 

시현은 무의식적으로 옆을 돌아보았다. 그러자, 아주아주 낯이 익은, 죽이고 싶도록 얄밉게 잘생긴 

옆모습이 시엘의 눈을 가득 메우며 들어 왔다. 

[하.하.하.. 이거, 이거 이젠 환영까지 보이네..? 덥다, 여기 너무 더워.] 

시현은 그에게서 획하니 고개를 돌리며 손으로 부채질을 하기 시작했다. 

"뭐라는건진 모르지만, 조용히 해." 

"..........으........으아아아아아아악!!!!!" 

"조용히 좀 해! 운전에 방해 된다고! 아님, 같이 죽길 바라는거냐?!" 

"너나 닥쳐!! [꿈에서까지 나를 괴롭히려 들다니.. 으으.. 잡귀는 물럿거라~ 휘이~ 훠~어~이~]" 

"............. 죽고 싶은 모양이군.." 

-끼이이이이이이이이익!! 

"으아아아아아아아아악!!" 

"........... 같이 죽을까?" 

"살, 살려 주세요.." 

"조.용.히.해." 

"네, 네. (--)(__)(--)(__) x 100" 

시현은 목이 아픈줄도 모르고 바람소리가 휭휭나도록 고개를 끄덕여댔다. 

그 뉘있어 목숨이 오락가락 하는판에 이러지 않을수 있을까.. 죄없는자 나에게 돌을 던질지어다. 

"..좋아." 

-부우웅~` 

플레이안은 도로의 가드레일 바로 앞에서 솜씨좋게 멈추어 세웠던 차를 다시 출발 시키며 예의 

그 자조적인 미소를 입가에 걸쳤다. 

너와 함께라면.. 죽어도 상관 없을것 같기도 해.. 



리에에에에엘~!!!!!!!!! 어딨냐고요~!!!!!!!!!!!!!! 아빠~!!! 나 드디어 객사에 살해까지 당하려나봐아~!!!!!!! 


[16] egotist . . . . . 
















".. 어라? 이봐, 너 손에 피가 흐르잖아." 

"..................." 

"..........왠, 왠일로.. 머릴 다 풀생각을 했어..? 

".................." 

"......어, 어.. 저, 저기.." 

"조.용.히 하라고했다 시엘." 

"...어? 어.. 응.." 


씨바넘이 왠일로 입을 좀 여나 했다 내가. 

그러나, 대답은 그렇게 순순히 '응'이라고했지만, 시현은 지금 미칠것만 같았다. 이 숨막히는 침묵. 

이 침묵이 시현을 끝없는 두려움속으로 밀어 넣고 있는것이다. 

왜 아무말도 않는거냐? 차라리 욕이라도 하란말이야 이 사이코 녀석아!! 

그랬다. 플레이안은 그 뒤로 자신에게 시선한번 돌리질 않았고 그렇다고 말을하는것도 아니고, 그저 

묵묵히 앞 유리를 구멍이 날정도로 노려보며 운전만하고 있었던것이다. 어쩌다 그가 움직임을 보이 

는것은 그 빌어먹을 담배를 입에 꼬나물때 정도. 씨발놈, 입에 거미줄 치기로 작정을 한거냐? 

그렇지만.. 그런 플레이안의 모습이 왠지모르게 시현에겐 크나큰 두려움을 안겨주고 있었다. 

말도없이, 그저 침묵으로만 일관된 자세로 묵묵히 앞만을 노려보며 운전하는 그의 그 모습이 말이다. 

저 초 사이코놈이, 자신만보면 못잡아 먹어서 안달난것같은 놈이. 자신이 그런일을 벌였음에도 불구 

하고 그일에관해 단 한마디도 언급을 하지않고 있다니.. 

이놈 드디어 인간됐나..? 하는 생각은 할수도 없었다. 그에반해, 표정이.. 예사롭지 않았으니까. 

직감적으로 뭔가 위험하다는것은 느껴지고 있었으나, 정작 본인이 일언반구 아무말도 없으니 시현은 

답답해 돌것만같다. 

.. 제기랄!! 그런데.. 왜 난 저녀석이 무섭다는 생각을 하게 된거지..? .... 죽기 싫으니까? 

어쩌면 그것이 가장 정답에 가까울수도 있었다. 조금전 그가보인 그 미친 행각은 떠올리는것 만으로 

도 등골이 오싹해져 오고 있으니 말이다. 

그것은 두려움이나, 공포라는 감정을 지닌 인간으로선 절대 행할수없는 짓이었다. 

씨바야, 죽으려면 너 혼자죽지, 나는 왜 끼고 죽으려들어! 

생각에 생각을 거듭해갈수록 시현은 점점 더 초조해져오는 마음을 숨길수가 없어져버렸다. 애써 그 

마음을 다잡아놓으면 또다시 느껴지는 이 숨막힐듯한 침묵에 의해 무산되어버리고.. 또 다시 그런 상 

황이 계속해서 되풀이되어지고 있었다. 

차라리.. '죽기 아니면 까무러치지 전법!' 으로 나가볼까..? 설마.. 진짜 죽이기야 하겠어..? 

설마가 사람잡는다는 옛 선인들의 말씀이 머릿속에 경종을 울려대고 있었지만, 시현은 어차피 죽을바 

엔 폼나게 죽어보자. 라고 단단히 결심을 하고선 힐긋-_- 플레이안의 동태를 살폈다. 

역시나 놈은 앞유리만 죽어라 노려보고 있는 상태다. 

'.........후아....' 시현은 목소리가 떨림없이 단호하게 나올수있도록 숨을 고르며 플레이안에게서 시선 

을 돌려버리며 그처럼 앞유리에 구멍이 나도록 노려보기 시작했다. 

......읏, 씨발놈.. 눈도 안아프나..? 난 조금만 더 이렇게 있다간 사시될것 같은데 말이야.. 

그러나 기선제압을 위해서 시현은 그 아픔을 이겨내기로 결심을하고선 마지막으로 숨을 들이켰다. 

후웁~! 


"차세워!!!!" 


눈에 힘을주고 그와 같이 앞유리를 노려보며 -차마 고개를 돌릴 엄두가 안났다고는 말못해- 시현은 

있는 힘껏 소리쳤다. 갑작스런 고함소리에 놀란듯 잠시 차가 흔들리는 기색이 보이자, 시현은 입가에 

흐뭇한 미소를 안보이게 지어내었다. 크크.. 이녀석 방금 흔들렸어. 고소하다 씨발놈 키킥.. 

그러나.. 그런 자신의 얼굴을 플레이안이 돌아보고 있다는것을 꿈에도 모르는 시현이었다. 플레이안 

은 잠시 멍멍하게 울리는 그의 목소리에 현기증을 느끼긴했지만, 곧 본연의 그 냉철하고, 차가운 표정 

을 유지한채 시현을 돌아보고 있었던 것이다. 그러나 그의 두눈. 눈만은 숨길수없는 적나라한 불쾌감 

을 보이고 있었지만, 안타깝게도 앞유리만을 멋드러지게 두눈 부릅뜨고 바라보고있던 시현이었기에 

그것을 미처 보지 못했다. 아무것도 모르는 시현은 곧이어 연타로 자신의 무덤에 투샵질을 가했다. 

-_- 


"차.. 세워 플레이안. 우린 확실히 진지한 대화가 좀 필요하니까. 너도 그렇게 생각하지?" 


시현은 가능한 목소리가 무게감있게 들리도록 목소리를 깔아말했다. 

그렇지만, 아무리 깔아도 시현이 생각하는것처럼 그런 무게감이라곤 전혀 느껴지질 않고 있으니.. 시 

현은 성대수술을 심각하게 고려해야겠다고 마음먹으며, 은근스런 눈빛으로 플레이안을 슬쩍-. 돌아 

보아주었다. 최대한 건방지게. 조폭 영화에서 보았던 그런 살벌한 눈빛이리라..고, 나름대로 생각하 

며.... 


"..............조용히 해주었으면 좋겠다 시엘. 여기서 기어이 일을 치를 생각이 없다면." 


씨바... 내가 원하는 목소리가 저런거였다고..! 

그나저나.. 뭐? 일을.. 치뤄? 시현은 잠시 그의 말속에서 뭔가에대한 단단한 결의를 보았다, 느껴졌다. 

그러다 한순가 번뜩! 하고 머릿속을 스치는 상상. 

['휘이이잉..' 바람이 불고, 두 남자가 권총 한자루씩을 허리춤에 끼워넣은채 마주보고있다. 

그리고 어느 한순간! 

[탕!] 

'으윽....'] 

... 상상 종료. 그러니까.. 저놈이 지금 나한테 결투 신청을.. 하고 있는거야? 


".. 무슨소리냐 그거? 일을 치르자고? 혹시.. 너 지금 나한테 결투신청이라도 하고 있는거냐? 응? 그런 

거야? 이야~ 이거 흥미로운 제안이군 그래? 나한테 장갑이라도 끼워져 있었다면 니 면상에 한장 날 

려주고싶다. 아니면, 이 왼손 석고라도 풀어서 던져줄까? 야, 야. 그냥 차세워라. 뭐하러 아까운 시간 

허비해 가며 결투장소를 골라야 하는건데? 그냥 여기서 우리 일 치르자고, 응?" 


"닥치라고 했잖아!!" 

"너나 닥치라구!!" 


-끼이이이이이이익!! 


"으, 으아아아아아앗!!" 


찢어지는 듯한 타이어의 소음이 새벽녁의 공기를 가르며 차는 갑작스럽게 멈추어섰다. 

시현은 갑작스런 급브레이크소리에 조금전의 그 공포가 되살아나 필사적으로 의자 시트를 움켜 

쥔채 몸을 가누려 용을 쓰고 있었다. 무릇, 사람이란 목숨에관한 미련이 가장 많은 법이니까 말이다. 

부들부들 떨리는 몸을 가누며 시현은 공포에 하얗게 탈색된 얼굴로 플레이안을 돌아보았다. 

징글맞은 놈. 조금전 그렇게 격정적으로 소리친 사람맞나.. 하는 의심이 들정도로 차분한 표정으로 자 

신을 내려다보고 있다. 곧이어 그의 낮게깔린 음성이, 시현의 고막을 두드렸다. 


".. 일을.. 치르자고? 여기서? 후회 없나..?" 

".. 으읏, 아주 사람은 잡아라! 잡아! 세울거면 세운다고 말이라도 해주면 그입, 닳기라도 한데?! 미친 

사이코 자식. 난 아직 환자라고! 알아들어? 후회? 그딴게 있을리가 없잖아!! 차라리 원한다! 원해!" 

"..후훗, 후후... 하하하하..하.. 원한다고? 정말? 그말, 다시한번 고려해볼 생각은 없고..?" 

"물론이야! 왜? 다시말해줘? 난 그걸 원해! 그것도 죽도록!!" 

".. 죽.도.록? 훗.. 그래..?" 


-_-... 뭔가 이야기의 뉘앙스가 이상하다고 느낀것은, 이미 플레이안의 두손으로 인해 자신의 두손이 

꼼짝없이 잡히고 나서였다. 거기까진 그나마 상관없었다. 그런데.. 서서히 플레이안의 얼굴이 자신 

의 얼굴로 다가오고 있다...? 그것도 그의 입술이 정확히 자신의 입술을 겨냥한것같은 착각이.. 

어..어..? 뭐, 뭐지 지금 이상황?! 뭔가.. 뭔가 이상해!! 어엇? 이, 이건, 설마!! 


"아앗! 뭐하는 짓이얏!! 안돼! 난 아직 퍼스트 키스도.....!!" 

"..... 쿡, 쿠쿡.. 이봐, 너 무슨 생각을 하는거지? 난 다만 조용히하라는 충고를 하려는것 뿐이야." 

"..어, 그....그래..?" 


자신을 옭아매었던 족쇄같은 그의 두손이 떨어져나가고, 플레이안의 그 미소띈 얼굴도 떨어져 나갔 

다. 

그러나 시현은 여전히 정신을 차리지 못하고있는 상황이었다. 잠시 얼떨떨하게 멍하니 앉아있던 시 

현은 곧이어 들려온 광소어린 플레이안의 목소리에 정신을 차렸다. 


"후, 훗.. 하하핫!! 퍼스트 키스도 아직이라니.. 스물 셋치곤 너무한데? 완전 꼬맹이 아냐?" 

"다, 닥쳐!!" 

"크, 큭.. 하하핫!!" 

".... 으, 윽!! 닥치랬잖아!!" 


시현은 몸속의 피가 죄다 얼굴로 몰리는듯한 열기를 느끼며 이 얼토당토않은 상황에 부아가 치밀어 

오르기시작했다. 무엇보다, 내가 어떻게 저놈이 나에게 그.. 키스..를 하려한다고 생각했을까? 

절대! 네버! 

그럴리가 없잖아?! 이녀석이랑 나는 견원지간이라고! 어..? 그런데.. 왜 또 내가 휘둘린 기분이..? 

으아아앗!! 휘둘린 기분이 아니라.. 이건 휘둘린거잖아!? 시현은 그제야 자신이 또다시 그에게 놀림을 

당했다는것을 눈치채곤 이를 바드득- 갈며 지금 막 또다른 담배를 입에 꽂아넣고 있는 플레이안의 잘 

생긴 옆얼굴을 뚫어져라 노려보기 시작했다. 담배에 불을 붙이던 플레이안은 얼굴에 따가움을 느끼 

고 그런 시현을 돌아보다 그만 피식 웃어버리고 말았다. 


"픽-. 결투라는건, 이미 구시대의 유물로 바뀐지 오래야. 후우~`" 

".. 무슨말을 하는거야!?" 

"내가 고작 너따위와 그 말도안되는 결투따위나 하기위해 '그곳'으로 가고있는것이 아니라는거다. 네 

말대로 우린.. 후우~` 진지한 대화가 조금 필요한것 뿐이겠지." 

".... 넌.. 위험해. 아주 위험한 놈이야 넌. 난 도무지 네가 말하고 있는 그것의 요점이 무엇인지 알수가 

없어. 돌려말하지말란말이야! 단도직입. 몰라? 그래, 니가말하려는 그것이 도대체 뭐야?" 

"......난, 나는.. 너를... 사... 좋아.. 한다. 그런데, 넌. 날 싫어하지. 오히려 증오하고 있어. 안그래? 그 

렇지만, 이것의 대립을 풀수있는 열쇠를 내가 쥐고있다는거야. 위험? 훗- 그럴지도 모르지.. 후우..." 

".............이봐, 플레이안 공작. 아니, 르시펠! 나 이말은 될수있으면 안하려고 힜는데 말이야..." 


시현은 말끝을 흐리며 타는듯한 목을 축이기위해 목구멍으로 침을 흘려보내고 있었다. 그러나 그것만 

으로는 역부족인듯, 목안은 여전히 건조한 감이 남아있었다. 시현은 충동적으로 보이는대로 플레이안 

의 입가에 삐딱하게 물려져있던 담배를 낚아채 자신의 입에 가져다꽂고는 폐속 깊숙히 그 담배연기 

를 밀어넣었다. 오랜만의 니코틴 충전은 머리를 띵-하게 만들었지만 차라리 이 혼란한 머릿속을 이 

연기로 메워넣고 싶어졌다. 시현은 그렇게 몇모금의 연기를 더 밀어넣은 후에야 간신히 입을 뗄수있 

었다. 

담배를 피는 그순간엔 안정효과가 있다고하더니, 거짓은 아닌것 같았다. 그사이, 플레이안은 묘 

한 눈길로 시현을 바라만보고 있었다. 


"..후우~` 이말은 정말 안하려고했는데.. 너 말야.. 혹시.. 호.모.냐? 헤이브라가 그랬어. 요즘 시종들 

사이에 그런 소문이 돌고있다고. 난.. 설마했는데.. 그거 혹시.. 후우.. 사실인거냐?" 

"... 호모라... 훗.. 아니, 나도 지금알았는데 아무래도 변태쪽에 더 가까운건 같군.." 

".....흡!! 콜록!! 콜록! 콜..록..!!" 

"알아? 우리 지금 간접키스라는걸 했다구. 그 담배로 말이야. 후훗, 믿을수없게도.. 나 지금 그것만으 

로도 충분히 기분이 좋아지고있거든..?" 

"콜록!! 콜록!! 이, 이 미친.. 콜록!" 

사람의 말이나 웃음에서 버터가 흐른다더니.. 저놈에게 딱 어울리는.. 

-빵!! 빵!! 빠~앙~!! 

도로한가운데 세워졌던 플레이안의 리무진으로인해 뒤에서 오던 차들이 클랙션을 울려대기 시작했 

다. 

'나 변태야.' -이렇게 말한적 없다. 가깝다고는 했지만.- 

변태.. 변태.. 변태..?! 

-빠아아아아아아앙~!!! 

"으아아아앗!! 시끄러웟! 니들이 알아서 돌아가면 될거 아냐! 빠큐!! ㅡㅡㅗ 읍, 퉤퉤퉤!!" 

자신의 생각을 방해하는 클랙션소리에 대항하듯 시현은 창으로 목을 길게빼고는 뒤를향해 소리치며 

가운데 손가락을 들어 그들에게로 날려줬다. 그리곤, 여전히 자신의 손가락에 끼여져있던 담배를 무 

슨 벌레마냥 바닥에 떨쳐내곤 이어서 요란스럽게 침을 뱉으며 입술을 박박 닦아내기 시작했다. 

그러나 곧이어 들려온 항의어린 고함소리에 시현은 안그래도 더러운 기분이었다가 거의 발광의 단계 

에까지 오르고야 말았다. 


"그 여자, 성깔 참 고약하네! 지금 누구한테 소리친거야?! 앙?!" 


....여자...? 


".......여자?!! [씨발!] 지금 소리친놈 누구야!! 나와!!" 


시현은 흥분한 상태로 차문을 벌컥 열러젖히며 한쪽 다리를 내려놓았...(-_- 알잖은가. 시현은 한쪽다 

리가 병신이라는것을.) 으면했지만, 플레이안이 시현의 앞을 손으로 막으며 문을 닫아버렸다. 


"진지한 대화를 나누기엔, 장소가 안좋지?" 

"으으으.. 넌 찌그러져있어! 이 변태야! 이건 남자의 자존심이 걸려있는 문제라고!!" 

".. 훗, 가던길이나 마저가지." 


플레이안은 입가에 흐릿한 미소를 매달며 차를 출발시켰다. 그러나, 잊지는 않았다. 시엘을 향해 소리 

친 자의 차번호를 뇌리에 박아두는것을. 

후훗- 머잖아 찿아가지. 


"아?" 

"어머, 자기 왜그래요?" 

"아니, 갑자기 오한이 들어서.." 

"아잉~ 자기두~ 그런데 정말 그 고급호텔의 스위트 룸을 예약해 놓으신거예요? 아이~ 좋아라~" 

"..으, 응.. 후후.. 오늘밤 기대하라구." 


그러나, 그날밤 남자는 그 여자와의 근사한 정사를 나눌수없었다. 원인도 알수없는 발기부전으로인 

해. 




















+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*++*+*+*+*+*+*++*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+* 공 작 새. 




















[제기랄! 쿨룩..!! 여자라니! 난 엄연한 대한의 남아라구! 게다가 내 옆엔 변태. 하! 기도 안차서 정말!] 


플레이안은 계속되는 기침으로인해 빨갛게 충혈된 눈을하고서도 연신 입으론 알수없는 말을 떠들어 

대는 시엘을 바라보다.. 또다시 그에게서 시선을 돌려버렸다. 

오는도중 몇번이나 차를 돌려가려 했었다. 그의 눈에 담긴, 불신어린 증오를 보아버렸으니까. 

그렇지만, 그래도 내것으로 만든다. 아주 내것으로.. 그후엔.. 널 어디에도 가지 못하도록 내 곁에서 

단0.1센티미터도 떨어질수없도록 너의 목에 어울리는 줄이라고 감아주겠다. 이건.. 나조차도 통제할 

수없는, 다른이는 더더구나 말릴수없는 것이다! 

플레이안은 이 새벽처럼 어두운 눈을하고 있는 시엘의 눈에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶었다. 

조금전 그때, 그의 입술을 자신의 입술로 덥어버리고 싶었던 그 더러운 욕구 가운데.. 그의 눈을 보았 

다. 

그가 어떤 반응을보였던 간에.. 강제적으로 할려면 할수도 있었던 키스. 

그땐 그저 그의 그 타는듯 붉은 입술을 느껴보싶다는 열망만이 다였으니까.. 그랬으니까.. 

그러나 그렇게 하지 못한것은.. 그의 두눈에 깔린 어둠때문이었다. 적어도, 그 두눈이 반짝일때를 느 

껴 보고싶다는 생각때문에 멈추어버린 키스.. 

훗.. 좋은말로는 이렇겠지만, 난 분명 그때 머리를 굴리고 있었다. 지독히도 계산적인 계략을 꾸미고 

있었던 것이다. 

좋아...한다고? 거짓말! 모르긴 몰라도, 아마도 이것은 사랑이라 불리는 그런것일거다. 멈출수도, 그렇 

다고 끊을수도 없는 지독한 이기심의 사랑. 에고이스트..적인.. 독한 감정. 그것을.. 알아버렸다. 

그순간에 느껴버렸다 나는. 그를 나만의 틀안에 꼭꼭 감춰두고, 나만이 그를 사랑하게 하고 싶다. 

나.만.이. 

그가 가지고있는 나에대한 악감정. 상관없다. 그는 어떻게든 내것이.. 될것이니까. 

플레이안은 문득, 자신의 이 변태적인 격렬한 욕망에 진저리가 쳐지고 말았다. 자신은 지금, 그를 놓 

고거래를 하려하고 있는것이다. 거래.. 후훗.. 맞아, 거래. 아마도 계약서의 앞줄에는 이렇게 쓰여지겠 

지. 

-한국으로 돌아갈수있는 기회를 주는대신, 시엘 본인은 플레이안의것이 된다.- 

웃기게도.. 플레이안은 생전처음으로 겪어보는 이 혼란스런 마음에 머리가 다 아파져오고 있었지만, 

마음 한켠엔 오히려 즐거운 기분까지 스멀스멀 기어올라오고 있었다. 자신이 살아가면서..이렇게까지 

지독하게 비열한 수를써서라도 얻고싶은것이 있으리라곤 상상도 못해봤었다. 그렇지만, 있다. 그런 

것이.. 후훗.. 이것은.. 인연..? 아니면.. 운명..? 그도 아니면... 필연인가..? 응? 시엘..? 

너와의 만남자체가.. 나에겐 사랑이었다. 


".. 너, 너 지금 무슨 생각했어? 너, 너 지금 표정이 이상해! 우, 우리지금 헤이브라가 있는 그 저택으로 

가고 있는건 맞는거지?" 

"내 표정이 어때서?" 

".. 딱 변태의 표본적인 표정. 음흉하고.. 저질스러운.. 그게 아니라, 이금 어디로 가고 있는거냐니까!" 

"거래체결에 적절한곳으로 가고있지." 

"거래체결? 돌려서 말하지말랬잖아." 

"흥분은 몸에 해롭다 시엘." 

"내가 지금, 흥분 안하게 생겼어! 차세워! 나 그냥 여기서 내려달란 말이야! 죽이되든, 밥이되든 내가 

알아서 할거니까! 너, 너무 위험해. 오늘은 더더구나 위험해보여! 이 변태싸이코!" 

"후훗, 도대체.. 내 닉네임을 몇개나 더 지어낼 작정이지? 그리고 또 한번말하는데, 조용히 해." 


플레이안은 이 둔하디 둔한 놈이 느낄정도로 자신이 위험스런 분위기를 풍겼나.. 하고 생각하며 피 

식- 웃어버렸다. 

그리고 시현은 지금, 드디어 이 플레이안이란 작자에게 공포, 혹은 두려움이라는것을 절절히 느끼고 

있는 중이었다. 싸늘하게 표정을 굳히고 재수없는 폼으로 무게잡을때는 웃기지도 않게 보였던 놈이, 

지금은 오히려 실실쪼개기까지하며 자신의 말에 일일이 대꾸까지 해주고 있는 그 모습이 더 위험스럽 

고, 두렵게 보이고 있는것이다. 인간이란 생물은 자신의 신변에 위험이 닥치면 본능적으로 뭔가를 느 

낀다고했다. 지금의 시현이 그랬다. 조금전부터 느껴져오는 이 불안감. 

게다가, 그는 자신의 입으로 자신이 '변태'라고까지 -밝힌적 없다- 밝힌 놈인것이다. 

머리속에선 계속해서 적색경보가 울려대고있는데.. 별 뾰족한수도 없는 자신때문에 시현은 환장할 노 

릇이었다. 차라리 몸이라도 성한 놈같으면 멋지게 이놈의 면상에 주먹을 꽂아주고 차문열고 뛰어내리 

는 고난도의 스턴트까지 선보일수 있으련만.. 지금 자신의 몸으로 그런것을 하다간 몸은커녕, 목숨값 

도 못건질것이라는건 알만하지 않은가. 

시현은 그저 자신의 덜덜떨리는 심장의 고동소리가 밖으로 새어나갈새라, 조마조마할뿐이었다. 

이놈이.. 정말 나를 어쩌려는거지? 계약체결...? 허걱~!! 정말,나를 팔아넘길 작정인거냐?!! 


"..플, 플레이안.. 우리 말, 말좀하자." 

"조용히 입닥치고 있어. 한숨 더 자던가." 


플레이안의 옆얼굴에 흘러내린 갈색머리사이로.. 번뜩!! 광기에 반짝이는 눈빛을 본것같아, 시현은 그 

만 울상이 되어버리고 말았다. 먼 타지에서 아니, 타국에서 팔려가는.. 그것도 뭐 어디 암흑가의 격투 

시장 -영화를 너무 많이 봤다. 그리고 시현의 몸으로 도저히 격투..라는건..-_- 암만 작가가 막강한 권 

력을 쥐고있다고해도, 이 설정은 절대 무리다- 같은곳으로 팔려간다면.. 자신은 분명, 산 사람으로는 

고국땅을 밟을수가 없을것이다. 

게다가.. 별써 계약자도 섭외해놓은 모양이었다. 조금전 그가 분명, 계약체결하기에 좋은곳으로 간다 

고 했으니까. 아마도 그곳에서 마피아의 간부급쯤되는 놈들이 진을 치고 기다리고 있을것이다. -과대 

망상- 으악!! 안돼! 이건 미친짓이야~!! 그럴바엔 차라리 차에서 뛰어내리는게 낮지! 죽어도 곱게 죽 

어야할거 아니냐고!! 

그렇지만.. 시현의 그런 생각과는 다른.. 엉뚱한 말이 자신의 입을통해 뱉어져 나오고 있으니.. 


"으아악~!! 제발 나를 팔아넘기지만 말아줘. 나 우리 가족들 너무 보고싶단 말이야! 시키는거라면 뭐 

든지 해도 좋아! 그러니.. 크윽.. 제발나를 한국으로.. 돌려보내만... 줘.." 


뚜욱.. 뚜욱.. 

기어이 시현은 볼을타고 흐르는 눈물을 통제할수없는 지경에까지 이르고야 말았다. 

지쳐가고 있었다 시현은. 이 얼토당토 않은, 순리에맞지도 않는 지리한 싸움. 아니, 장난. 

세계여행따위.. 오지말걸 그랬어.. 아니, 영국이란 나라.. 오지 말걸 그랬다. 

이렇게될줄 알았으면.. 오지말걸 그랬다. 나에게 예지력이란것이 있었으면 얼마나.. 얼마나 좋았을 

까? 

하하.. 제발.. 한국으로 돌려보내만 달라고..? 시키는것은 뭐든지 다한다고..? 후후.. 흑...흑.. 

문득, 시현은 마피아 영화에서 보았던 개같이 목숨을 구걸하던 이를 한껏 비웃으며 조롱했던 자신을 

떠올렸다. 주르르륵.. 차라리 그들이 더 인간다운거다. 차라리 그들이 더.. 


"시키는대로.. 뭐든지..?" 

"..그래. 뭐든지.." 

"뭐든지...." 

"....... 흐윽..!" 


-콰아아앙!! 빠아아아아앙!!! 


"제길!! 정말 듣고만 있자니, 못보아주겠군. 그런걸 말하는게 아니야 난! 왜몰라! 머리가 그렇게 안돌 

아 가냐 너는!? 시키는것은 모두 들어주겠다고..? 하-! 웃기고 자빠졌네. 그럼, 줘바. 너의 그 마음을 

내게 한번 꺼내줘 보라고!! 줄수있어? 니 가슴속에 있는 그 핏덩어리 심장을 달란것이 아니야 나는. 

네속에 있는 그 모든 감정들.. 그런것 모두를 나에게만 줄수 있냐고!! 

많은건.. 바라지도 않아.. 울지마.. 그눈으로 날보며 웃어줄순없어? 이따위것, 내가 구걸하게 될날이 

올거란 생각. 하지도, 해보지도 못했어! 제기랄!!" 


플레이안은 절망적인 표정을한채 시엘을 바라보며 그의 눈가에 흐르는 저 물기를 닦아내어 주고 싶었 

지만.. 그럴순 없었다. 오히려 저 물의 양이 더 많아질것만 같으니까. 나로선.. 멈추게할수 없는 것인 

가.. 

플레이안은 애써 그의 얼굴로 향하려는 손을 억눌로 잡으며 마음을 다스렸다. 

그때 시현은 전혀 알아들을수 없는 외계언어를 들은듯한 착각에 빠져버렸다. 

이미 차는 한산하던 도로를 벗어나 어느 바닷가의 절벽에 위치한 그림같은 집앞에 세워진 상태였지 

만, 시현은 미처 그런것을 느끼지 못하고있었다. 

뇌속에서 혼란스럽고 어지럽게 돌아가는 그의 말을 다듬고, 걸러내자.. 시현은 그 자리에서 비명을 지 

르고싶어져버렸다. 멋에죽고, 멋에산다.는 신조를 받들고있는 자신이기에 자신이 먼저 절대 여자에게 

대쉬한적이 없었다. 그래서, 언제나 여자쪽에서 먼저 자신에게 대쉬해오곤 했는데.. 그때마다 저말과 

비슷한 말을 들은것 같다..가 아니라, 들었었다. 그것은.. 고백! 지금 저 미친 놈이 자신에게 '고백'이란 

것을하고 있는것이다!! 

자신의 심장의 주인이 어쩌고 할때부터 알아봤어야했어! 저놈은 진.짜 미친 변태 또라이 새끼라는걸! 


".. 르시펠, 내가 뭘.. 모른다는거야? 하하하하하!! 생각해봐. 생각해보라고.. 기억이 안난다면.. 내가 

친절히 가르쳐줘봐? 처음 만난 그날부터 모조리 말해볼까..? 만남은 사고였지.. 넌 가해자! 난 피해자! 

그리고, 나도 모르는사이 바뀌어져 있었어. 너가 피해자로, 내가 가해자로.. 그리고.. 너의 그 미친 사 

이코 짓을 난 견뎌내야했어.. 뒤이어선 감금.. 그리고.. 협박.. 훗, 이거 소설로 써도 되겠군 그래. 미저 

리에 버금가는 스릴러 물이 될것같은데? 아, 그리고 또.. 지금 이순간!! 생각해봐! 내가 너를 좋아할만 

한 그런것을 너가 나에게 해준적이라도 있어!? 처음부터 난 네가 싫었어!! 너라면 자신을 그렇게 고통 

으로 몰고간자를.. 좋아할수 있을것 같느냔 말이야!! 마음을 줘? 차라리 내 심장을 꺼내가지 그래?! 미 

친놈... 너란놈 정말 불쌍하군 그래. 좋아하는 사람에게 해줄수있는 최소한의 배려도 모르는... 너란 

놈. 이곳에서 얼마나 대단한 인물로 불리는지 난 잘 모르겠지만, 내눈엔 그저 불쌍한 미친놈 정도로밖 

에 안보인다 넌.." 

"후훗.. 틀리진 않은 말같군. 들어가자, 네가 좋아할만한 계약서가 작성되어 있으니." 

"지랄하지마! 난 여기서 한발자국도 못움직여!!" 

".. 그거야 당연한거잖아? 넌 다리가 불편하니까." 


그 고백의 순간엔 그토록이나 격렬한 반응을 보이며 소리치던 그의 모습이 아직도 선명하기만한데.. 

그는 벌써 예의 그 차갑고, 또한 당당한 모습으로까지 보이는 모습으로 돌아가있었다. 자신만, 혼자 

쇼 하는것같은 상실감.. 그리고 분노.. 

시현은 흥분된 상태여서 보이지도 않았던 바다쪽으로 시선을 던져넣으며 그 비참했던 눈물을 가슴에 

묻어버렸다. 이젠, 그에대한 악감정. 분노만이 가슴에 들끓어 오른다. 

결국은 제자리인거다. 

자신은 여전히 그에게 가해자고, 자신은 그에게 피해를준 피해자로 되어있는 말도 안되는 상황의 

연속. 


"마음에 들거다 시엘. 내가 제안하는 거래가." 

"........................... 훗... 맘대로 결론을 내리지는 마." 


플레이안은 운전대에 비스듬히 고개를 걸치며 시현의 모습을 마치 처음보는 사람처럼 그의 모습을 각 

인해 넣으려는듯 한 눈길로 꼼꼼히 쓸어 보았다. 

여전히 둥그스름한 콧잔등. 

단아하고 깔끔하게 떨어지는 얼굴의 윤곽. 

고집스럽고, 반항적으로 다물진 입 매무새. 

... 처음부터 반해버린.. 영롱한 빛살같은 눈동자. 

그 모든것을.. 자신은 지금 한낱 종이 한조각을 내밀고 가지려하고 있는것이다. 

그것이 비록 우리 둘의 관계를 더욱 악화시키는.. 일이 될지라도.. 내가.. 너의 미소를 보았던때가 있 

던가...? 없는가... 

있긴했지만.. 그것은 나를향한 미소가 아니였었지.. 


"너, 한번만 웃어봐.." 

"...................." 

".. 웃.어.라." 

"............................픽-." 

"........좋아, 들어가지." 

아마도 마지막일.. 그의 미소는.. 시리게 차갑고도 데일정도로 뜨거운 분노라는 소용돌이 속에서 만 

들어진 가짜 미소였다... 
[17] 계약성립. 
















리엘의 아담하고 깔끔했던 숲속의 별장과는 격이 틀렸다 플레이안의 별장은. 빅토리아의 양식으로 지 

어진 그의 별장은 하얗게 부서지는 바다 파도의 포말과도 같은 흰빛을 띄고 있어서, 딱 보기에도 

우선 분위기가 있어 보였는데 그에 막터오는 태양의 빛으로인해 더욱 눈부신 빛으로 빛나고 있었다. 

바닷가가 한눈에 내려다보이는 절벽위에 자리한것도 설계자의 의도인양 보여지는 이 별장은 그저 

아름답다거나 대단하다하는 감탄사가 오히려 모독이 될수도 있을만큼 아름다웠으며 그만큼 눈이 부 

셨다. 

정말... 그래, 너 돈 많아. 그거 자랑하려고 여기 데려온거냐 지금? 

그러나 플레이안의 어깨에 간신히 매달려서 걸음을 옮기고있는 시현의 눈에 그건 단순히 구조물에 지 

나지 않았다. 우아한 아름다움을 간직한 별장의 자태나, 눈이 부시게 지쳐드는 햇살의 눈부심따위 아 

무것도 아니었던것이다. 기껏해야 일년에 한두번 여행차 방문할 그런 곳일것인데, 뭐하러 이렇게 돈 

으로 떡칠을 하느냔 말이다. 불공평 해. 


"아름답지?" 

"............." 

"아.름.답.지?" 

"...도대체 뭐가? 니눈에 뭐가 그리 아름답냐? 이 돈으로 떡칠한것같은 별장? 아님, 눈아프게 찌르는 

이 햇살? 그도 아니면, 아무짝에도 쓸모없이 크기만한 저 바다? 뭐가?" 

"감수성이 메말랐군." 


메마른게 아니라, 그런것을 느낄만한 여건이 되지 않는거다. 


"저길봐. 저 지붕위의 조각상." 

"잊었군, 나 목 병신된거 몰라? 목아파." 


.... 라고 입으론 그렇게 퉁명스럽게 항의를 했지만, 궁금증을 참지못하는 성격이기에 시현은 간신히 

들어지지 않는 목을쳐들고 플레이안이 가리킨 방향으로 올려다 보았다. 

....하아..? 내가 지붕위에 닭한마리 -아마도 풍향계- 있는건 봤어도 저런 조각상은 처음보네. 

꽤나 유명한 조각가가 심혈을 기울려 빚은듯한 조각상. 그것이 지붕위에 올려져 있었다. 정교하고 

섬세한 손놀림으로 정성으로 깍고 다듬은듯한 그 조각상은 사람의 형상을 띄고 있었는데 자세히보면 

한 사람이 아닌, 두사람이라는것을 알수 있었다. 여자, 남자 성별의 정확성은 알수 없지만 그 조각상 

은 서로를 애타게 갈구하는 느낌으로 서로를 보듬어 안고있는 모습이었는데 그 모습이 마치, 지금 막 

두사람이 한사람으로 승화되어가는 듯한 이미지로 보여지고있었다. 다르게 보면 음탕하다라고도 느 

낄만한 포즈며 자세였지만, 멀리서도 보이는 그들의 표정엔 애타게 서로를 갈구하는 몸짓속에서도 순 

수한 그들의 본질을 내비치는것같아 오히려 신성한 어느 의식으로처럼 느껴졌다. 실로 잘만들어진 

조각이었다. 그렇지만.. 변태도 아니고 뭐하러 저런 조각상을 정원도 아닌, 지붕위에 자랑하듯 올려 

놓았을까.. 아, 이놈이 변태지. 


" testamentum." 

"..뭐?" 

"이별장 이름이다, testamentum. 라틴어로 언약을 뜻하는 말이야. 죽도록 사랑하는 여자가 있었지. 

그 여인을 위해서라면 목숨이라도 바칠수있다고 했었다. 그런데, 이 남자는 꼭 결정적인 순간에 뒤로 

물러나는 나쁜버릇을 가지고 있었다는거야. 그러던 어느날 이 남자에게 그 여자의 청첩장이 날아왔 

어." 

"그렇게 안봤는데, 너 할리퀸 읽냐? 그래서, 결혼식장에서 신부 탈취해 오고?" 

"들어. 그 순간 남자는 자신의 용기없음을 한탄하다 그 여인을위해 지어오던 별장의 완공일을 서두른 

거야. 그대로 보낼순 없다고 생각했던 거겠지. 그리고 마침내 그 여자의 결혼식 바로전날, 이 별장이 

완공됐고, 남자는 그 여자를 이별장으로 데려왔어." 

"못된 놈일세. 결혼식 바로전날 신부를 몰래 빼내와?" 

"도대체.. 그리고 고백했데 그동안 가슴에 담아둔 자신의 사랑을. 그리고 두사람은 이곳에서 그날 하 

나가 되었어. 그래서 testamentum야. 저 조각상은 당신들의 그 아름답고 숭고했던 그날을 영원히 추 

억하고싶어서, 기억하고 싶어서. 그후에 올린거고. 사실, 우리 조부모님 이야기지." 

"훗, 완전 변태 집안이군." 


시현은 한껏 비웃음을 담아 비꼬며 말했다. 


"유치하지. 삼류 소설의 소재거리도 되지 않을것같은, 그렇지만 예쁘지않아?" 

"......................지금... 무슨말을 하고 싶은거야?" 

"예민한 반응인데? 뭐, 짐작가는거라도 있어서 그렇게 묻는건가?" 

"....아니, 그냥.." 

"그래서, 그렇다면 여기서 물러설텐가?" 

"천만에!" 


플레이안은 위로 눈을 치켜올리며 분노를 담아 소리치는 시엘을 잠시 아무말없이 바라보며 웃었다. 


"들어가지." 


현관문으로 이어진 계단이 드럽게도 길다는 생각이 들었다. 실상, 그렇게 길어보이진 않았지만 거진 

플레이안의 품에 안기다시피해서 부축을 받으며 오르고있는 자신의 처지가 분하게 느껴져 그런 착각 

이 들고있는 것이다. 플레이안의 몸에서 배어져 나오는 그의 이미지에 걸맞는 차갑고 시원한 느낌을 

주는 향수의 향기를 맡으며 시현은 이를 악물고 계단을 올랐다. 은은하게 느껴지는 그의 향기마저도 

역하게 느껴지는건, 아마도 그에대한 미움의 결과물일것이다. 

-딸랑.. 

고급 까폐에서나 들어왓던 맑은 은종소리와 함께 문은 소리없이 열렸다. 시현은 그 순간 말을 잃고 말 

았다. 의외로 안은 모던하고 심플하게 꾸며져 있었다. 생각하기론, 온갖 화려한 구조물로 넘쳐날것 같 

았는데 말이다. 외관만해도 그렇게 화려했는데.. 예상을 뒤엎듯 장식물이라곤 그저 벽에걸린 파스텔 

톤의 풍경화가 다였던 것이다. 그러나 딱히 장식물이 필요치 않았던것은 매직미러라고하는, 밖에서 

는 안이 보이지않고, 안에서는 밖 풍경이내다 보이는 유리창이 들어서는 순간 바다를 집안에 옮겨놓 

은듯한 착각을 일게할정도로 바다의 수평선이며 시린 푸른 바다빛이 거실 가득 들어차 있었다. 

그리고 바다 한가운데 작은 섬처럼 자리잡은 거대(?)한 침대. 금색 테두리로 유려한 문양이 자잘하게 

새겨져 있는 그 침대는 아마도 그 조각을 빚은 사람의 또다른 작품인양 침대이상의 가치가 있어보였 

고 그위에는 하얗기만한 방에 이불로 포인트를 주려는듯 피처럼 붉은 장미가 수놓아진 이불이 곱게 

펼쳐져 있었다. 그런데.. 이 넓은 방에 왠 침대 하나만 달랑..-_- 


"여기.. 거실이야?" 

"겸 침실." 


플레이안은 뭔가 깨름직한 표정으로 묻는 시엘을 침대위에 살짝 내려놓고는 반쯤 가리워진 유리창의 

커텐을 촥- 열어 제쳤다. 유리를 통과한 빛은 더 강한 빛으로 실내를 비추어 들었다. 시현은 살짝 눈쌀 

을 찌푸리며 오른손을 들어 빛을 가렸다. 와아.. 그러나 눈으로 쏘아져 들어오는 풍경은 차마 가릴수 

없이 아름다웠고, 웅대하게 시현을 매료 시켜가고 있었다. 다른건 몰라도, 정말 전망하나는 기가막힌 

데? '와아' 소리가 절로 나올만큼 정말 대단한 장관이다. 바다의 파도가 바로앞 자신의 앞까지 밀려와 

발을 적시고 가는듯한 진몽을 꿀만큼 선명한 느낌을 주고 밀려왔다, '쏴아-' 밀려가는 파도. 눈을 메 

우며 파고들어오는 시리고 푸른 바다빛. 수평선 위로 붉게 타오르는 화려하고 장대한 태양의 빛. 그 

모든것이 마치 천국의 그것인양 부시고 아련한 느낌을 주고 있었다. 마음까지 맑아지는 느낌이었다. 


"........어?" 

"네..." 


그것의 영향일것이다. 시현은 저도 모르게 플레이안이 묻는 말에 환하게 웃으며 부드러운 어조로 대 

답을 하고있었다. 그러다, 시현은 자신의 눈에 들어온 플레이안의 얼떨떨한 표정을 보면서 꿈에서 깨 

어났다. 


"뭐, 뭐라고?" 

"... 마음에 드냐고 물었다." 

"들, 들리가 없잖아! 이깟거.." 

"표정과는 전혀 상반된 말을 하시는군." 


플레이안의 입가에 떠오른 예의 그 빈정거리는 삐죽임을 바라보며 시현을 울컥 치밀어오르는 화를 

삭히며 머리를 차갑게 식혔다. 저놈의 페이스에 말려선 안돼! 


"자, 이쯤하고.. 시작할까? 둘의 거래." 














+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+* 공 작 새 . 















엷은 조명아래 실오라기 하나 걸치지않은 태초의 모습으로 나란히 누워있던 두사람은 나른한 침묵감 

을 즐기며 느긋하게 눈을 감고있었다. 


"다키?" 


리엘이 그런 침묵감을 지우며 입을 열자, 그의 옆에 누워있던 다키는 살짝 고개를 들어 리엘을 바라보 

았다. 그의 눈에 나타난 충만한 사랑의 감정이 리엘을 즐겁고 행복하게 만들고 있었다. 리엘은 자신도 

모르게 입가를 부드럽게 말아올려 마주보며 웃어보였다. 


"왜 그러십니까." 

"조금전에 말을 낮추더니.. 이젠 또 높이고. 하나만 해. 하긴 상관없지만.. 이것도 저것도 다키니까." 

"그렇게 생각해주니 고맙군요. 오랫동안 몸에배인 습관처럼 고치기 어려운것도 없죠. 이게 편합니다." 

"고마울것도 많다. 그런데 말야.. 그들.. 어떻게 됐을까..?" 

".. 플레이안 공작님과 그 동양인을 말씀하시는 겁니까?" 

"응." 

"궁금 하십니까?" 

"아니, 그냥.. 생각 안하려고해도.. 조금 신경이 쓰이네.." 

"후훗. 괜찮겠죠. 어차피 플레이안 공작님, 손에 넣고자 하는것은 무엇이든지 넣고 살았지 않습니까. 

그렇지만, 이번만은 그리 간단하지 않을건 같습니다. 공작님께서 그렇게 분개하신 모습으로 찿아오신 

걸보면 뭔가.. 있었던 거겠죠. 아무렴 어떨까요. 우리둘만... 같으면 좋겠지요.. 아마.." 

"제발 그랬음 좋겠다. 그럼 동지하나 더 만들수있잖아...? 아, 뭐야 그눈. 나만 이런 꼴 당하는건 왠지 

억울하다구." 


리엘은 울음기가 배인 목소리로 떼를쓰는 어린아이처럼 다키의 가슴을 비틀어 꼬집었다. 사실 바른 

말이지. 이놈이 인간이야? 플레이안과 더불어 연구거리의 핵심거리들. 도, 도대체.. [민망] 리엘은 

90먹은 노인이 이럴까싶게 쑤시는 허리에 손을대고 아리다못해 쓰려오는 가슴의 푸르스름한 멍(?) 

으로 눈을 돌려보며 다시금 한숨을 불어내었다. 모르긴 몰라도 목에도 이만큼의 멍들이 자리잡고 

있을것이었다. 당분간은 사회생활 접어야겠군. 


"..쿠, 쿠쿠쿡.. 아, 죄송. 그래서, 후회.. 하십니까?" 

"... 니 가슴에 비수꽂는 소리를 그렇게 아무렇지 않는 표정으로 말할수있는 비결. 나도 좀 가르쳐 줘 

봐라? 안해.. 할리가 없잖아? 알고있었거든. 우리 사이 언젠간 이렇게 될거라는것도." 

"실직이 두렵진 않을것 같군요. 실직하면 예언자로 나서보십시오." 

"어라? 너 지금 농담한거냐? 너가 농담을 다 할줄알았어? 인간다운 면도 있긴 있구나. 너도." 

"놀, 놀리시는 겁니까?" 

"얼래? 푸하하하하하하!! 얼굴 빨개진것봐~ 우하하하하하.... 으윽!!" 

"후훗, 벌입니다." 

"좋은말로 할때 놔라 다키?" 

"아니요. 저 못놉니다. 겨우 잡았는데, 어떻게 놓을수 있습니까. 못놔요." 


그날, 그곳엔 밤부터 아침까지 그별장 1km이내까지 흉악한-_- 비명소리로인해 주민들이 크나큰 

민폐를 입었다나.. 어쨌다나.. -_-;;; 















징글맞은 웃음을 띄우며 자신의 얼굴을 바라보는 플레이안을향해 시현은 퉁명스런 어조로 물었다. 


"그래, 궁금했어. 그 거래라는거. 너와 내가 만족할만한 거래라고? 무엇을두고 거래를 한다는거야?" 

"너와 나를 두고하는거래. 기다려, 계약서가 아직 만들어지지 않았거든. 곧 작성해 오지." 


끝까지 그 징글맞은 웃음을 고수하며 그는 어디론가 사라졌다. 시현은 그런 그의 모습에 조금전부터 

더럽게도 소름끼치게 느껴지던 불안감이 더욱 증폭되는것을 느끼며 잠시 몸을 떨었지만, 어차피 뒤 

로 물러날길은 더이상없었기에 그 불안한 마음을 그러안고 억누르며 억지로 입가에 웃음을 만들어냈 

다. 이럴땐 차라리 웃는것이 약이니까. 적어도 그가 내가 겁을먹고 있다는것을 알지 못할테니까말이다. 

- ' testamentum ' 야. 두분이 하나가 되신것을 영원히 기억하고 싶으셨데. 

.. 왜 갑자기 이말이 떠오르는걸까..? 그게 뭐 어쨌다는거야. 어차피 죽은 몸인데. 아름답고 소중한 

그 추억의 장소도 어차피 죽으면 무용지물이잖아? 쓸데없는 짓이야. 추억따위, 기억따위. 

시현은 그렇게 그들을 비웃고 꼬왔다. 그러나, 머리로는 그렇게 그들을 비웃을 수 있었지만 마음만은 

그리 편치가 않았다. 왜.. 그가 그런말을 자신에게 들려준것인지 그 명확한 진위를 모르겠는 것이다. 

그는, 자신에게 그 더러운 입으로 고백의 말도 했었고, 자신의 마음을 달라며 억지에 가까운 강요도 

했었던 인물이었다. 그리고 조금전 왠지모르게 '하나가 된다' 라는 부분에 강한 악센트가 실려져 있 

는것 같았던것은 착각이겠지.. 착각일거다. 설마, 아무리 그를 자신이 '미친 놈' 이라해도 그는 남자 

였고, 자신또한 방울두개-_- 확실히 있는 남자였다. 그러니 나의 몸에 손을대기야.... 

'하나'..? 'testamentum'...? 

오싹- 시현은 급작스런 신체의 위협을 느끼며 소름이 돋는것을 느꼈다. 있을수도 있는 일이었다. 

괜히 '미친 또라이'가 아닌 놈이다 저놈은. 그는 르시펠인것이다. 


"오래 기다렸나?" 

"...헉!" 


시현은 갑자기 들려온 그의 음성에 저도 모르게 헛바람을 들이키며 그를 올려다보았다. 


"..뭐지? 추운가?" 

"아, 아니... 아니야." 

"..... 읽어보고 사인해." 


그는 마치 더러운것을 손에쥐고있다 , 그제야 깨달았다는듯이 시현의 앞에 종이를 팽개치듯 던졌다. 

심장이 미친듯이 요동치기 시작했다. 그가 던진 이 주사위가 마치 자신의 운명을 내던진것같아서 불 

안하고 초조했던 마음이 한번에 폭팔하듯 미친듯이 비명을지르며 소리를 치기 시작했다. 

놀라지 말자. 놀라지마 이시현! 더이상 놀랄것도 없잖아. 안그래? 

시현은 두눈을 감고 심호흡을 고르며 이 종이에 무엇이 적혀있던 간에 놀라지 않겠다 다짐하며 떨리 

는 손을 진정시키며 천천히 종이를 들어올려 자신의 눈앞에 가져다 대었다. 

슬쩍 올려다본 플레이안의 표정이 알게모르게 우울해 보였지만, 사실 그보다 더한 고통의 빛을 띄고 

있었던 것이었다. 하지만, 지금 시현의 감정으로 그런것을 캐치해내기에는 부족한 감이 있었다. 


...............................................' 



"............................................뭐....냐? 이게...... 도대체.... 뭐야.....!!" 

" 계약서." 

"횡포야." 

"정당한 거래다." 

"정당? 웃기는 소리하지마!!" 

"선택권따위, 너에겐 처음부터 없지 않았나. 사인해." 


시현은 분에 못이겨 부들거리는 손으로 그 계약서라 일컬어지는 종이를 찢을듯이 구겨잡았다. 자신의 

눈앞에 디밀어진 그의 손에들린 뾰족한 펜촉이 눈에 들어오자, 시현은 앞뒤 재지도않고 그 펜을 낚아 

채어 플레이안의 손목을향해 내리 찔었지만, 예상했던듯 플레이안은 가볍게 시현의 손을 잡아채며 

친절하게도 펜을 바로 잡혀주며 종이의 사인란에 가져다 대어 주었다. 


"여기가. 사인란 이다." 


시현은 말없이 그의 얼굴을 노려보고만 있었다. 말도 안돼! 이게 거래? 계약? 말도 안돼!! 


"..선택권은?" 

".............없...다..." 

"사인해." 


시현은 무위로 돌아간 불시의 공격을 다시한번 시도할것처럼 손목을 꿈틀거렸지만, 사슬처럼 굳게 잡 

고있는 플레이안의 아귀힘은 자신으로선 도저히 어쩌지 못할것이었다. 시현은 다시 눈을 비집고 나오 

려는 눈물을 간신히 억누르며 플레이안의 얼굴을 죽일듯이 노려보았다. 잘생긴 놈이라 생각했다. 그 

래도 거짓말은 하지 말랬다고 잘생기고 멋지게 생긴 놈이라 생각했다. 그런데, 지금 시현의 눈에 비친 

플레이안은 그저 추하디 추한 몰골의 추남으로 비추어 지고 있었다. 


"너.. 디게 못생겼어." 

"처음 듣는 찬사로군." 

"안한다면.. 거부한다면.. 난 어떻게 되는건데?" 

"죽어." 


망설임도 없이 단호하게 '죽어'라고 답하며 플레이안은 입가에 웃음까지 띄우며 시엘을 바라보았다. 

자신이 어떤심정으로, 어떤 감정으로 이 말같잖은 말을 지어내어 썼는지 그는 알지 못할것이다. 


".............죽어버려." 

"때 되면." 


시현은 여전히 독기로 가득한 눈길로 플레이안의 얼굴을 노려보며 펜촉의 끝에 닿아있는 사인란을 내 

려보았다. 이곳에 자신의 이름이 박히는대로 자신의 운명은 그가 쥐게될것이라는건 알고있었다. 그렇 

지만, 자신에겐 그의 말대로 선택권이 없었다. 

맡길수밖에.. 


"악, 악마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


시현은 종이가 찢겨나갈 정도로 휘갈기며 자신의 이름의 박아 넣으며 소리쳤다. 울컥하고 눈물이 쏟 

아져 내릴것만 같았지만, 용케도 참아낼수있었다. 들은적이 있다. 분에 겨우면 슬픔도, 아픔도 느껴지 

지 않는다고. 그렇지만, 정말 그런 기분을 자신이 느낄것이라 생각진 않았었는데.. 차라리 그가 자신 

을 죽여줬으면 좋겠다는 야무진 생각도 했었다. 그러나.. 사무치게 보고싶었다. 나의 가족이. 


"... 계약 성립인가." 


플레이안은 시현이 분노로 휘갈긴 너덜거리는 계약서를 집어 올려 한번 눈으로 훑어내리곤 바닥으로 

조금전과 마찬가지로 팽개치듯 던져버렸다. 더러운 과욕의 결정체.. 


"... 이것으로 넌 '내것'이 되는건가?" 

"......................죽어버려..." 

"했던말, 다시 하지않아도 되겠지." 


플레이안은 그렇게 말하며 시현의 머리를 자신의 얼굴쪽으로 서서히 끌어 당겼다. 분노로 일그러진 

시현의 검은 눈이 죽어버린듯 잽빛으로 차갑게 굳어가는것을 느끼며 천천히 시엘의 입술을 탐해갔다. 


"...으, 으윽.. 으윽.. 아아아아아아아아악!!!! 죽어버려!! 르시펠!!" 


잘 참는다싶었는데.. 시현은 기어이는 참지못하고 미친듯이 소리치며 플레이안을 밀어내려했다. 

할수만 있다면 자신을 죽이고싶을것이다. 아마도.. 아니, 정말. 

하지만, 여기서 멈출순 없다. 이미 운명은 돌기시작했고, 너와 나의 시간은 너무도 짧으니까. 

플레이안은 천천히, 서서히.. 시현을 침대로 눕혀갔다.. 

차가운 바닥에 아무렇게나 버려진 종이조각이 바람에 쓸려 방안을 날아다닌다. 




[계약서] 

본인, 시엘은 2개월뒤 한국으로 돌려보내준다는 조건하에 그 2개월간, 자신의 그 모든것이 플레이안 

에게 귀속되며 이를 어길시엔, 영원히 플레이안에게.. 구속된다. 

- 시 엘. 



"이건 너와 나의 testamentum.." 

[18] 씬. (허~` 제목 참..-_-;) 















반은 울먹이는 목소리로 계속해서 욕설을 내뱉는 시엘을 플레이안은 독하게 무시해 버렸다. 그가 더 

이상 물러날곳이 없듯이, 자신 또한 더이상 뒤로 돌아갈수있는 길이 막혀버렸다는 것을 알고 있기에. 


[씨팔, 썅, 제길... 죽어버려, 죽어버려..!!] 


시현은 담담히 대처하려 무던히도 노력을 해보았지만, 자신의 윗옷을 벗기려는 플레이안의 손길을 

느낌과 동시에 그 마음이 허물어짐을 느끼며 격렬하게 반항하기 시작했다. 채 낮지않은 몸에선 쇳소 

리가 나듯 삐걱거리는 비명이 들여왔지만, 몸의 고통쯤 얼마든지 이겨낼수 있을것 같았다. 세상에 어 

느 사람이 자신과 같은 것을 달고있는 '동성'에게 애무를 당한다고 좋아라 하고만 있을수 있을까. 무 

엇보 다도 자신은 Normal이었고, 그말마따나 정상적인 사고를 가진 '정상인'이었다. 

시현은 생명의 위협을 받은듯한 가장 궁지에 몰린 사람마냥 온힘을 다해 자신을 내리누르고 있는 플 

레이안의 가슴을 밀어내었다. 

-찌이이익! 

그러나 그로인해 플레이안이 단단히 손에 말아쥐고있던 셔츠는 시현 자신의 반항으로인해 옷이라고 

부를수도 없는 형체로 찢겨져 나가고 말았다. 숨을 몰아쉬며 앞섶을 여미고 있는 시엘을 바라보며 플 

레이안은 비릿한 웃음을 띄웠다. 그런것을 최후의 발악이라고 하지. 


"반항은, 영원한 구속을 뜻해.." 

"가까이 오지마! 내몸에 손대지 말란 말이야!" 


시현은 주춤주춤 불편한 다리를 끌고 뒤로 물러나며 정신나간 사람처럼 소리쳤다. 

플레이안은 잠시 시현에게로 향하던 몸을 흠칫 바로 세우고 울지않으려, 눈물을 내보내지 않으려 이 

를 악물고 참아내는 물기어린 시엘의 눈을 가만히 응시했다, 바로 피식- 웃어보였다. 


"풋, 내가 먼저 벗지." 

"........뭐?" 

"잊었다, 너가 처음이라는거. 나야, 여자와의 관계라도 있지만 넌.. 아니였지?" 

"그런말을 하는게 아니잖아!! 너, 넌 남자야, 남자라구!! 니눈엔 내가 여자로 보여?!" 

"아니, 남자로 보여. 확실히." 

"그, 그런데 왜이래?!" 


시현은 천천히 자신의 셔츠 단추를 풀어가는 플레이안의 손을 따라 시선을 옮기며 조급한 마음에 숨 

이 다 막힐 지경이었다. 플레이안은 마치 그런 시현을 약올리듯 천천히 단추를 끌러가고 있었다. 

이윽고, 마지막 단추를 끌르고있는 플레이안의 손을 바라보며 시현은 절망적으로 부르짖었다. 


"... 사이코... 아니, 르시펠.. 다시 생각해봐. 나, 너. 둘다 남자야 남자!" 

"알아, 상관없어." 


플레이안은 셔츠를 벗어내리며 표정하나 변하지않는 무심한 어조로 대답했다. 


"왜, 왜 나야? 왜 하필 나야?" 


'너니까..' 라는 말이 목까지 차올랐지만, 플레이안은 그말을 삼켜 버리며 셔츠를 아무렇게나 바닥에 

던져 놓았다. 어차피 이런말을 한다 한들, 그는 이해하지 못할것이고, 그것에따른 부연설명도 필요불 

가결하게 될것이다. 듣는다고해도, 자신조차도 해석하지 못하는 이 마음을 그가 알수있게 되지도 않 

을 것이었다. 플레이안의 손이 천천히 허리를 두르고있는 버클로 내려가자 이제 시현은 아예 절규에 

가까운 음성이 되어 버렸다. 이 녀석 진심이다, 진짜다. 단순히 위협적으로 보이려하는 행위가 아니 

었 다. 이녀석은 지금 진심으로 자신을 안.으.려.하는것이다. 시현은 다시금 불편한 몸을 끌어 뒤로 뒤 

로 물러났다. 그러다, 한순간 몸이 기우뚱 거리며 바닥으로 떨어질것만 같은 아슬아슬한 위치에서 시 

현을 멈춰서버리고 말았다. 그순간, 현관문이 시현의 눈으로 밀려 들어왔다. 


"그 몸으론 도망도 못가지." 


시현의 시선을 따라가던 플레이안은 그의 눈길이 현관문에 머물러있음을 알고 빈정거리듯 말했다. 


"제기랄!! 제기랄!!" 


시현은 자신이 알고있는 한 가장 험한 욕들을 읇조리며 주먹으로 침대를 내리쳤다. 이럴줄은, 설마 

그가 정말 이렇게 나올줄은 생각지도 못했다. 그저 자신의 기우이거니 치부해 버렸던 일이 현실이 되 

어 나타날 줄이야. 이건 말도안돼! 꿈이야! 지독한 악몽 이라구! 그러나 언제나 현실은 냉정하게 자신 

의 앞에 버티고 있는것인것만큼, 아무리 두눈을 감았다 떠도 그의 그 재수없는 면상은 자신의 눈앞에 

서 비웃듯 서있었다. 그의 드러난 상체가 눈앞에서 어른거리고 있었고, 그의 손이 서서히 바지를 내리 

고 있는것이 보이고 있으니 말이다. 전체적으로 골격이 큰 그의 장신의 몸은 운동으로 단련된 남성몸 

매의 표본이라 할만큼 완벽에 가까웠다. 단단하게 균형잡힌 어깨. 단련된 가슴. 군살하나 없어보이는 

배. 가슴과 허리의 비율이 환상비율이라 일컬어질만큼, 한치의 어긋남도 없는 곡선을 그리며 내려가 

는 허리깨. 남자라면 누구나 부러워할만한 말그대로 환상적인 몸매. 그 유명한 '미켈란젤로'의 몸매 

보다 한층 더 아름다워 보이는 몸이었다. 그의 몸은. 그러나 시현은 고개를 돌려 버리고 말았다. 

그래서, 그게 뭐 어떻다고. 조금전이나, 지금이나 자신은 여전히 위험한 위치에 있는것을.. 


"니손으로 벗을래? 내가 벗길까?" 


타국에서 강간당할거라곤 꿈도 꾸지 못했어! 더욱이 그것이 남자일줄은 더더구나 몰랐어! 


"어차피 둘다 싫다그러면, 실력행사 아냐? 비켜, 내손으로 벗겠어." 

"고맙군, 수고로움을 덜어 주어서." 

"........... 죽어버려가 아냐. 내가 죽여 넌." 

"얼마든지." 


플레이안은 마지막 하나만 남기곤 모두 벗어던진 상태에서 허리께에 비스듬히 손을 올린채 차갑고 

무감정한 눈빛으로 시엘을 응시하고 있었다. 그런 자신이 놀라웠다. 이렇게까지 무덤덤한 모습의 가 

면 을 쓰고있을수 있는 자신이. 한없이 흔들리고, 한없는 욕구를 감출수있는 자신이 말이다. 시현은 

주춤주춤 셔츠를 벗어 침대밑으로 내려 놓았다. 덜덜 떨리는 손을 감출 생각도 하지않고, 비어져나오 

는 눈물을 감출 생각도 하지않고, 옷을 벗어내려가는 시현은 순간적으로 터져나오는 오열을 금할수없 

어 기어이 남자로서는 수치스럽다 생각될만큼 훌쩍거리고 있었다. 


"흐으윽.. 죽일꺼야.. 죽여버릴꺼야.. 흐으윽.. 제길! 너, 죽일거라구!!" 


플레이안은 대답하지 않았다. 시엘이란 한 사람인해 자신이 얼마나 고뇌하고, 얼마나 힘들어했는지 

그가 조금이라도 느꼈었더라면 저런말은 하지않았을거다.. 라는 생각은 했다. 하지만 지금에와서 그 

런것을 알아달라고해도, 자신이 벌여놓은 일은 너무도 앞서와 버린것이다. 덜덜 떨리는 손으로 눈물 

을 닦아내는 시엘을 바라보며 플레이안은 그 상황에서도 자신의 가슴에서 끓고있는 욕정을 느끼며 

심한 자괴감에 빠져들려고 하고있었다. 그는 거부하고, 자신은 그를 원하는 상태에서 그를 안는것이 

다. 이것은 엄밀히 따지면 강간에 가까운 행위라는걸 안다. 알지만, 뼈져리게 느끼고는 있지만 그건 

계산적으로 돌아가는 머리의 지시일뿐 통제되지 않는 마음의 소리와 본능이 그것을 막아내고 있었다. 

시현은 몇번이나 바지의 상단에 손을 대었다, 떼었다는 반복하고 있었다. 자신이 원해서 그렇게 되는 

것이 아니라, 계속해서 손이 튕겨나오고 있는것이다. 파잠마다. 그대로 내리기만하면 되는 옷이었다. 

안그래도 떨리는 손이 바지에만 닿으면 수전증 환자마냥 덜덜 떨리기때문에 어쩔수없는 현상이었다. 

한참을 그렇게 시행착오를 겪고있는 시엘을 바라보다 플레이안은 길게 한숨을 불어낼수밖에 없었다. 


"하아.. 미치겠군 정말. 넌 옷도 안갈아 입어봤냐?" 

"제길.. 제기랄.." 

"울지마.. 보기 흉하니까." 

"시끄러워!" 

"벗겨줄까?" 

"내가 벗어!" 


바지하나 스스로 못벗는 바보라고, 아니면 겁쟁이라고 들은것같아 분한 마음에 그렇게 소리치며 동시 

에 시현은 바지를 쑥-. 내렸다. 


"쿡, 됐군." 


플레이안의 입이 작은 반원을 그리며 작게 미소지으며 잠시 멍하게 앉아있는 시현을 바라보았다. 

예상대로 시엘의 몸은 남자치곤 가늘다싶은 선을 그리고는 있었지만, 여행을하며 단련된 제법 단단 

해 보이는 근육으로 인해 한층더 예쁜선을 그리고있는 몸이었다. 자연적으로 그을린 밀빛 피부도 고 

와 보였고, 무엇보다 목에서부터 어깨로 떨어지는 곡선이 단아한 멋을 풍기고 있었다. 냄새가 났다. 

날카로운 면도날의 철내음. 녀석의 턱을 깍으며 느낀 냄새였다. 날카롭고 유연한 면도날의 차가운 

내음을 간직한 사람. 


"...... 빨리 끝내버려. 내몸에 손대지말고, 그냥 박아버려. 그냥." 


바지까지 침대밑으로 팽개친 시현은 '차렸으니 얼른 먹어치워' 격으로 침대위에 반.듯.하.게. 누웠다. 

그말에 플레이안은 하마터면 터져 나오려는 웃음을 억지로 억지로 구겨넣었다. 적어도 자신이 이일 

을 행함에 있어 남자와의 정사에 관해서 알아야했기에 조금은 공부해둔 바가 있었던것이다. 더 정확 

히 말하자면 어느날부턴가 자신의 손에 들려진 책들이 그런 종류였다. '동성간의 섹스' 'xx황제는 남 

색을 밝혔다' '일반에서 이반으로' 정신을 차리고보니 그런 종류의 책들을 섭렵하고 있는 자신을 보 

며 조금은 우습기도하고, 내가 왜이러지.. 하는 생각은 하면서도 이것저것 고루고루 꼭 그런종류로만 

보아왔던 것이다. 기억나는바로는 분명히 시엘을 만나고부터.. 였던것같다. 


"몸에 손대지 말라는 주문은 통과다. 어차피 넌 주인의 명령에만 따른다고 하지 않았나? 네손으로 사 

인을했으면 그정돈 각오했어야지." 


플레이안은 비릿한 미소를 띄우며 시현의 몸위로 천천히 자신의 몸을 포개어갔다. 시엘은 잠시 흠칫 

거리는 기색을 보였지만 눈을 더욱 질끈감고, 이를 악물듯 입술을 일그러뜨리며 반응없이 누워만 있 

었다. 다신 뜨지않을것처럼 굳게닫힌 눈을보며 잠시 우울한 기분이 들어버린 플레이안이었지만 우선 

그런것보단 시엘의 몸이 몹시도 아름다웠다. 플레이안은 잠시 망설이다 그의 이마로 흘러내려온 머리 

칼을 뒤로 넘기며 이마에 날개같이 부드러운 키스를 해주었다. 이제껏 이렇게 소중하게 안고싶은 사 

람도 없었고, 이후로도 없을거야.. 하지만 시현은 미동도 없이 그저 죽은 시체마냥 차렷자세로 누워있 

을뿐이었다. 개의치 않듯, 입술을내려 천천히 시엘의 얼굴 곳곳에 키스를 하기 시작했다. 이마.. 눈.. 

볼.. 코.. 입술.. 가끔씩 머릿속을 떠돌던 욕구였다 그것은. 그러나 결코 그래선 안된다는 이성으로인 

해 자신이 그런 생각을했다는것도, 그런 욕구를 가졌었다는것도 몰랐던 것이었다. 그래.. 난 널 원해. 

알겠어.. 알겠어.. 난 널 갖고싶어 해. 완전한 나만의 것. 내 소유. 그래.. 난 널 원한다 시엘.. 

마치 자신의 입술을 맛보듯 살짝 햝아보는 플레이안의 혀의 느낌이 소름끼치게 싫었다. 애써 이놈은 

여자다. 길거리에서 만난 일회용 여자다. 를 되뇌이고 되뇌어도 자신의 몸으로 전해지는 남자의 몸의 

느낌만은 어쩔수없는 것이어서 시현은 차라리 이상태로 굳어버리길, 아님 기절이라도 해보길 소원하 

고 있었다. 그 사이 플레이안의 혀가 조금씩 자신의 입술 사이를 비집고 들어오려하고 있었다. 필사적 

으로 입술을 악다물고 버텼지만 잠시뿐. 자신 귀에 대고 속삭이듯 내뱉은 그의 한마디에 입을 벌릴수 

밖에 없었던 것이다. 


'구속..' 


벌리기가 무섭게 플레이안의 혀가 자신의 입안을 휘젓기 시작했다. 간지럽히듯, 조곤조곤 입안을 탐 

색하던 그의 혀는 어느 달콤한 맛을 감지하고 시현의 혀를 희롱하기 시작했다. 타액과 타액이 섞이는 

느낌. 불쾌하다 느꼈던것이었고, 가끔씩은 더럽다고까지 생각했던 것이었다 플레이안은. 그런데.. 달 

콤하고 부드럽다. 더 느껴보고싶고, 더 맛보고 싶다. 본능처럼 그에따라 시현의 허리를 감고있던 손은 

어느새 시현의 배와 가슴 사이에서 방황하고 있었다. 


"....시...엘..." 


낮게 지금 자신이 안으려는, 아니 가두려는 사람의 이름을 읇조리며 플레이안은 그 사람을 최대한으 

로 느끼기위해 천천히 마치 와인을 마시듯 음미하기 시작했다. '색을 본다' 시엘의 모든것을 뇌리에 

가슴에 눈에 새겨 넣었다. 단 하나도 놓치지 않고. '향을 맡는다' 너의 향기는 나를 미치게하는 차가운 

눈의 내음. 날카로운 비수의 내음. 잊지못할것이다. '입안으로 흘려넣어 혀를 굴려 천천히 맛을 음미 

한다.' 부드럽게 그의 얼굴을, 몸을 쓸어보았다. 아.. 이런 느낌. 보드랍고, 편안함을 주는 그런 느낌이 

구나 넌.. 마지막으로 '삼.킨.다.' 혀는 여전히 그의 달콤하고 부드러운 혀를 더 맛보고 싶어했다. 플레 

이안은 서서히 그의 가슴으로 손을 움직였다. 쑥스러운듯, 아직 쾌감이라는것을 모르는 조그맣고 순 

진한 그의 분홍색 돌기가 손가락 사이로 걸려들며 주인대신 반응을 보이듯 조금씩 단단해져갔다. 플 

레이안은 그것의 사랑스러운 반응이 귀여워 잠시 그것과 놀아줘야겠다는 생각을하며 손가락으로 돌 

기를 잡고 살짝 비틀어주고 쓸어주며 그 귀여운 반응을 즐기기 시작했다. 그러다, 자신도 모르게 그의 

입에서 떨어져나온 입술은 그것의 맛을보려했음인지 시엘의 목으로 내려와있었다. 그때였다. 


'.....아!' 


아주 미약하고 작은 음성이었지만, 그것은 분명 탄성이었고, 플레이안은 그것을 놓치지 않았다. 귀엽 

고 작은 돌기를 살짝 쓸어주고 부드럽게 그의 목을 깨물었다. 


"읏....." 


... 여긴거냐? 조금전보다 더 커진 탄성에 플레이안은 왠지 즐거워졌다. 쾌락을 받기만했던 입장이었 

다. 주는것보다 받는것에 몰두했었던 자신이었다. 그러나 지금 그는 그에게 느끼게 해주고 싶었고 주 

고싶기만할뿐, 받고 싶다거나 나도 느끼고 싶다 하는따위의 생각은 들지도 않았다. 그런 자신이 놀 

랍기도한 한편 행복했다. 이런거구나.. 이런것이 진정한 사랑의 느낌인가. 느낄수 있었다. 그에 대한 

지독하지만 소중한 자신안에 꼭꼭 숨겨뒀던 감정이 터져 나오고 싶어한다는것을.. 















+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+ 공 작 새. 















계집얘는 아니지만, 적어도 첫 순결은 자신이 깨끗한만큼 자신보다 더 깨끗한 사람과 나누고 싶었다. 

정말로 사랑하는 사람과, 평생을 같이하고 함께살 자신의 단하나의 연인에게 주려고 했었던 동정이었 

다. 그런 자신을 보며 천연 기념물이다, 조선시대 사람이다라고 친구새끼들이 놀릴때도 난 당당할수 

있었다. '적어도 니들처럼 그렇게 지저분하게 후리는것보단 낮다' 고 말이다. 하지만 시현은 지금 그 

런 생각을 가지고 그래도 끝까지 소중하게 아껴왔던 자신의 동정을 저주하고 싶어졌다. 아주 놀았거 

나, 아니면 그런 생각이라도 가지고 있지않는것이 더 나았으니 말이다. 


'.....아!' 


역시 사람이란 본능엔 못이기는 법인지 저도모르게 새어나온 신음에 화가 나버릴 지경이었다. 이제껏 

몰랐던 자신의 '성감대'라는것을 알아버렸고, 그도 알아버렸는지 집요하게 그곳만을 자극했다. 


"읏...." 


빌어먹을 주둥이를 도려내고 싶어질만큼 창피했다. 목에서 머무는 그의 입가가 작은 반원을 그리는것 

이 느껴질때는 이대로 죽어버리고 싶어질 정도였지만 말도 안나오고 그렇다고 몸부림은 가당키나 한 

소리인가 말이다. 꼼짝없이 그의 두팔안에 갇혀버린 상황에다 그가 지금 자신에게 하는짓은 또 어떤 

가말이다. 징그러운 괴생명체가 자신을 해부하고 있는듯한 착각이 들긴하는데.. 몸은 솔직했다. 그의 

입술이 천천히 목을타고 아래로 흘렀다, 느낀순간 시현은 그만 헙바람을 들이키고 말았다. 다행히 각 

오하고 이를 악물은덕에 민망한 소리는 새지않았지만 느껴보지도 못했고 설마 이런 느낌이 있을것 

이라는 상상도 못했던 감. 그것을 '쾌감'이라 부른다는것조차 시현은 생각지도 않았다. 


"...하, 하지마!!" 

-스윽.. 


대답없이, 플레이안은 마치 아이스크림을 햝듯이 시현의 돌기를 간지럽혔다. 뇌에 하얀 섬전이 인다 

라는것이 이런것이라는것을 느껴버린 시현은 한순간 발작적으로 바둥거리며 플레이안의 품에서 벗어 

나려 저항했다. 불유쾌한 느낌이었다. 아니, 그이기때문에 싫은거였다. 싫다, 싫었다! 


"안할래! 계약 무효로 돌려! 어, 어차피.. 앗! 내 본명이 아니야아!!" 


가슴을 세게 물려버린 통증으로 시현은 순간적으로 소리치며 풀썩 침대에 쓰러지고 말았다. 마치 맹 

수의 이빨에 긁힌 모양으로 가슴에 빨간 자국을 남긴 플레이안은 만족한듯한 미소를 띄우며 그제야 

눈을 뜬 시엘의 물기어린 눈동자를 곧게 바라보며 말했다. 


"발음이 정확할진 모르지만, 스팰링은 확실이 새겨넣었지. s.i. h.a.u.n. L.e.e . 음.. 시현 리." 


시현은 플레이안의 말에 얼어버리고 말았다. 그러고보니 자신의 배낭이 그에게 있을것이라는 예상이 

들었고 그.제.야 그안에 여권과 비자등이 들어있다는것이 기억났다. 하- 기가막혔다. 그럼 다 알면서 

한번 찔러보고 놀려대며.. 날갖고 놀았다는거냐 지금? 


"....비켜." 

".......................................................아직, 안끝났어 시현." 

"그 이름으로, 그 이름으로 부르지마." 

"난 이 이름이 더 맘에들어. 시현군. 그리고, 내가 하는말에 토.달.지.마. 위반이야. 너의 모국으로 돌아 

가고 싶은 마음이 있다면 말이지." 

"...너!!!!!!! ......흐윽.. 흑.. 끝내!! 빨리 끝내버리라구!! 그리고 꺼져!! 될수있으면 아예!!" 

"2개월이란 시간은 길지않아, 찰나지." 

"길어!! 그것도 아주!! 아주 길다구!!" 


.. 너에게는.. 너에겐 그렇겠지! 플레이안은 갑자기 치밀어오는 분노를 느꼈다. 동시에 비참한 기분도 

들었다. 내가 원한다. 이 플레이안이 너를 원하는데, 난 뭐든지 다해주고, 너가 원하는 모든것을 이루 

어줄수도 있는데, 왜 나를 거부하는거지? 왜 내가 보잘것없는 너에게 이렇게 매달려야 해? 머릿속이 

미칠듯이 복잡하게 얽히기 시작했다. 그와 동시에 플레이안은 거칠게 시현을 내리 눌렀다. 그의 긴 머 

리칼이 시현의 얼굴 양옆으로 마치 황금빛 커텐처럼 출렁이며 내려지고, 예고도없이 갑작스럽게 거칠 

어진 플레이안때문에 시현은 정신을 차릴겨를도 없이 입이 막혀버렸고, 자신의 브리프를 찢듯이 끌어 

내리는 플레이안의 거친 손길앞에 시현은 그저 속수무책일 뿐이었다. 아직 채 아물지 않은 상처들이 

다시 벌어지는 느낌이었다. 아니, 몸 전체가 갈래갈래 찢어지는 느낌이었다. 


"흐윽!!" 


그저 조금의 부드러운 애무가 있었을뿐이었다. 그 애무로 조금은 느꼈다고는해도 그건 말그대로 아주 

조금일뿐, 그의 몸이 열릴수있을만한 그런 충분한 자극이 되지는 않은것이다. 그런 상태에서 다리가 

갑작스럽게 공중으로 치솟아 올랐고, 그 상황에서도 시현의 부러진 다리를 염려하며 몸을 낯추고 어 

깨에 그의 다리를 편하게 올려놓은채 그 다리가 움직임에 충격을 받지않도록 꼭 쥐어 잡은 플레이안 

은 예고도 없이 시현을 가르고 들어갔다. 이미 분노에 지배당해버린 이성은 자신이 지금 얼마나 가혹 

한 행위를 하고있는지를 느끼지 못하게하고 있었다. 시현은 그 끔찍한 고통에 악 다물었던 입새가 벌 

어지며 고통에찬 비명을 지르고야 말았다. 차라리 그냥 박아주었으면 했던것은 자신. 자신이었다. 

그렇지만.. 이렇게까지 끔찍하게 아플줄은.. 몰랐다! 위험을 감지한 몸은 저절로 굳어버렸고 힘이 들 

어갔다. 아무소리도 들리질 않았다. 온 세상이 새하얗게 보였고, 정신은 몽롱한데, 그에반해 몸의 고 

통은 상상을 초월했다. 


"읏-. 젠장 힘빼, 시현!" 

"....아...우...으읏...우..." 


들릴리가 없었다. 시현은 그저 어떻게든 플레이안에게서 벗어나려 안간힘을쓰며 두손으로 침대시트 

를 눌러잡고 뒤로 물러나려고만하고 있었으니 말이다. 하지만 그러면 그럴수록, 플레이안은 저돌적으 

로 시현에게 가까이 다가서고 있었다. 젠장.. 역시 무리인가.. 빨갛게 상기된채 일그러진 시현의 얼굴 

이 보였다. 그리고.. 시현의 증오어린 눈빛도.. 보였다. 젠장!! 


"아, 아아아앗!!!" 


준비도 되지않았고, 그렇다고 몸이 풀어진것도 아니고. 그 상태에서의 시현의 몸이 열릴리가 없다는 

것을 알면서도 플레이안은 그대로 시현의 더욱 깊은 내부까지 들어가버렸다. 처음인 인간이다. 

더더구나 여자도 아닌 남자가 상대인, 그것도 아래. 쉬울리가 없었다. 그런데.. 어느순간 플레이안은 

잔뜩 고통에 질려버린 시현의 외침이나, 금방까지 자신의 마음을 들끓게하던 분노마저도 날려버릴 쾌 

감을 느끼고 말았다. 


"..하아..." 


미친듯이 허리를 움직여 버렸다. 죽은것이 아닐까 싶을정도로 늘어져버린 시현을 잡고 거칠다못해 폭 

력에 가까운 움직임으로 모든것을 망각해버리고 시현은 탐닉했다. 그러다 어느순간 뻑뻑하고 비좁기 

만했던 공간에 질퍽거리는 소리가 들려오고 그에따라 쾌감의 감도는 극에 달하고있었다. 

-주르륵... 

자신의 다리를타고 따뜻한 무언가가 흘러내렸지만, 플레이안은 정점에 달하고있는 그 순간을 놓치고 

싶지않아 신경쓰지 않았고, 그저 짐승의 가장 근본적인 본능으로 거칠게 몸을 움직일 뿐이었다. 


"........하핫....!" 

마지막까지 그의 몸안에 자신의 것을 쏟아내고 플레이안은 그대로 시현의 몸위로 무너져내렸다. 

이제껏 느껴본 그 많은 쾌락들은 지금을위한 예비에 불과한거였다. 만약 자신이 그런 일련의 과정들 

도없이 이순간을 느끼려했다면, 분명 자신은 미쳐버리거나, 돌아버렸을거였으니까. 


"...............................................................시..현? 시엘?!" 


미쳤구나, 아주 미쳤구나 플레이안!! 플레이안은 이제껏 자신이 안았던 상대가 시현이라는것을 상기 

하곤 꼼짝도없이 축 늘어져버린 시현을 안아 올렸다. 그러나 시현은 대답도 없이 그저 죽은듯이 늘어 

질뿐, 아무 반응이 없었다. 심장이.. 심장이 터져버릴것만 같아졌다. 미쳤구나.. 자신의 가슴에 닿은 

시현의 심장이 작게 오르락 내리락 거리는것으로봐서는 죽지는 않은것같지만.. 


'기절인가.. 하-.' 


플레이안은 한심스럽다는듯이 자신의 머리를 거칠게 쓸어넘기며 낮게 중얼거렸다. 처음이었다. 이런 

기분. 환희에 가까운 쾌감. 후의 나른하게 늘어지는 것보다는 조금더 그의 온기를 자신의 몸으로 심 

고 싶어지는 초조함. 


".........응?.................하아?! 이, 이런... 미치겠군. 아니, 미쳤어. 하하핫......" 


플레이안은 붉게 물들가고있는 시트를 잠시 가만히 바라보다 어이없이 웃고말았다. 그것은 정확히 자 

신이 안고있는 시현의 엉덩이 부분에서부터 점점이 퍼져가고 있었던것이다. 그제서야 자신의 다리에 

도 피가 묻은것을 알았다. 그곳이 갑자기 매끄럽고 부드럽게 된 원인이 바로 이 피였던것이다. 

플레이안은 조심스럽게 시현은 피가 번지지않은 옆에 눕혀놓고는 자리에서 일어섰다, 생각난듯 시현 

의 귓가에 입을대고 나직히 속삭였다. 


"my.. testamentum lover..." 















공 작 새.+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*++*+*+*+*+ 















"........ 리엘?" 

".....아, 이게 누구시오~ 악덕사장 아니시오." 

"헛소리말고, 회사 2개월간 니가 맡아서 관리해." 

"..........에에?? 뭐??" 

"끊는다." 

"야!!!!!!!" 


이 개월간은 우리둘을위해 바쳐야지. 플레이안은 아직도 깨어나지 못한채 침대 한켠에서 자고있는 

-기절해있는- 시현을 따뜻한 눈으로 바라보며 웃었다. 기대해.. 내 언약의 연인.. 
공 작 새 [19] 















근 세달로 접어들었다. 시현이 자식이 집을 잊은지도. 연락이 없다. 죽었는지, 살았는지 알길이 막막 

해 진것이다. 요즘은 가족들 사이에 심심찮게 '국제 실종신고라도 하자' 란 얘기가 오가고 있었다. 

그러면서 오늘만 지나면, 내일만 지나면 참아온 시간이 어느새 세달이다. 무정한 놈이라 욕도하고, 

식구들끼리 모여 씹어도 보았지만 그러면 뭐하는가. 연락없는 놈. 그런다고 올까. 휴우.. 시훈은 나 

직히 한숨을 불어내며 고개를 숙였다. 그때, 친구들과 만나 한잔 걸치고 온다던 시언이 들어왔다. 


"연락없어?" 


시언은 현관으로 들어서자 마자 그렇게 물었다. 새끼잃은 어미가 저럴까라는 생각이 든다. 시훈형은 

요즘 제정신이 아니었다. 아주 넋을 놓고 살아라, 살아. 핀잔을주면 마지못해 웃고 마는것이 요즘의 

시훈 형이었다. 거실 소파에 기대앉아 그저 시선을 주는것뿐 이면서 TV를 보던 시훈은 동생의 물음 

에 잠시 멍하던 정신을 추스리며 대답했다. 시현이 이놈은 도대체.. 


"없다." 

"....... 정말낼까 봐? 실종신고." 

".................후우.." 


농이 섞인 시언의 말에 시훈은 말없이 한숨을 내쉬었다. 적어도 일주일에 한번은 꼭꼭 전화를 넣었 

던 놈이었다. 그런 놈이 세달째 소식한통 없다니. 뭔가 이상한 예감도 들고, 꿈자리도 뒤숭숭한게.. 

이상했다. 자식아, 죽은거냐? 아니면, 무소식이 희소식인거냐? 체념어린 표정으로 소파에서 일어서 

며 시훈은 막 거실로 들어서는 시언에게 물었다. 


"밥은?" 

"먹었어. 시우형은? 언제 들어온데?" 

"야근이래." 

"씨펄, 뭔놈의 회사가 허구헌날 야근이래." 

"..... 그러게." 


시훈은 그렇게 중얼거리며 이층으로 발을 돌려잡았다. 시언의 말대로, 요즘 시우는 야근지수가 높아 

지고 있었다. 처음엔 두어달에 한번 있던 야근이 이젠 툭하면 야근이다. 회사가 바로 돌아가긴 하는 

건지. 작지만 실한 중소기업이라더니, 말짱 헛거였나? 시우는 이층으로 계단을 오르는 형을 안쓰러 

운 눈을 바라보았다. 또 시현이 방으로 가는건가? 실상 아빠보다 걱정을 많이 한다. 솔직히, 가족들중 

에서도, 그중 동생들 중에서도 시현을 가장 아끼고 보듬어 준 사람이 시훈 형이었다. 어렸을때부터 

몸이 약해서 걸핏하면 픽픽- 쓰러지던 놈. 몸보신 시켜준다고 여름날이면 알뜰한 살림 거덜내면서까 

지 보약을 지어다 먹인것이 바로 첫째 형이었던것이다. 기실, 지금 시현의 튼실함은 아마도 보약으 

로 무장된 구조물때문일 것이다. 그땐 뭣도 모르고 시현만 편애한다 생각했는데.. 시언은 시훈형이 

보던 TV로 시선을 옮기며 혀를찼다. 뭐야 이거? TV에선 속옷차림의 여성 모델이 살짝 윙크를 하며 

워킹을 하고있었다. 정신이 없기는 없는가보다. 


설마, 23살된 놈이 길을 잃는다거나, 남자놈이 납치를 당한다거나 그런일은 없을것이라 생각되지만 

그래도 시훈은 걱정스런 마음에 가슴이 답답했다. 요즘 버릇적으로 시현의 방을 살피는것이 거의 일 

과가 되고있었다. 꼭 가출한 아들 애타게 기다리는 부모같은 심정이었다. 이놈이 어디서 밥은 제대 

로 먹는지, 잠은 제대로 자는지, 여하튼 상관없으니 목숨만 부지하고 있어라.. 하는 부모의 간절한 바 

램같은 심정. 꼭 그것이었다. 시훈은 시현의 방을 빙 둘러보며 영국이라며 마지막으로 연락을 받았다 

는 시은의 말을 생각했다. '영국이라고 하던데? 군대얘기도 전했어.' 시은은 그렇게 말하며 덧 붙였 

다. '나중에 전화 한다고도 했어.' 그랬다던 놈이 집안을 깡그리 잊은거냐? 왜 편지한통 없어? 시훈 

은 애타는 마음에 한숨을 불어내며 시현의 책상에 앉았다. 놈.. 징그럽게도 웃네. 책꽂이에 압정으로 

박아놓은 시현의 사진이 눈에 띄자 시훈은 문득 눈물이 배어나올것만 같아 입술을 사려 물었다. 

-따르르르릉.. 따르르르릉..- 


"... 시언아! 전화!!" 


나도 안다구요, 나 귀머거리 아니예요. 시언은 이층 시훈의 외침을 들으며 그렇게 생각했다. 역시 팔 

불출이다 형은. 자신도 전화벨 소리에 예민해져 있기는 마찬가지지만 적어도 형만큼은 아니라고 생 

각 한다. 


"여보세요?" 

//아, 시언씨?// 


헛! 시언은 헛바람을 들이키며 한손으로 코를 막았다. 지독히도 끈질긴 여자다 이여자. 


"아, 아닌데용?" 

//아니예요? 거기 이 시언씨 집. 아닌가요?// 

"전화 잘못하셨는데용? 여기 시언이란 사람은.." 

"시언아! 시훈이야?!" 


시언은 형이 계단을 뛰어내려오며 자신의 이름을 부르는것을 듣고 지랄맞게도 도움을 안주는 형이 

라 생각했다. 그리고 뒤이어 앙칼진 여자의 음성이 들려왔다. 


//시언씨! 나 이렇게 피한다고, 내가 그렇게 쉽게 포기할성 싶어요?// 

"아 글쎄 그런 사람없다니까용! 잘못 거셨어용!" 


소리치듯 답하며 시언은 재빨리 수화기를 내려놓았다. 아마도 몇번을 더 찰거머리처럼 전화를 해댈 

거다. 알고있지만.. 코드를 뽑아둘수도 없는 노릇이잖은가. 시훈은 시언이 재빨리 수화기를 내려 놓 

는것을 보고 나직히 한숨을 내쉬며 한마디했다. 


"여자 관계 좀 청산하고 다녀라. 시우가 잠잠하니, 너가 또 이러는거냐? 핏줄이다. 그것도." 

"체-. 내가 청산하면 시은이 차례겠네 그럼. 그리고 남자의 본능이다 이건. 형이 받어. 나 가서 잔다." 

"자." 

"땅 꺼진다, 한숨좀 그만 쉬어." 

"퍽도 고맙구나." 


-따르르르릉.. 따르르르릉. 

-철컥! 


"여보세요?!" 

//시언씨, 그렇게 살지말어. 나처럼 당신 일편단심으로 해바라기하는 여자, 쉽게 만날것 같아? 희석 

보다는 스트레이트가 진맛이라고 말한게 누구야 대체. 돌지 말고 바로 와.// 


한심한 자식들. 시훈은 이젠 만성으로 내뱉는 한숨을 또다시 불어내며 나직히, -그러나 위협조로- 

말했다. 희석보다는 스트레이트? 꿈보다 해몽이구나. 


"시언이란 놈, 지가 알아서 호적파간 장한 놈이거든요? 그놈 우리집 식구 아니니까, 전화 하지마요." 

// .............네?// 

-철컥! 

그대로 수화기를 내려놓은 시훈은 잠시 그 전화기 앞에서 서성거렸다. 오기만 해봐라. 사람이 지치 

면 오기가 뻗힌다고. 시훈은 이젠 걱정에 앞서 화가나기 시작했다. 그러나, 그것도 잠시뿐 시훈은 이 

젠 아예 전화기 앞에 쭈그리고 앉아 벨이 울리기만을 기다리고 있었다. 한없이 열리 뻗히다가도 이놈 

얼굴이 떠오르면 그리워지는 것이다. 


"형, 오늘도 연락없어?" 


몇시간을 그렇게 쭈그리고 앉아 있었건만 소득하나 없이 다리만 저린 시훈이었다. 시은이 현관문을 

열며 묻는 소리에 시훈은 잠시 다리에 쥐가 나 말도 못하고 있었다. 


'..으..으..' 

"연락.. 온거야!?" 


시은은 알지도 못하고 사람 염장 지르듯 눈을 뎅그마니 뜨고 물었다. 그놈한테 연락이 왔다면 쥐난 

다리 끌고라도 춤이라도 춘다 내가. 그때, 바로 뒤에서 아버지가 고개를 내밀며 기대에 찬 눈을 빛내 

며 시훈에게 재차 물었다. 


"시현이 한테 연락이 왔다고!?" 

'.. 아, 으으.. 아니예요.' 

"뭐? 좀 큰소리로 말해봐라, 사람 답답하게." 

"아니라구요! 다리에 쥐가나서 그래!" 


신발 벗는것도 잊은채 시훈을 바라보던 두사람은 시훈의 말에 시무룩한 얼굴을 만들어 보였다. 상심 

이 큰것은 비단 자신 뿐만이 아니니까. 시훈은 괜히 미안한 마음이 들었다. 


"시우는?" 

"야근." 

"시언은?" 

"자. 으읏! 와서 다리나 주물러, 좀!" 


그제야 멀뚱멀뚱 시훈을 바라보기만 하던 두사람은 서로 한짝씩 시훈의 다리를 주무르기 시작했다. 

그러다 시은이 생각났다는듯 말했다. 제딴엔 위로라고 하는 말이었다. 


"너무 걱정말어. 유럽이 마피아의 도시라곤 하지만, 형은 총알이 아깝다구." 


그말에 아버지가 환장하게도 고개를 끄덕이다 정말 궁금한듯 시훈에게 물었다. 유전이다. 이것도. 


"그런데.. 총알값 시세가 갑자기 폭락하면 마구잡이로 쏴대지 않을까?" 

".................!!" 

나가 뒈져라!! 
















+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+* 공 작 새 















'흑흑, 불쌍한 우리 시현이 객사만도 모자라 살해당해 죽다니. 아이고~` 흑흑..' 

- .................... 



"............뭐?" 


시현은 잠결에 그렇게 물어보며 눈을 떴다. 사방이 캄캄했다. 아마도 이불안에서 눈을 떴나보다. 시 

현은 이불을 걷어내며 고개를 내밀었다. 역시.. 깜깜하다. 밤이구나. 그나저나.. 꿈인가..? 언젠가 꿈 

에라도 한번 나타나지 않을까 했던 가족이었다. 그런데, 그 내용이 개꿈보다 못한 꿈이라니, 모두들 

대성 통곡을하며 자신을 죽은 놈 취급하는 그런 꿈이었던것이다. 불쾌한건 사실이지만, 그닥 기분나 

쁜 느낌은 들지않는다. 그렇게나 보고싶어하던 가족들이라, 아무리 개꿈이라도 반가웠나보다. 시현 

은 무의식 중에 피식- 웃음을 흘리며 오른쪽으로 돌아 누웠다. 자면서도 하반신이 아파 죽을것 같더 

니, 정신을 차린 지금에도 통증이 느껴지니, 이건 현실인 모양이었다. 그러다, 시현은 자지러지고 말 

았다. 


'... 으, 으, 으아앗!!' 


그저 교통사고의 후유증인가. 쯤으로 인식하기엔.. 이상한 곳(?)이 천갈래 만갈래 찢어지듯 아팠다. 

이, 이거 뭐야!! 너무 아파서 비명도 제대로 지르지 못하고 시현은 고통에 질끈 감았던 눈을 떴다. 눈 

물이 저도 모르게 새어나와 시야가 흐릿했지만, 이목구비 뚜렷한 그놈 얼굴만은 희미해도 바르게 보 

였다. 플레이안 만은....... 나... 당한거야? 플레이안의 팔이 자신의 머리를 받히고 있다는것도 느끼 

지 못한채 시현은 잠시 얼이 나간 표정으로 잠들어있는 플레이안을 바라보았다. 멋지다 이놈. 정말 

멋진 놈이다. 같은 남자로서 정말 부러울 만큼의 외모이다. 그렇게 한참을 플레이안을 바라보던 시현 

은 가슴 밑바닥에서 부터 밀려오는 구역질을 느꼈다. 당한거다. 이놈에게. 처참하게 당.한.거.다. 저 

릿저릿 아려오는 통증에 시현은 이가 시릴정도로 악 물었다. 복수고 나발이고 한국으로만 돌려보내 

준다면야 무엇이든 할수있을것 같다. 이렇게까지 된 마당에 더 이상 못할것이 뭐 있을까. 잠시 꿈틀 

거리던 플레이안의 눈이 슬쩍 떠지는것이 보였다. 


"........................... 일어났나." 


자신의 뒤척임에 깼었는지 플레이안은 자신의 얼굴을 바라보고 있는 시현의 눈을 마주보며 눈을 떴 

다. 뻔뻔스럽기도 하지. 시현은 대꾸하기 귀찮다는듯 움직이지 않는 몸을 억지로 돌려 누웠다. 개한 

테 적선한셈 치자. 상종할 가치도 없는 놈이다. 시현은 열을 올리며 화를 내는것보단 '무시'하기로 마 

음을 다졌다. 참으로 발전적인 모습이 아닌가. 그러나 플레이안은 그런 시현을 오해해서인지 시현의 

허리에 팔을 두르며 말했다. 재수없다. 시현은 플레이안의 팔을 툭 걷어내며 눈을 감았다. 무시하자. 


"많이 아픈건가? 수건 다시 갈아줄까?" 


무던히도 걱정스런 투였다. 그러나 미안하단 소리나, 내가 잘못했다는 등 올바른 말은 요리조리 잘 

도 피해가는거다. 기대하지도 않지만. 시현은 뭔가 질퍽거리는 것을 느끼며 그제야 그가 자신의 밑 

을 더듬거렸다. 찝찝하네.. 이건 또 뭔... 


[뭐, 뭐야 이거!!] 


시현은 어이가 없어 저도 모르게 모국어로 소리쳤다. 기도 안찼다. 아니, 차긴찼다. 기.저.귀.는. 

플레이안은 이러다 죽지나 않을까 염려될 만큼 콸콸 -플레이안의 눈엔 이렇게 비췄다.- 쏟아져나오 

는 피의 양에 차라리 밑에 받침대-_-를 만들어 주는것이 낮다는 판단이 들었었다. 그때 생각났던 것 

이 예전 일본의 스모경기에서 보았던 그 샅바였고 그렇게 해놓는것이 가장 적절한 방법이란 생각에 

수건으로 엉덩이와 그곳(어디?) 을 감싸고 피에 젖은 시트를 걷으면서 그것을 적당한 길이로 찢어 허 

리에 묶어 놓았던 것이다. 나중에 애 아빠가 된대도 손색이 없을만큼 꽤나 잘 만들어서 대 놓았다. 그 

러나 시현은 그리도 신경 끄려던 자존심이 쩍쩍 갈라지는 소리를 들어야했다. 애도 아니고, 이것이 

뭔가 말이다. 내가 여자냐!! 아무리 무시라는것을 하려고해도 그것도 상황이 따라줘야 하지. 


"뒷처리 한번 깨끗하군요." 

"..... 잘 만들었지? 일본의 스모 스타일이야." 

"이건 스모가 아니라 한국의 씨름판 스타일......!!" 


언제나 저놈의 페이스에 끌려다닌다. 남이 뭐라 지껄고 지껄이던 마이 페이스를 유지하는 그에게 이 

젠 익숙해 질법도 한데, 그것을 알면서도 끌려 다니게 되는것은 플레이안의 오만함 때문일 것이다. 

자신이 한말은 무조건 옳다고 생각하고 밀어부치는 일명 무대포 정신에서 기인하는 그의 언사는 사 

람을 헷갈리게도 하지만 왠지 반박을 하기가 꺼려지는 투였다. 첫 만남부터가 틀어져버렸다. '괜찮 

나.' 는 무슨 얼어죽을.. 시현은 분한 생각에 푸들푸들 떨면서도 뒷말을 잇지않은채 다시 돌아누워버 

렸다. 무시하자, 무시. 2개월만 버티면 돼. 젠장! 당한건...... 당한거고........!! 다시 생각하니 뿌드득 

이가 갈리는 시현이다. 그때의 그 고통이란.. 차라리 산고의 고통이 어떤지를 알것 같은 기분이었다. 


"으아악!!" 


시현은 한껏 소리를 질러댔다. 이렇게라도 마음을 풀자는 심산이었던 것이다. 스트레스엔 악이 최고 

니까. 


"... 웃, 골 울려." 


플레이안은 갑작스런 시현의 고함소리에 한손으로 이마를 짚으며 이맛살을 찌푸렸다. 어제밤부터 한 

숨도 잠을 못이룬 통에 안그래도 띵- 하던 머리가 시현의 고함소리에 자극을 받아 머릿속에서 몇개 

의 종이 연달아 울리는것 같았다. 그러나, 고분고분 말이 먹힐 시현이던가 어디. 시현은 플레이안의 

말에 더욱더 세게 고함을 질러대기 시작했다. 


"아악!! 아아아아아악! 으아아아아아악!! 아아악! 악~악~!!" 

"조용히 좀 하라구!!" 

"와악!! ........ 읍, 으읍!" 


그러나 한순간 시현은 더이상 고함을 지를수 없었다. 대신 이리저리 고개를 돌리며 자신의 입을 틀어 

막고 있는 플레이안의 입술에서 벗어나기위해 버둥거리기만 할뿐이었다. 


"흡, 읍.. 읍!!" 


시현은 자신의 입술을 비집고 들어오는 혀의 감촉을 느끼고는 오른손으로 플레이안의 머리채를 휘감 

아잡고 뒤쪽으로 힘껏 당겼다. 


"앗." 

"헉, 헉, 헉... 죽고싶냐? 아아악~!! 내가 몸만 성했으면 넌 그 자리에서 즉사였어!! 알아?!" 

"후훗, 그러는 너야말로 나에게 상처를 내고도 무사할 성 싶어서?" 


플레이안은 시현에게 물려 피가 흐르는 입가를 손으로 닦아내며 비릿하게 웃었다. 악을쓰며 대드는 

시엘의 모습조차 귀여워 보인다. 이것도 훗날, 기억할만한 추억이 되겠지. 너에게도, 나에게도. 징그 

럽게 달아붙어 떨어지지않는 상처처럼 말이다. 플레이안은 더이상은 힘이 없다는듯 풀썩 시현의 옆 

에 쓰러지듯 누워버렸다. 시현은 더럽다는듯 입가를 박박 문질러 닦으며 어서 이 지옥같은 시간이 흘 

러가길 바랬다. 


".... 어디부터 갈래?" 


플레이안은 뜬금없이 그렇게 물어보며 시현에게로 시선을 돌렸다. 시현은 아주 헐어버릴 정도로 박 

박 문질러 닦은 입가가 쓰라려 눈살을 찌푸리며 플레이안의 물음에 말없이 돌아 누워버렸다. 무시하 

기로 마음먹었으니 봐도 못본척, 들어도 못 들은척인것이다. 


"경비는 내가 대는거다. 어디부터 돌고싶어? 영국이란 나라. 그리 작은 나라가 아니야. 2개월로는 벅 

찰수도 있으니 당장에 돌아야지." 


헛- 시현은 이놈이 돌았나 하는 착각이 들었다. 그도 그럴것이, 이놈이 언제 자신에게 이토록 친절을 

베푼적이 있어야 말이지. 시현은 그냥 흘려듣기엔 너무도 솔깃한 제안이라 곰곰히 생각에 잠겼다. 그 

러나 이번 기회를 놓치면 다신 없을것 같은 기분에 쭈삣쭈삣 작은 목소리로 중얼거리듯 대답했다. 떠 

그럴.. 솔직히 기분은 더러웠다. 경비는 지가 댄다니. 그럼 지가 대야지 내가 대리? 


"..Blairgowrie.." 

"훗- 거기도 괜찮지. 나도 가본지 꽤 오래 됐는데.. 주도인 Perthshire부터 들르는것이 좋겠군. 네몸 

으론 그램피언 산맥을 오를수는 없겠지만 적어도 Kirkyaird의 1662년대 기원을 둔 주춧돌은 볼수있 

을거야, 빼놓을수 없는 명소이지. 주변의 풍경도 볼만하고, 역사적인 땅의 감각을 느끼는것도 좋지. 

아, 그곳의 특산물인 나무딸기 raspberries 의 맛은 정말이지 일품이야. 먹어봤어?" 


플레이안은 마치 어린아이가 소풍가는 전날의 설레임어린 음성으로 이것저것 설명하며 즐겁다는듯 

웃음을 띄웠다. 시현은 처음보는 그의 모습에 조금 놀란듯한 표정으로 플레이안을 돌아보며 말했다. 


"의외네?" 

"... 뭐....가..?" 

"너 말야. 이런 얼굴도 할줄알고. 나쁜놈같이 안보여서." 

".. 훗, 누가 나더러 나쁜 놈이래. 하지만.. 그래, 나 너때문에 악역을 자처했어." 

"웃기시네. 니 성질이 그런거 같고 왜 남을 탓해. 그것도 나를. 기가 막혀." 

"그런가?" 


이렇게 주거니 받거니.. 악감정없이 이야기를 나눈적이 있었던가? 플레이안은 처음으로 느껴보는 낯 

설지만 싫지않은 이 나른한 시간이 좋았다. 손에 잡혀올듯 다가오는 포근한 느낌. 


".... 야, 궁금한게 있는데.." 

"말해." 

"....... 너 진짜 내가 좋아서 이러는거냐 지금?" 

"아직도 그걸 몰라서 묻는거냐 그걸?" 

"......... 미친놈." 

"..........억울하지 않나. 나에게 당한거." 

"억울하면 뭐해. 어차피 엎질러진 물인데, 후회하면 뭘하고. 제길, 기껏 잊으려니까 그말을 왜 꺼내?" 

"더 자." 


피식- 웃으며 플레이안은 눈을 감았다. 이런 녀석이었나.. 그일을 아무일도 아니다. 지나간 일이다. 

그렇게 치부해 버릴정도의 배짱을 지닌 녀석이었나 이녀석. 그러고보니, 난 이녀석을 너무 과소평가 

하고 있었던것같다. 언제나 징징댈것같은 눈을하고 표독스럽게 손톱을 세워 경계를했었다. 나를.. 플 

레이안은 내다보이는 밤바다를 바라보며 하늘을 올려다 보았다. 만약.. 이 녀석을 이개월 뒤에 한국 

으로 돌려 보낸후엔.. 그땐 이곳을 찿게 될것이다. 그의 눈과 닮은 밤바다를 보기위해. 조 부모님처 

럼 기억하기 위해서라도 말이다. 플레이안은 낮게 소리내어 웃으며 그렇게 생각했다. 내일은 시현의 

턱에 어느정도 자라난 수염을 깎아줄것이라 생각하는사이, 어느새 잠에 빠져 버린 플레이안이었다. 





-띠리리릭, 띠리리리릭~` 

시끄러운 전화벨 소리에 먼저 잠에서 깬쪽은 시현이었다. 잠결에 계속해서 울려대는 벨소리에 안그 

래도 신경이 쓰이는 판에 자신의 허리에 둘러쳐진 플레이안의 팔의 무게가 힘겨워지고 있었다. 썅- 

이놈은 내가 환자라는걸 망각해버린게야. 

-띠리리리릭, 띠리리릭~` 


"야! 전화 좀 받아!" 


시현은 짜증이 배인 목소리로 그렇게 말하며 플레이안의 팔을 걷어냈다. 꽤나 지쳤는지 곤히 잠들어 

있던 플레이안은 시현의 목소리에 놀란듯한 기색으로 눈을 번쩍(좀비같이) 뜨고는 시끄럽게 울려대 

는 벨소리에 짜증이 난다는듯한 표정으로 일어나 앉았다. 그때까지도 끈질기게 울려대는 벨은 좀체 

로 끊길 기미가 안보였다. 


".................................... 누구냐." 


잠결에 뒤적뒤적 핸드폰을 찿아 받긴했지만, 불쾌한 기분만은 감출수없어 플레이안의 말에는 냉냉한 

기운이 감돌고 있었다. 그러나 그런것에도 아랑곳없이 수화기 저편에서는 발랄하게 대꾸했다. 


"안녕히 주무셨는지..?" 

"...... 리.엘." 

"서쪽에서 해떳군. 왠일로 이시간까지 자고 있냐?" 

"용.건." 

"그럼, 깔끔하게 나 오늘 회사 못가." 


배가되는 짜증을 억누르며, 플레이안은 흘러내린 머리를 뒤로 넘겨잡으며 머리끈을 찿았다. 아, 어제 

머리를 풀고 있었었지.. 젠장!! 


"오늘 프리사의 계약건. 성사 못시키면 알아서 해. 거기 회장 약속엔 철저한 사람이다." 

"오늘은 죽어도 못해." 

"알아서 하라고!!" 


그렇게 소리치며 플레이안은 핸드폰의 밧데리를 아예 빼버렸다. 어느정도 설잠에 빠져있던 시현은 

그 소리에 놀라 깨고 말았다. 


"뭐야?" 

"아무것도. 일어나서 준비해 곧 출발할거야." 

".. 아.." 


맞다. 오늘 여행가기로 했지. 시현은 억지로 일으켜지지 않는 몸을 곧추세우며 일어나 앉으며 생각 

했다. 적어도 여행이다. 자신이 그리도 바라마지 않던. 잠이 확 다 달아난다. 오랜만에 기분이 좋아 

진 시현은 플레이안을 바라보며 헤벌쭉 웃어보이며 말했다. 


"배고파~`" 
공작새 [20] 















뭔가 매우 개운한 기분이라고 시현은 다리를 쭉-. 뻗으며 생각했다. 

언제나 플레이안과 얼굴만보면 으르렁거리는것보단, 그냥 이 시간을 즐기는것도 괜찮다는 생각이 들 

었다. 

창밖으로 보이는 눈푸른 바다와 영국의 날씨치곤 아주 예쁘게 유리를 통과해 빗쳐 들어오는 햇살로 

인한 잠시간의 여유 일지도 몰랐지만, 시현은 지금 매우 기분이 좋은 상태였다. 

골반과 허리를 걸쳐 전해져오는 이 죽일듯한 통증만 아니라면 더욱더 최고조의 기분으로 있을수 있 

을지도 모르는데.. 시현은 잠시 이죽거리듯 눈썹을 까딱이며 침대에서 몸을 일으켰다. 


"우욱- 젠장맞게도 아프네. 씨발.." 


시현은 낮게 상소리를 읇조리며 비스듬히 침대에 기대앉았다. 

지금으로선 똑바로 엉덩이 붙이고 앉는다는건 상상도 못할일이었다. 

맛있는 음식의 향이 코끝을 자극하는것이 느껴졌다. 뭔 바람이 불었는지 손수 지손으로 아침을 만드 

어 주겠다며 주방으로 들어간 플레이안이 만드는 요리냄새일거다. 

잠시 멍하니 그 모습을 생각하던 시현은 피식 웃고말았다. 

그놈이 음식을 만들어? 킥킥.. 빈대떡이라도 만들어내면 다행이게. 그렇게 생각하며 혼자 킥킥거리 

고 있을때, 플레이안이 한손에 국자를들고 나타났다. 웃겼다. 

다시말하자면, 플레이안의 외모는 거칠게 끌로 다듬어 놓은것같은 야성적인 이미지에 엘리트풍의 차 

가움을 적절히 믹스해 놓은듯한 인상이었다. 

그런인간이 한손에 국자를 들고 들어서니, 괜히 웃음이 나오는것이다. 

저 인간에겐 아무래도 요리기구보다는 서류뭉치에 둘러싸인 모습이 어울려. 


"다됐어?" 


시현은 짖굳은 웃음기가 배인얼굴로 플레이안에게 물었다. 

안그런척해도, 저 인간이 어떤 기상천외한 음식을 만들어낼지 매우 흥미로웠던것이다. 


"조금." 
000000000000000000000000000000000000

플레이안은 자신의 손에들린 국자를 내려다보며 약간 어색한듯 어깨를 으쓱거리며 말했다. 

왠지 기분이 괜찮아 보이는 시현을 바라보던 그는 저도모르게 입가에 웃음을띄우며 물었다. 


"그렇게 기쁜건가?" 

"뭐가?" 

"여행하는것 말이다. 그게 그렇게 좋은일이냐고." 

"내 본 목적이 드디어 성사되는거잖아. 응, 기분좋아." 


시현은 그렇게 말하다, 툭하니 뒷말을 또하나 이었다. 


"가이드는 맘에 안들지만." 

"그래...." 


플레이안은 씁쓸한 웃음을 띄우며 주방으로 들어갔다. 

조금, 조금 기대를 한건가 플레이안? 우습구나, 지금 네꼴을 좀 봐. 이것이 냉정하고 자기관리가 철저 

하다던, 그 플레이안이 맞는거냐? 

미쳤다고 생각했다. 시현을 처음 봤을때 느낀 그 미묘하리만치 격렬했던 마음도 그저 한순간의 감정 

이라고 매도했었고, 그를 보며 두근거리던 심장에 병이 걸렸다 단정 지어 버렸었다. 그리고 그를 자 

신의 곁에 묶어두고 싶다 생각했을땐, 내가 돌았다는것을 알았다. 

시현이란 저 한사람에게 미쳤다고. 

그 당시엔 그 감정을 애써 외면해왔는데.. 이젠 인정한다. 난 시현이란 저 작은 동양인에게 미쳐있는거다. 

플레이안은 오븐에 넣어두었던 생선을 확인하고 요리사전을 다시한번 훑어 보았다. 

'코리안 푸드' 픽-. 혹시나 시현이 맘에 들어하지 않으면 어쩌나 조급한 마음도 들었지만, 노릇하게 

잘익은 생선은 보는것만으로도 간이 잘 배인것 같았다. 다음엔 스프... 그런데, 된장찌개? 이건뭐지? 

된장은 뭐야? 소스인가? 김치찌개? 멕시코 스타일인가? 조개국.. 음, 이게 좋겠군. 

플레이안은 서투른 손으로 요리책에 쓰여진대로 하나하나 음식을 만들어갔다. 

그러나 그 사이 시현은 엄청난 배고픔으로 거의 실신지경에 이르러 있다는것을 모르고 있었다. 

시현은 어제하루 자신이 음식은 커녕 물한모금 마시지 않았다는것을 기억하며 리엘과 마신 그 독한 

보드카가 전부라는것을 생각해냈다. 

속이 울렁거릴때마다 그 독하고 쓴 보드카가 덩달아 올라오니 말이다. 배가 고프니 토할것 같다. 

그에더해 플레이안이 만들어낸 생선구이 냄새는 시현을 거의 무아지경으로까지 몰아 넣고 있었다. 


"어이~!! 르시펠! 아직 멀었냐? 나 배고파 돌아가시겠다!!" 


참다못한 시현이 주방을향해 소리를 질렀다. 그러자 바로 꽤나 짜증섞인 플레이안의 대답이 돌아왔다. 


"거의 다 해가!!" 


이거, 아침이 아니라 저녁 먹는거 아냐? 시현은 못미더운 눈으로 주방쪽을 바라보았다. 

잠시후, 플레이안은 한손에 커다란 쟁반을 받쳐들고 한손엔 예의 그 국자를 든 모습으로 나타났다. 

오~ 시현은 자신의 앞으로 내려지는 쟁반위를 바라보며 놀라움에 감탄 비슷한 말을 내뱉았다. 

자신이 좋아하는 등푸른 생선구이, 시원한 조개국, 하얀 쌀밥! 김치만 있으면 딱 한국식 백반 스타일 

의 메뉴였던것이다. 


"우와.. 다시봐야겠는걸?" 


시현은 진심으로 그렇게 말하며 힘차게 수저를 들었다. 

음식맛이야 조금 미심쩍긴하지만 시장이 반찬이라고 체면치레따위 생각할 겨를도 없었다. 

그러나, 예상과는 달리 조개국은 한국의 그것과는 조금 미묘한 차가 있기는 했지만 꽤나 시원하니 담 

백했고, 생선구이는 특유의 비린내도 없고, 노릿노릿 잘 익어 입안에 착착 감기는 느낌이었다. 

그러나 그것하나 만들어내기 위해서 플레이안이 얼마나 노력을했는지, 시현이 알리 만무한 일이었다. 

가령 생선 비닐 다듬다가 손가락이 베였다든가, 조미료를 찿기위해 온 선반을 뒤지다가 설탕벼락을 

맞았다던가하는 일을 말이다. 

모르긴 몰라도 별장지기가 고생좀 할것이다. 

플레이안 자신이 생각하기에도 전쟁터를 방불케하는 주방이니 말이다. 

알았다고해도 시현은 별반 다르지 않겠지만, 여하튼 시현은 먹는작업에 심취해 있었다. 



"기분나빠.. 기분나빠.." 


조수석에 몸을 파묻다시피 기댄 시현은 알지못할 중얼거림으로 플레이안의 신경을 자극하고 있었다. 


"정말.. 이건 아닌데 말이야.." 


운전에만 몰두하려 온 신경을 핸들에 쏟으려 부던히도 애를 써봤지만, 계속되는 시현의 중얼거림은 

플레이안을 운전에만 집중할수 있게 놔두질 않았다. 


"뭐가 그렇게 기분이 나쁜거지?" 


참다못한 플레이안이 짜증을 담아 물었다. 시현의 시선이 자신에게로 향하는것이 느껴진다. 

비온뒤의 밤하늘을 닮은 눈빛에 자신이 직시당하자, 플레이안은 다시 한번 그를 품에 안고싶다는 욕 

망에 나직히 냉소를 머금었다. 

그래, 난 너의 그눈에 이끌렸지. 


"이상하고, 기분도 나빠. 알지도 못하겠고, 이해도 안가. 그래서 더 기분이 나쁜거고." 


대뜸 밑도끝없는 시현의 말에 플레이안이 애매한 표정으로 고개를 주억거렸다. 

스무고개도 아닐텐데, 뭐가 그렇게 어렵냔 말이다. 


"야, 나좀봐." 

"운전중이잖아." 

"나좀 보란말이야!" 

"어엇-!" 


-끼이이이이이익! 

시현이 다짜고짜 운전중인 플레이안의 얼굴을 잡고 돌려버리는 바람에 플레이안은 무의식적으로 급 

브레이크를 밟아버리고 말았다. 

다행이 한산한 시골도로여서 뒷차가 자신의 범버를 들이받는다는 불상사는 없었지만 위험한 상황이 

었음에는 틀림이 없었다. 

플레이안은 저으기 당황스러운 마음에 짐짓 화가난 표정으로 시현을 쏘아보았다. 

목숨에 별 미련은 없지만, 시현이란 한 인간을 태우고 있어서인지 운전에 조심을 기하려는 물거품을 

그가 무위로 돌려버린것이다. 


"너......!! 후우.. 자, 봤다. 그래서 뭐야?" 


시현은 플레이안의 얼굴을 손바닥으로 부여잡고 한참을 뚫어지게 바라보기만 했다. 

한참을 그렇게 노려보듯 플레이안을 바라보던 시현이 한순간 멍한 시선으로 그를 주시하다가 손을 

내리뜨리며 한숨을 불어낸다. 뭐냔 말이다 도대체! 

플레이안은 급격히 올라오는 짜증을 억누르며 차분하게 시현을 바라보았다. 

이성적이고 냉정하게 모든 상황을 넘길수있는 그였지만, 그것에 '시현' 이란 이름이 들어가면 또 다 

른것이 요즘의 자신이었다. 


".........이상하단 말이야." 


시현의 나직한 중얼거림엔 물기마저 어려있었다. 


"그러니까 뭐가!" 


더이상은 참을수 없었는지 세게 소리치듯 반문하는 플레이안을 바라보는 시현의 눈빛은 그러나 고요했다. 


"... 이상하게.." 


시현은 잠시 뒷말을 잇지못하고 머뭇거렸다. 플레이안이 다그치듯 물었다. 


"뭐?" 

"...... 밉지않아. 아니, 싫은건 그대론데, 밉진않아." 

"하?" 


이건 또 무슨소린가. 착각했다. 이거 스무고개맞어. 플레이안은 고개를 뒤로 젖히며 한숨 비슷한 숨 

을 불어내곤 핸들위에 놓아두었던 담배를 끄집어내 입에 물었다. 


"무슨 말이야. 확실하게 말해봐. 뭐가 싫고, 뭐가 밉지않다는건지." 


담배에 불을 당기며 플레이안이 물었지만 시현은 또다시 꿀먹은 벙어리마냥 말없이 그 모습을 물끄 

러미 바라볼뿐 말이 없었다. 진짜 미치겠군. 플레이안은 자세를 고쳐앉으며 시현을 마주 바라보았 

다. '말해봐' 란 눈치였다. 


"그러니까.. 난 너가 미워야 정상인데.. 싫긴한데 밉진 않다고. 이상하지?" 


툭-. 

손에 들었던 라이터가 소리를 내며 낙하해 내렸다. 뭐? 뭔가 불안한 눈으로 흔들리는 눈으로 자신을 

응시하며 시현이 한말에 플레이안은 굳어버렸다. 시현이 다음말을 잊기전까지. 


"나, 너 싫어. 그런데. 밉지않아. 이상하지?" 

".......하...하.. 좋은 현상이군. 고마운 현상이야." 


담배를 손가락 사이에 꽂아넣으며 플레이안은 어색하게 웃었다. 설마, 결과가 이렇게 빨리 올거란 예 

상은 한적이 없었기에 더 당황스러운 거였다. 

이말을 듣기까지에도 많은 시간이 흘러야한다고 생각했는데. 플레이안은 왠지 궁지에 몰린 쥐를 잡 

으려다 역으로 당한 고양이마냥 잠시 멍한 상태로 버릇처럼 담배연기만 피워올리고있자 시현은 뭔 

가 자신이 대단한 말을한것같아 뜨끔해있었다. 

생각해보니 굉장한 말이긴했다. 저를 좋아한다는, 정확히는 사랑한다는 사람에게 밉지않다니.. 그렇 

지만 그것이 사실인것을 굳이 숨기지 않아도 되잖은가. 모든것을 낙천적으로 해석해버리는 자신의 

성격탓인지, 처음엔 미친 또라이라 생각했는데 다시 더듬어보니 그것도 썩 나쁘진 않은것 같았다. 

어차피 그도 사람이고, 사람이 사람좋아하는것에 이유같은것이 필요할까. 

보다 많은 이가 자신을 사랑해준다면 좋은현상인것이다. 

그것을 굳이 남,여 구분해가며 막을필요가 있을까. 그렇게 생각하니 플레이안의 그 미친것같은 행동 

도 그나마 이해가 되었다. 그러다보니 그가 밉게는 생각이 들지 않았고. 

그와 나누었던 그 하룻밤의 정사가 밟히긴하지만 말처럼 개한테 적선한 셈 치면 되는거다. 

기억에 담아두고 두고두고 곱씹는것보단 그렇게 생각하면 편한것이다. 시현은 한결 나아진 마음으 

로 느긋하게 시트에 몸을 기댔다. 

후련했다. 처음부터 이랬으면 좋았잖아. 몸이 안좋다보니, 자신의 낙천적인 성격을 잠시 잊었었나보다. 

플레이안이 그런 시현의 모습을 말없이 바라보며 담배를 피는동안, 둘 사이엔 전에없는 편안한 침묵 

이 흘러가고 있었다. 

필터만 남기고 창밖으로 꽁초를 던지며 플레이안은 다시 차에 제동을 걸어 천천히 전진 시켰다. 

이제껏 느껴보지 못했던 상쾌한 바람이 불었다. 


"우와, 우와!!" 
"그만좀 해." 


어린애마냥 감탄사를 내뱉으며 이리저리 고개를 돌리며 좋아하는 시현에게 플레이안이 어이없다는 

투로 말했지만, 시현은 그저 앞에 펼쳐진 전경에 거의 혼을 빼고있었다. 정말 멋지다. 시현과 플레이 

안은 지금 영국의 명소로 손꼽히고있는 버킹검 궁에 와 있었다. 그 화려한 궁내의 웅장함에 시현이 

계속해서 감탄사만을 내뱉고 있는것이었다. 전반에 걸쳐 깔려진 붉은 융단과, 궁내 전체를 감싸고 도 

는 금색과 하얀색의 조화는 한 일국의 궁답게 고귀함과 신성함을 한층 더 빛내주고 있었고 특유의 유 

럽풍 문양으로 이루어진 계단의 바와 벽에 새겨진 조각들은 화려하다못해 황홀하기까지 했다. 여기 

서 감탄이 터져나오지 않는다면, 모독인것이다! 시현은 연발 감탄사를 내뱉으며 이리저리 둘러보기 

바빴다. 

이미 주위 사람들의 이목쯤이야 완벽히 무시할수 있는 단계의 철판은 깔아 놓은 상태겠다. 시현은 바 

라마지않던 영국의 명소를 어느것하나라도 그냥 놓칠수 없다는듯이 한곳한곳 탐색하듯 바라보았다. 

이씨..사진 찍어야 되는데. 


'이런건 사진으로 찍어둬야하는데...' 


시현은 머릿속의 생각을 아쉬움에 말로서 중얼거리며 주위를 두리번거렸다. 아쉽다.. 


"잠시만 기다려 봐." 

"..... 응?" 


플레이안은 그말 한마디만 뚜벅 뱉고는 시현을 세워둔채 어디론가 나가버렸다. 아쉬울것 없지. 

그러거나 말거나, 시현은 그저 궁의 웅장함에 넋을 잃을 뿐이었다. 

잠시후, 플레이안은 갓 산듯한 카메라와 필름 두통을 들고 들어왔다. 


"저기서봐. 찍게." 


무뚝뚝하게 그렇게 말하며 플레이안은 카메라에 필름을 끼워넣었다. 시현은 자신의 마음을 그가 어 

떻게 알았나싶어 뜨끔한 기분이었다. 아주 작은 소리로 중얼거렸는데.. 그게 들린거야? 놀랍기도하 

고, 고맙기도했다. 다른 나라 다 있는데 영국에서의 기록만 없다면 왠지 찝찝할 것 같았었는데.. 시현 

은 활짝 웃는 얼굴로 사진기 앞에섰다. 


"김취~`" 


-찰칵! 

버킹검 궁은 그 명성에 어울리게 하려하고 웅대했다. 평민인 시현은 그 장대함에 기가질릴 지경이었 

지만, 플레이안은 자연적으로 그 분위기 속으로 동화되어 들어갔다. 그만큼 그의 몸에 배인 품위와 

고귀함은 남들과는 질적으로 틀렸던 것이다. 수백 에이커에 달한다는 정원을 돌아 분수대까지, 플레 

이안과 시현은 말없이 걷고, 사진을 찍고 즐거웠다. 

역시, 여행은 이런것이다! 창밖으로 휙휙 스치는 풍경도 새롭고 예뻤다. 가끔가다 분위기 좋은 까페 

나 레스토랑이 있으면 들어가보고, 먹어도 봤다. 하루에도 몇 곳을 돌아다녔다. 차를 세워두고 가끔 

가다 산책도 했다. 그사이, 플레이안과 시현은 급속도로 사이가 좋아져 있었다. 그렇다고 전에 있던 

앙금이 다 가신 것은 아니었지만 나름대로 즐겁고 유쾌하게, 이젠 마주보고 웃을수도 있는 사이가 

된 것이다. 어쩌다 목소리가 커지면 누가 먼저랄 것도 없이 사과했고, 둘이 마주보고 킥킥거리는 웃 

음을 짓기도 한다. 그렇게 평화로웠다. 둘의 사이는. 


"안된다고 했잖아. 싫어." 


시현은 투정처럼 툴툴거리며 말했다. 그러나 그에 질새라 플레이안은 단호한 어조로 대답했다. 


"처음부터 같이자나, 너가 잠든후에 같이자나 매 한가지잖아. 같이 자." 


꼭 하루에 한번씩 오가는 입씨름이었다. 엄밀히 따지면 밤 마다인가? 플레이안은 꼭 같은 침대에서 

같이 자기를 종용하고, 시현은 싫다고 난리치고. 그러다 플레이안이 져줘서 각자의 침대에서 자다가 

도 새벽녘엔 언제나 시현의 침대에서 같이 자고있었다. 


"그럴거면 처음부터 같이 자는게 낮잖아." 

"네가 내 침대로 오는거잖아!" 

"그래서?" 


시현은 대답을 망설였다. 그때 이후로는 자신을 범하려 한다거나 저돌적으로 거칠게 대한다거나 하 

진 않았지만, 그래도 같은 침대에서 잔다는건 아직까지 꺼려지는 것이다. 가끔가다 기습적으로 해오 

는 키스의 영향일수도 있었다. 불쾌하다구! 혀끝까지 치민말을 삼키며 시현은 다시금 확인시키듯 또 

박또박한 어조로 힘주어 말했다. 


"넌 여기. 난 여기. 자." 

"............................. 같.이.자." 


오늘따라 왠지 쉽게 물러나질 않는 플레이안이 불안했다. 이쯤되면 그냥 '그러자'고는 자신의 침대 

에 쓰러지듯 몸을 뉘더니, 오늘따라 집요하게 자신과 같이 자야한다며 열을 올리는 그가 불안했다. 

플레이안이 자신에게로 한발 다가오는 것을 느낀 시현은 반사적으로 입술을 가렸다. 이번엔 어림없어! 


"누워." 

"응?" 

"누워." 


시현 자신의 침대를 손가락으로 가리키며 말하는 플레이안을 시현은 그저 멀뚱멀뚱 바라보고만 있었 

다. 플레이안이 성큼 시현의 앞으로 다가서며 이번엔 다소 위협조로 말했다. 


"누.....워.." 


시현은 자신의 어깨를 내리누르는 플레이안의 힘에 밀려 침대에 쓰러지듯 누워버렸다. 왜 이러는거 

야!? 불안이 아니다 이건. 두려움이다. 시현은 한껏 독기를 담아 플레이안을 쏘아보며 '뭔데?' 라는 

식으로 눈썹을 치켜세웠다. 


".......?!!" 

"오늘은.. 많이 걸었잖아. 아직 다 나은것도 아니면서 근육 뭉친건 풀어야 할거아냐." 


어어..? 이놈 이거 왜이래? 시현의 자신의 다리를 주무르는 플레이안을 잠시 멍한 기분으로 바라보았 

다. 그러다 불현 듯 소리쳤다. 


"너, 너 누구야? 플레이안의 탈을 쓴 다른 놈이지?" 


시현의 다리를 주무르던 손이 잠시 멈칫 거리는 기색이 느껴졌다. 그리곤 곧이어 어이없다는 식의 

샌 웃음소리가 들려왔다. 


"픽-. 가만히 있어. 꽤 많이 뭉친 것 같아." 


시현은 대답대신 느긋하게 다리를 뻗었다. 주무르는 솜씨가 제법이었다. 


"안마기술도 배웠냐?" 

"전에 스포츠 맛사지 잠깐. 운동하고 난뒤엔 스스로라도 근육을 이완시켜 주는게 좋거든." 

"쳇-" 


시현은 스르르 감기는 눈을 억지로 다잡다가도 잠에는 장사없다고 기어이 얕은 숨을 내쉬며 잠들고 

말았다. 아는지 모르는지 플레이안은 여전히 맛사지를 하고 있었고, 곧이어 들려온 시현의 고른 숨소 

리에 손을 놓았다. 시현의 잠자는 얼굴이 예쁘다는걸, 요 몇일새 알아버렸다. 매운 음식을 좋아하고, 

단 음식은 싫어한다. 걷는 것을 좋아하고, 어린 아이를 좋아한다. 

시현이 좋아하는 것, 싫어하는 것. 플레이안은 그에따라 점점 다가오는 이개월의 기한이 종료되는 순 

간을 안타까워했다. 안 그런척해도, 생각하지 않고 시현의 웃는 얼굴에 초점을 맞추려해도, 저 웃음 

을 볼날이 얼마남지 않았다는것에 대해 민감하게 반응하는 머리가 지겨웠고 화가 났다. 그렇지만.. 

보내야 겠지. 보내야지. 내 욕심 그대로 다 채울순 없는거겠지. 


"사랑한다 시현." 


플레이안은 나직히 시현의 이름을 부르며 그의 이마에 부드럽게 키스했다. 
공 작 새 21. 















벌써 몇시간째. 플레이안은 전혀 잠을 이루지 못하고 있었다. 자신의 팔을 베개인양 끌어안고 부벼대 

는 시현의 행동도 행동이지만, 자신의 잠을 방해하는 가장 큰 요인은 아무래도 시현의 말려올라간 상 

의 사이로 언뜻언뜻 보여지는 저 밀빛 속살에 있는것이 아닐까. 그리고 분명 그것때문임이 확실한 가 

슴 밑바닥부터 끓임없이 분출되고있는 이 욕구도 참아내기가 버거워서 일수도 있었다. 

시현. 그가 옆에 있다는것 만으로도, 그의 머리카락 한올이 닿았다는 이유만으로도 달뜨는 몸은 거의 

현재 자신의 정신과 마찬가지로 미쳐가고 있음이 분명하다. 제길-. 플레이안은 애써 치받치는 욕구를 

눌러 참으며 일부러 어둠속에 희미하나마 보이는 시현의 얼굴을 보지않으려 그의 얼굴과 반대방향으 

로 고개를 돌린채 억지로 눈을 감았다. 오늘도 깊은 잠을 자기는 그른것같다. 아무리 눈을 굳게 감는 

다해도 그의 모습은 지우려 아무리 애써도 지워지지 않는 오래된 문신과도 같으니 말이다. 게다가 눈 

안에서 어른 거리는 시현의 모습은 유혹적이다 못해 원색적으로까지 보이니 그야말로 환장할 노릇이 

었다. 미치겠군 정말.. 플레이안은 나직히 깊은 한숨을 불어내며 감았던 눈을 떴다. 어차피 감아도 보 

인다면 뜬다고 달라지는건 없다. 그런 자신의 마음을, 욕구를 아는지 모르는지 시현이 플레이안의 팔 

을 계속해서 자신의 가슴쪽으로 끌어 당기며 얼굴에 부벼대고 있었다. 이러니 더 미칠노릇이 아닌가! 

이봐, 난 아직까진 신체 건장한 남자라구! 아무래도 욕구불만이 될것같다. 아니, 지금도 충분히 욕구 

불만이야. 플레이안은 이러다간 아무래도 미처 억제되지 않는 감정이 분출될까 두려웠다. 도저히 안 

되겠다 싶어 플레이안은 시현의 품속에 푹 파묻혀있는 자신의 팔이라도 빼야겠다 생각하며 그의 가슴 

을 거의 쓰다듬듯 -애써 모른척 외면하며- 팔을 슬슬 빼내기 시작했다. 이러다 인내심이 바닥을 드러 

낸다면 자신도 어쩌지못할 지경에까지 이르고 말것이다. 그런데, 

꽉!! 

플레이안은 하마터면 시현의 몸위로 쓰러질뻔한 몸에 간신히 순간적인 힘을모아 버티며 위기를 모면 

했다. 도저히 잠결이라곤 믿기지 않을 힘으로 그가 자신이 빼려던 팔을 힘껏 끌어당겼던 것이다. 이 

게 정말! 너 진짜 사람 도는꼴 보고싶어!? 소리치고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 플레이안은 스스로에 

게 제어를 걸어 간신히 억센말이 나오려던 입을 틀어막았다. 

'아무것도 몰라요.' 라는 편안한 표정으로 남에게 뺏기기 싫은 사탕을 꾹 움켜잡고 놓질 않는 어린아 

이처럼 그렇게 맑은 얼굴로 그는 자신에게 너무도 큰 인내심을 지금 요구하고 있었다. 그런 그의 모습 

이 이젠 매우 얄밉게까지 보이기 시작한다. 플레이안은 잠시 놀란 숨을고르며 포기하기로 했다. 절대 

뺏기기 싫은 그의 사탕으로 둔갑해 버린것이다. 자신의 오른쪽 팔이 말이다. 기가막힐 노릇이다. 플레 

이안은 한숨을 불어내며 그에게 잡히지 않은 왼손으로 침대옆 스탠드 바를 더듬거렸다. 분명 그곳에 

잠들기전 담배케이스를 놓아두었던 기억이 있었다. 플레이안은 손에 닿는 익숙한 감촉에 익숙치않은 

왼손의 엉성한 손놀림으로 담배 한개비를 케이스에서 끄집어 내었고, 곧 케이스 옆에 놓여져있던 금 

색 지포라이터로 담배에 불을 당겼다. 그리곤 답답한 마음을 담배연기로 채우려는 듯 길고 깊게 머금 

었던 연기를 후아..- 소리와 함께 뱉어냈다. 역시 담배는 내뱉혀져 위로 피어오르는 연기를 보면서 피 

워야 제맛이나는데.. 자신의 목을 꽉 채운 느낌으로 흘러들어갔던 연기에도 불구하고 플레이안은 괜 

히 담배맛이 싱거운듯해 스텐드 줄로 손을 옮겼다가 그역시 그만 두기로했다. 

이상하게도 시현은 잘때만은 유난히 빛과 담배냄새에 민감했기에 하나라도 줄이는게 낮다. 괜스레 깨 

워 한소리 듣는것은 지금의 플레이안으로선 사양하고 싶은것이다. 안그래도 참고있는데.. 그의 여린 

듯 섹시한 목소리를 듣고, 잠에서 덜깬 몽롱한 눈동자를 보아 버리면 아마 정신이 나가버려 정말 무슨 

짓을 할지도 몰랐다. 그 '무슨짓' 이 무언지 너무도 잘알기에 참는거다. 근래들어 많이 호전된 사이를 

그렇게해서 다시 벌려놓고 싶지도 않고. 

플레이안은 어둠속에서 보일듯 말듯 씁쓸하게 웃었다. 누군가를 배려한다라는 것이 이런것인가? '배 

려'라는 단어는 플레이안에게있어 많이 생소한 단어였다. 이제껏 제 좋은대로 거침없이 살면서 누군 

가에게 배려를 받으면 받았지 자신이 배푼적은 없으니까. 그것이 비록 자신의 지위와 권력이 무서워 

행했던 그 사람들의 방편이라할지라도 말이다. 

낯설다.. 처음 시현이 자신을 바라보며 웃었을때, 아마도 이런 기분이었던것 같다. 갑작스런 깨달음 

에 혼란과 기쁨이란 전혀 섞일수없는 두 느낌이 함께 섞여버리는 느낌. 

그랬던것 같다. 그리고 그에따라 서서히 조여오는 불안감도 느꼈던것 같다. 플레이안은 애써 외면하 

며 떠올리려하지 않았던 기억이 다시금 떠오르자 세게 머리를 흔들었다. 그 불안감을 털어내려는듯.. 

뒷머리에 묶여있던 붉은 리본이 세차게 흔들리는 머리를 감당하기 어려웠던지 나풀거리며 플레이안 

의 허벅지 위로 흘러내렸다. 플레이안은 천천히 그 리본을 손가락사이에 끼워 집어 올렸다. 

시현은.. 한달뒤에 자신의 곁에서 떠날것이다. 약속이니까.. 계약.. 이니까. 나는 그를 보내줘야 할것 

이다. 그럴것이다. 그렇지만 그때 난, 그를 아무 제지없이 덤덤히 보내줄수 있을까..? 장담할수 없는 

종류의 자문이었다 그것은. 털어내려 머리를 흔들었음에도, 플레이안은 어쩔수없이 머리를 어지럽히 

는 그 '불안감'에 치를 떨며 손톱이 살속을 파고들 정도로 세게 주먹을 움켜쥐며 들리지 않는 욕설을 

뱉어냈다. 


"빌어먹을!" 


손가락 사이에 끼인 붉은 리본이 그 불안감의 산물인양 무참히 구겨지는것을 가만히 바라보며 플레 

이안은 어지럽게 요동치는 마음을 천천히 가다듬었다. 


"... 으응.." 

" .. ! " 


플레이안은 아주 조그만 움직임을 보이며 웅얼거리는 시현의 행동에도 잠시 숨을 죽이며 가만히 석상 

마냥 굳어버렸다. 그러다 곧이어 다시 깊이 잠든듯 자신의 팔을 더욱 세게 끌어안고 고른 숨을 내쉬 

는 시현을 바라보며 그는, 한쪽 입가를 비틀어 마치 자신을 비웃듯 웃음을 만들어 내었다. 한심하군. 

한심하다, 플레이안. 한심해.. 플레이안은 고요한 방안의 정적을 치칙-. 거리는 소리로 조금씩 깨고있 

는 거의 다 타들어간 담배를 마지막인양 깊게 한모금 머금고는 희미하게 보이는 재떨이에 불을 비벼 

껐다. 죽어가면서도 약간의 불씨를 불사르는 담배꽁초가 꼭 지금 자신의 모습같아서 플레이안은 또한 

번 자조적인 미소를 띄우고야 말았다. 

'안어울리게 왠 자조냐 르시펠. 웃지마. 더 험악해보인다구.' 

그렇게 말하며 입가 가득 비웃음을 띄우는 리엘의 모습이 보이는것 같아 플레이안은 더욱 입꼬리를 

틀어올렸다. 다스리자 플레이안. 다스려야지. 그러나, 그래도 다스려지지 않는 마음은 무엇으로 벌을 

줘야 하는건가.. 


[담..배..냄새.. 담배냄새가.. 나.. 담배냄새가 난다구우!] 

"................................ 뭐?" 


시현이 갑작스레 소리친 알아먹지 못할 말에 플레이안은 잠시 멍한기분으로 물었다. 신기한 놈. 기척 

도없이 일어나는군. 플레이안은 이불을 걷어올리고 마치 드라큘라처럼 자리에서 벌떡 일어난 시현을 

바라보며 의아한 시선을 던졌다. 왜그래? 라는 투다. 그러다 플레이안은 미간을 좁히고 말았다. 

아마도 이렇게되면 한소리 듣는건 피할수없는 관문이 되어버린탓이다. 목소리 톤으로 예감하건데 절 

대 좋은 말은 안나올것같은 험악한 기세였다. 


"담배냄새난다구 자식아! 너 담배폈지? 잠도 안오냐 이 미친놈아! 손이라도 저어! 담배냄새 빨리 없에 

란 말이야! 나 잘때 담배피지 말랬지? 자다가 담배냄새나면 얼마나 짜증난다구!" 


역시나.. 시현은 아직 잠이 덜깨 조금은 쉰듯한 목소리에 잔뜩 격앙된 어조로 소리치듯 성질을 부리 

며 이불을 뒤집어 썼다. 예민한 놈. 그러면서도 플레이안의 왼손은 열심히 아무것도 없는 허공을 휘휘 

젓고 있었다. 다 좋은데 이녀석은 자다가 깨버리면 개가 따로없다. 안그래도 안좋은 성격이 더 험악하 

게 변해버리고 마는 아주 이상한 성격을 소유하고 있는 놈인것이다. 이것도 연구거리군. 아무말없이 

허공에 휘휘 손만 젔던 플레이안은 문득 자신의 팔을 놀란듯 뿌려치는 시현의 움직임에 나직히 웃고 

말았다. 아마도 그는 잘때 자신이 무언가를 껴안지 안으면 -베게나 이불, 혹은 팔등 한팔에 안을수 있 

는- 잘 자지못하는 자신의 버릇을 모르는 것 같았다. 그대로 웃음기가 배인 말로 플레이안이 물었다. 


"안자?" 

"하아-.. 잠은 오는데 정신이 말짱해. 너의 그 담배냄새때문에 그런거야. 짜증나잖아." 


조금전 보다는 다소 험악한 기세가 가라앉은 어조로 말하는 시현을 물끄러미 바라보며 플레이안은 인 

상을 그었다. 그러는 너는 담배 안피는 사람같구나? 플레이안은 입밖으로 튀어나올뻔한 이 말을 그냥 

속으로 삭이며 아무렇지도 않은척 웃으며 대꾸했다. 


"내가 깨운건가? 그렇다면 미안하게 됐군." 

"..... 쳇- 미안하지도 않으면서 괜히.. 됐어. 그런데, 너 왜 안자? 잠 안와?" 

"그래. 별로...." 


너가 원인이잖아. 너가 그렇게 말해봤자 하나도 안 고맙다. 플레이안은 시선을 어두운 허공에 두고 대 

답했다. 그의 얼굴이 흐릿하게나마 보이면 그렇게 소리쳐 버릴것만 같아서. 


"아, 맞다! 르시펠?" 


시현이 뭔가 생각났다는듯 무릎을치며 자신의 이름을 부르는 소리에 플레이안은 잠시 몸이 떨려옴을 

느꼈다. 언제나 자신을 경계하듯 '야' 나 '어이' 등으로 부르던가 가끔 가식섞인 어조로 풀 네임을 부 

르거나 이름을 부른적은 있어도 이렇게 옳게 자신의 이름을 불렀던 적은 없었던것 같다. 아니, 없었 

다. 시현이 말하는 아주 사소한것 하나에도 가슴이 두근거리는 자신을보며 플레이안은 다시한번 그에 

게 완전히 빠져버린 자신을 보고 말았다. 시간이 흐르면 나아질거라 생각했던 떨림이 더욱 악화되는 

기분이었다. 그리고 그는 이제 그 떨림의 여운을 즐길수 있을정도로 단련이 되어있는 자신을 발견했 

다. 뭐, 괜찮겠지. 이런 기분을 즐기는것도. 그렇게 생각하자 왠지 기분이 조금은 가벼워지는듯 하다. 

플레이안은 어둠속에서 보일지 어떨지는 모르지만 입가에 희미하게 따뜻해보이는 미소를 달고 시현 

을 내려보며 물었다. 


"왜?" 

"지금이 몇시쯤 됐어?" 

"시간?" 


플레이안은 스텐드 아래 조그맣게 네모로 표시된 전자시계를 바라보았다. [04:32] 라는 숫자가 빨갛 

게 반짝거리고 있었다. 


"새벽 네시 삼십이분. 그건 왜?" 

"응? 아, 잠깐만. [음.. 시차가.. 한국보다 아홉시간정도 빠르구나. 그럼 지금 한국은.. 일곱시 삼십분 

정도겠네?] 르시펠, 전화 좀 쓰자. 비켜봐." 

"뭐?" 


플레이안은 자신을 밀치며 자리에서 일어나려는 시현의 손을 잡으며 물었다. 뭔가 불쾌한 기분에 자 

신도 모르게 말의 악센트가 다소 높아져 나온것이 신경쓰이긴 했지만 다시 정정하지는 않았다. 그러 

나 그것이 시현의 귀엔 꽤나 거슬린 모양인지 그의 목소리도 한 악센트 높아져 나왔다. 


"왜? 또 안된다고 할거냐? 가족한테 연락 좀 할려고 그래. 하게냅둬. 안부만 전하고 끊을거니까." 

".... 집에.." 


플레이안은 조금 거리를 두고 말했다. 제어할수없는 혼란스런 감정의 소용돌이를 조금 잡아놔야 했 

기 때문에. 이것이 언제나 그와 함께할때 느꼈던 불안감의 정체였다. 그는 자신과 멀어질날을 손꼽아 

기다리고 있는거다. 어쩔수없이 제자리란 소린가.. 아무리 그와 함께 같은 시간을 공유하고 웃고 즐거 

워도, 넌 잊어버리면 그만이란거냐. 나와 함께 보낸 날들중 네 머릿속에서 그 '집'을 생각하지 않은게 

과연 몇번이었을까? 넌 내앞에서 꽤나 즐거운척 연극을 했어도 머릿속은 따로 놀았을테지. 왜 생각이 

이렇게밖에 안돌아가는지 플레이안 스스로도 모른다. 다만 그가 자신의 곁에서 멀어지길 바란다는 생 

각에 다시금 끓어오르는 이 감정조차도 분노인지 아니면 그냥 신경질적인 짜증인지도 알수 없었다. 

플레이안은 신경질적으로 끊어지지 않은게 용할정도로 세게 스텐드의 줄을 잡아당겨 불을켰다. 어둠 

속에서 하얗게 윤곽만 보이던 시현의 얼굴이 희미한 노란빛에 물들어 눈을 찌푸리고 있는것이 보였 

다. 시현이 잠시 빛에 익숙해 지려는듯 눈을 깜박이는것을 바라보며 플레이안은 호텔 방 한가운데 비 

치된 무선전화기로 다가갔다. 막아도 막을수없는 일이라면 굳이 막지 않겠다 시현. 겨우 이개월이란 

시간으로 그의 마음을 조금이라도 돌릴수있다고 자만했던 자신이 후회되었다. 치사한 방법으로라도 

그를 얻고자 지금까지 발버둥친 자신의 꼴이 비참하기까지 했다. 저 사람은, 저 시현이란 사람은 치사 

한 방법으로 얻을수있는 그런 종류의 사람이 아님을 이미 알고 있었으면서.. 플레이안은 무선전화기 

를 으스러져라 부여 잡았다. 금방이라도 부숴버릴 기세로 수화기를 뽑아든 플레이안은 마음과는 반대 

로 천천히 여유로운 걸음걸이를 유지하며 자신을 향해 빙긋 웃고있는 시현을 따라 웃어보였다. 그래, 

어차피 너와 나 사이의 도의(道義)따윈, 이미 애초에 무너졌잖아? 

시현은 이번에야말로 집으로 전화를 걸수있단 기대감으로 연실 입가에 웃음을 달고있었다. 자식, 많 

이 컸구나 너? 시현은 플레이안이 무선전화기를 들고 자신에게로 다가오는것을 보곤 고맙다는듯 빙 

긋 웃어보였다. 그러나 그러는 한순간 플레이안의 표정이 무섭게 굳는것을 시현은 미처 보질 못했다. 

플레이안은 겉으론 태연한척 시현에게 수화기를 던졌지만, 그래도 그가 계약기간만이라도 자신만 생 

각하길 바랬던 바램이 산산히 부서졌단 분노가 속에선 길길이 치받치고 있었다. 

그러나 보이는것만 믿는 주의인 시현은 자신의 배위에 떨어진 수화기를 들고 플레이안은 바라보며 생 

긋 웃음을 띄우고 말했다. 플레이안은 그동안 보아온 웃음중에 최고로 아름다운 그 미소에 잠시 아찔 

한 현기증이 임을 느껴야했다. 


"고마워." 


하지만 그뿐이다. 시현은 말그대로 '고맙다'의 상징같은 말만을 던지곤 자신에게서 시선을 거두곤 손 

에 들린 수화기를 즐겁게 바라볼뿐이었다. 자신은 그 이상의 뭘 기대했는가. 플레이안은 오른쪽 입가 

를 싱긋 비틀어 올림으로서 대답을 대신했다. 

고맙긴.. 내가 어떤짓을 할지 이젠 나도 모르게 되어버렸는걸. 오히려 내가 고맙지. 본연의 나를 다시 

찿게 '너'가 만들어 줬으니 말이야. 아주 고맙군 그래. 플레이안은 시현의 옆에 풀썩 주저앉아 느긋한 

손놀림으로 담배한개비를 꺼내 삐딱하게 입가에 걸치곤 불을 붙였다. 빨갛게 불씨가 살아 오르는것 

을 바라보며 플레이안은 뒤로 고개를 젖힌채 길게 연기를 뿜어냈다. 그리고 그 순간, 속절없이 시현에 

게로 흘러넘어가는 마음을 접는다 다짐했다. 여흥으로 시작한 불장난을 이리 오래 끌수는 없는 노릇 

이었다. 난 그리 여유로운 사람이 못돼잖아? 플레이안은 벌써 '공작 플레이안'으로 돌아가고 있었다. 

냉철하고 당당하고, 매사에 냉정하게 대처하는 냉혈한의 모습으로. 길게 공중으로 올려진 연기가 뿌 

연불빛에 반사되며 산산히 흩어지는것을 가만히 지켜보며, 플레이안은 눈을 감았다, 떴다. 이제 이 불 

장난은 오늘로서 접자. 마치 자신에게 최면을 걸듯 미묘하게 흔들리던 플레이안의 두눈이 감았다 뜬 

그 순간, 전혀 다른이의 눈처럼 차갑게 얼어붙어 있었다. 

시현은 그동안 하도 눌러 익숙해진 손놀림으로 수화기의 숫자버튼을 눌렀다. 삐, 삐- 소리를내며 하나 

하나 눌리는 버튼의 소리가 이토록 듣기 좋은적은 처음인것 같다. 드디어 마지막 버튼을 누르고 시현 

은 두근거리는 심장의 고동소리를 느끼며 수화기에 얼른 귀를 바짝 갖다대었다. 긴장한 모습이었다. 

시현은 난생처음으로 '무슨 말을 어떻게 먼저꺼내는가'를 고민하며 웃고있었다.얼마나 놀랄까? 

- 뚜르르르.. 뚜르르르르.. 

금방 받을거라 생각했던 집의 전화벨이 꽤나 길게 울리고 있었다. 시현은 예상치도 못한 일에 주춤거 

리는 눈빛으로 말없이 담배연기를 뿜어내는 플레이안을 흘깃 바라보았다. 도둑이 제발 저리는 식의 

행동이었다. 게다가 공교롭게도 하필이면 그때 마침 때를 같이 해 자신을 바라보던 플레이안의 눈동 

자와 시현의 눈동자가 공중에서 얽혀버리는 불상사가 발생하고 말았다. 뭔가에 화가난듯 표정을 굳히 

고 억눌린 눈빛으로 자신을 바라보는 플레이안의 눈빛에 시현은 일순간 굳어버리고 말았다. 또 무엇 

인가에 저 잘난 성격이 틀어져 버렸다는것을 재빠르게 눈치 챈 시현은 어색하게 웃으며 미묘한 타이 

밍으로 그의 시선을 비껴내었다.지금이라도 생각이 바뀌었다며 수화기를 뺏어 들것같아 초조한 마음 

에 괜한 가족들을 원망하며 수화기만 더욱 세게 움켜쥐었다. 이것들이 새나라의 어린이 되기로 결심 

을 했나. 벌써 잘리는 없을거아냐! 제딴엔 태연한척 무던히도 애를 쓰고 있었지만, 시현은 지금 자신 

의 표정에 그 초조함이 얼마나 적나라하게 드러나고 있는지 모르고 있었다. 플레이안은 잠시 시현을 

바라보는듯 했지만 곧 시선을 거둬 또다시 천정을 바라보며 고개를 젖히고 담배를 피우고 있었다. 이 

눌릴듯한 공기의 압박. 예전, 플레이안과의 냉전으로 이미 익숙해질대로 익숙해진 침묵이 시현을 감 

싸고 있었다. 빨리받아, 누구라도 빨리받으라구! 느긋하게 전화걸 그런 여건이 아니다 지금은. 이놈 

표정이랑 분위기가 심상치 않단 말이야! 시현은 이젠 거의 울상이 된 얼굴로 애꿎은 수화기만 으스러 

져라 잡아버렸다. 시현은 알게모르게 플레이안의 시선이 자꾸 신경쓰였다. 이젠 아주 노려보듯 가늘 

게 눈을 뜨곤 자신을 바라보고있는 그의 시선은 마치 파충류의 그것과도 흡사한 섬뜩함을 안겨주고 

있었던 것이다. 


//여, 여보세요?!"// 


형!! 

소리를 지른다고 생각될 만큼 시훈 형의 급박한 목소리가 수화기를 타고 들려오자 시현은 늦게받은 

형이 밉긴커녕 너무도 반가운 마음에 말에앞서 그만 눈시울부터 붉어지고 말았다. 얼마나 듣고싶고, 

보고싶던 가족인가. 시현은 떨리는 손을 진정시키며 수화기를 두손으로 소중한듯 받쳐들며 말했다. 

이미 플레이안의 눈빛공격따위는 아무것도 아닌것으로 치부되고 있었다. 


"나..야.." 

//...................// 


놀랐겠지. 걱정 많았을거야. 시현은 수화기 건너편의 침묵을 나름대로 해석하며 눈가에 맺힌 눈물이 

비어져 나올것 같아 눈에 힘을주고 애써 명랑한 어조로 말을 이었다. 내가 원해서 그렇게 된건 아니었 

지만, 너무 오랫동안 전화한통 못해줬으니 내가 잘못한거다. 인정할건 인정하는것이 사나의 도리지. 

용서를 빌자. 


"있잖아.. 나.." 

//미안합니다만, 시언이 놈을 찿는거라면 그 얘는 애 둘 딸린 과부랑 결혼예정일까지 잡아놓은 상태 

입니다. 그런 못난 놈 잊으시고 다른 사람찿아보세요. 여린 여자의 몸으로 그렇게 매달리는거 더이상 

은 비참하잖습니까. 그리고 시언은 그집 데릴사위로 들어가는거라, 호적도 파낼겁니다. 그런 못난놈 

은 우리집에도 소용이 없으니까. 그럼.// 


어.. 어?! 무, 무슨소리야? 시현은 마치 녹음된 테잎을 재생하듯 빠르게 내뱉는 형의 말에 잠시 주춤했 

다. 시언형이 애 둘 딸린 과부랑 결혼? 그, 그것도 데릴사위? 이거 집안꼴이 어떻게 돌아가고 있는거 

야 도대체! 자, 잠깐? 여린.. 여자 몸으로....매달려....비참....?! 실상 생각은 이리 길게했어도 그건 아 

주 찰나의 시간에 불과했다. 결론을 내리자면 끔찍이도 믿고싶지않지만 사실을 부정할순 없는것. 

그러니까, 지금 시훈형은 자신을 시언형에게 매달리고있는 '여자'로 오인하고 있는것이다! 미치겠네!! 

환장하겠어! 시현은 새삼 플레이안이 자신에게 행했던 만행(?)을 기억하곤 그를 한번 쫙- 째려보며 소 

리지르듯 시훈을 불렀다. 저쪽은 금방이라도 끊을 기세였던 것이다. 기가막혔다. 


"시훈 형!! 나 시현이야! 끊지 말아!" 

//..................// 


.... 끊긴건가? 시현은 아무소리도 들리지않는 수화기를 손으로 톡톡 두드리고 후후 불면서 전화기가 

고장이라도 난건 아닌가 걱정하며 밑져야 본전이란 생각으로 다시한번 시훈형을 소리쳐 불렀다. 


"형!!" 

//.........................시.....현?// 


덜덜 떨리는 기색이 역력했지만 분명 시훈 형의 목소리였다. 전화 회선이 잘못된건가? 시현은 그래도 

끊지않은 형이 고마워 안도의 한숨을 불어내며 다소 놀란듯한 형을 생각해 나직히 달래는듯한 어조 

로 대답했다. 


"다행이다 끊지않아서..... 그래, 나야." 

//시현아!!// 


갑작스런 시훈의 고함소리에 시현은 잠시 수화기에서 귀를 떼야했다. 시훈 형이 언성을 높이다니. 어 

지간히 놀라긴 놀랐나보네. 시현은 새삼 시훈 형의 모습을 떠올리며 웃었다. 언제나 도도하게 보일정 

도로 말이없고, 가만히 자신의 일만 충실히 이행하며 어떤일이든지 가족을 먼저 생각하는, 이씨가문 

의 장남으로서 든든한 기둥이되어주고 있는 형이다. 아무리 아니다 싶은 일이있어도 그래도 조용하 

고 차분한 분위기를 유지한채 나직한 어조로 화를 내는 형이었다. 그런 형이 소리를 지른건 자신이 열 

두살때인가, 그네에서 떨어져 모래에 머리가 긁혀 피와 모래가 엉겨붙어 마를때까지 놀이터에서 친구 

들과 놀다 들어갔을때 밖에 본적이 없는것 같다. 시현이 입가에 미소를 매달고 잠시 옛일을 떠올리는 

사이, 수화기 저편에선 시훈형이 쉴새없이 그동안의 부제에대해 묻고 있었다. 


//너 어디야? 무슨일 있어? 사고라도 난거야? 영국이라며? 그동안 왜 연락을 안한거야? 설마 너 진짜 

유괴라도 당한거야? 식구들이 얼마나 너 걱정했는지 알기나 알아? 아버지는 거의 식음을 전폐하고 앓 

아 누우실 지경이라구! 너 그럴수 있는거야? 목소리는 또 그게뭐야? 아니다, 이게 급한게 아니야. 시현 

아 거기 어디야! 내가 갈께 시현아. 형이 갈께. 거기 지금 어디야? 왜 말이없어? 시현아, 말해봐. 가만 

히 좀 있아봐 들!! 시현아?// 

'시현 형이야?' 

'시현이야?' 

'뭐?! 시현이라고!? 우리 넷째아들, 시현이?!' 

'누구? 시현이?!' 


형이 숨도 쉬지않고 말하는 사이사이에 간간히 들려오는 가족들의 목소리에 시현은 애써 참았던 눈물 

이 뺨을 타고 흘러내리고 있음을 느꼈다. 툭툭 흘러떨어진 눈물은 눈물이 흐르는것을 애써 참으려 꽉 

구겨잡은 이불위를 적셔가고 있었다. 목이 매었다. 시훈형의 걱정어린 목소리와 간간히 들리는 가족 

들의 목소리를 들으니 그동안 다잡아 사려놓았던 마음의 물이 야무지게 쌓아놓은 마음의 둑을 무너뜨 

리고 흐르는것 같았다. 보고싶다. 보고싶어.. 시현은 잠시 말없이 훌쩍거렸다. 그러자 바로 걱정의 빛 

을 담고 시훈의 전화를 빼앗았는지 아버지의 목소리가 시현의 귀로 흘러들어왔다. 


//시현아? 시현아.. 이놈아.. 말좀 해. 니 에비 죽는꼴 보고싶은거냐? 응? 시현아.. 울어? 시현아.// 


시현은 용케도 울면서 웃었다. 

'항상 옆에있어 소중한걸 몰랐는데, 그 사람이 떠나고나니 그사람의 그 빈자리가 너무도 크게 다가오 

더라.' 언젠가 드라마인가 영화에서 흘려들었던 대사가 가슴으로 스며드는 순간이었다. 시현은 입을 

어렵게 열었다. 말을 해야지. 안그럼 더 걱정할거야. 나 잘있다고 해야지. 한달뒤엔 집에 간다고. 


"아빠...." 


그러나 시현은 끝내 말을 이을수가 없었다. 예상치도 못한 눈물이 쉼없이 흘러내려 시현의 목을 막아 

놓았기 때문이다. 보고싶다 한마디만하면 되는데, 그 말 한마디면 다 되는데.. 왜 그말이 이리 어렵게 

느껴지는지 알수가없었다. 시현은 기어이 입을 틀어막고 흐느껴 울었다. 걱정어린 빛으로 자신을 달 

래는 아빠의 목소리에 애달픔마저 느껴져 시현은 더욱 서럽게 흐느꼈다. 이럼 안되는데. 시현은 다 

큰 사내놈이 어깨를 떨며 운다는것에 창피함을 느끼며 얼른 소매로 눈가를 비벼닦았다. 아직 채 풀리 

지않은 목에 겨우 힘을 주니 말은 나올것 같았다. 시현은 목에 잔뜩 힘을 주고 밝은 목소리가 나올수 

있도록 노력했다. 가족에게 더한 걱정을 끼칠순 없잖은가. 그러나 시현의 목소리엔 아직도 물기가 어 

려 촉촉하게 젖어있었다. 


".. 흑, 아빠.. 시현이다 나. 시현이.." 

//이리줘바! 시현 형?// 

"..그래.. 시은아.." 

//이리줘! 시현아?// 

".....응, 응....... 시언형....." 

//나, 나도! 시현아, 시현아 내말 들려?// 

"........................어? 어..........시....우형?" 


시현은 안그래야지 하면서도 슬슬 고개를 내미는 짜증을 억지로 눌러 앉혔다. 이러다 이름만 부르고 

끊을것같은 생각이 들었던 것이다. 게다가 비슷비슷한 목소리로 너도나도 자신의 이름을 불러대니 시 

현은 이제 마구 헷갈리기까지 했다. 나도 말좀하자! 


//다 저리가! 이 시언! 수화기는 이리주고! 저리안가 들?! .. 후우.. 시현아?// 

".....그래, 하하.. 그래... 시훈형. 하하하.." 

//나쁜자식. 웃음이 나와, 웃음이?// 


시현은 하하 웃으면서 눈꼬리에 남은 눈물을 닦아내었다. 역시 큰형이다. 가족들의 그 혼란을 일시에 

불식시킬수있는 파워를 지닌것은 역시 시훈형밖에 없었다. 마치 그 모습이 안봐도 비디오마냥 눈앞 

에 아른거려 시현은 괜시리 바람빠지는 소리로 연실 실없는 웃음을 흘려댔다. 시끌시끌한 내 가족들 

이다. 내가 떠나왔던 그때의 그 식구들인 것이다. 변함없는 그 모습이 고마워 시현은 좀전보다는 밝 

은 어조로 다음말을 이었다. 아무래도 신경쓰이는 분위기의 플레이안의 존재가 거슬렸던것이다. 간단 

하게 할말만 하자. 


"... 형. 나 잘있어.. 걱정하지 않아도 돼. 맞다, 여기 영국맞어. 그리고... 어, 어.. 어엇?!" 


그리고 있잖아, 나 좋은 친구가 하나 생겼어. 그 사람이랑 같이 여행하고 있거든? 다소 사이코 기질이 

다분한 놈이지만 나 정말 잘 챙겨줘. 형만큼은 아니지만. 함께 있으면 꽤나 즐거운 녀석이야 이녀석. 

그러니까 너무 걱정마. 한달뒤엔 돌아가 나. 한국으로, 내집으로 돌아가니까 조금만 더 기다려 줘. 

그렇게 말하려 했는데, 시현은 '그리고..'의 뒷말을 잇지 못했다. 

- 타탁! 

수화기가 침대옆으로 거칠게 떨어지는 소리와 함께 자신의 머리가 옆으로 세게 돌려져 무언가에 입 

이 막혀 버렸으므로. 


//................ 시현아?// 


시훈은 뭔가 둔탁한 소리와 함께 시현의 말이 끊기자 낌새가 이상함을 느끼곤 급히 시현의 이름을 불 

렀다. 그러나 시현은 끝내 말이없었다. 

플레이안은 거칠게 시현의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 대화 내용은 알수없지만, 느낌으로 어느정 

도 알수는 있었다. 뭐 대강 '나 잘있다' '걱정마라'등의 안부일것이다. (헉! 너 독심술도 하냐?--;) 그러 

나, 시현의 표정은 단지 안부만 주고받는 것일텐데도 기쁨에 넘쳐 있었다. 우는것이 더욱 아름다운 미 

소인냥 보이기까지 했다. 단 한번도 자신에겐 보여준적 없는 정말 인간다운 미소. 때묻지않고, 웃음 

그 자체임 웃음. 그에게있어 최고로 아름다운 웃음을 짓고 있었다. 그때 생각나 버렸다. 언젠가, 그 언 

젠가 결심했던 그것이. 널 나에게 묶어놓아야겠다 생각했었을때 였을거다 아마. 너가 '내앞'에서 눈부 

시게 웃는순간, 너를 안고 싶다고.. 그걸로 만족하자고.. 결심했다. 알아, 지금 너는 나를 향해 웃는것 

이 아니라는 거. 하지만, 난 그런 웃음을, 그런 기쁨을 너에게 주지못해. 그러니까.. 지금 안을거다. 이 

것도 '내앞'인건 똑같으니까. 그러니까 괜찮지? 대답은 들을수없지만, 플레이안은 스스로 그것에대한 

답을 내려버렸다. '괜찮다'고. 

플레이안은 세차게 이리저리 고개를 돌리며 반항하는 시현의 몸을 내리누르며 더욱 짙고 깊게 시현 

의 입속에 자신의 혀를 밀어넣었다. 그에따라 자신도 함께 나락으로 밀어넣어 버렸다. 앞, 뒤 잴것없 

다. 그냥, 이순간에 널 가지기만 하면 되는거다. 시현은 거세게 반항했다. 오른팔을 들어 플레이안의 

뒷머리를 잡고 당겼지만 그것도 플레이안의 억센 손에 손목이 잡힌채로 위로 올려져 실패하고, 세게 

그의 입술을 물어뜯었어도 플레이안의 입은 자신에게 아주 들러붙은듯 떨어지지 않았다. 심지어 시현 

의 입안가득 그의 입술에서 흐르는 피가 고일 지경이 되어도 그는 절대 떨어질수 없다는투로 저돌적 

으로 밀고 들어왔다. 시현은 이대로 죽는건 아닐까 두려워지기 시작했다. 숨도 쉴수없게 압박해 오는 

그의 몸과 틀어막힌 입술. 아무리 코로 조금씩 숨을 쉰다고해도 그것으로 몸속으로 충분한 산소공급 

이 되기엔 역부족이었던 것이다. 플레이안은 말그대로 정신없이 자신의 입안을 헤집었다. 목젖까지 

밀려들어온 그의 혀는 시현을 거의 실신지경까지 몰아가고 있었고, 숨이 턱에까지 차올라 얼굴이 하 

얗게 질려가기 시작했다. 하얗다못해 파랗게 변해가는 시현의 안색을 보고나서야 플레이안은 천천히 

시현의 입술에서 자신의 입을 떼어갔다. 


"푸핫-. 헉,헉,헉.... 읍!" 


터지듯이 밀려나온 숨은 급박하고도 뜨거웠다. 그러나 플레이안은 잠시의 틈도 주지않고 또다시 시현 

의 입술을 막아버렸다. 마치 그의 숨결하나라도 뺏기기싫다는 듯한 그런종류의 것이었다. 그러나 그 

것은 조금전의 그 성난 짐승과도 같은 키스가 아니라 부드럽게 달래는듯한 키스였다. 시현의 입술에 

번져있는 자신의 피를 햝고, 조금씩 애원하듯 시현의 입술을 두드리며 서서히 안으로 밀고 들어왔다. 

시현은 조금전의 체력소모가 아직 회복이 덜된 상태에서 실신지경에 까지 이르렀었으므로 플레이안 

이 하는대로 잠시 아무 미동도없이 가만히 누워만 있었다. 그런데, 그것이 또 실수였다. 그것을 승낙 

의 뜻으로 받아들였는지 플레이안은 시현의 팔목을 붙들고있던 손을 내려 밑으로 자신의 상의를 밀어 

올리며 손가락을 가슴으로 미끄러 뜨리며 올라오고 있었던 것이다. 시현은 그 상황에서도 속으로 기 

회다! 를 외치며 자유로워진 오른손을들어 그의 뒤통수를 주먹으로 있는 힘껏 내리쳤다. 


"헉-." 


제대로 맞았는지 플레이안은 비명과도 같은 헛바람을 불어내며 잠시 주춤거렸다. 


"개새끼가! 죽고싶어?! 이거 놔아!! 비켜!!" 


시현은 잠시 힘을잃은듯한 플레이안의 가슴을 세게 밀어내며 소리쳤다. 그러나 뒤로 밀리는것 같이 

보이던 플레이안이 어느순간 몸에 힘이들어가는것이 느껴졌다. 

괴물같은 놈! 

-짜악!! 


"앗-!" 


눈앞에서 불똥이 사방으로 번지며 튀는것 같았다. 플레이안의 커다란 손바닥이 자신의 여린 뺨을 무 

자비하게 사정없이 후려갈긴 것이다. 


"주인에게 대드는것은 계약 위반이다. 시현." 


그가 어렵잖게 목을 좌우로 흔들자 목에서 뼈마디가 부딪히는 섬뜩한 소리가 들려왔다. 그는 어이없 

이 자신을 올려다보고 있는 시현을 향해 입술 한쪽 끝만 들어올리며 웃어보였다. 시현이 물어뜯은 아 

랫입술은 살점이 떨어져 나갔는지 꽤나 많은 양의 피가 흘러내리고 있음에도 플레이안은 그런것은 개 

의치 않는듯 그저 손등으로 한번 쓱- 닦아 내었을 뿐이었다. 그런데.. 그 피가 번져 그의 얼굴로 번지 

자 설상가상으로 완전 악귀와도 같은 형상이 연출되었고, 그의 웃음은 악귀와도 같은 비릿하고 공포 

스런 미소로 둔갑되어 버렸다. 시현은 그제야 그가 이성이란것을 상실했다는것을 실감할수밖에 없었 

다. 조금전 뺨을 맞는순간 입안이 찢어졌는지 비릿한 피맛이 혀를 타고 목으로 흘러가는 것이 느껴졌 

다. 그러나 아픔이고 뭐고 느낄새도 없었다. 플레이안이 거칠게 시현이 입고있는 호텔에서 제공한 얇 

은 실크 파잠마의 상의를 찢어 발긴것이다. 그거다! 시현은 전의 그 끔찍했던 고통을 떠올리며 인상 

을 한껏 찡그렸다. 두번다시 경험하고 싶지않은 일이건만, 플레이안은 그렇지 않은 모양이었다. 너무 

도 쉽게 종이처럼 쫙-쫙- 소리를내며 찢어지는 파잠마를 보며 시현은 울상이 되고 말았다. 차라리 죽 

으라면 죽었지 그짓만은 도저히 싫다! 시현은 눈동자 가득 독기를 담고는 플레이안을 노려보았다. 그 

러나 시현은 다음순간 숨이 멎지않는것을 다행으로 알아야할만큼, 충격에 휩싸이고 말았다. 어쩔수없 

이 보게된 플레이안의 눈은 더이상 인간의 것이라고는 볼수없는 광기에 가까운 빛을 뿌려대고 있었 

던 것이다. 무섭다! 시현은 직감적으로 위험을 느끼며 한껏 몸을 웅크렸다. 그러나 플레이안은 그것마 

저도 못마땅한듯 인상을긋더니 시현의 다리를 자신의 다리로 얽어 몸을 펴게했다. 시현은 짧게 신음 

을 내뱉으며 자신의 몸위로 전해져오는 무게를 피하려 몸을 틀었지만 그는 무시무시한 힘으로 그의 

어깨를 두손으로 짖눌러 왔다. 씨발, 일주일 전에 왼팔 깁스 풀은거 잊었냐 너? 시현은 왼팔로 전해져 

오는 찌르르한 통증에 이맛살을 찌푸렸다. 플레이안의 긴 머리카락이 자신의 얼굴 양옆으로 커텐처 

럼 퍼지는것이 꼭 그때의 상황같았다. 데자뷰인가? 나 지금 악몽이라도 꾸고있는거야? 시현은 눈을 

감았다 떴다. 그러나, 언제나 현실은 너무도 냉정했다. 그때와 마찬가지로 자신의 눈앞엔 플레이안의 

흐트러진 모습이 버티고 있으니 말이다. 젠장할! 내가 전생에 무슨 죄를 지었다고 이런일이 벌어지는 

건지.. 


"놔아---!!" 



시훈은 가족들과함께 수화기를 들고 멍하니 서있었다. 분명 시현의 목소리로 추정되는(?) 갑작스런 

고함소리와 비명소리가 들렸고, 너무도 큰 그의 목소리에 멀찌감치 떨어져있던 시은, 시우, 시언, 아 

버지까지 수화기 앞으로 몰려든 까닭이다.놀란 가족들은 지금 시현이 받고있던 수화기가 침대 옆 바 

닥으로 떨어진줄도 모른채 열심히 시현의 이름을 부르고 있었다. 마치 울부짖는듯한 시현의 고함소리 

에 퍼뜩 정신을 차린 시훈은 이미 8시가 넘은 시간이란것도 잊어버린채 방안에쩌렁쩌렁 울릴만큼 큰 

소리로 시현을 부르기 시작했다. 


//시현아!! 시현아!! 시현아 무슨 일이야! 시현아 대답해!!// 


시훈은 뭔가 좋지않은 예감에 떨려오는 목소리로 소리쳤다. 그러나 수화기 저편에서 당연히 들려야 

할 시현의 목소리는 들려오질 않았다. 시훈은 다시한번 목소리를 가다듬고 소리쳤다. 


//시현아!!// 


탁-. 

아, 받는건가? 시훈은 수화기로 들려오는 탁한 소리에 애써 불안감을 가라앉히며 조용히 시현의 말을 

기다렸다. 그러나. 


".... 재미보는데 재잘대지 마. 조용히 듣기나 하라구." 


낮게 깔린 묵직한 저음의 시리게 차가운 목소리로 말하는 그는 분명 시현이 아이었다. 시훈은 잘은 모 

르지만 얼추 '조용히 들어.' 라는 말을 들은것 같았다.[감이 예리한 시훈--;] 그러나 그뿐만이 아니었 

다. 그의 목소리 전반에 걸쳐 풍겨나오는 차가움과 으시시함에 소름이 살갗을 뚫고 오도도도 돋은것 

이다. 불안하다. 이 시현. 너 도대체 지금 어떤 상황에 처해있는거냐? 시현아! 시훈은 부들부들 떨리 

는 손을 나머지 한손으로 굳혀잡으며 수화기에 더욱 바짝 귀를 대고 그가 알아들을지는 모르지만 한 

국어로 소리쳤다. 영어공부 좀 철저하게 해두는건데. 후회막급이었다. 나 내일부터 영어 마스터한다! 


//너 누구야! 우리 시현이 건들기만 해봐!! 가만 안두겠어!!// 

"쿡-." 


낮게깔린 억제된 웃음소리. 그리고 들리는 소리라곤 툭-하고 수화기가 떨어지는듯한 소리밖에 없다. 

시훈은 그 소리와함께 자신의 심장이 덜컥하고 내려앉는것만 같았다. 그리고 곧이어 절규에 가까운 

시현의 외침이 들려왔다. 시훈은 미친듯이 시현의 이름을 불러댔다. 


//시현아!! 시현아!!!// 



"놔아!! 이러지 마 르시펠!! 르시펠! 내말들어! 너 후회해! 분명 후회한다구!!" 


수화기를 내던지듯 침대옆에 던져놓은 플레이안이 자신의 두손을 한손으로 움켜잡고 한손으론 바지 

를 내리려하고 있었다. 이 녀석은 쓸데없이 힘만 센 괴물이야! 놀란 시현은 필사적으로 소리치며 그 

의 손에 잡힌 두손을 풀으려 힘을 주었어도 그의 손아귀는 더욱 조여올뿐 미동도 없었다. 지금 자신 

이 한말이 과연 그의 귀에 제대로 전달이나 되고있는지도 의문스러울 정도로 플레이안은 이성을 잃은 

것으로 보였지만, 한순간의 틈이라도 나면 그를 때려눕히고 도망치리라 생각하며 시현은 필사적으로 

바둥거렸다. 그러나 시현은 곧 자신의 계산이 빗나갔다는것을 알았다. 자신의 두 팔목을 움켜쥔 그의 

손에 더욱 힘이 들어가는것이 느껴졌고, 다시 들여다 본 그의 눈은 너무도 차분하게 가라앉아 있었 

다. 마치 득도한 고승과도 같은 잔잔한 눈빛이었다. 차라리 광기에 가까운 눈빛을 빛내며 이성을 잃었 

을때야 기회를 노릴수 있었지만 그가 본연의 계산적이고 냉정한 모습으로 돌아왔다면 벗어나긴 글렀 

다. 시현은 그래도 마지막 몸부림이라도 쳐야겠단 생각에 온힘을 다해 팔을 빼내려했다. 그러나 일주 

일 전에 깁스를 풀은 왼팔에 제대로 힘이 들어갈리 만무한 일이었다. 시현은 절망감에 눈물을 흘리고 

말았다. 분하다. 더이상의 저항도 반항도 모두 소용없는 것인가. 뭐냐, 뭐야 르시펠 너! 지금 사람가지 

고 우롱하는거냐? 가지고 노는거야? 결국은 이렇게 할거면서 그동안 왜 그렇게 따뜻한 눈을하고 나 

를 본거냐! 모르는데.. 어쩌면 친구로나마 너에게 마음을 열어줄지도 모르는데.. 그 기회를 너가 차버 

린거야! 니 손으로 부쉈어! 시현은 자신의 다리를 억지로 벌린채 그 다리 사이에 자리를 잡고 마치 비 

웃듯 시현을 내려다보며 웃는 그의 얼굴을 한껏 노려보았다. 웃고있는것처럼 보였다가 맞을것이다. 

마치 비열한 승리자의 도취감 어린 표정을 짓고 웃고 있는것처럼 보여, 너무 억울하고 분한 마음에 

그 얼굴을 산산히 조각낼듯 쏘아보아 주었다. 지금으로선 이것이 최선의 공격인 것이다. 이미 이성을 

잃어버린 그에게 이성적인 말이 통할거란 기대는 버린지 오래다. 그렇다면 느껴라! 르시펠! 내 분노 

를, 증오를 느끼란 말이다! 


[짐승보다 못한 놈! 바보에 천치에 천하에 둘도없는 등신!!] 


시현은 마지막으로 그에게 험한 말로 소리치곤 훽하니 고개를 돌리고 질끈 눈을 감아버렸다. 그래, 

니 하고싶은대로 해라. 나 어차피 니 노예였잖아? 잠시 잊고있었다. 미안하군. 시현은 쉴새없이 흐르 

는 눈물이 이상하고 신기했다. 왜 눈물이 나는걸까? 왜 난 울어야 하는거지? 의문은 의문으로 남을뿐 

해답을 주진 않았다. 

피곤해. 쉬고싶어. 시현인 스르르 몸에서 힘을 뺐다. 그와 동시에 플레이안이 자신의 몸으로 고통스럽 

게 밀고 들어왔다. 


"허억!!" 


역시 갑작스런 고통에 몸에 힘이 들어가는건 어쩔수 없어서 시현은 잔뜩 인상을 그으며 눈을 흡떴다. 

나직한 플레이안의 음성이 자신의 귀 바로옆에서 들렸다.그것은 나직하되 흡사 고함을 지르는듯 한 

목소리였다. 


"눈 감지마." 


비열한 놈! 더러운 놈! 그리고.. 여전히 표현에 서투른 놈. 처음이나, 이번이나 서툴다. 야, 남자건 여자 

건 안을때는 부드럽게. 그게 매너아냐? 너처럼 그렇게 상처입은 눈을하고 으르릉 거린다고 누가 알아 

준데? 그렇게 상처입은 눈을하고.............. 


"......너........어억! 아...픈...읏! 거냐? 으윽.. 나.. 때문에.. 흑!" 


끊어지는 호흡사이로 간신히 내뱉은 나의 말에 그의 몸이 한순간이지만 정지한 느낌이었다. 알겠다. 

너 아픈거구나. 나 때문에 아픈거야. 그래서 서툴렀던 거구나. 그래서. 이제야 알겠다. 니 진심이라는 

그거. 시현은 대답없이 아무말않고 몸을 움직이는 그를 가만히 바라보아 주었다. 그를 다 이해했다 할 

순없지만, 부분적이라도 이해하고 보니 간헐적으로 쏟아져나오는 그의 신음이 마치 고통으로 몸부림 

치는 절규로 들려왔다. 알겠다. 


'으윽!' 


시현은 전신으로 퍼지는 고통을 참기위해 입술을 사려 물었다. 알았다해도 변하는건 없지. 

너와 나. 우리둘은 남자야..... 


//시현아! 대답해! 대답하라구!// 


시훈은 고통으로 일그러진 누군가의 신음소리가 제발 시현이 아니길 빌고 빌며 시현의 이름을 애타 

게 불렀다. 

공 작 새 22. 












사방이 온통 캄캄했다. 자신의 눈앞까지 들어올린 손조차 안보일정도로 새까만 어둠. 흡사 지옥의 지하 밑바닥같은 무저갱의 동굴속과도 같은 캄캄함이었다. 시현은 처음엔 자신의 두 눈이 멀어버린건가? 하고 바보같은 걱정을했다. 이정도로 완벽한 어둠은, 안그래도 몸도 마음도 성치않은 시현으로선 견뎌내기 어려울정도의 공포를 심어주고 있었던 것이다. 내가 언제부터 이렇게 무서움을 잘타게 된거지? 깡하나 밑고 온 나라를 안방마냥 돌아다닌 내가 아니었던가? 시현은 자꾸 약해지는 자신을 꾸짖으며 마음을 다잡았다. 이 시현! 자꾸 약해져서 어쩌겠다는거야! 시현은 스스로에게 알밤을 먹이며 한쪽으로 몸을 틀어 언제나처럼 자신의 옆에 잠들어있을 플레이안을 찿았다. 

'허억-!' 

지랄맞게도 아프다는것이 이런것일거다. 
젠장, 도대체 얼마나 쑤셔댄거야? 전에 비할바없는 엄청난 고통이 정신을 흐트렸다. 그리고 자신이 정신을 잃기 전의 상황이 어둠속에 스크린을 만들어내듯 뿌옇게 떠올랐다. 빌어먹을! 또 당한거야! 시현은 한쪽팔을 뻗어 자신의 옆자리를 더듬거렸다. 플레이안 자식이 그러고도 자신의 옆에 누워 자고있다면 그 인간의 면상을 조져놓으리라 다짐하면서. 그러나 정말 애석하게도 플레이안은 자신의 옆자리에 없었다. 망할.. 너도 인간맞긴 한가보네. '뿌득' 이를갈면서도 시현은 왠지모를 허전함에 힘없이 팔을 늘어뜨리고 가만히 눈동자를 굴려 주위를 둘러보았다. 어둠에 익숙해진 눈동자에 실내의 모습이 어렴풋이나마 보이기 시작했다. 창문이 열려있는지, 창문앞에 드리워진 아이보리빛 커튼이 조금씩 바람이 흔들리는것이 보였다. 저기있나 보군. 분명 창문너머엔 끝내주는 야경을 감상할수있는 베란다가 있었던것이 기억난 시현은 열린 창문을보며 어렵잖게 그가 어디있는지를 추측할수 있었다. 시현은 천천히 몸을 일으켰다. 비명이 나올만큼 몸의 상태는 엉망이었지만, 그의 면상에 한 주먹이라도 날려주지 않으면 이 분이 풀리지 않을것 같아 정신력으? 
?몸의 고통을 이겨냈다. 개자식 아주 죽여놓겠어! 몇번씩이나 미끄러 넘어지면서도 시현은 집요한 정신력으로 간신히 몸을 일으킬수 있었다. 겨우겨우 침대밑으로 한발 내딪은 시현은 하마터면 앞으로 꼬꾸라질뻔한 몸을 간신히 침대끝을 잡고 버텨내었다. 몸의 상태가 생각보다 더 안좋다. 그러나 오히려 그것이나았다. 몸 성하고 힘이 들어가는 상태로 그를 친다면 정말이지 살인이라도 저嗤┝?있을것 같은 기분이었기 때문에. 게다가 자신의 몸을 내려다본 시현의 분노는 더더욱 극을향해 치닫고 있었다. 아마도 플레이안이 입혀놓았을 깨끗한 파잠마가 눈에 들어왔던 것이다. 이런 고까운 친절은 내가 사양하겠어. 술에취해 고주망태가 된 사람처럼, 시현은 비틀비틀 용케도 걸었다. 이 젠장맞을 몸의 고통보다 그를향해 어느정도 열리고있던 마음, 신뢰와 믿음이 엉망으로 깨져버렸다는것이 시현의 몸을 바르게 세워주고 있었다. 걷는다는것이 이토록 고통스럽게 느껴진적은 일찍이 경험해보지 못한 종류의 것이었다. 
-촤악! 
커텐을 찢어낼듯한 기세로 쳐낸 시현은 베란다의 티테이블위에 놓인 두병의 보드카와 그 테이블에 고개를 파묻고있는 플레이안의 모습을 볼수있었다. 팔자한번 늘어졌군. 시현은 쓰러질듯한 몸에 겨우 힘을 실어 그의 어깨를 힘껏 잡아당겼다. 그때문에 티테이블 위에 놓여져있던 이미 비어버린 두개의 보드카병과 유리컵이 요란한 소리를내며 바닥으로 떨어져 내렸지만 시현은 멈추지않고 그의 어깨를 흔들어댔다. 이름도 부르고 싶지않다. 그저 이 자식이 얼굴을 들면 그 얼굴에 주먹으로 답해주리라. 시현은 부득- 이를 갈아부치며 더욱 세차게 그의 어깨를 잡고 흔들어댔다. 죽었냐? 꼼짝도 않고 자신이 흔드는대로 흔들리는 그의 몸은 늘어져있었고, 고개는 여전히 요지부동 티테이블에 박혀있는 모습에 얼토당토않은 느낌까지 든다. 시현은 기어이 소리를 지를수밖에 없었다. 

"개자식아! 고개들어!" 
".......... 놔." 

너무도 그답지 않은 힘없는 어조가 나직히 들려왔다. 시현은 그 말소리가 귀에 매우 거슬려 버렸다. 이 자식이 지금 내앞에서 역극을 해?! 이런것에 한두번 속은 자신인가. 시현은 더욱 목소리를 높이며 그의 어깨를 흔들어댔다. 

"고개들란말이다 이 개자식아!" 
"놔줘.." 
"빨리 고개 들어라. 힘있을때 한번 패야되겠어 널!" 
"..................." 

침묵으로 일관하는 그에게 시현은 점점더 부아가 치밀었다. 왜? 이제와서 겁이라도 나는거냐 플레이안? 시현은 그의 아마도 연기일것이 분명한 힘없이 늘어진 몸을 있는 힘껏 내던지며 떨쳐냈다. 더러운것이 손에 닿은 느낌이었다. 못 만질것을 만져버린듯한. 정신차려! 술에취해 그렇게 비틀댄다고 봐줄것같아?! 시현은 플레이안을 내던지는 자신의 힘을 감당못해 비틀거리며 창틀에 기대 호흡을 고르며 속으로라도 외쳐댔다. 게다가 그의 그런 모습이 왠지 당황스러웠다. 그답지 않은 비굴한듯한 모습이 자신을 당황스럽게 하고있다. 시현은 스스로에게 최면을 걸듯, '저건 연기야. 진짜가 아니야.'를 되뇌었다. 시현에게 밀린 플레이안은 의자에서 옆으로 미끄러지듯 떨어져내리면서도 한손을 테이블에 걸쳐 난간에 부딪힐뻔한 머리를 간신히 바로잡고는 쓰러진 그대로 미동도없이 바닥에 흐트러진채 여전히 고개를 숙이고 숨소리만 거칠게 내뱉고있었다. 훅훅 뿜어져나오는 숨소리에서 그가 술에 취했다는것을 알수있었다. 그렇지만! 그게 뭐 어떻단 말인가. 시현은 얄짤없다는 투로 더욱 세찬 목소리로 그에게 소리쳤다. 내 분노는 그깟 술로 다스려질수 있는! 
게 아니란 말이야! 

"일어서 자식아! 일어서라고! 빌어먹을!" 
"...... 놓아줄께..." 
".............. 뭐?" 

시현은 잠시 흔들리는 몸을 바로세우며 거리를 두고 물었다. 이자식이 지금 뭐라고 한거야? 

"가." 

이제껏 술에 취한듯, 중얼거리듯 내뱉던 말에 힘이 실려있었다. 바로세운 얼굴엔 단호함까지 내보이며 마치 꼴보기싫은 인간을 앞에둔듯 미간까지 좁혀져 있었다. 시현은 그 모습에 부아가 치밀어 올랐다. 정작 저런표정을 지어야할건 난데, 왜 너가 그런 표정을 해? 무슨자격으로 그런 표정을 해? 그리고 뭐? 가? 어이가 없었다. 고개한번 들랬다고 대뜸 '가'? 이렇게 쉬울거 그동안 내가 왜 이말을 안했을까. 후회까지 됐다. 그래, 실컷 가지고 놀았다 이거지? 질렸다 이거지? 시현은 플레이안의 두눈을 정면으로 응시하며 비웃듯 입가를 틀어올린채 말했다. 자신도 모르게 뚝뚝 흘러나오는 말의 가시는 어쩔수없는 것이었다. 이대로 끝내자고? 

"돌아가라고? 큭큭.. 이제 볼짱다봤다 이거야? 쓴물, 단물 다 맛보고 나니 이젠 질린다 이거냐고. 좋구나 정말. 영국이란 나라 정말 좋은 나라다. 지위있고, 돈있는 놈들은 사람도 지 장난감마냥 가지고 놀다 버려버리면 그걸로 end. 정말 좋구나. 좋아.." 
"수속은 다 끝마쳐 놨다. 내일 10시 비행기로 예약해 뒀어. 라크만이 공항까지 안내할거다." 
"이 개자식아!!" 

나 왜이래? 스스로에게 의문이 들었다. 보내준다는데, 이제야 이 악몽같은 놈에게서 벗어나게 해준다는데, 왜 이런 얼토당토않은 기분이 드는건지. 시현은 어지러운 머릿속 만큼이나 발밑에 걸린 병을 그에게 힘껏 차버렸다. 다리에 힘을 준 영향인지 허벅지 사이로 무언가 흘러내리는 느낌이 기분나쁘게 질척댔다. 아마도 그곳이 다시 찢어진것 같았다. 병은 그의 배를 강타한채 그의 허벅지로 흘러내렸다. 꽤 아팠음직한데도, 녀석은 여전히 반응없는 인형처럼 조용히 앉아만 있었다.시현은 한껏 억눌린 어조로 속삭이듯 말했다. 죽일수만 있다면 죽이고만 싶었다. 

"감사합니다. 아이구. 이거 황송해서 어쩝니까? 맘씨도 좋으셔라 기한도 덜된 노예를 그냥 풀어주신다니 이 은혜를 뭘로 다 값아야할지.. 자, 이게 옳은 대답이겠지?" 

플레이안은 말이없었다. 그저 넋나간 사람마냥 쓰러진 자세 그대로 축늘어져 있을뿐이었다. 이정도의 반격에도 일언반구 말이없는 그를 노려보며 시현은 뒤돌아섰다. 보내준다는데 더이상 볼일없잖아. 이렇게 열낼일이 아니라구! 
풀썩-. 
시현은 이제껏 자신을 지탱해주던 무언가가 빠져나가버린듯 두발앞에서 쓰러지고 말았다. 그 소리에 플레이안의 몸이 일순 움찔거렸지만 그뿐, 더이상의 반응은 볼수없었다. 넌 나쁜놈이야, 정말 나쁜놈이야 넌. 넌, 넌 정말.. 알수없는 노여움이 머리끝까지 치받쳐 올랐다. 저놈의 저런 모습은 보기싫어! 정말 알수없는 이유에서 오는 노여움이었다. 주먹으로 애꿎은 방바닥을 내리쳐보아도 답은 없었다. 나 왜이래 진짜! 답은, 아무래도 플레이안이 쥐고 있는듯 했다. 시현은 '끄응' 소리를내며 자리에서 간신히 일어섰다. 그리곤 천천히 송곳을 밟는듯한 느낌으로 플레이안에게로 걸어갔다. 젠장! 내가왜 이러는거야? 시현은 쓰러져 있는 플레이안의 앞 의자에 턱하니 걸터앉았다. 

"으악-" 

잊었다. 자신의 가장아픈 부위를..[바보--;;] 시현은 자신의 바보스러운 행동에 스스로에게 화를내며 한껏 인상을 구겼다. 젠장할! 플레이안의 시선이 자신에게로 향하는것을 느낀 시현은 구겼던 인상을 가까스로 피며 나 아무일 없었다. 식으로 무표정을 가장했다. 그리곤 천천히 입을 떼었다. 이것만은 꼭 말해야겠다는 생각에서 나온 말이었다. 

"나 너싫어해. 그건 너도 알고 있을거야." 

시현은 한템포 말을 끊고 플레이안을 바라보았다. 어? 시현은 일순간 자신의 눈을 의심하며 눈을 감았다 떴다. 그럼 그렇지. 플레이안의 눈이 일순간 크게 흔들리게 보인것은 자신의 착각이었던 것이다. 매우 아프게 흔들렸던 그 눈은 처량하게까지 보였지만, 잠시, 눈의 착각이었으리라. 더 깊게 생각하면 자신만 피곤하다는것을 아는 시현은 크게 숨을 내쉬며 다음말을 이었다. 생각보다 차분하게 말이나오고 있어 안심이 되었다. 게다가 상황까지도 자신이 생각했던처럼 그런 격렬함과는 거리가 멀어있었다. 

"그런데, 그런데 아직도 밉진않아. 아무소리말고 들어! 반박하려 하지말고 그냥 들어. 왜인진 나도 모르지만.. 그래, 너가 말하는 나에대한 그 사랑때문일지도 모르지만 너가 죽이고 싶도록 싫은데.. 하아-. 나도 모르겠어. 마음이 정리가 안돼. 친하게 지내고 싶었다 나. 너와 나사이의 그 암묵적인 마음을 허물고 터울없이, 스스럼없이 같이 얘기하고 웃고, 그랬으면 좋겠...다고 생각했어. 그런데, 그게 너로인해 무너진거야. 어젯밤.. 말도 꺼내기싫다 그일은. 스무고개같지? 그래, 나도 그런데 너는 오죽하겠냐. 그렇다고 이상한 희망따윌 품진마. 나 널 받아들인 자신도, 생각도 없으니까. 좋아할 마음도 없어졌어 이젠. 괜히 너만 더 힘들어질테니까 못 박아두는거야. 하핫. 왠지 내가 너무 잔인한거 같네. 악당이라도 된 기분이야. 묘하다. 그리고.. 하나만 알자 나도. 궁금한게 있어." 

시현은 거기서 말을 멈추며 플레이안을 곧은 눈으로 바라보았다. 자신의 머리를 쥐어뜯듯이 휘어잡은 플레이안의 손이 조금 떨리는것이 보였지만, 시현은 아랑곳않고 물었다. 이것이 비록 그냥 지나쳐 물어보는 말이라도, 그가 진지하게 답해주면 좋겠다고 생각했다. 정직하게. 혹은 그에게 치명적인 상처가 될지라도 그의 입으로 대답을 듣고 싶었다. 꼭. 

"넌 나의 어디가 그렇게 좋았던 거냐? 이해가 안돼. 난 남잔데.. 너도 호모는 아니었잖아? 나의 어디가 너의 마음을 그렇게 끌어당긴거야?" 
".........." 

말이 없었다. 아니, 말을 하려는것처럼 입은 열렸지만, 바로 닫혀버렸다. 마치, 말을하고 싶어도 자신도 정확히 알수없는 무언가에 말이 막혀버린것 같았다. 시현은 피식- 바람빠지는 소리를내며 미소지었다. 뭐냐 너? 

"됐다, 이제와 그걸알아서 뭐하게. 어차피 난 너의 잠시간의 여흥.." 
"눈." 
"............. 뭐?" 

꽤나 단호하게 나온 플레이안의 말에 시현은 못들은듯 되물었다. 눈..이라고? 

"눈. 너의 그 눈에 끌렸다." 
"..... 미친 놈." 

뭐야 그게? 이유한번 유치하다 너. 눈이 뭐 어째? 시현은 플레이안의 다음말을 기다렸지만, 플레이안은 자기 할말은 다 끝났다는듯이 고집스레 고개를 숙인채 입을 다물고 있었다. 시현은 한숨을 쉬었다. 뭐냐 그게.. 더 복잡하게 얽히는 기분이었다. 플레이안의 대답이 '우리 시현이 눈은 너무 새까매서 꼭 밤하늘같얘'라고 곧잘 말하곤했던 아빠의 말을 떠올리게 한 것이다. 우리 아빠외엔.. 그런 말을 한 사람은 없었는데.. 복잡했다. 시현은 잠시 아무말없이 플레이안의 뒷통수를 가만히 바라보았다. 왠지 울고 있는것같이 어깨가 떨리는것처럼 보여 시현은 괜한 미안함에 입술을 깨물었다. 엉켜버린 실타래를 풀려다가 더 엉켜버리는 느낌. 내가 미안한것도 아닌데, 왜 내가 죄책감 비슷한 기분을 맛봐야 하는건데. 짜증이 났다. 더이상 얘기를 끌기도 싫었고, 그와 이렇게라도 마주앉고 싶은 생각도 달아나 버렸다. 묻고 싶은것은 많은데. 알고싶으며서도 알고싶지않은 이율배반적인 마음에 시현은 묻지 않기로 했다. 나 언제부터 좋아했는데? 왜 내가 좋은건데? 아마도 대답은 뻔할것같았다. '처음부터' '그냥' 가장 상투적이고도 간단한 대답일 것이다. 아! 
마. 차라리 듣지 않는것이 나을정도의 대답이 돌아올것 같았다. 물어본 자신만 병신꼴 당할정도로. 

"알았어, 우리 더이상 얼굴볼 일도 없는데.. 내가 괜한걸 물은것 같네. 잔다." 

시현은 그렇게말하며 어렵사리 의자를 밀치고 일어났다. 그러나 자신이 굳이 묻지않아도 뭔가 더 할말이 있는듯한 그의 모습이 마음에 못내 걸리고 있었다. 왜 말을 안하느냔 말이야! 언제나 나보다 앞서, 지 잘난듯 떠들어대던 놈이! 시현은 세차게 고개를 흔들었다. 궁금할것도 많지. 이젠 남남인 놈. 신경쓰인다고 어쩔거냐. 그는 시현이 일어나 방으로 들어갈때까지 그대로 굳어버린냥, 반응없이 그저 처음처럼 축 늘어진 자세 그대로였다. 침대까지 이어진 길이 무척이나 길게 느껴졌다. 마치, 그와 나 사이의 멀고 먼 길과도 같이. 시현은 후들거리는 다리를 겨우겨우 떼어내며 바닥에 그의 얼굴을 그려 그도 자근자근 밟고 있었다. 눈에 밟히는 그를 자신의 발아래로 내려 밟는것처럼 그렇게 밟아버렸다. 주먹한방 내던지는거야 아주 간단하고 쉬운 일이지만, 그것으로 그에게 큰 데미지는 입히지 못할거였다. 비록 자신이 무척이나 비굴하고 잔인한 방법으로 그에게 상처를 냈다고해도, 시현 자신은 떳떳했다. 그가 자초한거니까. 침대에 다다르자 스텐드 바 위로 고급스러워 보이는 금색 담배케이스가 보였다. 열고, 그가 즐겨피는 말보로를 입에 꽂았다.! 
쓰다. 이런 독한걸 어떻게 태워대는지. 시현은 자신이 즐겨피던 한국 토종담배인 디스를 그리워하며 그래도 끝까지 피웠다. 이 답답한 마음 어떻게라도 풀고싶었다. 매서운 바람이 열려진 창을 통해 싸아-하고 불어와 덥혀진 정신을 다소 해소시켜주는듯 했지만. 내가 왜 저녀석을 걱정하고 있는거냐고요~! 따뜻한 방안에서 부는 바람이 이렇게 매서운데, 정작 밖에 앉아있는 그는 오죽할까 싶다. 자신이 왜 그런것따위를 걱정해야 하느냔 말이다. 시현은 애써 지워내려는듯 이불을 둘둘말고 누워버렸다. 신경쓰지 말자. 그렇지만.. 

"야 이자식아! 춥지도 않냐?! 빨랑 들어오란 말이야!" 

자신이 생각해봐도 참 비위가 대단하다 여겨질정도 말이었다. 
-차르르릇. 
말과함께, 마치 리모콘으로 작동한것처럼 문이 닫히는것을보고 시현은 어이가 없었다. 문만 닫으면 어쩌자는거야? 시현은 이번에야말로 신경끄자 다짐하며 이불을 머리위까지 올려버렸다. 내일이면.. 내일 눈을뜨면.. 저녀석은 더이상 없는거니까. 그러니까, 신경쓸거 없어. 뒤척뒤척 꽤 오랜 시간을 눈을 감고 그렇게 있었지만 시현은 좀체로 잠들수없는 자신에게 짜증이나고 말았다. 눈만 감으면 잠들수있다 자부했던 그였는데, 이런경우는 난생처음인 것이다. 씨발! 시현은 더욱 질끈 눈을 감으며 이불사이로 비쳐들어오는 스텐드의 빛때문이라 생각하곤 스탠드 불마저 꺼버렸다. 이젠 됐겠지. 이젠... 스르륵.. 역시 잘땐 어두워야 돼.. 
시현은 그대로 정신을 잃듯이 잠속으로 빠져버렸다. 이렇게 간단한걸.. 

밤은, 추웠다. 그가 옆에없는 밤은 추웠다. 시현이 옆에 없는 밤은.. 그의 몸을 가까이서 느끼고 잠들던 그때와는 비교도 되지 않을만큼 뼛속깊이 냉기가 스며들었지만, 플레이안은 이대로도 괜찮다.고 자위하며 밤하늘을 올려다보았다. 이젠 익숙해 져야할거다. 이런 추위. 이런 냉기. 
"더럽게도 아름다운.." 
뒷말을 흐리며 플레이안은 녹은 얼음으로 인해 어느정도 묽어진 보드카를 입에 털어넣었다. 이미 머리 꼭대기까지 취기가 올랐는데도, 정신이 말짱한걸보면 정말 신기한 일이 아닐수 없었다. 
눈.. 그 눈을 어디서 다시 볼수있을까.. 그냥, 이렇게 밤하늘을 올려다보는수 밖엔.. 없는걸까.. 
한껏 고개를 뒤로 꺽은채 하늘을 올려다 보는 플레이안의 눈가에 난생처음으로 눈물이라는것이 맺히고 있었다. 힘들어.. 너가 없는 밤은.. 힘들어.. 
그렇게 밤은 더욱 깊어만가고 있었다. 

촤아악-. 
커텐이 젖혀지고, 눈부신 빛이 시현의 감긴 눈을 뚫고 힘차게 내리꽂혔다. 

"그만 일어나요, 시엘. 그러다 비행기 놓치면 어쩌려구." 

낯익은듯하면서도 생소한 여자의 목소리. 시현은 떠지지않는 억지로 밀어올리며 눈쌀을 찌푸렸다. 빛이 너무강해. 

"나 잘때 함부로 깨우다간 죽는다고 했지...." 
"웃겨- 우리가 얼마만에 본다고 생각하는거예요 대체. 일어나요. 벌써 8시라구." 

삐진듯 툭하니 받아치는 말이 귀엽다. 어? 시현은 깜짝 놀란빛이 역력한 표정으로 눈을 부릅떴다. 역시 빛이 너무 강해. 시현은 갑작스레 밀려드는 눈부심에 있는힘껏 눈쌀을 찌푸리며 빛을 등지고선 누군가의 실루엣을 바라보았다. 유려한 곡선을 그리는 그 실루엣은 분명 플레이안같은 남성의 그것은 아니었다. 여자? 시현은 아직까지도 잠에 덜깨 멍멍한 머리를 손으로 짚으며 동시에 자신의 눈을 찌르는 빛을 가렸다. 서서히 자신에게로 다가드는 이가 점점더 뚜렷하게 보인다. 헤이브라였다. 

"보고 싶었어요, 시엘!" 

헤이브라는 햇살과도 맞먹는 해맑은 웃음을 지으며 한껏 손을 흔들며 반가움을 표했지만, 시현은 아직도 멍멍한 상태로 그저 마주보고 웃어줄 뿐이었다. 햇빛을 받아 붉은빛이 감도는 금발을 어깨위로 찰랑이며 자신에게로 다가서는 헤이브라를 보고 시현은 잠시 흠칫- 뒤로 물러났다. 헤이브라의 시선이 왠지 재밌다는듯이 반짝이고 있었던 것이다. 뭔가를 알고 있다는듯이. 그제야 정신이 어느정도 깨는 기분이었다. 맞아, 나 오늘 한국으로 돌아가지.. 어젯밤 그렇게 상기하고 잠들었건만, 왜 일어나자 마자 머릿속에 떠오르지 않았는지 모를 일이었다. 헤이브라는 특유의 명랑함을 내보이며 시현의 침대위로 털썩 걸터앉고는 들뜬 어조로 재잘거리기 시작했다. 변함없이 분위기파악엔 젬병이구나. 헤이브라. 

"라크만 집사님한테 졸라서 제가 데려다 준다고했어요. 싫은건 아니죠? 어머, 이제보니 많이 야위었네. 제대로 챙겨먹긴 한거예요? 공작님이랑 여행했다면서요? 즐겁던가요? 전 시엘 걱정에 얼마나 마음 졸였는데.. 물론 제가 모든 사실을 실토한건 잘못한거지만 결과가좋으니 좋은거잖아. 그죠? 아, 맞다. 플레이안 공작님이 이거 갖다주래요. 뭔지 보지말래서 얼마나 궁금하던지. 앗-. 그렇다고 보진 않았어요 정말. 한번 열어봐요. 좀 보자 나도. 어라? 꺄앗- 이게뭐야! 피가나잖아요 시엘. 상처 벌어진거 아냐? 일어나봐요 좀. 아니, 아니 의사, 의사! 아니지. 어디서 나는거야 대체! 시엘 안아파요? 시엘!" 

시현은 두귀를 틀어막고 싶은 충동을 가까스로 억누르며 헤이브라의 소란스러움을 꾹 참아내고 있었다. 헤이브라가 내민 까만 봉투를 받아쥐었더니, 그 다음이 피가 난다며 부산을 떨다, 이불을 획- 걷어치우곤 의사를 부르짖더니, 시현에게 좀 일어나보라며 소란을 떤다. 이 모든 일련의 과정들이 순식간에 해치워진 일이라면 과연 누가 밑을까. 게다가.. 시현은 안보이게 한숨을 내쉬었다. 그걸 어떻게 말해. 시현은 소란스럽게 자신의 주위를 빙글거리며 이곳저곳을 살피는 헤이브라의 손목을 잡았다. 놀란듯 눈이 커진 헤이브라의 눈엔 어느새 이슬까지 맺혀있었다. 가여운 생각에 빙긋 웃어주자 그제야 진정이되는지 시현이 이끄는대로 침대에 걸터앉은 헤이브라는 기어이 눈물을 쏟아내기 시작했다. 명랑함속에 여린마음을 가진 여자는 다루기 힘들었다. 이런여잔 사귀지 말자. 

"내 잘못이야. 내 잘못이죠? 플레이안 공작님한테 말하면 안되는거였는데, 나때문이죠? 흐흑.. 미안해요 시엘. 미안해.." 
"너가 뭔 잘못이 있어. 됐어." 

시현은 힘이 들어가지않는 손을들어 헤이브라의 등을 토닥여주었다. 그러다 시현은 곧 후회하고 말았다. 우는 여자 달래면 더 운다더니 헤이브라가 딱 그짝이었다. 어깨까지 부들부들 떨며 어디다 저렇게 많은 물을 보유해놓았는지 의심스러울정도로 헤이브라는 좀체로 눈물을 그칠줄을 몰랐다. 미치겠네. 까뜩이나 어지러운 머리에 헤이브라까지 이러니 시현은 죽을 맛이었다. 가만히 앉아서 머리좀 정리하고 싶은데 그게 안되고 있으니.. 시현은 괜히 짜증이 이는것을 느끼며 조금은 거칠다 싶은정도로 또한번 크게 한숨을 내쉬었다. 정작 울고 싶은건 나인데, 왜 니가 우는거냐? 그만울어. 시현은 헤이브라의 등을 토닥이며 자신도 모르게 주위를 둘러보고있었다. 무의식중에 플레이안의 모습을 찾고 있는것이었다. 습관이 무섭다더니. 무섭긴 무서운 거구나.. 시현은 자신의 어이없는 행동에 피식 웃음을 띄우고 말았다. 이제 나의 그 무섭던 주인은 사라진거야. 난 자유다. 또다시 밀려오는 왠지 모를 허탈감. 시현은 그 기분에 점점 솟구치는 짜증을 느끼며 애써 헤이브라에게만 집중하려고 노력했다. 많이도 운다. 태평양을 이루겠네. 시더잖은 생각들을 머! 
릿속에 떠올리며, 시현은 다정하게 헤이브라의 등을 토닥여 주었다. 그제야 헤이브라가 어느정도 진정된 음성으로 그래도 여전히 흑흑거리며 한자한자 띄워 말했다. 울음으로 인해 목이 막힌것이다. 

"플레이안 공작님이, 흑, 무서운 표정으로, 들어왔을때부터, 알아, 봤는데, 그래도, 이정도일거라곤, 생각지도, 흑흑, 못했어, 흑, 요." 
"됐어, 됐어. 아무일 없었어. 그만 울어." 
"흑, 그럼, 이, 피는 뭐, 흑, 예요." 

시현은 난감해졌다. 뭐라고 변명을 하느냔 말이다. 시현은 어줍잖은 말로 둘러대기 시작했다. 자신이 생각해도 믿기어려운 일을 만들어내며 헤이브라가 제발 이말을 그대로 믿어주기를 바랄뿐이었다. 

"이건, 음.. 다리의 상처가 벌어졌었는데 그때 흐른거야. 그런표정 짓지마. 내가 무리해서 그래. 어제 의사가 와서 꽤메주고 갔는데, 그때 시트를 갈지않았나봐." 

못미덥다는 눈으로 자신을 바라보는 헤이브라의 시선을 시현은 조금 빗겨 보았다. 뭔가 캥기는 일이있으면 나오는 시현의 버릇중에 하나였다. 워낙에 낙천적인데다, 솔직한 시현의 성격상 거짓말과는 상성이 안맞는 것이었다. 여전히 '정말이냐?'는 눈빛으로 자신을 바라보는 헤이브라의 시선에 시현은 애가 탔다. 믿어라, 좀! 시현은 일부러 환하게 웃어보이며 말했다. 꾸며낸 티가 팍 나는 말투였지만. 

"이러다간 비행기 진짜 놓치고 말걸?" 
"앗-. 맞다! 이럼 안되는데. 시엘 얼른 씻어요. 목욕물 받아.. 어떻게! 다리 꿰맸다면서요? 그럼 목욕도 못하잖아!" 
"괜, 괜찮아. 그냥 따뜻한 물을 수건에 적셔서 닦으면 돼." 

이럴땐, 헤이브라의 둔함이 도움도 되는구나. 플레이안과 있을때의 그 조용함에 익숙해진탓인가? 시현은 헤이브라와 더 오랜 시간을 보냈음에도 좀처럼 지금의 이 분위기가 익숙해지지않고 있었다. 오히려 불편하기까지 했다. 조용한 분위기 가운데 혼자 사색이라도 즐기고 싶은데, 도대체가 이 시끄러운 종달새는 입을 다물줄을 몰랐다. 시현은 얼른 그 자리를 모면하고 싶단 마음에 급하게 침대밑으로 다리를 내딪었다. 젠장! 아프다. 그러나 헤이브라 앞에서 아픈듯한 모습을 보였다간 그대로 넘어갈것 같지도 않고. 시현은 뚫어지게 자신을 관찰하듯 바라보는 헤이브라의 시선을 느끼곤 떨리는 안면근육을 움직여 억지웃음을 띄우며 천천히 욕실로 향했다. 온몸이 찢어지는것 같았지만, 시현은 다행히도 이마에 식은땀을 흘려내면서도 입으로 신음하나 내뱉지않고 무사히 욕실로 들어설수 있었다. '폼생폼사' 시현은 아직 죽지않은듯 했다. 그러나 문을 닫자마자 꼬꾸라져버린것을 헤이브라가 알았다면 또다시 당장에 눈물을 쏟아내며 제 잘못이라며 통곡을 했을것이다. 촘촘히 수초같은 모양의 무늬가 들어간 타일위에 주저앉아 숨을 고르며 시현은 자신의 손! 
에 들린 검은 봉투를 한번 내려보다 내던지듯 변기위에 올려놓고 아지랑이가 홀홀 피어오르는 욕조로 거의 기다시피 걸음을 옮겼다. 아니, 기었다. 
-퐁당. 
따뜻한 물에 몸을 담그고 있으면 몸의 고통이 조금은 덜할것같았는데.. 시현의 생각은 완벽하게 빗나가고 말았다. 차라리 아프려면 팍 아프던가. 온몸이 따끔따끔 누군가 송곳으로 장난치듯 쿡쿡 찌르는것 같았다. 그게 더 짜증스럽고 고통스럽다는것을 알만한 사람은 다 알것이다. 거품욕이 아닌게 그나마 다행이란 생각이 들었다. 아무리 약하다해도 화학물인데 그것까지 상처로 스며들면 이보다 더한 아픔이 느껴졌을것이기에. 

"하아.." 

옷을 입은채로 욕조에 들어앉은 시현은 부력을받아 부하게 떠오른 옷을 쿡쿡 누르면서 손을 놀려 장난을치며 상념에 잠겼다. 
'바이바이-, 아듀-' 
그녀석과 헤어질때 비웃음을담아 던지겠다고 다짐했던 마지막 인사들이 머리속을 맴돌았다. 빌어먹을 인간. 시현은 어린아이가 물장구를 치듯 주먹으로 물을 내치며 눈을 감았다. 마지막까지 사람 비참하게 만드는구나. 마지막은 내가 멋지게 끝내려 했는데! 분했다. 녀석에게 끝까지 단 한번도 이겨보지 못한것같아 분하고, 어딘가에서 그녀석은 승리했다 웃고있을것같아 억울한 마음까지 들었다. 시현은 가만히 눈을 뜨곤 변기위에 놓인 까만 봉투를 올려다 보았다. 
뭘까..? 역시 궁금한건 어쩔수 없는것이었다. 편지? 부피로 봐선 편지같진 않고..하- 웃기네. 내가 지금 뭘 기대하는거야. 시현은 한껏 손을 뻗어 검은 봉투의 끄트머리를 잡고 간신히 자신의 앞으로 낚아 올렸다. 꽤나 커보이는 부피에비해 느껴지는 무게는 가벼웠다. 시현은 살짝 떨리는 손끝을 바라보곤 신경질적으로 봉투를 찢어냈다. 

"..................... 풉! 푸하하하하하하!!" 

여성용 생리대. 그것도 대형 오버나이트다. 시현은 숨이 가파오를때까지 고개를 젖히고 웃었다. 헤이브라가 산건 아닌것이 확실하고 그가 이걸 샀을까? 하는 생각에 더욱더 웃음이 났다. 어떤표정으로 이걸 샀을까 하는 의문도 들었다. 볼만했을것이다. 귀족의 우아함 어쩌구를 말없이 몸으로 보여주던 그가, 콘돔도 아니고 여성용 생리대라니! 갓난 아기용 기저귀가 아닌것만도 다행이네. 발전하긴 했군. 

"후.. 하아.. 하하.." 

허탈하다. 뭔가 빈것같았다. 빌어먹을! 시현은 저도모르게 신경질적으로 수면위를 주먹으로 연신 내리치며 욕설을 내뱉았다. 다 끝났다 생각하면 그만인데, 그게 왜이리 쉽지 않는냔 말이야. 그때 찰박거리는 물소리와 더불어 발랄한 헤이브라의 목소리가 욕실가득 공명을 일으키며 들려왔다. 

"뭐가 그렇게 즐거워요? 문앞에 속옷이랑 옷 챙겨놨으니 갈아입어요. 앗-! 시엘, 욕조에 그냥 들어가버리면 어떻해욧! 상처 덧난다구!" 

말은 그렇게 앙칼지게 내뱉으면서 헤이브라는 차마 욕실로 들어올 생각은 못하고 문틈에 빼꼼히 고개를 내밀곤 소리만 치고 있었다. 아무리 천하의 철면피 헤이브라라 할지라도 함부로 남자의 알몸을 볼순 없는걸거다. 시현은 괜한 장난기가 발동해 짖궂은 웃음을 입가에 매달았다. 
욕조에서 조금 몸을 내밀며 일어나는 척, 그리곤 은근하게 목소리를 깔며 물었다. 

"그럼 헤이브라가 씻겨줄래?" 
"꺄앗-!" 

헤이브라는 새된 비명을 지르며 부리나케 문을 소리나게 쾅 닫았다. 그모습에 시현은 킥킥소리를 내며 한동안 어깨를 흔들고 웃었다. 그러다가 갑자기 정색을하며 속삭였다. 

"그래.. 다 끝난거야. 다.." 

쏴아--.. 
찬물을 틀어 긴장이 풀린 몸에 다시금 긴장을 주면서 시현은 영국에서의 기억을 모조리 그 찬물에 씻어내려는듯 한동안 꼼짝않고 몸을 내리치는 물줄기에 몸을 맡겨버렸다. 

대단도하지. 꽤나 신경쓰셨군 그래. 시현은 목까지 덥는 갈색의 두터운 목티에 손을 꾀며 생각했다. 파잠마를 벗고 전신거울에 비친 자신의 모습에 소스라치게 놀란것도 잠시, 그가 마련해놓은 상표도 뜯기지않은 옷을 입고보니 아니꼬운생각이 절로 들고 있었다. 목이며, 가슴팍이며, 심지어 허벅지까지 그가 남겨놓은 흔적은 정말이지 적나라했다. 그것을 감안한듯 목과 손의 절반을 덥는 두꺼운 목티를보니 그 자식의 머리는 어떻데 설계되었는지 열어보고 싶은 충동이 일었다. 그와중에 생리대며, 이런옷까지챙길 여유라니.. 대단해, 대단해. 너 잘났어. 익숙치 않은 엉덩이를 감싸는 이물감이 낯설긴해도 여튼 자신에게 꼭 필요한것이라는 점에선 할말없다. 그렇다고해도 그의 얄미울 정도로 냉정한 판단력이 시현에겐 더없이 아니꼬와 보였다. 자신보다 월등한 이에게 느끼는 감정은 딱 두가지밖에 없다고 했나? 존경심, 시기심. 궂이 따지자면 자신은 후자쪽인 셈이었다. 
옷을 추려입고 거동이 불편한 몸을 끌고 욕실밖으로 나오자 헤이브라가 오랜만에 보는 자신의 배낭과 새양말을 챙겨들고 있는것이 보였다. 

"양말신어요.. 흑...." 

제발 울지좀 마! 소리치고 싶었다. 왜 우는거야 대체. 

".. 흑, 정말 가는구나하고 생각하니 왠지 서글프네요. 정들었었는데. 알죠? 저 시엘 좋아하는거." 
"응. 알아. 그만울어. 보기 흉하게.." 
"흉해요? 정말? 씨이.. 너무하네." 

시현은 토라진듯 소매로 눈물을 훔치는 헤이브라를 바라보며 침대에 걸터앉아 양말에 발을 꾀어 넣으며 웃었다. 이러니 저러니해도 시현역시 정이 들어버린건 부정할수 없는거였다. 

"또 올거죠?" 
"응? 아아.." 

시현은 잠시 머뭇거리며 끝말을 흐렸다. 다시 오게될까? 이 악몽같은 기억이 사라질때쯤엔.. 그땐.. 모르겠다! 

".. 아마도." 
"그런 대답이 어딨어? 애매하잖아. 그러지말고 와요. 꼭." 
"........ 때 되면." 

시현은 끝까지 확실한 대답없이 애매하게 말을 맺으며 머리를 쓸어넘겼다. 이이상 더 졸라대면 더이상 감당을 못할것같아, 시현은 일부러 시계로 시선을 돌리곤 정말 급하단 투로 말했다. 

"9시 넘는다, 얼른 출발해야겠어." 
"어머? 벌써? 싫다. 너무 빨리가는것 같아요 시간이." 
"그러네.." 

시현은 억지로 아쉽다는듯한 음성을 꾸며내며 말했다. 미안하지만, 내겐 너무도 더디게 가는 시간이었어. 

"나가요. 기사 아저씨기다리고 계시는데." 
"그래. 나가자." 


헤이브라는 끝끝내 보기 흉하다 핀잔을 주고 애써 농담을 던져도 눈물을 거두지 않은채 흑흑 거리는 모습을 마지막모습으로 기억하게 했다. 달래도보고 얼러도 보았지만 비행기가 뜨는 그 순간까지 눈물을 멈추지 않아, 주위에서 보기엔 죽도록 사랑하는 연인이 생이별을 하는 모습으로 비춰졌을것은 당연한 일이었다. 이미 완전히 젖어 눈물을 제대로 흡수해주지도 못하는 손수건으로 연신눈물을 훔치던 헤이브라가 마지막으로 건낸 쪽지. 
지금 시현은 비행기 시트에 푹 파묻힌채로 그 쪽지를 펼쳐보는 중이었다. 

"..............." 

전화번호였다. 그리고 그 밑엔 심하게 떨리는듯한 필체로 플레이안의 이름이 적혀있었다. 플레이안의 전화번호란 소리였다. 차마 찢지는 못하고 힘껏 구겨잡았다. 뭐야? 아직도 내가 너 장난감인줄 알아? 퍼스트 클래스의 안락함에도 불구하고 시현은 그글을 보는순간 지금의 이자리가 대단히 불편하다 느껴졌다. 가만히 눈을 감고 웃기다 생각했던 라마즈 호흡법으로 숨을 고르던 시현은 결심한듯 눈을 번쩍 떴다. 퍼스트 클래스란 이래서 좋은거다. 어렵사리 기내전화로 까지 안가도 되니까. 아냐! 그러니까 전화를 걸 마음이 생기는 거라구! 시현은 달칵거리며 수화기를 들었다, 그리고 놓았다. 그것을 계속해서 반복하고 있었다. 젠장할이다 진짜! 
-덜컥! 
삐삣. 삐. 삐.. 
-달칵!! 
내가 왜 걸어야 해! 몇번이나 전화번호를 누르고 끊고, 누르고 끊고. 반복적으로 손을 움직이며 멈칫거리는 시현의 모습이 이상한지 스튜어디스의 시선이 자신을 계속 따갑게 주시하고 있었다. 평소같았으면 예쁘장한 그 스튜어디스에게 시선을 돌려 빙글거리며 '멋진 척'을 했을 시현이었지만 시현은 그보다 더 신경쓰이는 이일을 어떻게 처리할까에 고심하고 있었다. 드디어 결심을 굳힌 시현은 용감한 기사처럼 수화기를 용맹스럽게 척하니 들고는 기계적인 움직임으로 번호를 하나하나 눌렀다. 
삐삣. 삣. 삐.. 삐익--. 
부러 끝자리를 길게 누르며 시현은 다시한번 호흡을 가다듬었다. 
띠리릭- 띠리리리릭- 탁. 
더럽게도 빨리 받네. 

//..................// 

.. 분명히 받은건 같은데 전화를 받을때 가장 일상적인 용어인 '여보세요'란 말이 안들려오자 시현은 버릇적으로 수화기를 톡톡 건드리고 후후불며 

"여보세요?" 

하고 물었다. 

//........... 그래.// 

윽! 당했다! 오랜 침묵끝에 들려온 플레이안의 목소리에 시현은 자신이 속았다는 느낌에 욱하고 내뱉듯 말을 뱉어냈다. 끝까지 싫은짓만 골라서 해. 

"잘 있어! 아니, 못있어라 부디! 우리 다신 보지말자! 이 나쁜 놈아! 이 전화번호 찢어버릴거다! 이게 마지막 통화야! 내가 미쳤냐? 너한테 전화를 하게? 이건 그냥 한번 걸어본거야! 끊는다!" 
//....................// 

그렇게 말하고도 자신은 왜 선뜻 수화기를 내려놓지 못하는지.. 시현은 아무소리도 들리지 않는 수화기를 꽤나 오랫동안 귀에대고 있다, 자신의 한심한 행동에 화가 난듯 인상을 그으며 그래도 천천히 수화기를 내려놓았다. 뭔가를 기대하고 있는거다 지금. 

//잘가..// 

-달칵. 

".....................뭐?" 

끊는 마지막에 들린 목소리는 분명 '잘가' 였던것같다. 급한마음에 수화기를 급히 다시 집어 들었지만 뚜-- 하는 긴 통화음만 들릴뿐, 말이 없다. 바보야 난.. 그게 어떻다고 뻔한 말이잖아. 잘됐네. 듣고 매정하게 끊었다 생각하겠지 뭐. 잘됐잖아? 잘됐어. 시현은 멍한 시선으로 물끄러미 전화번호가 적힌 쪽지를 내려다보다 멍한채로 그 쪽지를 쫙-쫙- 찢어내었다. 
이걸로 진짜 안녕이야. 너와 난.. 이걸로.. 진짜.. 
그런데, 왜 이렇게 마음이 불편한거지? 뭔가를 가지고 오지않은것처럼 허전해.. 
시현은 아마도 24시간은 더 잤을테지만 억지로 눈을 감고 잠을 청했다. 
뒤척, 뒤척 그러기를 40분여 시현은 소리치듯 말했다. 

"여기 보드카 한잔줘요!" 



공 작 새 23. 











푹 잠들수없었다. 처음있는 기이한(?) 현상에 시현은 고개를 갸웃거릴수밖에 없었다. 그저 비행기안이라, 그것도 처음인 퍼스트 클래스라 긴장한탓이려니.. 생각해봐도, 오랜만에 가족을 만난다는것에 들떠서려니 생각해봐도 그것이 이유가 될수없는 것이었다. 오랫동안 벼르던 세계여행한다며 좋아라하고 비행기에 오른 순간부터 코골며 자던것이 누구인가. 한 겨울 서울 지하도에서 신문지하나 달랑덥고 잘수있을만한 자가 누구인가. 바로 자신이었다. 그런 그가 기내라는 이유로, 퍼스트 클래스라는이유로, 가족을 만난다는 설렘으로 잠을 못이뤘다는것은 차라리 땡깡에 가까웠다. 으으. 시현은 자신의 이 기이한 현상에 머리를 쥐어뜯었다. 거슬린다. 처음부터 거슬렸던 얼굴이 점점더 크게 확대된듯 자신의 머리를 점령하고 있었다. 
르시펠 리엘드안 파에라 리볼 벨리에르 안소니 드 플레이안!! 
그 망할놈의 얼굴이 계속 떠오르고 있는 것이었다. 

-기잉.. 

비행기는 천천히 하늘에서 땅으로 내려서고 있었다. 말하자면 이제껏 잠을 제대로 못이루고 있었다는 말이된다. 내가 미치지 않고서야! 

오랜만에 밟아보는 고국땅의 감촉은 낯설음보다는 반가움이 강하게 느껴졌다. 그동안 안밟아본 땅이 없을텐데도, 고국의 땅만은 뭔가 색다른 느낌을 전해주고 있는것이다. 그것이 비록 시멘트로 뒤덥힌 포장된 도로라고 할지라도. 역시 내 조국이 최고다! '대한민국 만세'를 속으로 외쳤다. 시현은 게이트를 빠져나오며 재빠르게 주위를 살폈다. 에이.. 시현은 아쉬운 마음에 저도 모를 투덜거림을 뱉어내곤 배낭을 질질 끌며 천천히 걸어나왔다. 가족은 자신이 오늘온다는것을 전해 듣지 못했을거다. '그것'때문에 말이 막혀 버렸으니까. 그래도 혹시나하는 기대를 했었는데.. 영국에서부터 떠안고 온 허탈감이 더욱더 가중되려 하는 찰나였다. 공항의 떠들석함 속에서도 유독 튀는 목소리 하나가 울려퍼진것은. 

"어? 너 시현이지? 이 시현!!" 

놀랠 노자였다. 정말이지 첫 고국 나들이부터 저녀석을 만나게 될줄이야. 시현은 애써 못들은 척, 고개를 떨구고 '나 아니요' 를 온몸으로 발산하며 -오히려 그것이 튀었다- 경찰에게 들킨 범죄자마냥 빠르게 걸었다. 그러나, 한번 잡힌 그의 레이더망에서 벗어나기란 하늘의 별따기 만큼이나 어렵다는걸 시현은 잠시 망각하고 있었다. 

"이 자식! 이 시현!!" 

우악- 창피해!! 희동이. 둘리에서 나오는 그 희동이가 아니다. 이녀석은, 이제 23살이나 먹었을 징글징글하게도 오랜동안 붙어다닌 속칭 '불알친구'라고도 말할수있는 자신의 친구 녀석인것이다. 그 녀석은 어렸을때부터 성악을 전공하다, 어느날 갑자기 대중가요로 눈을 돌려 그것도 '헤비메탈'이라는 끔찍한 음악에 빠져버린 요괴였다. 그러니 목소리가 저리 클수밖에. 오랫동안 갈고닦인 성량을 누가 따라 오겠는가. 시현 그라고 왜 안반갑겠냐마는 그가 하고있는 꼬락서니를 보고나니 아는체하기가 더욱 꺼려지고 있었다. 우선 주렁주렁 매달린 두귀의 피어스며, 열 손가락 어디하나 빠지지않고 끼워진 해골 반지. 빨갛게 염색해 머리위로 질끈 동여맨 사무라이 스타일의 머리까진 어떻게든 봐준다손 치더라도 저 요란스레 비즈가 알알이 박힌 옷만은 시현으로서도 감당이 안되는 사항이었다. 모른척ㅡ_-이 최고인것이다. 친구야, 미안하다. 이건 배반이 아냐 정말! 시현은 더 한껏 고개를 밑으로 내리 떨군채 그냥 모른척 해줘를 마음속으로 바라고 또 바랬다. 그러나, 희동이가 괜히 요괴라 불리는것이 아니었다. 희동은 시현이 자신의 부름에도 아랑곳않고 ! 
모르는 사람인냥 외면하는 모습을보곤 훌쩍, 바를넘어 시현에게로 뛰어 오고 있었던것이다. 오우~ 아버지! 시현은 울상이 된채 앞도 안보고 내달렸다. 아픈사람 맞나 싶을정도의 맹렬한 스피드였다. 고국땅, 자신과 같은 인종에 같은 언어를 쓰는 국가인만큼, 시현의 폼생폼사가 완벽하게 드러나는 순간이었다. 이런곳에서 창피를 당하느니 차라리 혀깨물고 죽는것이 낮다! 

"개쉑! 거기 안서?! 이 시현 너! 잡히면 죽인다!" 
"누구세요! 전 당신 몰라요!" 
"모르긴 뭘....!!" 

멈칫- 시현은 뒤따라오던 검은 오라가 서서히 걷히는 느낌을 받았다. 희동이 잠시 멈칫 자리에 서있는것이 시현의 시야에 잡혔을땐 시현은 온힘을다해 공항밖으로 탈주(?)했다. 그러나, 으아악! 시현은 소리없는 비명을 지르고야 말았다. 따돌렸다 생각했던 희동이 녀석이 바람소리를내며 달려오고 있었던 것이다. 잊었다. 저녀석의 경력. 희동은 중학교때 잠시 중거리 선수로도 촉망받았던 때가 있었던 것이다. 비록 운동엔 뜻이없어 중학교때 잠시 뛰고 말았다지만, 그의 다리는 무시할수없는 것이었다. 육상계에선 인재를 잃었다며 슬퍼했었다. 시현은 점점 거리를 좁히며 다가서는 희동을 힐끗바라보곤 눈에 띄는대로 택시를 잡아탔다. 이러다간 곧 따라잡히고 말것만 같았다. 싫어! 죽어도 저놈이랑은 거리에서 아는채 하고 싶진 않단 말이야! 느긋하게 담배하나 태우던 기사는 갑자기 뛰어든 시현에게 놀라 한동안 멍하니 시현은 바라보기만했다. 그러거나 말거나 시현은 격앙된 어조로 소리쳤다. 목소리에 절박함이 절로 실렸다. 

"수유리!!" 

기사는 멍하니 시현을 바라보다, 시현의 외침에 정신이 든듯 허허롭게 웃었다. 다소 느긋해 보이는 인상만큼이나 성격또한 그런지 기사는 

"젊은이가 뭐가 그리급하다고 그러나. 잠깐 담배좀 끄고." 

라고 말하며 먹다남긴 자판기 커피에 여유롭게 담배를끄고 있었다. 시현은 머리를 쥐어뜯었다. 어느새 자신이 앉은 옆창에 느긋하게 팔을 기대며 자신을 내려다보고 빙긋- 그 특유의 능글맞은 웃음을 짓는 희동의 면상이 보였기 때문이다. 희동은 재빨리 뒷좌석의 문을열고 들어와 시현의 옆에 자리잡고 앉으며 말했다. 지금까지 전력으로 달린 사람맞나 싶을정도로 그는 숨한번 흩트리지않고 마치 지금막 가볍게 운동을 끝낸 사람처럼 상쾌한 표정이었다. 

"어이, 이 시현. 너 그런다고 나 다신 안볼것같지?" 
"아저씨, 저놈 택시강도예요. 쫒아내요." 
"간이 부었구나, 이 시현?" 
"기사 아저씨, 제말 무시하면 정말 일 당할걸요?" 

시현은 끝까지 희동의 말을 껌처럼 씹으며 기사 아저씨를 다그쳤다. 아저씨는 힐끗 백미러를 통해 희동과 시현을 돌아보곤 인심좋은 웃음을 지어보이며 말했다. 정말 100% 토종 한국 아저씨의 표본적인 예를 보는듯한 웃음이었다. 

"어허-. 친구끼리 싸우면 쓰나. 허허허.. 요즘 젊은이들은 제 젊음을 주체못하는것 같단 말이야. 거기 요란한 사내놈. 그래 자네. 그러고다니면 안 창피해?" 

왠 동문서답인가. 
희동은 아저씨를 따라 빙긋 웃으며 말했다. 능글능글 말은 잘하지. 

"개성시대잖아요." 
"허허허허! 옳은 말이야. 자, 어디? 수유리? 수유리 어디?" 

끼리끼리 죽이 잘맞는다더니, 둘의 대화를 듣고있던 시현은 식용유에 버터와 치즈를 녹여 먹는듯한 느끼함에 혀를차고 말았다. 잘 노는구만. 시현은 포기한듯 한숨을 내쉬며 목적지를 말하려고 입을 열었다. 그러나 그보다 앞서 희동이 먼저 툭 자신의 말을 가로채며 끼어들었다. 정말이지, 일진 사나운 날이야. 

"수유시장이요." 
"네에. 손님~ 갑니다." 

뭐가그리 재밌는지 연신 입에 미소를 매단 인상좋은 아저씨는 천천히 차를 출발시켰다. 그리고, 그제야 밀려드는 잠시 망각했던 고통에 시현은 신음을 애써 참아내고 있었다. 저놈때문에 필사적으로 뛰었더니 또 그곳이 벌어진것이다. 이러다 이거 언제 아무나 싶다. 게다가 다리가 성해, 팔이 성해, 목이성해, 그..곳이 성해? 그러고도 창피함에서 모면되고자 그렇게 뛴 자신도 참 위대한 인물이 아닐수 없었다. 시현은 시트에서 살짝 엉덩이를 들고 얼굴을 찡그려트렸다. 씨발이다 정말. 눈앞에 과속 방지용턱이 보이자, 시현은 다가오는 위험을 감지하며 저도모르게 희동의 어깨를 꽉- 잡고 말았다. 살고 봐야 할것아니냐. 그러나 아무것도 모르는 희동은 그 손을 야멸차게 탁 쳐내는 것이다. 이 시현 인생에 최대의 오점으로 남을 친구 일 순위로 너를 올려놓으마. 시현은 부득- 이를 갈아부치며 최대한 시트에서 엉덩이를 떼고 이를 악물었다. 
-덜컥! 
등줄기로 식은땀이 줄줄 흘러내리는 기분이다. 그러나 용케 신음을 참아낸 시현은 인상만 못보아줄 정도를 구기곤 천천히 시트에 엉덩이를 대며 간신히 인상을폈다. 그리곤 아무렇지 않은척 능청을떨며 이마에 맺힌 땀을 손으로 쓱쓱 닦아냈다. 

"어디 아픈거야?" 

눈치도 빠르지. 

"알것없어!" 

정말 걱정을담아 묻는듯했지만 시현은 희동을 쏘아보며 매몰차게 받아쳤다. 희동은 흠칫 놀란듯 몸을떨며 너스레를 떨었다. 

"이 시현. 너 정말 간댕이가 배밖으로 삐져나온 모양이구나? 병원부터 가보는게 어때?" 
"죽어?" 
"아이고 무시라." 

그는 정말 무섭다는투로 몸을 한번 바르르 떨어보였다. 딸랑딸랑. 그의 귀에 주렁주렁 매달린 귀걸이가 부딪히며 소리를냈다. 저 귀걸이 중에 하나라도 잡고 쫙- 잡아당겨주면 어떤꼴이 될까? 시현은 정말 진지하게 그것이 얼마만큼의 데미지를 그에게 입힐수있을지 고려해보고 있었다. 희동은 반응없이 노려보는 시현을 내려다보며 재미없다는듯이 미소를 지우고 두팔을 머리뒤에 가져다대며 상체를 뒤로 눕힌채 심드렁하게 물었다. 대답은 들어도 그만, 안들어도 그만이라는 투였다. 

"목소리는 왜그런거야?" 

뜨끔- 뭔가 된통 당한듯한 느낌이었다. 시현은 희동에게서 고개를 돌린채 부러 목소리에 힘을주며 말했다. 그러나 이미 엎질러진 물을 쓸어담는다고 담아지는가 어디. 

"어때서." 
"어떻긴 뭐 어째. 그럼 그게 원래 니 목소리라는거냐? 나 아까 니 목소리듣고 잠시 착각할뻔 했다고. 좀 얇기는 한 목소리였지만 이정도는 아녔어 너. 지금 그 목소리는 진짜.." 
"너죽고 나살까?" 

'여자'같다는 말이 나올듯한 기세였다. 시현은 빙글빙글- 웃음을 띄우며 자신보다 머리하나는 더 큰 희동을 힐끗 노려보며 이가는 소리로 물었다. 희동은 잠시 시현을 바라보다 피식- 웃음을 보이며 대답했다. 야, 무섭지도 않아. 귀엽기만한데? 

"섹시한데~?" 

-퍽! 

"윽-. 너무해. 칭찬인데.." 

자신의 배를 질러들어온 시현의 주먹에 희동은 일부러 엄살을 부리며 얼굴을 일그러뜨렸다. 그런 희동의 머리에 시현은 다시한번 조인트를 까주며 대꾸했다. 

"맞짱뜰까? 앙?" 

말과함께 시현은 희동의 목을잡아 헤드락을 걸었다. 희동은 풀수있으면서도 일부러 바둥거리며 '항복항복'하고 소리쳤고, 기사 아저씨가 그런 둘의 모습을 백미러로 힐끗바라보며 중얼거렸다. 

"요세 젊은이들은 정말 팔팔하단말이야." 

'수유시장'이라고 커다랗게 내걸린 현수막을 보고 시현은 그제야 들뜨는 기분을 느낄수 있었다. 드디어 만나는구나. 어깨에 걸쳐진 배낭을 고쳐잡으며 옷매무새를 가다듬었다. 가슴이 뛰었다. 내 가족. 그리도 그립던, 꿈에서조차 그리던 가족의 품에 드디어 돌아온 것이다. 이제 보는거야. 

"햇수로만 사년만인가?" 

뭔가 섭한 기운을 띄고 희동이 물었다. 알것같다. 희동은 자신이 떠나는 그 당일까지도 시현이 여행을 떠난다는것을 몰랐던 것이다. 시현이 출발하고나서야 그날밤에 들었었다. 불알친구, 영원한 우정 운운하더니, 정작 그것을 발휘할 때에 그렇게 가버린 시현이 밉기도 했을것이다. 게다가 그날은 희동에게 영장이 날아온 날이기도 했다. 싱숭생숭한 마음에 그나마 친구라고 있다고 둘이서 오붓하게 술한잔 꺽으려했더니 시현은 이미 타국멀리 어딘가로 날아가버렸단 소식에 자신이 얼마나 화가 났었는지, 시현은 알지 못할것이다. 쳇-. 희동은 잇새로 가볍게 투덜거리며 말했다. 시현이 자신을 물끄러미 바라보고 있었던것이다. 이런게 친구라는것일까. 말안해도 알아. 너도 미안한거지? 희동은 일부러 딱딱한 표정을 지으며 말했다. 이런 분위긴 어색하단 말이야. 

"알면됐다." 

시현은 희동의 퉁명한 말에도 웃어보였다. 이런게 친구지. 그러니까 친구지. 말은 안했어도, 공항에서 희동이 얼굴을 봤을때 얼마나 반가웠던가. 시현은 씩- 웃음을 띄우며 희동의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주었다. 희동의 눈을 부라리며 자신을 바라보는것도 개의치 않고. 자식아, 반갑다. 

"많이 컸군. 김 희동." 
"에라~ 죽어라. 이 시현!" 
"다 왔습니다." 
"네에." 

시현은 희동의 공격을 피하며 기사에게 돈을 내밀었다. 

"고맙습니다." 
"잘가게." 

형식적인 인사가 오간후, 택시에서 내린 시현과 희동은 수유시장앞에 서있었다. 
잠시 아무말없이 멀뚱히 서있던 희동이 갑자기 자신의 머리를 쥐어박기 시작한것을 시현은 잠시 이상한 기분으로 바라보았다. 역시나 신기한 놈이야. 이놈은. 남들이보면 미친놈이라 손가락질 할 짓도 마다않고 하는 희동이였다. 그래서 더 피하는거지만. 시현은 슬금슬금 희동의 곁에서 멀어지며 물었다. 이젠 전봇대에다 대고 자신의 머리를 박고있는 희동이다. 

"왜그래?" 
"으으. 난 바보야!" 

이제 알았냐? 

"왜?" 
"오늘 우리 엄마랑 아빠. 영국공연 마치고 돌아오는 날이라서 마중간거였거든. 너보고 바로 달려와버려서.. 으아아아! 난 죽었다. 날 고문할거야! 분명히!" 

희동이 어렸을때 부터 성악을 전공한것은, 희동의 부모님 모두가 성악가라는 점이 결정적인 요인이 되었었다. 공교롭게도 같은 비행기안에 탑승하고 있었던것이 왠지 마음에 걸렸지만, 시현은 애써 태연한척 말했다. 그러게 왜 쫒아와서는. 고생을 사서하는 타입이다. 

"지금이라도 가지?" 
"미쳤냐? 나 죽는꼴 보고싶어?" 

응. 
시현은 슬그머니 발동하는 장난기를 느끼며 빙그레 웃었다. 희동의 부모님또한 희동과 쌍벽을 이루는 괴짜라는것을 모르지 않았다. 희동이 저러는것도 이해가 돼. 품안에 자식이라고, 희동의 부모님은 아들사랑이 너무 지나쳤다. 암만 키가 180을 넘고, 지 앞가름 제대로 할줄 아는 나이라해도 부모에게는 어디까지나 어린 자식놈인건 알지만, 그것이 도를 지나쳐서 희동을 네살박이 얘 취급한다는것이 문제인 것이다. 갓난 얘. 

"명복을 빌어주마." 
"시누이가 더밉다 했느니, 이 시현." 

희동은 가볍게 반박하며 제정신을 차린듯 순식간에 멀쩡한(?) 인간의 면모를 갖추었다. 그리곤 제 알아서 먼저 시현의 집으로 가는길을 앞장서 걷기시작했다. 뭐야? 너도가려고? 

"너도 가려고?" 
"그럼 여기까지와서 가지말라고? 그거야말로 어불성설이다." 
"뻔지르르르르 말만 잘하면뭐해. 알았어, 알았어. 가자고. 가." 

시현은 자신을 노려보는 희동에게 할수없다는 투로 말하며 희동의 뒤를 따랐다. 발걸음이 천근만근 무거웠다. 집은 이곳에서 얼마 멀지않지만, 그곳까지 걸어갈 생각을하니 벌써부터 눈앞이 깜깜하다. 시현은 낮게 젠장-. 을 중얼거리며 비틀비틀 술먹은 사람마냥 걸었다. 눈앞이 어질어질 도는것같았다. 참기어려웠는지, 시현은 기어이 열걸음도 채 못가서 풀썩- 쓰러지고 말았다. 이게 아닌데 말이야.. 금위환양이란 이런게 아니라고.. 

"어? 야! 이 시현!!" 

다급하게 자신을 부르는 소리를 자장가로 착각한듯, 시현은 스르르 눈을 감았다. 



시끌시끌. 
시현은 귀에 거슬리도록 들려오는 주위의 소음에 인상을 그었다. 

"형! 시현이 형이 지금방금 얼굴 찡그렸어!" 

웅성, 웅성. 
시현은 조금씩 조금씩 무거운 눈꺼풀을 위로 밀어 올렸다. 그러나 띵- 마치 해머로 뒷통수를 탕하고 내려친듯 끔찍한 두통에 시현은 작게 신음을 내뱉으며 도로 눈을 감고 말았다. 무엇보다 자신은 지금 무척이나 졸렸고, 주위의 소음때문에 숙면을 취할수 없다. 그것이 문제인것이다. 시현은 허공으로 손을 내저었다. 가라, 나좀 자게 냅둬. 라는 의미였다. 그러나 그것을 어떻게 받아들였는지 누군가 자신의 손을 꼭 거머쥐는것이 느껴졌다. 작은 떨림마저 느껴지는 그 손은 익숙하고도 따뜻했다. 

"시현아.. 시현아. 괜찮아?" 

낯익은 목소리로 다정하게 누군가 물었다. 

"자게 좀 냅둬!" 

그러나 한껏 짜증이 치밀어있던 시현은 귀찮다는듯 그손을 쳐내며 소리질렀다. 그러자, 바로 자신의 머리로 땅!하고 누군가 알밤을 먹인다. 씨발! 누구야? 시현은 그 무겁던 눈꺼풀이 순식간에 위로 올라가는것에 신기함을 느끼며 눈을 깜박였다. 어른거리는 실루엣으로 보이던 윤곽선이 점점 또렷해지며 사람의 얼굴을 만들어갔다. 그것이 누군지 알아차린 순간, 시현은 다짜고짜 그사람의 품에 달려들었다. 

"형!!" 
"이녀석이! 병주고 약주는것도 아니고.. 됐다. 정신차렸으니 됐어. 됐.. 이녀석아! 너 도대체!" 

시훈은 자신의 품을 파고들어오는 동생의 머리를 쓱쓱 쓸어넘겨주며 다정하게 말하다, 어느순간 돌변한 목소리로 시현의 어깨를 잡고 획 뒤로 밀쳐냈다. 큰 사고없이 무사히 돌아온것은 반가운 일이지만 이 녀석이 그동안 도대체 어디서 뭘하고 있었는지, 그리고 그 전화.. 그건 뭐였는지. 신경 쓰였다. 게다가 그 건강하던 놈이 어렸을때처럼 거리에서 픽픽 쓰러지고 자빠졌으니. 

"너 도대체.." 
"형, 이것좀 놔봐. 나 아프단 말야." 
".... 어리광도 정도껏 부려!" 

시현은 정말 아픈듯 표정을 일그러 뜨렸다. 시훈의 손아귀힘이 거세지면 거세질수록 시현의 이마에 맺히는 식은땀 또한 한방울씩 추가 되고 있었다. 이녀석 정말 아프잖아! 시훈은 급히 시현의 어깨를 놓아주었다. 그제야 살았단 얼굴로 왼팔을 주무르는 시현의 행동이 이상하게 부자연스러워보인 시훈은 시현의 왼팔을 잡고 소매를 걷어냈다. 혹시 마약이라도? 생각이 이상한 쪽으로 흘러버린 시훈은 또한번 경악하고 말았다. 시현의 팔꿈치에서 어깨에걸쳐 길게 그어져있는 수술자국을 본것이다. 

"너, 너 이게.." 
"별것아냐." 

시현은 시훈의 손에서 급히 팔을 떼어내며 소매를 내렸다. 그러나 이미 봐버린것, 감춘다고 감춰질순 없는 거였다. 시훈이 소리쳤다. 

"그 자식이지? 그때 전화받은 그 자식이 이런거지! 말해! 그놈 누구야?!" 
"별것.." 
"말해. 지금 당장 말해! 그 개자식! 죽여버리겠어!!" 

소동으로 인해 일층 거실에있던 아버지와 시언, 시우, 희동이 달려왔다. 그러나 이성을 잃은듯 시현을 몰아대는 시훈에게 도대체 무슨일인지 물어볼수도 없고, 시훈의 옆에서서 그 모든것을 지켜보고 있던 시은은 놀라서 달려온 그들에게 차근차근 어떤일이 있었는지 설명해야했다. 시현은 눈에 줄기줄기 핏줄을달고 악을 쓰듯 소리치는 형을 달랠필요성을 느꼈다. 조용한 사람이 열나면 더 무섭다. 게다가! 얼마만에 보는 가족인가. 그 첫만남이 이따위가 될순 없었다. 시현은 한숨을 내쉬듯 그렇게 말을 이었다. 

"형 진정해. 사고가 있었단 말이야." 
"어떤사고!?" 
".. 교통사고였어." 
"뭐?!" 

모두가 놀라 시현을 되돌아보며 소리쳤다. 희동이포함 중창단 한명추가. 시현은 별수없다는듯 고개를 아래로 향한채 차근차근 그간의 경황에대해 말했다. 플레이안.. 은 그저 자신을 도와준 고마운 사람쯤으로 말해버렸다. 사실대로 말할순 없는 노릇이잖은가. 그러나 시현의 성격을 너무도 잘 파악하고 있는 시훈이 시현이 거짓말을 할때면 사람눈을 피한다는걸 모르지 않았다. 시훈은 날카로운 어조로 시현에게 반문했다. 도대체가 믿을말을 해라. 

"그게다야? 교통사고가 났고, 그 차가 뺑소니를치고 지나가던 그 플레이안이란 분이 널 도와주셨다고? 그리고 같이 여행했다. 그게 다냐고." 
"..... 다야." 

시현은 자신을 바라보는 시훈의 눈을 약간빗겨 바라보며 대답했다. 꿰뚫어보려는듯 자신을 쳐다보고있는 형의 그눈은 차라리 부담이었다. 그게다야. 정말이야.. 더는 묻지마. 시현의 눈이 살짝 흔들렸다. 

"............ 휴.. 시현아, 형은 우리 시현이 믿어. 거.짓.말따윈 안하는 아이라는거, 믿는다?" 
"으, 응.." 

시현은 작게 고개를 끄덕이며 대답했다. 그러나 시훈은 아직도 뭔가 미심쩍은듯 시현을 바라보며 물었다. 전에 전화로 들리던 그 목소리. 살의를 띄고 소름끼치는 저음을 간직한 사내. 전부터 걸리던 상대. 그는 누구인거냐? 

"그때 그 전화받은 사람은 누구였는데?" 
".. 아, 그, 그건.. 그러니까 그 교통사고때 나를 친 뺑소니 기사를 찿았었거든. 그래서 그것때문에 좀 시끄러웠던거야. 하,필이면 그때 찿아서...." 

더듬, 더듬. 지어낸티가 역력한데도, 시현은 억지로 얼굴에 웃음까지 띄우며 대답했다. 그모습에 시훈은 그를 더이상 다그칠수 없다는것을 느낄수밖에 없었다. 
그저, 이말밖엔 할수 없는것이다. 

"..믿는다." 
"응, 믿어." 
"됐어, 배고프지? 너 좋아하는 조개국 끓여놨다. 걸을순 있어?" 
"으, 응." 

시현의 말을 있는 그대로 무조건 받아들이기엔, 그의 말속엔 억지적인 요소들이 너무나도 많았다. 그렇지만, 굳이 시현이 말하려하지 않는것엔 뭔가 감추고싶은것이 있다는것. 그것을 억지로 들추어내고 싶지않았기에 시훈은 그대로 넘어가주었다. 제 말하고 싶으면 알아서 입을 열겠지. 저렇게 잘하지도 못하는거짓말을 지어내면서까지 이젠 시현도 감추고싶은것이 생긴건가. 삼년만에 돌아온 자신의 동생이 너무도 많이 자라버렸음에, 시훈은 가슴 허전함을 느껴야했다. 너무 자라버렸어. 
시훈이 등을보이고 조개국을 뎁히러 방을 나가자마자, 시현은 곧이어 자신의 옆으로 모여든 가족들에게 똑같은 변명을 만들어내야했다. 이렇고, 저렇고. 힘들다 정말. 내가 왜 거짓말을 지어내야 하는건지.. 

"이게다야, 이제 그만 다들 나가줘 좀. 나 배고프다구. 옷갈아입고 나갈께. 나가." 
"매정해졌어, 형은 너무 매정하다구." 

짜증스럽게 손을 휘저으며 가족들을 내쫒으려는 시현에게 시은이 너무하단투로 반박했다. 

"시끄러." 

퉁명스럽게 대꾸하며 가볍게 시은의 머리를 까주자, 시은이 

"어쭈? 날때렸어?" 

하고 그 특유의 어린얘기질을 드러내며 시현의 배위로 달려들었다. 나이는 들었어도 천성은 어쩔수 없는거다. 오랜만에 보는 형인데, 이정도쯤은 상관없겠지. 그러나 그것도 시현의 몸이 멀쩡해야만 받아줄수 있는 투정. 시현은 비명을 질러대며 시은을 밀어냈다. 

"으아악! 죽여라 이 씨바야! 나가! 다 나가!" 
".. 가자, 이것들아 시현이 아프다잖아. 얼른나가." 

시현의 발작적인 행동에 놀란 아버지는 시은등을 데리고 후다닥 자리를 떴지만, 희동만은 시현의 침대한켠에 걸터앉아 담배를 물고 시현을 바라보고 있었다. 

"넌 왜 안가? 아, 그거 디스야? 나도 한대줘." 
"쳇- 디스가 뭐냐? 난 말보로만 피워." 

말보로.. 플레이안과의 마지막밤에 피웠던 그 쓰고, 맛도없는 말보로. 지긋지긋하군! 

"젠장할- 이 매국노야! 국산담배 피워!" 
"담배하나로 매국노라 불리게 될줄은 몰랐는걸. 예민반응이야." 
"디스없음 꺼져, 옷이나 갈아입게." 
"우리가 언제 그런거 가리고 살았던가? 갈아입어." 

묘한 웃음을 달고 느긋하게 다리를 꼬고앉아 담배연기를 뿜어내며 희동이 말했다. 곧게 시현의 눈을 바라보며. 맞는 말이었다. 우리가 언제 그런거 따지고 살았던가. 시현은 다소 떨떠름한 표정으로 희동을 바라보았다. 그러고보니 쫒아낸다는게 우스운 상황이었다. 

"재수없는 녀석." 
"고마워." 
"너도 사이코야." 
"너도? 나말고 또 그런 인간이 하나 더 있나보지?" 

괜한것에 말꼬리를 잡고 늘어지는 희동을 시현은 노려보듯 쏘아주며 말했다. 긁지마. 

"태클걸지마. 뒤돌아. 나가라곤 안할테니." 
"휘유~ 인간 이 시현. 너 정말 시현이 맞냐? 철면피에, 창피한거 모르고, 폼에 살고, 폼에 죽고. 조그만 근육하나라도 생기면 몸을 드러내놓고는." 
"죽는다?" 
"킥- 말만?" 
"진짜 죽여주리?" 
"어이고, 무섭네~ 됐냐?" 

희동은 시현에게 등을 보이고 돌아앉으며 말했다. 시현은 다소 긴장된 눈으로 희동을 바라보곤 잽싸게 옷장을 뒤져 집에서 편하게 입던 농구복같은 오부바지와, 조금 망설인끝에 칠부면티를 꺼내들곤, 조심스럽게 희동을 경계하며 등을보인 희동에게서 자신도 등을 돌린채 재빨리 옷을 벗었다. 

"대단히 화끈한 여자구나, 그여자. 나도 소개좀 시켜주지?" 

면티에 팔을 꿰는 순간, 희동이 익살스럽게 말했다. 

"무슨 헛소리야?" 

시현은 퉁명스럽게 말하며 재빨리 티를 내렸다. 그러나, 그냥 지나치는 법이 없는 인간이다. 저인간은. 

"등에 리얼한 사랑의 흔적이 남아있는걸? 앗- 목에도. 보자, 보자 가슴에도 있냐?" 
"신경꺼." 
"저런... 그런데, 어떤 '놈'인지 참, 궁금하다. 난공불락의 요세같았던 너를 함락시킨 그'놈'이 말야." 

멈칫-. 
놈? 설마.. 괜한 걱정이었다. 내가 너무 예민한거야. 

"웃기는 소리말라니까." 
"너 날 아주 바보로 아는 모양인데. 나 이래뵈도 경험많다?" 

그렇게 말하는 희동의 눈엔 장난스러움이나 익살스러움 같은것은 보이지 않았다. 
이놈, 이거 왜이래? 시현은 애써 태연함을 가장하며 침대에서 일어섰다. 뭔가 알고있다는듯이 말하는 희동의 행동에 화가났다. 네가 뭘 알아서! 그냥 해보는 소리겠지. 

"그래, 졸라 화끈한 여자와 하룻밤 보내고 왔어. 외국물이 다르긴 다르더라. 정말 가는것 같던데?" 
"난 너희처럼 아랫도리 함부로 휘두르지 않을거야. 내가 깨끗한만큼 나보다 더 깨끗한 여자한테 내 정조를 바칠거다. 라고 말했던게 누구?" 
"...... 파고드려 하지마라. 김 희동." 
"화나셨나? 그렇지만 나도 화가난다구. 이 시현, 너를 가진 그 '남자'를 갈아놓고 싶을만큼. 넌 내가 먼저 찍었었는데.. 아니, 차라리 잘된건가?" 

대수롭지 않다는듯이 어깨를 으쓱거리며 말하는 희동의 얼굴을 시현은 잠시 정신을 잃은듯 쳐다보았다. 저 새끼가 돌-았-나? 

"풋- 너만 몰랐지. 딴얘들은 다 알고 있었어. 내가 바이라는거." 

멍한듯 이상한 표정으로 자신을 바라보는 시현에게 씽긋- 웃으며 희동은 그렇게 말했다. 









'지금은 비록 보잘것없고 하잘것없는 
불행한 나의 삶일지라도 내삶의 끝은 
반드시 happy ending!' 

2001年 12月 의 끝자락에서 悲緣. 


공 작 새 -- 24. 












자신을 바르게 올려다보는 희동의 그 눈을 짖이기고 싶었다. 재수없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니, 사자굴에서 나오니 다음이 호랑이굴인가. 시현은 팔자에도 없는 남복(男福)이 분에 넘친다 느꼈다. 이것이 통탄할지경이 아니면 무언가 말이다. 한동안 멍하니 희동을 노려보던 시현은 정신을 가다듬었다. 그리곤 그런 농담 말라는듯이 피식 웃음을 지으며 희동에게 말했다. 제발 그냥 이대로 넘어가 주었으면 좋을것 같다. 

"바-보-야. 그런 농담에 내가 넘어갈줄 알았냐? 너랑나랑 얼마나 오랜친군지, 잊었어? 그런 농담마 제발. 난 호모친구 둔 기억 없다." 
"그럼 지금부터라도 둬." 

불끈- 주먹을 움켜쥐었다, 펴며 시현은 인상을 그었다. 

"취급안해." 
"오늘부터 취급해." 

희동은 시현에게 담배를 불쑥 들이밀며 말했다. 장난도 정도가 있지! 시현은 희동이 들이민 담배를 낚아채어 그의 얼굴에 던져 주었다. 이것들이 이제 단체로 미쳐가고 있구나! 

"나가." 

그러나 희동은 자신의 얼굴로 날아드는 담배를 가볍게 낚아채곤 빙글거리듯 또다시 시현에게 담배를 들이밀었다. 

"그렇게 충격이냐? 고작 내 성향을 밝힌것 뿐인데, 그게 그렇게 충격이냐고. 난 속이려들지도 않았어. 오히려 과시에 가까웠다구. 다른얘들 다알고 있었던거, 너만 모른거야. 그렇게 둔해 넌. " 

시현은 자신을 놀리는듯한 희동의 말투에 발끈 열이올랐다. 평생 들어본 말중에서, 가장 충격적인 그런말을 아무일도 아닌데 뭘그렇게 예민하게 구는건지 모르겠다는듯 희동의 표정은 너무도 의연했다. 당혹 스러웠다. 중3때부터 만나 지긋지긋하게 붙어다닌 그와 시현이어서, 그의 말에담긴 진담과 농담쯤은 구분해낼수 있다고 자부했는데, 지금 희동의 말은 도저히 분간키가 어려웠다. 언제나 종횡무진 종잡을수 없는 녀석이라는건 알고있었지만, 설마 이정도일줄은... 
농담치고는 너무 진지했다. 설사, 진담이라해도 자신은 그것을 수용할 자신도 없거니와, 그러려면 먼저 시현 그의 가치관부터 바꾸어야했던것이다. 빙글빙글 웃음을 띄우고 있는 저 녀석의 얼굴이. 낯선타인처럼 아주 모르는 사람처럼 그렇게 느껴지고 있었다. 시현은 이 기가막힌 상황에서 웃어야 할지 울어야할지 갈피를 잡지 못했다. 미쳐가고있는거야. 이 세상이 엉망으로 돌고있는거다. 그렇다면 말이돼. 
순간, 온몸에 전율과도 비슷한 소름이 끼쳐왔다. 플레이안의 냉혹하고도 차갑던 얼굴과 희동의 나긋나긋 빙글거리는 얼굴이 묘하게 교차되고 있었던 것이다. 미친-듯한- 플레이안을 감당못해 도망치듯 영국을 떠나왔고, 그래서 집이란 자신의 안락처에 몸을 뉘이고 쉬고 싶었었다. 그런데, 이건 또 무슨 변괴란 말이냐. 그것도, 자신의 가장 친했던 친우가! 그래, 차라리 그가 철천지 원수와도 같은 악우였다면, 매몰차게 그를 밀어내는것쯤 아무것도 아니었을것이다. 외려 그를 벌레취급하듯, 그렇게 밟아주면 되는 아주 간단하게 마무리 지을수도 있는 일이었다. 
하지만, 하지만.. 도저히 그럴수도 없고, 믿을수도 없었다. 저 희동이란 친구만은. 남자는 의리에 살고, 의리에 죽는다고, 그가 그런 친구인것이다. 잘웃고, 엉뚱하긴하지만 기발하고, 가끔은 자신이 그의 친구라는것 자체가 자랑스럽게 만드는. 게다가 그와 자신의 사이엔 '우정'이라는 공통분모를 지니고 있었다. 진짜 친구만이 누릴수있는 사치스런 보물이.. 

'난 사랑보단 우정이좋다.' 

언젠가 희동은 시현이게 이런말을 했었다. 희동이 누군가에게 채였던 날이었을것이다 아마. 함께 담배를 피워물고, 한강변 둔치에 앉아 소주를 병째로 들이붓는 그를 위로하던 자신에게 '사랑은, 사랑은.. 어려워서 싫어. 왜 현실에 얽매여야 하는지.. 우정이 낮다.' 라고 자신의 어깨에 기대어오며 울던 모습이 생생하다. 그러고보니.. '현실적이라..?' 그럼 그는 그때도 현실적인 사랑은 아니었다는건가? 복잡했다. 뭐가 이렇게 어려운지. 

"깊이 생각하지마. 보기 안쓰럽다. 돌굴러가는 소리들려." 
"닥쳐라." 

욱- 하는 성질은 시현의 단점이었다. 그리고 그 욱-이 한순간 짠-하고 가라앉는, 뒤끝없는 깨끗한 성질이 또한 장점인 그였다. 복잡하게 생각할건 없지 않을까? 자신의 신경 안정제로서 억지로라도 그가 담배를 내밀고있다는것을 알고있는 시현은 소소한것 하나까지 챙기는 그의 '우정'에 굴복할수밖에 없었다. 그래, 이러나 저러나 넌 나의 친구 희동이다. 

"인정했어?" 
"내앞에서 티만내지마라. 부탁이니까." 

시현은 그의 손에 들린 담배를 낚아채곤 힐깃 그를 노려보며 말했다. 순간, 희동의 표정이 미묘하게 일그러지는것이 보였다. 희동은 아직도?라는 빛으로 시현을 바라보며 그의 담배에 불을 붙여주며 말했다. 젠장, 확실히 넌 둔해. 

"내가 널 찍었다니까?" 
"담배불에 지짐 당하고 싶냐? 그런 헛소리나 나불거릴거면 꺼져. 넌 친구이상 무엇도 아니야." 

팍- 인상을 쓰며 그의 얼굴 가까이 담배를 들이댄다. 그리곤 더이상 말할것 없다는듯이 자리에서 일어나 배낭을 뒤지기 시작했다. 이런얘기 더이상 질질 끌고 싶지않고, 더이상 그와 말을 섞었다간 애써 누른 부아가 폭팔할것만 같다. 그러기위해서는 다른것에 신경을 쏟는게 나을것이라는 결론이었다. 하지만 곧이어 자신의 배낭에서 나온 물건을보고 시현은 펄쩍 뛰었다. 젠장할-! 생리대! 

"어, 어이- 너도 저녁이나 먹고가." 

시현은 배낭에 얼른 생리대를 쑤셔넣으며 얼버부리듯 희동에게 말했다. 다알고 있는데 뭘.. 하는 듯한 표정으로 자신을 바라보고있는 희동의 시선이 걸렸지만, 시현은 애써 외면했다. 얼굴이 화끈- 달아올랐다. 이런 말도안되는 경우가 세상어디에 또 있을까. 
시현은 배낭을 재빨리 책상아래로 쑤셔박았다. 다신 쳐다보지도 않을것처럼 의자까지 꽂아넣은 시현은 휴- 하고 한숨을 불어냈다. 잘도 이런걸 선물이랍시고 주셨군요. 플레이안 공작님? 여자도 아니고, 생리라는 것도 없는데, 이런걸 차야한다는것에 기가찼다. 하긴, 없어서도 안되는 거였지만.. 아무래도 플레이안 그놈은 사람 놀궈먹는것엔 탁월한 재주가 있는것 같다. 

"숨길거 없어." 

담배연기를 내뿜으며 힐긋 시현의 행동을 주시하고 있던 희동이 새삼스럽다는 듯한 얼굴로 말했다. 시현은 흠칫거리는 기색으로 희동을 돌아보았다. 뭘 숨기지 말라는거야? 희동은 휴지를 말아 그위에 침을 뱉고 담배를 살살 비벼돌리며 웃었다. 그렇게 말했는데도 알아먹질 못하는거냐? 시현의 아둔함이야 진즉부터 알고 있었던 거지만, 이정도일줄은 몰랐다. 담배의 불씨가 다 꺼진것을보고 그것을 말아 휴지통에 농구를 하듯 던져넣으며 희동은 킥킥웃었다. 이쪽 세계로는 아직 버진이군. 널 안은 그녀석이 누군지 몰라도 그녀석도 웬간하다. 한참몰라. 

"처음이었잖아. 젤도 안썼냐? 썼으면 그정도까진 안갔을거 아냐. 무식하게." 
"너 계속 헛소리할래?" 

저건 분명 악우다. 그냥 입다물어주면 얼마나 좋아. 알아도 모르는 척, 그냥 넘어가주면 얼마나 좋냐고. 꼭 저렇게 찔러서 사람 염장을 질러야하나 싶었다. 대놓고 자신의 신경을 긁으려고 작정하지 않은 이상에야.. 아무래도 생각을 고쳐먹어야 하는가봐? 죽이면 편하겠네. 죽은자는 말이 없는 법이니.. 

"야, 너 딱 한대만 맞아라." 
"싫어." 

뻐억-! 

퍽-도 아니고 뻐억-! 둔한 소리와함께 거의 자신의 한계를 넘어선 시현의 주먹이 희동의 배에 틀어박혔다. 희동은 예상치못한 시현의 공격에 미처 대비할새도 없이 그대로 주르륵 배를 움켜잡고 침대밑으로 주저앉았다. 뱃가죽이 욱씬- 쑤셔왔다. 어떻게 때려도 급소를 노리냐. 비명도 제대로 나오지않아 헉헉 숨만 간신히 내쉬며 시현을 올려다보는 희동의 표정은 그래도 웃고 있었다. 

"빙글빙글 잘도 웃는다. 한번만 더 내앞에서 그따위 괴변을 내비치면, 그땐 이보다 더 세게 먹여줄거다. 알아서 기어." 

시현은 조금전의 희동과 마찬가지로 휴지에 살살 담배를 비벼끄며 경멸을 담아 말했다. '알아서 기어?' 희동은 시현의 말에 잠시 어이없는 표정을 지었지만 곧 표정을 풀고 시현이 말했던 그 빙글 거리는 웃음을 입가 달았다. 크큭.. 괴변이라..? 원한다면 나도 말안해. 다만 행동이 있을뿐이지. 그것까진 말안했잖아? 

"으윽.. 네, 네 알아 모시겠습니다." 
"쳇-. 가서 밥이나 먹자." 

희동은 그말에 나직히 한숨을 내쉬었다. 너의 그 바보스러움의 끝은 도대체 어디인거냐? 지금 방금 온힘을다해 내배를 친 인간의 입에서 그런말이 잘도 나오겠다. 뱃가죽이 애리고 뱃속은 온통 뒤집힌듯 매스꺼운데 음식물 반입이 가당키나 한소리야? 

"왜그래? 나가자니까?" 

정말 아무것도 모르겠다는 순진한(?) 얼굴의 시현이 보였다. 희동은 그저 웃을수밖에, 어쩔도리가 없었다. 아직까지 웅얼거리는 말조차도 할수없을 정도로 고통이 극심했던 것이다. 진짜.. 장난아닌데 그래? 

"뭐야? 너 설마 그것같고 엄살피는거냐 지금?" 

시현이 피식 웃음을 띄우곤 허리에 손을 올린채 건방진 포즈로 희동을 내려다 보았다. 그만하고 일어나지?라는 투가 역력했다. 

"너.. 먼저 가라.. 헉, 너 힘 조절좀 해야겠다. 헉헉.. 여행이 아니라, 어디서 도닦다 왔구나?" 
"죽어서도 입만 나불거릴 놈. 좀 나아지면 내려와." 

매정하게 자신에게서 돌아서는 시현을 보며 희동은 배를 더욱 세게 움켜쥐었다. 장이라도 뒤틀린건가? 이건.. 너무한데.. 

"어? 야, 김 희동! 너 왜이래?" 
"시끄러, 골울린다. 조용히 해....." 
"야, 야!! 야!!" 

이 시현 넌.. 하지말라면 더하지... 


철천지 원수야 이건. 시현은 희동을 그렇게 단정짓기로 했다. 차라리 그편이 나았다. 밥도 못먹고 병원으로 -119 호송차 타고- 직행하게 만든 그는 분명, 원수였다. 시현은 안절부절 못하고 자신의 앞을 오락가락하는 사람의 팔을 잡아 억지로 의자에 앉혔다. 안그래도 산만한 신경을 그가 더 박박 긁고 있었던 것이다. 

"그만 좀 해. 그 정도로 죽을 인사면 벌써 수십번은 더 죽었어." 
"뚫렸으면 다 입이구나 이시현. 도대체 어떻게 치면 사람이 저지경이 되는거냐고." 

시훈은 냉정하게 시현의 손을 뿌리치며 다그쳤다. 세상에- 이게 여행가서 사람패는 법만 배워왔나. 애써 평정을 유지하려 숨을 내쉬며 시훈은 매서운 눈길로 시현의 노려보았다. 

"희동이 어머님, 소식듣고 기절했다더라. 어떻할거야 너." 
"가지가지하네 정말." 

시현은 들릴듯 말듯 중얼거리며 두손을 깍지껴 턱을 괴었다. 그러게 누가 그렇게 사람 염장을 푹푹 찌르래? 
-달칵. 
응급실문이 열리고, 하얀가운을 입은 젊은 의사가 나왔다. 

"내부가 진탕되서 잠시 기절한거 뿐입니다 선배님." 

중지로 콧잔등에 아슬아슬하게 걸쳐져있던 안경을 끌어올리며 의사는 시훈을 향해 말했다. 오래전부터 알아온 사람처럼 친근한 어조로말하는 그를 시현은 의아한 눈길로 바라보았다. 은색의 안경테가 잘어울리는, 날카로워보이는 인상의 그는 시현의 시선을 느꼈는지 고개를 돌리며 시현의 얼굴을 바라보곤 뭐야? 라는듯한 인상으로 한쪽 눈꼬리를 치켜올렸다. 얼굴만큼이나 성격도 꼬인 녀석일것이라고 생각한 시현은 얼른 눈을 내리뜨리며 깍지를 풀고 무릎위에 다소곳이 손을 올려놓고는 꼼질거렸다. 저런 분위기에 약한건가, 나? 그 보다 더욱 차가운 사람을 알고있다. 그렇지만, 이런 분위기를 가진사람. 왠지 소름끼친다. 싫다. 주는것없이 싫은 인간이 플레이안말고 여기 또하나 있군. 

"고생했어. 그래, 좀 어때?" 
"죽진않을겁니다." 

참, 극단적인 표현이다. 의사라서 죽음이란것에 둔감해진 건가? 차갑게 내뱉는 그의 말투에 시현은 배알이 꼴리는 기분이었다. 

"들어가봐도 됩니까?" 

시현은 그 의사의 딱딱한 어조를 흉내내며 그렇게 물었다. 획- 하고 자신에게로 시선을 주는 그의 눈매가 날카롭게 휘어진것이 보인다. 그럼 어쩔건데? 시현은 당당하게 자리에서 일어나 그 의사의 옆을 스치듯 어깨를 치며 문고리를 잡았다. 그런데, 

"직장검사나 받아라, 아가야." 
"!!" 

시현은 그 자리에 우뚝 발걸음을 멈추며 자신의 얼굴 바로앞에서 빙긋 웃음을 띄운 그 의사의 얼굴을 마주 보았다. 잘못들은건가 싶은정도로 뻔뻔하게 정면으로 자신을 응시하고 있는 의사의 눈길과 마주친 시현은 경계어린 시선을 그에게 던지며 조용히 물었다. 

"지금 뭐라고 했습니까?" 
"시훈선배님, 나가서 커피라도 한잔하지요. 물론, 선배님이 사주시겠죠?" 

못들은척 하는건지, 아님 정말 못들은건지 의사는 시현에게 묘한 비웃음을 남긴채 뒤돌아서며 시훈의 어깨에 보란듯이 팔을 걸쳤다. 

"어? 아아.. 물론이야. 정말 우연인걸? 널 여기서 보게될줄이야.. 설마, 진짜 의사가 됐을거라곤 생각지도 못했어." 
"제가 언제 허튼소리하는거 봤습니까. 로비로 나가죠. 여기보단 소독내가 덜합니다, 거긴." 

시훈은 그 의사가 이끄대로 긴 복도를 따라 자판기가있는 로비로 함께 나갔다. 착각인지, 아님 된통 데여서 의식이 자꾸 그곳으로 쏠리는건진 알수없지만, 시현은 의사가 혹시라도 '호모'가 아닌가 의심했다. 곧 미친생각이라 단정짓고 말았지만. 남자가, 그것도 아주 모르는 타인도 아니고 듣자하니 시훈형이 '선배'인 모양인데 어깨에 팔좀 걸쳤다고 그런식으로 비약하는건 옳지못한 일이었다. 시현은 곧 잡생각을 떨쳐내곤 병실문을 열었다. 지독한 소독약 냄새가 코끝을 찡-하게 만들었다. 시현은 문틈으로 살짝 고개를 내밀고 주위를 살폈다. 병원이란곳은 때로 사람을 위축되게도 만드는곳이었다. 

"들어와, 임마. 으아, 창피해. 겨우 그깟 솜방망이 하나에 나가떨어지다니." 
"솜방망인지, 해머인지 다시한번 맞아볼텨?" 

걱정했던 자신이 한심할정도로-걱정이나 했냐?- 희동은 팔팔하게 시현을 맞았다. 팔에 꽂힌 링겔의 바늘만아니라면 누구도 그가 환자라는것을 알차리지 못할정도로 그는 활달했다. 그나마있던 미안한 마음도 그에겐 아까울 지경이었던것이다. 시현은, 희동의 병상옆 의자에 털썩 주저앉으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 내심 놀랐던 가슴이 진정되어 나오는 한숨이었다. 

"걱정했냐?" 
"닥치시고, 얼렁 일어나기나 하셔. 나 배고파 돌기 일보전이야." 
"키스해주면 바로 일어... 으아아앗! 난 환자야, 환자!" 
"너보단 내가 더 환자에 가까워!" 

시현의 희동의 귀에 박힌 피어스중 하나를 잡아당기며 눈을 부라렸다. 할수만있다면 입이라도 꿰메주고 싶은 심정이다. 
따라주지않는 현실이 그렇게 야박스러울수없다. 희동이 잔뜩 눈가를 찌푸리는것을 보고 시현은 피어스를 놓아주었다. 

"나가자." 
"환자란놈의 입에서 나올대사냐 그게?" 

침대에서 몸을 일으키는 희동을 다시 꾹 누르고 시현이 말했다. 그러자 희동은 팔의 링겔 바늘을 뽑아내며 또다시 자리에서 몸을 일으켰다. 사이코 맞다니까. 

"좀이 쑤셔못있겠다. 너 배고프다며? 게다가 다른 얘들도 너 보고싶어해. 가자. 얘들한텐 연락해 뒀어." 
"재주도 좋다. 그세 얘들한테 연락을 했단 말야?" 
"말많네, 얼른가자. 들키면 시끄럽잖냐." 


우연도 이정도면 헤비급에 해당된다. 시현이 멍한기분으로 뒷좌석에 앉아있는 반면, 택시기사와 희동은 반갑게 인사를 주고받으며 세대차도 없는건지 끊기지도 않고 말을 이어내고 있었다. 

"이야- 아저씨, 하루에 세번이상 만나면 운명이라는데, 우린 오늘 두번째네요?" 
"서로 피해다녀야겠군 그래. 허허허.." 
"왜요? 이것도 인연인데." 
"난 너처럼 요란한 녀석과는 인연맺고 싶지않은데.." 
"엣- 아저씨, 그런거에 연연하는 분이셨어요? 실망입니다. 적어도 그렇게보진 않았는데." 
"너도 자식 나아봐. 우리집 딸내미가 지금 그 빨갛고, 노랗게 물들인 사내녀석들 득실거리는 그룹에 빠져서 정신을 못차려. 만-날 친구들과 어울려서는 그놈들본다고 늦게들어오고. 말마라, 그래서인지 난 머리 색칠한 녀석들, 정이안가." 
"흠, 그래요? 어떤 그룹인데요?" 
"낸들아나. 난 통 그런거엔 관심이없어서. 그게 어디 노랜지도 모르겠더라. 꽥꽥 소리만 질러싸지, 사내새끼들이 뭔 화장은 그리 진하게하는지 무슨 귀신도 아니고. 아, 그놈들중 한명한테 그렇게빠져서 그놈이름은 내가 알아. '희동이' 내딸이 아주 열렬하게 모시는 상전이다. 이름도 괴상하지." 

킥- 시현은 어이없이 웃고말았다. 진짜 두분은 인연입니다,인연. 희동은 멋적은 표정으로 시현의 옆구리를 쿡쿡 찔렀지만, 시현은 나오는 웃음을 막진않았다. 희동의 한쪽볼도 씰룩거리는것이 그도 웃기긴 웃긴모양이다. 그럼 안웃기겠는가. 서울에 택시가 적어도 몇천댄데 하필이면 아침의 그 택시인데다, 그 딸이 열렬한 자신의 신도라니. 코미디가 따로없는거다. 시현은 기어이 배를 움켜잡고 웃고말았다. 오히려 참으라는게 어려운거다 이건. 

"으하하하하!" 
"웃, 웃지....... 푸하하하하하!!" 

용케 참는다했던 희동이까지 웃으니 시현은 더욱 터져나오는 웃음을 막지못하고 숨이 차 끅끅댈때까지 웃어제쳤다. 그런 희동과 시현을 이상하게 바라보며 기사 아저씨가 '왜들 그래?' 라고 물었을땐 거의 둘다 숨이 끊어질 지경이었다. 유쾌했다. 실로 이렇게 배부여잡고 웃은것이 얼마만인지도 모르겠다. 시현은 찔끔 배어나온 눈물을 닦으며 창밖을 바라보았다. 아무리 오랜만이라지만, 왜이리 주위의 풍경이 낯설까..?하던 자신만 겉돌던 그 기분에서 그나마 해소될수있는 시간이었다. 어차피 다 같이 이어진 땅인데 뭐가 그리 불안했는지 모르겠다. 시현은 물끄러미 자신을 바라보는 희동의 시선을 의식하고 고개를 돌렸다. 뭔가 말하고 싶은 눈치였다. 

"왜?" 
"목좀 가리고 나오지. 그게뭐냐? 이 둔팅아. 괜히 질투나잖아." 
"뭐가?" 
"여기.. 그리고, 여기.. 여기도. 삑빽도 하네." 

희동은 시현의 목덜미 여기저기를 쿡쿡 찌르며 다소 퉁명하게 말했다. 

"?" 

도대체 뭐가? 시현이 고개를 갸웃거리자 희동이 시현의 귓가에대고 나직히 속삭였다. 

'키스마크..' 
"........ 정, 정말?" 
"모르는 너가 더 바보다." 

얼른 손으로 목을가리며 동그란 눈을하고 자신을 바라보는 시현에게 희동은 자신의 재킷을 벗어주었다. 이걸 나보고 입으란 소리야?! 라는 빛이 역력한 시현의 얼굴을 바라보며 희동은 낮게 쿡쿡하고 웃었다. 폼생폼사 이 시현. 죽은건 아니었어. 시현은 꺼리는 눈길로 그 기묘한(?) 옷을 바라보다, 저도 안될성 싶었는지 재킷을 받아입고 한껏 깃을 세워올렸다. 

"내리면 가까운 보세점이라도가서 목티를 사던가 아님, 목도리라도 사자." 
"다행이군, 난 또 이거입고 거리 활보하라고 할까봐 조마조마했어." 
"쳇- 이게 어때서? 얼마나 멋진데." 
"제눈에 안경." 

가볍게 받아치자, 희동은 툴툴거리며 기사 아저씨 쪽으로 시선을 돌려 또다시 수다를 떨었다. 

"아저씨, 거기 메모지랑 펜좀 줘봐요." 

목적지에 도착했는데도, 돈을 줄 생각은 않고 대뜸 메모지와 펜을 달라는 희동을 기사는 뭔가 의심스러움을 담고 바라보았다. 알만하다 김 희동. 아저씨가 건내준 펜으로 메모지에 무언가를 휘갈기듯 적던 희동이 아저씨를 쳐다보지도 않고 물었다. 

"아저씨 딸이름이 뭐예요?" 
"그건 왜?" 
"아, 글쎄." 
"이 세롬" 
"와- 이름예쁘네. 자, 여기요. 택시비대신 딸의 사랑을 드리는거니까, 감사해야 할걸요? 몇년이 흐른후엔 프리미엄까지 붙을거예요." 
"뭐?" 
"시현아, 내리자." 
"어, 어... 이봐." 

기사의 멍한 표정을 뒤로하고 희동은 시현을 잡아끌고 차에서 내려 바로 눈앞에 보이는 보세점으로 들어가버렸다. 

"비겁하다, 김 희동." 
"돈보다 더 소중한걸 준건데 뭐가. 아, 저거 이쁘다~♡ 이걸루, 이걸루하자. 앗- 이 바지도 섹시햇-♡ 이것도. 여기 탈의실이 어디예요, 아가씨?" 

매끈한 얼굴에 남자다움이 풍기지만, 어딘가 귀여운 구석이있는 희동이었다. 그가하고있는 차림새만으로도 튀긴하지만, 그에게서 느껴지는 분위기또한 카리스카라고 불리기엔 좀 모호한 그런 종류의 분위기가있어 어딜가나 튀는 녀석. 그게 희동이었다. 대학생인듯한 여자 점원의 얼굴이 발갛게 물들어있는것이 보인다. 생글생글, 그 특유의 웃음을지으며 달라붙듯 자신의 얼굴에 바짝 얼굴을 들이밀고 나오자 여자는 당황스러운듯 허둥거리며 손가락으로 커텐이 쳐진곳을 가리켜 보였다. 희동은 그런 점원이 귀여워 죽겠다는듯 생글웃음을 띄우며 기습적으로 여자의 볼에 쵹- 뽀뽀를 한다. 우웩- 넌 역시 비위가 좋아. 시현은 못난이 인형같은 여자의 얼굴이 급속도로 빨개지는것을 바라보며 혀를찼다. 이봐요, 당신 지금 단단히 속은거야. 희동의 18번. 거의 절반으로 물건을깍아 그 나머지값은 알바생이 물게한다. 안봐도 비디오요, 척하면 착이었다. 희동이 반 강제적으로 옷을 들려 탈의실로 내몰았기 때문에 시현은 다음 진행상황을 보지못한채 탈의실안으로 들어가야했다. 

"..... 으응.. 저, 저기.. 이러시면.. 음.." 

풋- 작업들어갔냐? 시현은 천천히 옷을 벗어내리며 간간히 들려오는 여자의 애조띈 음성을 바탕으로 지금 밖에서 어떤상황이 연출되고 있는지 쉬이 짐작할수있었다. 아무튼 여자 후리는덴 도사라니까. 시현은 희동이 고른 강렬한 와인빛의 앙고라 목티와, 그것에 맞춘듯 강렬한 붉은빛의 허벅지에 착 달라붙는 벨벳소재의 핫팬츠-_-를 바라보며 한숨을 쉬었다. 이건 아무리봐도 여성용이다. 저놈을 믿은 내가 바보지. 그렇지만 얻어입는 처지에 그런것까지 따질순없는 노릇. 시현은 연신 한숨을 불어내면서도 그옷을 입을수밖에 없었다. 서늘하게 드러나는 맨다리가 거슬리긴해도 어쩔수없잖은가. 울며 겨자를 먹는 격이었다. 

"어이- 나 나간다." 

아직까지 들려오는 여자의 '으응' 소리에 시현은 부러 그렇게 말하고 잠시 뜸을 들인후 커텐을 젖혔다. 

"....와, 와아~! 이 시현. 용됐구나. 정말 죽이는데? 아, 이런.. 망사 스타킹도.." 
"죽는다?" 

황홀한 눈빛으로 자신의 아래위를 훑는 희동의 눈빛이 번뜩거렸다. 심상잖은 기운을 느낀 시현은 절로 어깨가 움츠려듬을 느끼며 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 여자는 거의 정신을 못차리듯 몽롱한 시선으로 허공을 헤메고 있었다. 그 기술, 나도 좀 배우면 안될까? 

"아? 신발이 그게 뭐야? 잠깐 기다려, 이 바로옆에 신발가게있어." 

불안함은 현실이되어 눈앞에 다가왔다. 후다닥 뛰쳐나간 희동이 들고온것은 무릎까지오는 붉은바탕에 검은 호피부츠에 앞코가 뾰족한 모양새였다. 그나마 통굽인것이 다행이라면 다행이랄까. 이놈의 센스란 도대체가! 

"이거 신어." 
"너 오늘 나, 아주 망가트릴려고 작정을 한거지?" 
"그럴리가. 오히려 더 아름답게 빛내주려고 이러지. 아가씨, 여기얼마?" 
"네? 네에..." 

사기꾼기질이 다분한 녀석이다. 기어이 바지는 날로 먹었으니. 대단하단 생각밖에 안든다. 고딩시절 그를 찿아와 비법전수를 외치던 놈들 사이에 자신도 끼고싶은심정이었다. 그나저나, 시현은 힐끗힐끗 자신과 희동을 바라보는 시선이 버겁게 느껴지고 있었다. 동물원 원숭이 쳐다보듯 한다는게 저런 눈일까? 

"야, 이거 어색해. 지금 어디가는거야?" 
"미용실♡" 
"너!!" 
"우와아앗! 저 귀걸이 멋지다! 너 귀 안뚫었지? 이기회에 뚫어봐." 
"야, 어어어..." 

죽고싶다. 아니, 쥐구멍에라도 기어들어가고 싶은 심정이었다. 사내놈이 귀를 뚫는건 꼴불견이라 생각해온 시현으로선 당연한 기분이었다. 엉겹결에 끌려서 들어온 시현은 지금 오른쪽귀에 소독약을 바르고 있는 중이었다. 한켠에서 귀를 뚫어주는 여종업원이 희동의 말에 '오른쪽이요?'라며 놀라는 목소리가 들려왔다. 그리곤 알았다는듯이 묘한 웃음을 띄우며 피어스 총을들고 천천히 자신에게로 다가오는 종업원에게 시현이 물었다. 

"오른쪽이 왜요?" 
"네? 아, 아무것도 아니예요. 그저 의외라서요. 호호, 이렇게보니 정말 섹시하세요 손님." 
"네? 섹, 섹시..." 

따끔-! 한 통증과함께 귀에 붉은 피어스가 박히는것이 느껴졌다. 아주 빨갱이로 만들어라. 

"뭐야? 너 또 뚫어?" 
"응? 아니, 이것들버리고 요것만하게.*^^*" 

희동은 자신과 같은 디자인의 붉은색 피어스를 들어보이며 웃었다. 바득- 시현은 이를 갈며 희동의 손에 들린 피어스를 빼앗았다. 이게 이제보니 날 갖고 놀려들잖아? 

"아가씨, 이것도 마저 해줘요." 

그순간, 여자와 희동이 찰나의 순간으로 눈짓을 교환한것을 시현을 보지못했고, 시현은 '이번엔 왼쪽귀요' 라고 말할새도없이 붉은 피어스 두개를 나란히 오른쪽귀에 달아야했다. 그리고 시현이 눈치못채는 사이, 희동은 무수한 피어스를 모두 떼어내고 자신도 오른쪽귀에 그와 같은 피어스를 귀 위쪽에 박아넣으며 흐뭇하게 웃었다. 흠, 완벽해! 
미용실도 끌려가다시피 해서 들어가긴했지만, 시현이 한사코 염색만은 안된다며 으름장을 놓아서 그저 긴 머리를 다듬고 스트레이트기로 찰랑거리는 머리를 만드는게 고작이었다. 그러나 그것만으로 시현의 분위기는 180도 바뀌었다. 
게다가 은근슬쩍 미용사에게 말해 오른쪽귀는 드러나도록 귀뒤로 머리를 넘기게까지 만들어놓은 희동은 만족스럽다는듯이 시현을 탐색하듯 바라보았다. 

"야, 이상하지않냐? 이건 무슨..." 
"아냐, 아냐. 이뻐...... 아니, 멋지다! 이 시현!" 
"....... 정말이냐?" 
"그, 럼!" 

뭔가 깨름칙한 기분이었지만, 시현은 그대로 거리로 나왔다. 사람들의 시선이 자신들에게로 집중된다는것은 알았지만, 시현은 애써 의식하지 않는척, 의연하게 행동하며 앞만보고 걸었다. 씨바, 이거 졸라 창피해.. 이녀석은 잘도 이러고 걸어다녔구나. 시현은 새삼 희동의 철판같은 얼굴에 놀람을 표했다. 아니, 존경스럽기까지 했다. 

"다왔다. 저기서 만나기로 했어. 들어가자." 

시현은 'RED' 라고 빨갛게 불이켜져 있는 간판을 바라보다 희동의 뒷통수를 냅다 갈기고 말았다. 





공작새 -- 25. 











"이따위것도 기획서라고 제출할수있는 그대의 용기는 가상하다 쳐주겠어. 하지만, 화장실 구석에나 쳐박아두는게 나을것같지않나?" 

몇일 밤낮을 직원들과 머리 싸매고 작성한 기획안이 플레이안의 말 한마디로 화장실 휴지만도못한 쓰레기로 변하는 순간이었다. 

"다시해 와." 

자신에게로 날리듯 던져진 파일을 움켜쥐며 남자는 애써 신음을 삼켰다. 이것으로 세번째. 남자는 지친듯 어깨를 늘어뜨리고 회장실을 나설수밖에 없었다. 반박이란것을 해봤자, 자신만 손해인것이다. 자신의 아랫 직원들에게 또 어떻게 말을 꺼내야하나 생각하니, 절로 눈살이 찌푸려진다. 


".. .. 후우.." 

남자가 나간후, 플레이안은 목을 조르는 넥타이가 불편한듯, 느슨하게 풀곤 손가락 사이에 담배를 끼워 넣으며 한숨을 불어내었다. 요즘의 자신은 확실히 지쳐가고 있었다. 뭘해도 짜증내지는, 화만날뿐 어느것하나 집중할수없고 정신은 언제나 산만하게 돌아가고 있었다. 천하의 냉혈남이라 자자한 자신이 말이다. 담배에 불을 당겨넣으며 플레이안은 힐끗- 산지 얼마안된 붉은색의 핸드폰을 바라보았다. 새로나온 기종인데 16화음에 메일확인 어쩌고를 침까지 튀겨가며 설명하는 pcs직원의 달변에 가까운 말을 가볍게 받아넘기며 사들인 핸드폰이지만 자신은 정작 그 직원이 입에 침이 마르도록 설명했던 핸드폰안에 메모리 되어있는 기능이 무엇인지 전혀 알지 못했다. 그런거야 한번이라도 써봤어야 아는것 아닌가. 그랬다. 그 전화는 울려주기만 하면되는 것이었다. 그러나.. 일주일이 넘도록 그 빨간색의 예쁜 핸드폰은 여전히 울리지 않는다. 그가.. 떠나던 그날 이외에는.. 
'젠장-' 짧은 욕설을 지껄이며 담배연기를 뿜어내는 그의 입가가 힘없는 한숨마냥 달싹여진다. 

'보고싶다, 그래. 미치도록 보고싶어!' 

자신이 왜 힘든지, 그 자신이 너무도 잘알고 있었다. 플레이안은 고개를 시트 뒷편으로 젖히며 길게 연기를 불어내었다. 언제나 회색의 하늘이라서 맑은 밤하늘을 기대하기란 어려운 것이었지만, 오늘밤만은 제발 별이 보이는 맑은 하늘을 올려다 보고싶다는 생각이 들었다. 검은 잉크를 흩뿌려 놓은듯한 까만색에 빛나는 별이 아름다운.. 그런 밤하늘이.. 보고싶다. 
벌컥-. 하고 열려진 문소리가 플레이안의 상념을 방해하며 고개를 바로하게 만들었다. 이미 노크도없이 열려진 문이 리엘이 왔다라는것을 알려주고 있었지만, 전혀 반갑지는 않았다. 자신이 돌아온 이후 첫출근인 그였다. 게다가 만 일주일을 골골거리며 출근못하겠다며 전화상으로 땡깡을 부려왔던터라 오늘 아주 끝장을 보자 싶었다. 플레이안은 표정을 엄하게 굳히곤 엉거주춤한 걸음걸이로 힘겹게 들어서는 리엘을 바라보았다. 무척이나 괴로운듯 이마엔 작은 힘줄까지 돋아있었지만, 그런 사정이야 사적인 문제였다. 지금으로선 공적인 일이 우선이니까. 

"낮짝도 좋구나." 

재떨이에 담배를 비벼끄며 냉소적으로 말하는 플레이안의 말에 섬찟한 기운이 감돌았다. 이번만은 그리 쉽게 넘어가지 않을거라 예상은 했지만, 이건 생각보다 더 안좋은 상황이었다. 리엘은 실없는 사람처럼 헤죽헤죽 웃어보였다. 어차피 한소리 들을거야 예상하고 온거지만, 이대로라면 목이라도 자를 판이었다. 
속없는 사람처럼 빙글거리는 리엘을 노려보듯 바라보며 플레이안이 말했다. 

"프리사의 계약건, 파기됐다." 

싸아악- 리엘의 얼굴에서 삽시간에 표정이 사라지며 창백해졌다. 이번 프로젝트에서 프리사의 비중은 상당한것이었기에 타격이 클것이다. 아니, 엄청나다. 하지만, 하지만 저 독종 플레이안이 그 계약건을 순순히 포기할만큼 만만한 위인은 아니었다. 설마.. 지금 날 놀리려는건가..? 리엘은 여전히 빙글거리는 얼굴로 플레이안을 바라보며 '에이-.' 하는 표정으로 입을 열었다. 믿을걸 믿으래라. 

"농담도 그정도면 국보급이야?" 
"농담같아?" 

빙글거리며 말하는 플레이안의 표정에선 진실의 여부를 알수없었지만 싸늘하게 가라앉은 그의 음성이 분명한 사실이라고 말해주고 있었다. 리엘은 표정을 굳히며 접대용 소파에 무너지듯 털썩- 앉다가, 흠칫 거리며 잠시 엉덩이를 소파에서 떼며 다시 살짝 걸터 앉았다. 젠장하-알-!! 순간적으로 그려진 이마의 내천(川)자는 화가나서가 아니라, 아파서였다. 

"돌아가." 
".. .. 뭐?" 
"적어도 같은 경영권을 거머쥐고있는 경영자로서, 넌 분명 큰죄를 지은거다. 너같이 무책임하고 사리분별 안되는 놈은 이 회사에 필요없다. 돌아가." 

확실히.. 화가 난듯하다. 어딘가에 심사에 대단히 틀어져있다 저인간. 저건 나때문만이 아냐..! 리엘은 조심스런 눈빛으로 플레이안을 바라보았다. 미련없이 자신에게서 등을 돌리는 모습이 사뭇 매정하게도 보였지만, 그 등에서 느껴지는 기운이 쌀쌀함만은 아니어서, 리엘은 쉬 그 자리를 벗어나지 못하고 있었다. 언제나 곧고 당당하게 펴진 어깨가 왠지 움츠린듯 쳐져있었다. 그럼.. 내가 아님, 뭐지? 그러나 생각에 앞서 먼저 말이 튀어나와버렸다. 

"시엘이 뭐라든?" 

결론은 그거였다. 자신은 그에게 저렇게까지 동요를 일으킬만한 그런 위인은 안되었고, 요즘 플레이안 그의 최대의 관심사이자, 그의 심기를 저토록이나 뒤틀어 놓을수 있는인간은 그밖에 없었을것이다,라는 결론. 그러나, 한순간 '아차' 싶었다. 살벌하게 자신을 돌아보는 플레이안의 눈동자는 금새라도 깨어질듯 아슬아슬한 살얼음을 연상케하기 충분할 만큼의 살기가 내비치고 있었던것이다. 괜히 건드려놓은것 같았다. 아니나 다를까, 플레이안은 천천히 오른손을 들어 손가락을 펴 문을 가리키며 냉정하게 자르듯 말.. 아니, 명령했다. 

"나가라." 
"................................ 나 다키랑 잤다." 
"..... 뭐?!" 

플레이안은 잠시 머리가 정지됐던듯, 조금 뜸을들여 그렇게 반문했다. 뭐? 뭐라고..? 아닌 밤중에 홍두깨마냥 저건 또 무슨 소린가 싶었다. 

"다키랑 잤어." 

후우- 숨을 불어내며 '태양과도 같은 빛깔' 이란 찬사를 듣고있는 긴 금발을 쓸어 올리며 담담하게 대꾸하는 리엘이 마치 처음보는 모습같아서 플레이안은 순간 당황하고 있었다. 엄밀히 따지자면 이것은 고백이었다. 그것도 '폭탄선언'. 플레이안은 뭔가에 된통 당한듯한, 도저히 믿기힘든 듯한 표정으로 리엘을 바라보았다. 아주 약간이지만 살짝 커진 그의 동공이 지금 얼마나 놀랐는지 짐작하고도 남음이 있게했다. 리엘은 다리를 쭉 뻗어 허리를 피곤 살짝 인상을 찡그리며 말을 이었다. 

"허리가 끊어지는것 같아. 말이쉽지, 이건 고문이야." 

플레이안은 이놈이 왜 갑자기 자신에게 이런말을하는지 감을 잡지못해 다소 황망한 표정으로 담담하게, 정말 일상적인 대화를 나누듯 그렇게 말하고있는 리엘을 물끄러미 바라보았다. 리엘의 이야기는 계속되고 있었다. 

"시엘과 네가 별장에서 떠난 그날밤부터 줄곳, 침대위에서만 있었어. 놓아주질 않더라고. 남자와의 섹스가 뭐가 그리좋은건지, 한시도 자신의 곁에서 떨어뜨려 놓으려하질 않잖아. 게다가 나도 걸음하나 떼기 어려웠고. 그뿐인줄 알아? 말끝마다 '사랑합니다.' '좋아합니다' 젠장할-. 그놈 낯짝봤지? 그 얼굴에서 그런 간지러운 말을 잘도 뱉어내더라고. 내참- 웃겨서.." 

리엘은 고개를 떨어뜨리며 정말 웃긴듯 후후하고 웃곤 다시 고개를 들어 플레이안을 바라보며 말을 이어갔다. 

"그놈이랑은 어렸을때부터 줄곳 같이 자랐었어. 우리집 집사의 아들이었는데, 그 대를 이어 집사가 된놈이지. 그렇게 함께 지내다가, 13살땐가..? 그쯤에.. 몰랐는데, 전문적인 집사학교가 있었나봐. 기숙제도로 꽤나 엄격한 시험을 거쳐 들어가야한데. 3년뒤, 그녀석이돌아왔어. 5년제를 단 3년만에 모두 마스터하고, 그것도 수석으로. 대단하지? 하하.. 너만할진 몰라도 그놈도 정말 대단한 놈이야. 한 집안의 집사로는 너무도 아까운 인재지. 그런데.. 나보다 더 월등한 능력을 겸비한 집사라니.. 처음엔 배알이 뒤틀려서 엄청 시기하고, 미워하고, 질투했었지. 언제나 내옆에 꼭 붙어다니면서, '이건 안됩니다.' '조심 좀 하십시오.'" 

리엘은 다키의 말을 흉내내며 표정을 딱딱하게 굳히곤 정색을하고 말했다. 

"그래서?" 

플레이안이 재촉하듯 물었다. 리엘이 싱긋, 웃으며 말했다. 

"그렇게 그놈이 돌아온지 이년정도 됐을때였어. 너도 알고있을거야. 내가 어느 작은 갱집단에게 유괴당했던거." 
"기억나." 
"브루조아들의 비극이지. 사실은 그게 그놈 골려주려고 보디가드인 그놈을 몰래 떼어내고 내 맘대로 거리를 싸돌아 다닌 결과였거든. 돈을 요구했대나봐. 꽤 많은 금액. 우리 아버지 알지? 그 성격에 그 돈을 냈느냐, 절대 아니었지. 그런데.. 그놈이 단신으로 목검하나 달랑들고 쳐들어 온거야. 지가 무슨 터미네이터나, 람보쯤으로 아는건지.. 총 한방에 나가떨어질거라 생각했는데, 왠걸? 다리에 총을맞고 질질 끌고 다니면서도 놈들 하나하나를 죄다 쓸어버리는거야. 죽이지? 완전히 만신창이가 되서까지 그런 나를위해 목숨 아까운줄 모르고 날뛰는 그놈이.. 엄청 멋져보이는거 있지. 그 미친놈.. 기어이는 나를 구해내곤 엄청난 중상으로 병원에 실려갔어. 과다출혈에 극심한 탈수증세, 갈비뼈하나 나가고, 다리엔 총맞았지.. 그몸으로 어떻게 싸웠는지 대단한 녀석.. 미안하고.. 왠지 너무도 가슴아파서.. 그놈 병상을 지켰는데. 사일만에 눈을 뜬 그놈이 마지막 유언인양 나더러 뭐랬는지 알아? '사랑했었습니다' 기가 막혔지. 그러더니 그 한마디뱉곤 지할일 다 했다는듯이 눈을 감아버리는거야. 얼마나 놀랐던지.. 정말 죽은지 알았었어. 울고불고 의사호출하고 혼자 난리를 피웠지. 그때부터였을거야. 내가 그에게 느꼈던 시기심, 질투. 그 모든것이 '사랑'이란 단 한마디 말로 부를수 있다는것을.. 그런데, 젠장.. 그놈은 명도 어지간히 긴가봐. 세달만에 완전히 완치된 그녀석은 또 예전처럼 그렇게 딱딱했어. 자기가 했던 그말도 잊어버린것처럼.. 그럭저럭.. 나도 잊다시피하고 지냈지만, 왠지 마음 한구석엔 그말을 새겨넣고 있었나봐.. 그러다.. 내가 미쳤던 건지.. 어느날 술에 떡이되서는 그놈한테 그런거야. '형, 나 사랑한다 그랬잖아. 거짓말이었어?' 그랬더니 그놈이 뭐랬는줄 알아?" 

리엘은 흥분한듯, 어느새 자신의 앞에 앉아 얘기를 듣고있는 플레이안에게 바짝 고개를 들이밀며 물었다. 알리가 있나. 플레이안은 말없이 고개를 좌우로 흔들었다. 

"'전 남자입니다.' 알겠어? 전 남자입니다! 남자입니다라니..!! 그럼 나는 남자아니냐? 황당하더라고! 미치겠더라니까! 그리곤 그날부터 나도 마음을 접었어. 아니, 접으려고했지. 그런데 그게 그렇게 쉬운 일이냐? 나도 남자야. 그도 남자지. 머리로는 이해가 가는데, 마음이 안따라주더라.. 그리곤.. 뭐, 조금 어색하게나마 잘 지냈지. 그런데 그의 마음이, 그날 터져버렸나봐. 너를보고.." 
"나를?" 
"그래, 시엘을 찿아와서 답지않게 그렇게까지 난동을 부리는 널보고 자기마음을 시인했나봐. 남자라는게 뭐가 어떻다고 그러는건가, 어차피 사랑엔 틀이 없다 하지않았나. 하고 알아버린거지. 쳇-. 그동안 나만 마음졸인게 억울해서 한번쯤 튕기려고했는데.. 헤헷, 보다시피 결과는 이거야.. 그.러.니.까.. 후후후.. 나좀 봐주라. 오늘만해도 장난아니라, 몸 여기저기 안아픈곳이 없어. 그래도 이렇게 나온 내가 불쌍치도 않냐?" 
"................................................. 시엘은.." 
"응?" 

오오, 드디어 뭔가 나오려는 건가. 리엘은, 머뭇거리며 신경질적으로 담배를 집어내는 그를 물끄러미 바라보았다. 

"시엘은.. 그날 아침에도 잘만 움직였어." 
".....-_-;;;" 

그놈이 괴물인거야. 

".. .. 대화가.. 대화가 모자랐어.." 

플레이안은 괴로운듯 머리를 감싸쥐었다. 

"내 욕심만.. 채우려 들었어.." 
"...!! 너, 너 설마.. 강제로.. 아냐, 아무리 그래도 네가 그럴리는.." 
"나를 그렇게까지 적대적으로 대하는 그를, 한번쯤 짓밟고 싶다고만.. 생각했어." 
"미쳤구나.." 
"그래, 미쳤었어! 너도 알잖아. 나 잘난 인간이야! 그런 내가! 이 내가! 사랑한다고, 너의 마음을 내게 달라고.. 구걸했었다. 이.. 이 내가.. 그래도 열어지지 않는 마음을 내가 어떻게 열까.. 해도해도, 두드려도 열지않는 그 마음을.. 나라고 어떻게 열어.. 그렇게.. 보냈어.. 아니, 그얘가 갔어." 
"뭐?!! 한국으로 돌려보냈단 거야, 지금??!" 

플레이안은 말없이 고개를 끄덕이며 힘겨운듯 주먹을 움켜쥐며 말을 이었다. 

"잡을수 없었어. 시현.. 시엘, 그의 마음을 돌릴수가 없었다.. 그냥.. 보내주는것이 나을거라 생각했는데.. 그게 아니었나봐. 리엘.. 나 힘들어.. 그가 보고.. 싶.. 어.. 잊을수 있다고, 아주 없던일마냥 그렇게 될수있을거라고..자부했는데.. 안돼. 그게.. 안돼. 지쳐.." 
"..... ......" 

괴롭게 입술을 꽉 사려물며 머리를 쥐어뜯는 자신의 친구에게 리엘을 기어이 단 한마디 위로의 말조차 건내지 못했다. 




"너 인기없지?" 

시현은 자신의 앞에 앉아 아이스크림통에 거의 머리를 쑤셔박다시피해서 아이스크림을 벅벅 긁어대는 희동을 한심한듯 바라보며 그렇게 물었다. 

"우끼능 소리!" 

시현의 물음에 아이스크림 통에서 눈만 빼꼼 내밀어 노려보며 언 입으로 되도않는 반박을하는 희동의 모습에 시현은 싱긋 웃었다. 너나 웃기는 소리말라는 비웃음이었지만, 벌써 통에 얼굴을 파묻은 희동은 그것을 보지 못했다. 연예인이란 놈이 허구헌날 친구집 문턱 닳도록 들락날락거릴땐, 인기없다는 뜻으로 해석가능하지 않냐? 시현은 아이스크림통에 절반은 들어가있는 희동의 머리를 꾸욱- 누르며 나머지 절반도 통속에 집어 넣어버렸다. 에라 이놈아! 

"곧 죽어도 지 잘났다지." 
"우앙~ 우윽~!! 이 시현, 너 주거?! 우우-." 
"그래 죽여라, 죽여! 죽여봐! 어? 어~~어~" 

시현이 더욱 세차게 희동의 머리를 내리누르며 싱글싱글 소리치자, 희동은 분한지 팔을 뻗어 시현의 어깨를 잡고 뒤로 넘겨버리곤, 그의 배위에 올라탔다. 아이스크림 통을 얼굴에서 빼낸 희동은 씩씩거리며 시현을 내려다보았다. 그러나 얼굴 잔뜩 묻은 아이스크림으로 인해 그것은 위협이 되긴 커녕 오히려 시현에게 웃음을 자아내게 하고있었다. 

"푸, 푸훗.. 너 얼굴 정말 가관이다 야- 으하하하핫!" 
"이눔이~!!" 

희동은 시현의 목을 조르는 시늉을하며 눈을 부라렸다. 그러나 시현의 웃음은 그칠줄을 몰랐다. 

"하하하하... 하하하핫~ 하지마! 으하하핫~" 
"..............." 
"얼굴 닦아, 얼굴. 으하하....핫?!" 

퍽-!! 
순간적으로 일어난 일이었다. 희동이 시현의 입술에 자신의 입술을 갖다댐과 동시에 시현의 주먹이 희동의 따귀로 날아간것은. 갑작스런 공격에 희동은 미처 피할새도없이 직통으로 따귀를 맞고 시현의 몸위로 쓰러졌다. 그러나 시현은 그런 희동을 옆으로 밀치며 일어나 희동의 멱살을 거머쥐고 소리쳤다. 

"죽.을.래? 골로 가게해주리? 앙? 희동이 너, 내앞에서 티내지 말랬지? 어? 사람말이 말같잖아? 응?" 

똑똑 끊어 발음하는 시현의 어조에 살벌함이 묻어났지만, 희동은 시현을 가만히 바라보다 싱긋 웃으며 말했다. 

"..... 미안. 야, 이것좀 놔, 숨막혀. 우아.. 연예인은 얼굴이 생명인데. 밥벌이도 못하게 할참이야?" 
"장난아니다. 김희동." 
"알았어, 알았다구. 죽을죄 졌다 그래." 
"김희동!" 
"젠장, 디게 비싸게 굴어. 으아악-!! 잘못했어요, 시현형님. 죄송해요오~!" 

제 버릇 개 못준다했다. 희동은 여전히 싱글거리는 장난기 철철넘치는 말투로 시현의 염장을 뒤집어 놓고있었다. 시현은 이이상 해봐야, 자신만 피곤하다는것을 느끼곤 희동의 멱살을 한벅 세게 꽉 움켜쥐곤 놓아주었다. 그리고 희동에게서 등을 돌리며 나직히 뱉어냈다. 

"꺼져, 오늘부로 넌 내친구도, 뭣도 아니다." 
"............................... 쳇, 두고보자 어디.." 

희동은 툴툴거리듯 말하며 자리에서 일어섰다. 말은 그렇게했지만, 사실 속으론 흠칫했다. 그것정도로 절교? 하-. 죽마고우, 불알친구. 별것 아니구나. 속이 쓰렸다. 그렇게 붉고 짙은 입술이 바로 앞에서 웃고있는데, 내가 무슨 수도승이냐? 희동은 시현에게서 등을 돌리며 한껏 인상을 그었다. 씨발-. 널 가진 그인간, 도대체 널 어떻게 다룬건지 알만해. 예전의 너같으면 그런것 그냥, 장난으로 넘겼어야 옳았다고! 시현 그는 잘 기억을 못하는듯 했지만, 희동은 전에도 몇번 시현에게 키스를 한적이있다. 시현은 그때마다 죽이네, 살리네 요란을 떨긴했지만 그건 어디까지나 친구끼리의 우정의 스킨쉽 정도로만 인식하고 있었고, 그저 친구끼리의 '장난'으로 치부해버렸던 그였다. 
그런데.. 지금의 저 모습은 뭐란 말인가! 쾅-. 소리가 나도록 세차게 문을 닫고 계단을 내려서며 희동은 버릇적으로 피어스를 만지작 거렸다. 무언가 자신의 뜻대로 안되거나 고민있을때마다 나타나는 버릇이었다. 지금 자신의 귀에는 전에 시현과 함께했던 그 붉은 피어스 두개밖에없었다. 전엔 만지면 챙그랑.. 챙그랑 소리가 울려 마음이 편하게 가라앉는것 같았는데.. 

"씨발... 그래, 보지말자, 보지말어." 
"어? 희동이 형." 

누군가 자신의 어깨를 두드리며 부르는 소리에 희동은 저도 모르게 자신이 계단 중간쯤에 쭈그려 앉아있는것을 알고는 놀라 자리에서 벌떡 일어서며, 자신의 어깨를 두드린 이를 보기위해 뒤를 돌아보았다. 다소 선이 날카롭게 휘어올라간 눈매. 훤칠한 키. 시은이었다. 

"어, 어.. 시은이구나.." 
"여기서 뭐해? 멍하게.." 
"아, 아아...뭐좀 생각하느라... 어라? 이 자식, 너 또 키큰거냐?" 
"으으.. 말마. 여기서 더컸다간, 천정 뚫을것같아." 

희동은 정말 겁이 난다는듯 팔로 어깨를 감싸안으며 능청을 떨었다. 그 모습에 희동은 히죽- 웃어보이며 시은의 어깨를 쳤다. 단단하다. 운동도 열심히 한다더니 무용지물은 아니었던듯 싶다. 시은은 요 몇년새 부쩍 키가 컸다. 자신보다 윗 계단이라서가 아니라, 185cm인 자신의 키에도 올려다 보아야할정도로 커버린것이다. 게다가 운동으로 다져진 몸이 제법 다부져보이는것이, 어른티가 난다. 어렸을땐 동글동글 귀엽기만하던 녀석이 어느새 자신보다 앞질러 커버린것을 보니 씁쓸하기도하도, 기쁘기도 하다. 

"형, 나 기타배워." 

뜬금없이 이건 또 무슨..? 

"뭐? 기타? 니가?" 
"응. 일랙배우는데, 코드잡기가 힘드네.. 오늘.. 시간있어?" 
"흐음? 조금은." 
"그래? 그럼 나좀 가르쳐주라. 책보고 할려니 짜증나서 못해먹겠어. 다른 사람한테 배우는건 자존심상하고. 형이 그중 가장 만만하네." 
"이눔이!" 

희동은 시은의 머리에 알밤을 까주며 싱긋 웃었다. 

"들어가자. 가르쳐줄께." 
"헤헷^^" 

딩-. 디딩..-. 딩딩딩...딩..-. 
잠시후, 시은의 방에선 쉴새없는 기타소리와 함께, 간간이 엄하게 소리치며 꾸짖는 목소리가 들려왔다. 




어느새 한달이란 시간이 흘렀다. 자신의 몸에 남아있던 그의 흔적따위, 이젠없다. 역시 집이 최고인지, 일류호텔의 침대에, 일류 의사의 간병을 받을때보다도 더 빨리 몸은 회복되었다. 다만 몸 여기저기에 생긴 사고의 흔적들.. 그것만이 유일하게 그를 떠올리는 이유가 되고 있었다. 끔찍했다. 그를 기억하고있는 머리가, 몸이. 그 모든것이 끔찍하고 싫었다. 아주 없는일마냥, 그렇게 잊어버리면 그만이라 생각했다. 그런데.. 그게.. 힘들다.. 가끔 떠올려지는 그의 상처입은듯한 눈빛. 희미하게 따뜻한 빛을 품고말려올라가던 입가. 그 모든것이 뇌리에 남아 지워지지 않는다. 이런 자신이 너무도 혐오스러웠고, 또한 괴로웠다. 무언가 그를 완전히 잊게해줄 구실로 군대를 택했지만.. 면제. 다리에, 팔에, 목에 어느것하나 완전하지 않은 몸은 국가에서 필요로하지 않는단다. 

"우욱!" 

또다. 언제나 그를 떠올리기만하면 구역질이 밀려온다. 

"우욱-! 우우욱!" 

시현은 허리를 굽히고 손으로 배를 감싸안고 침대위를 나뒹굴었다. 그 소리에 마침, 시현의 방앞을 지나가던 시훈이 그것을 듣고 방문을 열어젖히며 온통 땀으로 범벅이된채 침대위를 나뒹구는 시현에게로 달려오며 소리쳤다. 

"시현아? 시현아! 왜 그래?" 
"으.. 아니.. 우우욱!! 우욱-!" 
"시현아.." 

시훈은 시현의 등을 밀어줬던 일주일 전을 떠올렸다. 온몸에 남아있는 끔찍한 자상들. 시현이 살아있는것만으로 감사히 느껴야할 정도였었다. 설마 후유증인가...? 더럭 겁이났다. 괴로운듯 배를 움켜쥐고 토악질을 해대는 동생의 모습이 왠지 너무도 위태로워 보였다. 

"시현아, 병원가자. 걸을수있어?" 
"우욱-. 괘, 괜찮... 우웃-!" 
"토하려면 확 토하던가! 이건 그것도 아니잖아! 괜찮긴 뭐가! 일어나, 병원가자. 얼른!" 
"우욱-!!" 

시훈은 시은과 희동의 도움을 받아 시현을 부축하고 병원으로 향했다. 시현은 한사코 괜찮다며, 이젠 다 나았다며 거절했지만 시훈이 인상을 그으며 소리치는데는 어쩔도리가 없었다. 

"이 시현씨, 보호자 분." 
"네?" 
"들어오세요." 
".... 네, 네.." 

시훈은 막 진료를 마치고 진료실을 나오는 시현을 의아한듯 바라보았다. 왜 보호자를.....? 불안했다. 왜 보호자를 직접...? 그러나 시현은 도무지 영문을 모르겠다는듯, 어깨를 한번 들었다 놓으며 시훈형에게 손으로 '가봐'라는 시늉을 해보였다. 시훈이 진료실로 들어가고, 시은과 희동, 시현은 나란히 대기실 의자에 앉아 형이 나오길 기다렸다. 

"형, 뭐래? 큰병...... 아니지?" 
"응? 아냐, 큰병 아냐. 분명 그건 아니야. 내몸은 내가알지. 따로이 할 말이있나보지 뭐-. 형 후배잖아. 저 의사녀석이." 

시현은 털털하게 웃으며 대꾸했다. 큰병은 무슨... 시현은 자신의 옆에 앉은 희동을 슥- 바라보았다. 태연하게 자신을 돌아보며 희동이 웃는다. 

"아직도 있었냐?" 
"이제 가야돼. 녹화있어서." 
"쳇-. 아주 불경기는 아닌가보네. 밤무대가 아닌걸 보니." 
"킥킥.. 나 간다." 

희동은 시현의 어깨를 툭툭치곤 자리에서 일어나 복도를 걸어갔다. 뒤이어 시은이 희동에게로 다가가더니 둘이서 무언가를 속닥거렸다. 그 사이, 시훈이 진료실 문을 열고 창백하게 굳은 얼굴로 시현을 바라보고있었다. 

"...시....시....현....아....." 

시훈은 차마 믿기어렵다는듯, 덜덜 떨리는 음성으로 간신히 시현의 이름을 불렀다. 시현은 형의 표정이 심상치 않음을 느끼곤 형에게로 다가갔다. 설마... 

"........왜, 왜그래, 형. 표정이..." 
"시현이....너....." 
"형.....?" 

시훈은 넋이 나간듯한 표정으로 잠시 시현을 가만히 응시하던 눈에 그렁그렁 눈물이 맺히기 시작한다. 이쯤되자, 시현도 자신이 생각한것 이상인 결과가 나왔나, 더럭 겁이 나기시작했다. 격한 마음에 시훈의 어깨를 잡고 탈탈 털며 물었다. 

"왜, 왜그래? 형. 나 어디아프데? 그렇데? 말좀 해!" 
"...... 흐윽.. 시, 시현아.." 

시훈은 차마 말을 못잇겠는지 고개를 숙이며 계속해서 울먹이기만 했다. 그앞에 시현은 그저 멍하니 형의 어깨를 붙잡고있을 뿐이다. 

왜..............? 









'지금은 비록 보잘것없고 하잘것없는 
불행한 삶일지라도 내삶의 끝은 
반드시 happy ending!' 

2001年 12月 의 끝자락에서 悲緣. 


공작새 -- 26. 











고개를 한껏 숙이고 어깨를 떨며 입을 틀어막고 입으론 흐느낌을 연신 뱉어내는 시훈의 모습으로 유추해볼때, 자신은 분명 아주 큰병에 걸림이 틀림없는듯했다. 왠만해선 감정의 선을 이리 적나라하게 드러내지않는 형이니만큼, 더욱 그러한 생각이 들었고, 무엇보다도 퍼뜩 머릿속에 떠오른 예전의 그일만 보더라도 자신의 몸에 하나, 둘쯤 이상이 생겼어도 이상할건 없었다. 시현은 부들부들 떨리는 손으로 형의 어깨를 힘주어 잡으며 물었다. 말소리가 덜덜 떨려나왔다. 최악의 경우, 성병(性病)일 가능성도 있는것이다. 설마, 설마.. 묻기조차 겁이나고 끔찍했다. 아니다. 아닐것이다. 몇번이고 마음속으로 되뇌어도 끊임없이 자신의 머리속을 채우는 그것을 떨치기란 힘들었다. 꿀꺽- 바짝바짝 타들어가는 목을 축이며 시현은 어렵게 어렵게 입을 열었다. 

"..혀, 형.. 나.. 혹시.. 에이.." 
"푸, 푸, 푸하하하하하핫~!!!!!!!!!!" 
".....?!" 

사람이란 지독히도 웃음을 참아내고자 할때도 눈에 물기가 어리고, 어깨가 떨리며, 입에선 '끅끅-' 거리는 소리가 나온다. 표정은 미묘하게 일그러지며, 안면근육이 실룩 거리는것이, 꼭 울고싶은것과 같은 맥락을 이루는 행위가 가능하다. 이것만봐도, 웃음과 울음의 차이란 종이한장 차이라 볼수있지 않을까. 그랬다. 시훈은 결코, 눈물이 날만큼 슬프고, 하늘 무너지는 그런 일때문에 그렇게 몸을 떤것도, 입을 틀어막지도 않았었다. 다만, 대놓고 웃기가 미안해서 애써 고개를 숙여 입을 틀어막고 참아내고 있었던 것이다. 그런데, 이놈은 자신이 무슨 큰 병에라도 걸린모양 손까지 부들부들 떨며 다그치니 그토록이나 참아내려했던 웃음이 일시에 터져나오고 만것이었다. 시현은 배를 움켜쥐고 허리를 구부린채 광소(狂笑)하는 형을 황당한 눈으로 바라보았다. 시훈은 좀채로 웃음을 멈추기 어려운듯 '아이고 배야' 를 외쳐대면서도 그칠줄을 모른채 배를 움켜쥐며 웃었다. 처음엔 이게 왠일인가. 형이 드디어 돌-았-나-? 하는 마음으로 지켜보고있던 시현의 눈에 점점 불쾌감이 떠오르고있었다. 

"으하하핫~ .. 큭큭... 미, 미안.. 으하하하하하하-!" 

복도를 지나치는 사람들의 시선이 한번씩 시현 일행에게로 꽂혔다, 거두어진다. 시훈은 다소 진정이 된듯 가까스로 숨을 몰아쉬며 시현을 바라보았다. 그러나 또다시 입가에 참기어려운 웃음이 떠올랐고, 눈엔 촘촘히 눈물이 맺히다 못해 똑똑 흘러내린다. 시훈은 주먹으로 눈가를 훔치며 복도에 비치된 의자에 주저앉아 시현에게 손짓으로 옆에 앉으라는듯 의자를 툭툭친다. 숨이 가빠 말이 안나오는 모양이었다. 우선 시훈이 가리킨대로 의자에 앉긴했지만, 역시나 불쾌하다. 시현은 불퉁나온 입을 삐죽이 내밀고 팔짱을 꼈다. 형이 진정될때까진 기다려줄 생각이었다. 이대로라면 말이 통하지 않을것같으니까. 

"뭐야?" 

형이 어느정도 진정되었다는 판단이 서자, 시현이 물었다. 말투에 다소 퉁명스러움이 자연스레 배어나왔다. 시훈은 아직까지 웃음의 여운이 남아 미소가 걸린 입으로 시현을 돌아보며 대답은 안하고 불쑥 반문을 던졌다. 

"너. 도대체 여행가서 뭔짓을하고 다닌거냐?" 

뜨끔-. 

"뭔, 뭔소리야 그게? '뭔짓'이라니! 여행가서 여행했지. 내가 뭘해?" 

아차- 뜨끔한 마음에 바로 튀어나와버린 대답이 오히려 어색하게 복도를 울렸다. 게다가 나쁜짓하다 걸린사람마냥 불쑥 나온 목소리의 톤은 여느때보다도 높아지고 말았다. 시현은 눈을 굴려 빙글거리는 눈빛으로 자신을 바라보는 시훈의 눈빛을 피하며 말했다. 

"여행했어." 
"흐응?" 

'거짓말, 털어놔' 라는 뉘앙스가 풍기는 콧소리로 대답을 대신하는 시훈의 시선을 시현은 한사코 피하며 아예 고개를 돌려버렸다. 도대체 어떤 결과가 나온것인데, 형이 이러는지 알수가 없었다. 그러나, 그 결과가 결코 평범치는 않다는 느낌은 있었다. 그렇지않다면 형이 이런반응을 보일리는 없으니까. 시현은 단도직입적으로 나가야한다고 생각을 굳히고, 시훈을 획하니 돌아보았다. 뭐야? 뭐냐구 대체! 

"그새끼..가 아니고, 의사가 뭐래?" 
"알고싶냐? 쿡쿡..." 

당연히 알고싶어 한다는것을 알면서도, 시훈은 말을 돌리며 웃었다. 참자, 참자하니까, 이건 더 가관이다. 시현은 눈꼬리를 매섭게 가늘게 뜨곤 시훈을 노려보았다. 시훈은 그런 시현의 눈빛을 담담히 받아내며 말했다. 그야말로 청천벽력같은 소리를 아주 태연하게. 

"임신이래." 
"............................에?!" 

뭬이야? 임신? 시현은 벙진 표정으로 시훈의 입을 바라보았다. 이거시 돌-았-나? 가, 돌.았.다.라는 명확한 판정으로 이어지려는 참이었다. 

"임신, 상상임신이래..... 웁, 풋, 우하하하하핫!!" 
"에에에에엣?!" 

자신의 귀를 도려내고 싶었다. 뭔소리야? 지금 내가 무슨 소릴 들은거냐고요! 시현은 불신의 빛을 가득담고 또다시 웃음보가 터져 배아프게 웃고있는 시훈을 돌아보았다. 

"형, 시훈형 왜 저래?" 

언제왔는지 자신의 옆에 서서 시훈형을 어리둥절한 시선으로 바라보며 시은이 물었지만, 시현또한 반은 넋이 나가있는 상태였기에 그말에 대답을 못한채 멍- 하니 시훈을 바라보고 있을뿐이었다. 그때, 

"큭큭큭, 시은아.. 있잖아.. 니 형이.. 크하핫.. 글쎄.. 우웁!" 

숨까지 몰아쉬며 웃는 와중에도 그 희귀하고도, 재미난 이야기는 만인이 알아야한다는 사명감에 불타는것인지 힘겹게 입을열어 시은에게로 '그말'을 하려는 시훈형의 입을 시현이 우악스럽게 막아버렸다. 그리곤 시훈형의 귓가로 귀기스런 음색으로 '말하면 죽어' 라고 말하자, 시훈은 고개를 끄덕이며 더욱더 박장대소를했다. 시은은 영문도 모른채 딱딱하게 굳은 표정으로 입만웃어보이며 '아무것도 아냐' 라고 말하는 시현과, 그에 반해 배가 아프다고 난동을 부리면서도 웃어대는 시훈형의 기이한(?) 행동을 바라볼뿐이었다. 시은은 전혀 상반된 표정으로 서로를 마주보고있는 자신의 형들을 한심한듯 바라보며 기어이 '에휴-.' 한숨을 불어내며 고개를 절래절래 흔들었다. 난 절대 저런어른은 되지말아야지. 하는 굳은 다짐을 마음속 깊이 새겼음은, 두말하면 입만 아픈것이다. 


으,으아아아-!! 소리없는 자신의 절규가 속에서 터져나온다. 쪽도 이런쪽이 없는거다. 세상에, 세상에 이게 왠 괴변이란 말인가! 폼에죽고, 폼에사는 자신이었다. 남보다 배는 더 큰 자존심을 가지고, 가진거 불알두쪽-_-밖에 없어도, 그들앞에선 폼을재며 으시댔던, 어찌보면 남자다운 배포와 배짱을 지닌 그런 건장한 대한의 남아! 이리보고, 저리 재봐도 남들과 같긴할망정 꿀리는것은 무엇도없이 당당하게 살아온 자신, 시현이었던것이다. 그런데 이 무슨 개쪽이고, 망신이더냐! 시현은 머리를 감싸쥐고 무릎사이에 목을 파묻었다. 모르긴 몰라도 만약 이소문이 자신 친구들 귀에 들어간다면 그 파문은 어마어마할것이며, 무엇하나 꼬투리만 있어도 잡고 늘어지는 그네들이 가만놔두질 않을것이다. 분명 그럴거다! 이게 다 그 망할 인간때문이야아아아!! 원망은 모두 그, '플레이안'에게로 돌아갔다. 아무리 따지고, 내가 왜? 반문해봐도 머릿속에 떠오르는 답이라곤 그 인간하나밖에 없었다. 그, 그인간이 나, 나를.. 부들부들 떨려오는 몸을 두손으로 부여잡으며 시현은 번뜩이는 눈빛을 빛냈다. 잘못했다. 그때 아주 아작을 내고오는거였는데 말이다. 그러나 버스는 떠났고, 멈춰달라 소리치며 뛰어가도 떠난 버스는 다음 종착지를 향해 달리기만할뿐, 멈춰주진 않는 법. 시현은 아득아득 이를갈며 속으로 부아를 삭여야했다. 아니, 마음으로 그를 죽이고 있다고해야하나? 인생지사 불가해(不可解)의 연속이라더니 허언은 아닌것이다. 거실에서 왁자지껄 웃음소리가 들려왔다. 설마, 설마.. 하면서도 꼭 시훈형이 자신의 '그일'을 말한것같아 불쾌함이 밀려왔다. 단단히 말해두긴했지만 사람입은 그리 쉽게 단속되는것이 아닌것이다. 시현은 차라리 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰며 귀를 막아버렸다. 귓가로 들려오는 그들의 웃음소리가 마치 자신을향한 비웃음마냥 들려 참기가 어려웠던 것이다. 다음에 만나면, 다음에 다시 그 인간 얼굴을 보기만 한다면! 아득바득 송곳니가 시려올정도로 이를 갈며 칼을 갈지만, 이것은 가정일뿐, 절대 다시 봐지지 않을 인간이다. 상황이 그러니 다음엔 엉뚱하게도 그 의사놈에게로 원망이 돌아간다. 그 인간은 왜, 그말을 나에게 직접하지 않고, 자신의 형을불러 그런 말도 안되는 결과를 말했단 말인가. 돌팔일거야, 분명해 돌팔이야! 나를 골리려고 그랬음이 아마도 분명해! 
-똑똑.. 
한참 칼대신 이를 갈며 복수(?)를 다짐하는 시현의 상념을 깨부수듯, 노크소리가 들려왔다. 간간이 '킥킥-' 웃음소리가 섞에 들리는것으로 보아, 아마도 큰형이지 싶었다. 아니나 다를까. 대답에 앞서 문이 열리며 지금 가장 경계대상 일호로 급부상한 큰형이 얼굴가득 웃음을 머금고 서있었다. 

"밥 먹어야지. 얼른 나와. 기다리잖아. 쿡-" 

얄밉게도, 형은 말의 끝부분에 그 '웃음'의 여운을 남기며 손을 뒤로해 문을 닫고 고고히 사라져갔다. 으아아아아!! 돌겠다, 미치겠다. 누가 이건 꿈이라고 말이라도 해줬으면 좋겠다. 거짓말이라고. 거짓말이라도 좋으니까, 누가 이건 거짓말이라고 말이라도 해줬으면 속이 시원할것 같았다. 푹푹 땅이꺼져라 한숨을 몰아쉬면서도, 시현은 침대에서 몸을 일으켜 일층 주방으로 내려갔다. 복수고 나발이고 우선은 먹어야 살것아닌가. 무엇보다, 시훈형이 식사도중에 우스갯소리 삼아 그일을 말할지도 모른다. 주방으로 내려가자 모두들 자신에게로 시선이 집중되는 것 같은 착각이 물밀듯이 들었다. 기우겠거니.. 너무 신경이 예민해서 그런거겠지. 시현은 스스로를 위로(?)하며 빈 의자에 앉아 숟가락을 들었다. 그런데.. 뭐냐? 이 분위기는! 

"뭐해? 밥 안먹어?" 

밥에 숟가락을 신경질적으로 꽂아 넣으며 주위를 돌아보고 퉁명스레 말했다. 착각이 아니었다. 모두의 시선이 분.명.하.게 자신에게로 꽂혀있었다. 시현의 말에도 모두들 묵묵히 침묵을 유지했다. 식탁 중앙에 놓인 먹음직스런 통 오징어와, 게가 다발로 들어간 시훈 특유의 잡해물탕도 물려놓고, 자신만 뚫.어.져.라 바라보고 있는것이다. 시현은 등줄기로 한줄기 굵은 식은땀이 흐르는것을 느꼈다. 뭔가를 캐내려는듯, 실실 거리는 웃음을 만면에 드리운채 자신을 바라보는 모두의 시선은 분명, 병원 진료실 복도에서 마주했던 시훈의 그것과 같은 모양이었다. 시현은 조용히 하얗고 뽀얀 밥공기에 무자비하게 박혀있던 숟가락을 빼내어 식탁위에 올려놓았다. 이상태로 목구멍으로 밥이 넘어갈것 같지않아서. 막, 자리에서 일어서려는 찰나 아버지의 입이 은밀하게(?) 열렸다. 흡사, 불륜의 애인에게 속삭이듯 그렇게 나직한 은밀함을 담고 말이다. 

"시현아." 

비록 이름을 부른것 뿐이건만, 시현은 그 자리에서 석상처럼 꼿꼿하게 굳버리고 말았다. '시현아' 라는 말의 깊숙한 이면에 내포된 어떤것을 읽어버린 까닭이다. 무신경하기론 타의 추종을 불허하며 백치의 대명사 영구, 맹구마저도-_- 한수 접어준다는 시현으로선 아주 거대한 장족의 발전이 아닐수없다. 

"흠흠, 시현아.. 말이지.. 허허.." 

시현의 이마 한가운데, 굵은 지렁이 한마리가 꿈틀거리며 지나갔다. 

"그러니까.." 

아버지는 뭔가 말을 옮기기 힘든듯, 헛기침을하며 끝말을 흐렸다, 시현을 바라보며 단호하게 말했다. 빙긋-. 그 얼굴에 떠오른 미소는 분명 자상하고 다정한 아버지의 그것이었다. 

"시현아, 이 애비는 눈이 파랗던, 녹색이던, 머리색이 노랗던, 빨갛던 시현이 너만 좋다면 난 언제든지 찬성이란다. 알겠니? 흠흠.. 그, 그러니까.. 그.. 머, 요즘얘들 말로는 '속도위반'이라하던가? 그, 그랬으면 얼른 짝을 맺어야하는것 아니겠냐. 아무리 자유분방한 타국 아이라도, 그집 부모들에겐 하나밖에 없는 딸이지 않아. 그렇지? 그, 그리고 말이다.." 

시은, 시언, 시우, 시훈이 마치 약속이나 한듯 입을 틀어막고 고개를 숙인채 어깨를 떨었다. 한번 속지 두번 속으랴. 웃음을 참기위해 용을 쓰고 있다는것을 시현은 알수있었다. 게다가, 노망들려면 아직 멀었다 생각한 아버지 입에서 나온 다음말이란! 

"임, 임신은 여자가 하는거지, 남자가 하는것이 아니란다.. 흠흠.. 어험! 자, 자 밥먹자. 수저 들어." 

다소 과장된 오버액션으로 두팔을 들어 위로 올리며 자신의 자식들에게 식사를 권하는 그 장면에서 모두들 의자채 뒤로 꼬꾸라지고 말았다. 이미, 뱃가죽이 등가죽과 열렬한 연애에 빠져 아교처럼 붙어 있을망정 그것이 대수겠는가. 모두들 발까지 구르며 주방의 모든 먼지를 몸으로 쓸어내는대야, 그 아버지도 어쩔수 없었음인지 기어이는 참고 참던 웃음을 토해냈다. 

"끅,끅.. 아,아버지.. 저, 저.. 푸하하하하하핫~!" 
"으하하핫~ 시, 시현아.. 있잖아.. 미, 미안.. 으하하하하하-!" 

전혀 미안한 마음이라곤 좁쌀만큼도 없으면서. 시현은 부들부들 어깨를 떨며 고개를 숙이고 그 상태 그대로 미동도없이 가만히 앉아있었다. 발을 구르고, 대굴대굴 구르며 주방의 모든 먼지를 제거했다 느꼈는지, 어느순간 주방엔 정적이 맴돌고, 하나둘 자신의 의자에 앉았다. 시현에게 진실로 미안한 맘이 들었던 것이다. 고개까지 숙이고 어깨를 떨며 우는듯한 모습에 장내는 잠시 숙연해졌다. 남자로서 자존심에 얼마나 금이 갔겠는가. 게다가 저 '이시현'이라면 더욱 그럴것이다. 

".. 큭, 큭.. 크하하하핫~!! 하하하하-" 
"..?" 
".....?" 

갑자기 울려퍼진 시현의 웃음소리에 모두들 어리둥절한 눈으로 시현을 돌아보았다. 울고있다, 생각했는데 시현, 그도 웃음을 억눌러 참고있었던 것이다. 시현은 한참을 그렇게 머리를 뒤로 젖히고 광소를하며 눈물마저 대롱대롱 매달릴 정도로 웃었다, 시작과 마찬가지로 갑자기 뚝 끊고는 주위를 살벌한 눈으로 쓱- 훑어보았다. 그러나 여전히 입만은 희미하게 웃고있었다. 저 자식, 진짜 화났다! 모두들 몸을 굳히곤 시현의 다음 반응을 살폈다. 집안 내력인 다혈질적인 면을 누구보다 강하게 나타내고 있는녀석이 저녀석이었고, 가슴에 꾹꾹 눌러담아놓았다가 한번에 터트려내는 녀석이 저 녀석이다. 잠자던 휴화산이 폭팔하면 그 위력은 집안을 삼키고도 남음이 있을 위력을 자랑하곤 했었다. 싱글싱글- 입가에 웃음을 띄우고 눈은 살벌하게 굳힌채 주위를 돌아보며, 시현이 말했다. 

"웃기지? 그치? 응?" 

흠칫-. 모두들 슬슬 눈치만 살필뿐, 아무도 그말에 대답을 하진 않았다. 웃겨. 라고 진실을 말했다간 그날로 장사지내기 쉽상이다. 그러나, 있었다. 이 집안에서 유일하게 저 이시현의 염장을 팍팍 긁으며 기어오르려는 놈이. 알지 않는가. 이시은이란 인물은 이, 이씨가문의 막내로 태어나, 이 세상 누구보다도 만만하다 생각하고 있는 인물은 이시현, 바로 자신의 바로 손윗 형이었던것이다. 
-끄덕끄덕.. 헛! 
그러나 시은도 이번만은 나서면 안된다고 갸륵한 생각을 하긴 했었나보다. 그러나 어쩌겠는가. 말은 안나와도 몸이 반응하는것을.. 시은은 무심결에 고개를 끄덕이고있다가 살벌하고도, 착- 가라앉은, 흡사 영화 사이코에서 보던 그 미치광이의 눈빛을 연상 시키는 시선이 자신에게서 머물자 헛바람을 들이켰다. 죽었다! 번뜩 머릿속을 지나치는 생각이었다. 그러나 언제나 그렇듯 떠나간 버스는 돌아오지 않고 잡을수도 없다는것이 만고의 진리였다. 

"이.시.은. 너, 세상살기 싫은 모양이다? 그래, 웃겨? 응? 더 웃어봐. 그 입 아예 귀에다 걸어줄께. 응?" 
"(--;)(;--)(--;)(;--)x100" 
"웃어보라니까?" 
"저, 저기 시현아? 저, 저기.." 

용감한 큰형! 장하다 큰형! 시언과, 시우, 시은은 자신이 온몸에 폭약을 달고 용감무쌍하게 최전선으로 뛰어들기로 작정한 시훈형을 경외(?)어린 시선으로 바라보았다. 그러나, 그라고 달리 뾰족하 수가 있는것도아니었다. 그저 이대로는 시은의 목숨이 달랑달랑 할것이란 생각에 중재에 나선것일뿐. 그리고 무엇보다, 자신들은 지금 식사를 해야한다는 아주 중요하고도, 숭고한, 꼭 해야만하는 원대한 사명이 있는것이다. 그러기위해서는 먼저 음식물이 무사해야했다.-_-; 

"둘은 거, 거실로 나가서 얘기하지?" 
"....!! 혀엉!" 
"응, 그러지 뭐. 나.와.라. 시.은." 

시훈은 잽싸게 가슴위로 열십자를 그었다. 다수를 위해서 하나의 희생은 감수할수밖에 없잖은가. 게다가 그 제물이 튼튼하고 아무리 엄한 매타작을해도 무사할법한 인간이라면 더더욱 환영이다. 시은아, 너 밖에 없잖냐, 그런 인물이. 모두들 조용히 제물(?)에 대한 감사묵념을 하며 수저를 들어 올렸다. 

"끄아아아아아악-!" 

곧이어 얼추 인간의 목소리라 유추되는 괴성이 거실을 타고 주방으로 흘렀고, 모두들 바쁘게 뱃가죽과, 등가죽의 열렬한 연애를 방해하기 바빴다. 죄책감이 다 뭔말인교? 애초에 이들에게 그런것은 존재하지않는 감정이었다. 
그리고 잠시후, 비었던 의자가 조용히 채워지고 주방은 깨작깨작 숟가락으로 밥을 퍼올리는 소리와 밥공기를 긁는 소리와 후룩- 국 퍼먹는 소리만이 들려왔다. 


뒤척, 뒤척 시현은 잠을 이루지 못하고 애꿎은 베게만 빙글빙글 돌려가며 열려진 창문으로 들어오는 새벽의 밤바람을 쏘이고 있었다. 아주 잊으리라 다짐했던 얼굴이 오늘따라 유난히 부각되어 자신의 뇌를 점령한 탓이었다. 뒤척 시현은 또다시 오른쪽으로 돌았던 몸을 왼쪽으로 뉘이며 팔을 베게삼아 배었다. 

"하아-" 

한숨을 내쉬며 다시 몸을 바로하고 쭈욱- 몸의 펴곤 천정을 응시한 시현의 눈빛이 묘한 빛으로 출렁거렸다. '보고싶다..' 

"헉!" 

시현은 자신의 생각에 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 이 미친 뇌가 지금 뭐라고 지껄였는지, 자신의 마음을 배반하고 튀어나온 그 생각의 놀람이란 이루말할수 없는거였다. 숨을 골랐다. 내가 지금 뭐라고..? 가슴에 손을 엊자, 두근두근 세게 뛰는 심장의 움직임이 느껴졌다. 자신에게 자신이 놀라다니, 이런일도 가능하단 말인가. 시현은 베게를 들어 힘껏 책상쪽으로 던져넣었다. 젠장할-! 망할-! 이꼴이 대체 뭐야! 거칠게 머리를 쓸어올리며, 멍하니 던진 베게를 바라보았다. 그때, 방밖에서 직직 슬리퍼 끌리는 소리가 들려왔다. 던진 베게로인해 무너진 책장소리에 누군가가 잠에 깨었나보다. 귀찮았다. 시현은 얼른 이불을 머리 꼭대기까지 뒤집어쓰곤 자는척을 했다. 지금만큼은 그 누구의 간섭도 받고싶지 않았다. 
-달칵. 
노크도 없이 문이열렸고, 누군가 자신의 침대로 다가오는 소리가 들렸다. 툭. 뒤집어쓴 이불위로 누군가 자신의 어깨를 친다. 애써 모른척 엷게 코를 골았다. 그러나 가족이란 무엇인가. 태어났을때부터 함께하는것이 가족이란 존재가 아닌가. 그런 뻔한 시현의 연극에 속아줄 이는 시현의 가족중엔 아무도 없었다. 

"일어나. 이놈아." 

목소리로 보건데 시우형이다. 시현은 귀찮다는듯 이불밖으로 손만 삐죽이 내밀어 저었다. 가. 

"일어나봐, 얘기 좀 하려고 그래. 중요한 얘기야." 
"내일해 그럼. 나 오늘 기분 영 꽝이라구. 얘기들어줄 기분아냐." 

퉁명스레 뱉은 말에 낮게 한숨짓는 시우형의 숨소리가 들려왔다. 가버려, 건들지마. 시현은 또다시 이불속으로 팔을 쏙 넣어버리곤 나직히 숨을 내쉬었다. 그러나 시우는 책상의자를 가까이 끌어 시현의 침대옆에 두고 그위에 엉덩이를 깔고 앉아 시현의 어깨를 세게 내리쳤다. 일어나라면 일어나! 끈질기게 자신과 그 '얘기'란 것을 하려드는 시우였다. 시현은 참다참다 못해 이불을 걷어내곤 벌떡 일어나 앉았다. 안들어도 뻔한얘기, 분명 그 일때문이겠지! 짜증이 머리끝까지 차올라 매서운 눈초리로 시우를 쏘아보며 시현이 말했다. 

"자, 말해... 나좀 내버려두면 안돼?!" 
"들어!" 
"듣기싫어!" 

팍-! 
시현은 잠시 멍하게 자신의 가슴을치고 후두둑, 떨어져내리는 종이를 바라보았다. 이건 또 뭐야? 그중 한장을 집어 눈앞에 들이대긴 했지만, 자세히 보이지 않는다. 시우가 한숨을 내쉬며 일어나 줄을 당겨 불을켰다. 

"......! 이, 이거 어디서 났어?" 

시현은 거의 경악에 가까울만큼 놀란 표정으로 시우를 바라보며 물었다. 그러나, 이건 바라본다기보단 마치 잡아먹을듯이 노려본다는 쪽에 가까웠다. 시현은 시우형에게로 바짝 얼굴을 들이밀었다. 

"이거 어디서 났냐고!" 
"...." 


거의 사색이된 얼굴로 안면근육을 실룩이며 자신을 다그치는 시현을 보며 시우는 확신할수 있었다. 최원후, 그놈말이 결코 거짓이 아니었다는것을. 원후는 자신이 다니는 회사의 고용주였고, 또한 자신과 그는, 주위엔 절대로 밝힐수없는 관계로 얽혀있는 상대였다. 그런 그는. 뒷배경이 좋았다. 맘만 먹으면 정치판에서 나라를 들었다, 놓았다하는것은 아주 손쉬울정도로 말이다. 그런 그의 회사는 지금, 작은 소규모로 운영되고는 있지만, 실상을 알고나면 그 어마어마함에 혀가 내둘러질 정도였다. 소규모 운영이란 밖으로 내보이는 허울이고 연막탄일뿐 그 이면은 장대하고도 화려했던것이다. 아무도 그 작은 벤처기업이 한국의 막대한 자금줄이라곤 생각지도 못할만큼 보안은 철저했고, 견고했었다. 그러던 어느날이었다. 회사의 뿌리부터 뒤흔들며 접근해온 위기! 뒷선과 손을 잡고 있으면서도, 겉으론 백(白)인척 꾸며놓은 작은성이 실은 흑(黑)이라는것과 어마어마한 요새라는 사실을 간파한 어느 외국기업이 압력을 가해온것이다. 밑선부터 철저하게 깍아내리며 다가오는 그것은 결코 최원후, 그라도 녹록하게 볼만한. 만만하고 시시한 그런 잡배따위가 아니었다. 그러나 베일에 가려진 배후는 철저하게 그 꼬리부터 드러내질않고 있으니 대처하는것에만 급급했었고, 회사는 점점 피사의 사탑과 마찬가지로 언제쓰러져도 이상하지 않을정도로 기울어 버렸다. 그래서 최원후, 그가 최선으로 생각한것은 죽기보다 싫다고, 죽기전엔 다시 보지않으리라 철지부심했던 자신의 아버지의 손을 벌리는 일이었다. '내 능력이 미흡해, 배후를 캐지못합니다. 도..와주십시오!' 90도로 꺽은 그의 어깨가 심하게 떨리고 있었다는것을, 그옆에서 지켜보았던 자신이 누구보다도 잘알고있었다. 그 자존심센 사람이, 누군가에게 고개를 숙이는것 자체를 치욕이라했던 사람이 허리를 굽혔다. 그리고 그의 아버지란 사람, 전혀 악해보이지 않은 인상이었지만 원후는 가면이라말했었다. 눈을 속이기위한 가면이라고. 어쨌든, 그의 아버지는 만면가득 웃음을 띄운얼굴로흔쾌히 수락했고, 원후가 원하는 모든 정보를 단 5일만에 그의 책상에 던져놓았다. 과연 윗선을 떡주무르듯 주무른다는 그의 아버지 다웠다. 그리고.. 시우는 결코 떠올리기 싫은 그 기억을 억지로 끄집어냈다. 그일이 일어난것은 불과 3일전이었다. 

"뭘 그렇게 보고있어?" 
"응? 아아.. 동생이 여행다니면서 찍은사진. 방정리하다가 필름이 나오길래 현상해서 갖다주려고. 점심먹고 오는길에 들려서 찿았는데, 먼저 시식중이야." 
"아, 그 시현인가, 뭔가했던. 행방불명되었다 돌아왔다는 그얘? 응.. 이게 네 동생? 형제라 그런지 분위기가 비슷하다. 호리호리한게 귀여운걸?" 
"넘보지마. 이놈은 너와 나처럼 그런 '취향'은 전혀- 없을테니. 아마 치를떨걸?" 

오후의 점심시간을 마치면 으레 언제나 그래왔듯 원후의 회장실에서 휴식을 가지고 있었다. 그날은 마침 시현의 여행사진을 찿아와 무료한 시간을 그 사진을 구경하는것으로 메꾸고있던 중이었다. 

"이거 봐바. 유럽쪽같은데, 버킹검궁전이 찍힌걸보면 영국인가봐, 여기. 영국의 절반은 이 사람이랑 같이 돌았는지, 이곳 사진의 대부분은 꼭 이 사람이랑 같이 찍었네. 잘생겼지?" 
"어디.........................!!" 

팟-! 

"아, 아야! 손 뱄잖아!" 

갑자기 사진을 낚아채는 바람에 사진의 모서리에 손가락을 배어버린것은 크게 문제될것이 없었다. 다음, 원후의 입에서 흘러나온 말에 비하면 말이다. 

"시현이란 놈, 네 동생이랬지? 얘가 어떻게 르시펠 리엘드안 파에라 리볼 벨리에르 안소니 드 플레이안을 알고있는거지?" 
"....-_-; 그게 뭣하는 놈인거냐?" (작가도 잊고있던 이름-_-) 
"이놈이 그 놈이야! 그 막강 배후세력! 젠장할-. 이녀석과 접선이라도 할수있도록 해보려했지만.. 도무지 안되고있단 말이야! 그 개자식(아버지)에게 다시 허리를 숙이는건 죽기보다 싫다, 나. 네 동생이라면 가능할지도 몰라. 사진을 잘봐바. 너와 이런사이로 발전할때까진, 나도 몰랐을거지만, 지금은 분위기만봐도 알수있어. 이놈과 네 동생. 보통사이가 아니야. 젠장할! 이렇게 가까이에 해결사를 놔두고 난 지금껏 뭘한거야!" 
"말 막하지마라, 이원후! 얘는 절대 그럴얘가 아니야!" 
"동생사진이다, 보지말고 자세히 들여다보라고! 이게 어디 보통친한 친구사이로 보이는 분위기인지, 아닌지!" 

한껏 흥분한듯 소리치는 원후의 살벌한 기세에 눌려, 그와 찍은 사진들을 모조히 휘저어 찿아 들여다보았다. 그리고 잠시후, 촤르륵-.. 내손에 들고 있던 사진들이 잘짜여진 회장실 타일위로 흘러내렸고, 난 멍하니 원후를 올려다 보았다. 아직까지 흥분한듯 인상을긋고 나를 쳐다보는 그의 눈이 말하고있었다. 
'인정하고 부딪혀 봐.' 라고.. 단호히 끊어 말하고 있었다. 


"말해, 이 사진 어디서 났냐고! 묻고있잖아! 귀 먹었어? 응? 가는귀 먹었냐구! 아님 입이 붙으셨나?" 

시현은 눈에 한껏 살기를 담고 자신의 멱살을 쥐고 흔들고있었다. 시현아, 너 정말.. 그런거냐? 정말이냐고! 묻고싶었지만, 시우는 차마 그말을 입밖에 내어 물어볼수없었다. 이미 정해진 대답이 돌아올것이라는, 거짓말속에도 진실을담고 말하는 시현은 남을 속이는것에 능숙하지 못했다. 짜여진 각본처럼 입을 열어 '그렇다'라고 정해진 대사를 내뱉을 시현을 알기에 시우는 그말을 묻지않기로했다. 이게 무슨 극적인 반전 영화도아니고 왠 조화인지 알수가없다. 

"놔라, 말할테니. 목졸려 새꺄." 

시현의 팔을 힘주어잡아 떼며 나직히 말하자, 시현은 움찔 손을 놓아주었다. 제정신이 아니었다. 정말, 살인이라도 저지르고 말것만같이 격앙되어있었다. 어떻게 안그럴까. 지금 자신의 침대위 가득 흝어져있는 저 사진속의 인물은 분명 '그'였다. 저 사진이 왜 형의 수중에 떨어져있단 말인가. 오늘따라, 아니 요즘따라 저 인간은 어딜가나 나를 괴롭혀야 속이 시원한것같았다. 언제나, 어디서나 저녀석이 밟히고 걸리고있었다. '후우..' 졸린 목이 풀리자 그제야 숨통이 트인듯, 시우가 낮게 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다. 돌아보자, 시우의 입가에 담배가 물려있다. 빤히 자신을 바라보는 시현의 눈빛에 불을 붙이려 고개를 숙였던 시우가 시현과 시선을 마주하곤 불이 붙은 담배를 건냈다. '필래?' 무언의 물음을 던져넣으며. 시현은 말없이 시우의 손가락 사이에 끼어있는 담배를 빼들었다. 시우는 곽에서 또 한개비의 담배를 꺼내 입에 물어 불을 당겨놓곤 말했다. 

"짜아식-. 언제부터 담배했냐? 이젠 형이랑 맞담배까지 피우고. 후우우~" 
"후우.. 말돌리지마. 싫어하는거 알잖아." 
"숨좀 돌려, 마. 말꺼내기 겁난다." 

사실이었다. 지금의 자신의 상태는 지극히 위험하다. 시현은 형의 충고대로 조용히 앉아 담배를 뻐끔거렸다. 침묵이 흘렀고, 동시적으로 '치직-' 담배를 비벼끄며, 담배불이 사그라 들기가 무섭게 시현이 물었다. 

"말해." 
"................... 우리.. 아니, 내가 다니는 회사, 지금 엄청난 거물에게 쫒기고있어." 
"....." 

말이없었다. 시우는 다음말을 재차 이었다. 

"그 배후세력을 아렵사리 캐내긴했는데, 만나기는커녕, 그 사람 코빼기하나 보기도 어려워 지금. 이대로라면 얼마안가, 난 실업자 딱지달게 생겼어. 후후.. 그리고 중요한건.. 그 배후세력이, 네앞에 놓인 그.......... 사진속의 인물이란 사실이지." 
"그래서?" 

삼일간 고심한것치곤 너무도 간단하게 나온 말이었다. 그러나, 시현은 전혀 동요의 흔적없이 매몰찬 시선으로 자신을 바라보고있었다. '그런데? 그게 나와 무슨 상관이지?' 그렇게 물어오고 있었다. 

"도와줘." 
"내가 왜?" 

역시나였다. 시현은 전혀 하등의 도움따위 줄 생각 없다는듯이 차게 식은 눈빛으로 자신을 마주보고있었다. 

"부탁이야. 도와줘, 시현아." 
"이 사진 어디서 났어?" 
"내가 현상했어." 
"필름버려, 그리고 이 사진도 불태워. 이녀석 얼굴, 다신 보고싶지도, 기억하고싶지도, 떠올리기도 싫어. 끔찍해!" 
"왜?" 

왜 그렇게까지 이 사람에게 집착하는건데? 뒷말을 삼키고 간략하게 물었다. 왜? 무엇때문에? 시현은 그 물음에 선뜻 대답을 못한채 우물쭈물 고개를 숙였다. 아니, 정확히는 자신도 그 해답을 찿질못하고 있었던것이다. 형이 묻는 저의가 무엇인지, 너무도 잘알고 있기때문이다. 단순히, 그가 왜 싫어졌는가? 를 묻는것이 아니었다. 정확히 '그' 자체를 묻고있는것이다. 답이없다. 대답을 못한다. 

"너 그런아이 아니잖아. 사람 싫다고 그렇게까지 기피하고, 미워하고 마음속에 담아두는 그런아이, 아니었잖아. 왜? 내가 말해줄까? 정확히 넌 그 사람을 좋아하기때문에, 그사람이 배로 미운것. 아냐? 내말 틀려? 눈이 있다면 똑똑히 봐. 너가 그렇게도 끔찍하게 생각하는 사람옆에서서 너가 어떤 모양으로 그 사람에게 기대어있는가, 어떤 얼굴로 그사람을 바라보고있는가! 남자라는게 대수야? 성별이 그렇게 중요해? 내가 널 알지. 너의 그 머릿속에 어떤 생각이 들었는가, 내가 알아. 단순히, 남자와 남자는 안돼. 변태야. 더러워. 그런 공식을 성립시키고 있잖아 너. 그럼 네앞에 나는 어때? 내가 더러워 보여? 더럽고, 그렇게나 끔찍하냐구. 왜? 놀랐어? 맞아, 나 너가 그렇게 끔찍히 미워하는 그런 족속이야. 이젠 감이 잡히냐? 넌 단순히 그 사람을 미워하는게 아니라, 정말 단순히 그사람의 그 성향을 문제삼고 있다는걸. 아주 시시하고, 아무짝에도 쓸모없는." 
"... 형, 형 지금 제정신이야? 지금 내앞에서 제정신으로 형이 호모다. 라는걸 말하는거냐구." 

시현은 눈안 가득 불신과 경악의 빛을담고 시우를 바라보았다. 격해진 감정이 갑작스레 터져나온 시우는 자신이 지금 시현에게 어떤말을 하고있는지도 망각하고 말았던 것이다. 그래도, 제대로 질러오는 시현의 눈빛을 피하진 않았다. 자신은 당당했다. 그리고 똑바른 제정신이었다. 오히려 딴때보다도 맑고 상쾌한 정신을하고 있었다. 적어도 원후와 시우. 둘은 서로를 '사랑'이라 부르고 있기에. 자신도 이 감정을 그대로 받아들이는데까지 그리 오랜 시간이 걸리진 않았었다. '사랑' 이라는데 그에 또 어떤말이 필요할까. 사랑은 국경도 나이도 초월한다고 했다. 그런데, 왜 성별초월은 이슈가되고 문제시 되어 따로 분류된단 말인가! 모순적이고도, 이율배반적인 사회의 통념(通念)이라니! 그런건 없어져야 마땅하다. 사랑에 정의가 다 뭐란말인가. 

"내가 물었어. 내가 더럽고, 역겹냐고. 그렇게나 끔찍해보이냐고." 
"....... 아니." 

시현은 대답했다. 처음부터 이 질문의 답이 'x'일 가능성이라곤 눈꼽만치도 생각지 않았기에 시우는 담담히 그말을 받았다. 잠시 망설이듯 우물거리던 시현이 힘겹게 시우를 바라보며 말했다. 그러나 그것은 제대로 된 말로 나오지않고 입안에만 맴돌뿐이었다. 

"형, 형은.. 그러니까.." 

그 사람봤을때 어땠어? 거부감없이 받아들여졌어? 뒷말이 입안에서 맴돈다. 그러나 시우는 질문의 요지를 제대로 파악한듯, 시현의 말을 막으며 치고 들어왔다. 

"첫눈에 반했어.. 라고 말하면 거짓말이지. 나 또한 너 처럼생각이 많았고, 그건 자신이 스스로 풀어야 해. 옆에서 아무리 이렇다 저렇다 말한들, 귀에 안들어 오는거니까, 그런건. 잘 생각해봐. 너가 가지고 있는 그 마음이 과연 미움인가. 아니면 사랑이란 다소, 닭살돋는 대사인가. 난 간다." 

그말을 끝으로 시우는 시현에게서 등을보이며 밖으로 나갔다. 그리곤 방문앞에서 시우는 멍- 하게 중얼거렸다. 

"내가 시현이 방에 왜왔었던가.." 


엉킨 실이 약간 풀린 느낌이란것이 이런것일까. 시현은 방 창문에 기대 시원한 바람을 맞으며 미소지었다. 어차피 처음부터 생각했었다. 

「나, 너 싫은데, 밉진않아」 

분명 자신의 입으로 그렇게 말해놓고, 왜 자신은 그말을 잊고있었던것일까. 그동안 쌓였던 체증이 한번 확-하고 내려가는듯한 상쾌함에 시현은 낮게 소리내어 하하 웃었다. 왜 그랬을까. 왜 그렇게 안절부절 못하고 난리를 부렸을까. 모를 일이었다. 아직 그 실이, 엉키고 설킨 그 실이모두 풀린것은 아니기에. 
결심이 서자, 이젠 실천만이 남았다. 조용히 창틀에서 내려온 시현의 발걸음은 자연스레 거실로 향했다. 마땅히 그리해야 하는것처럼 자연스럽게 거실의 전화기앞에 서서 시현은 수화기를 들어 천천히 한자, 한자 번호를 눌렀다. 숫자개념에 관한한 거의 전무한 시현이 유일하게 집번호 외에도 기억하는 번호. 처음 받아든 그 순간 몇번이고 걸고, 끊고, 걸고, 끊고를 반복하는사이 머리보단 손가락에 남아있는 기억의 번호를 정확하게 하나하나 꾹꾹 눌렀다. 거실에 걸린 시계는 새벽 4시 30분. 이곳과 아홉시간 시차차이가 나는 그곳은 아마도 저녁 7시 30분. 우연일까. 전에 호텔방에서 전화를 걸던 그 시각에 서로 뒤바뀐 곳에서 전화를 걸고있는것이다. 

삑-! 

마지막 번호가 긴 여운을 남기며 눌렸다. 












공작새 -- 27. 













띠리리릭- 띠리리리릭-! 


잠결에 들려오는 벨소리에 플레이안은 이맛살을 찌푸리며 게슴츠레 눈을 

떴다. 그러다, 왜 자신의 방에서 벨이 울리는지, 순간적으로 의아함이 

들었다. 자신의 침실엔 전화같은것은 없었다. 전화라면 집사인 라크만 

을 통해 메모로 전달이 되거나, 긴급시엔 역시나 라크만이 수화기를 들 

고 자신의 방으로 오는 경우는 있어도 절대 자신의 방에서 전화벨이 울 

리는 일같은건 없는 것이다. 한껏 짜증이 밀려올랐다. 요즘 한국 

의 'M'이란 기업의 비리를 쥐고 그것에 전력을 쏟아붇는다고 철야로 밤 

을 지샌 까닭에 오늘 겨우 어찌어찌 시간이 되어, 그나마 빨리 퇴근해 

서 느긋하게 잠좀 청하고 있었는데! '으음.' 플레이안은 신경질적인 신 

음을 흘렸다. 


띠리릭- 띠리리리릭-! 


시끄러운 전화벨은 그칠줄 모르고 울려댔다. 애써 무시하고 잠을 청하려 

던 그는, 그러나 너무도 섬세한 신경의 소유자였다. 자신의 그 섬세함 

이 통하지 않았던 때라고는 단 한사람. 그가 옆에서 자고있었던 그때 뿐 

이었을까. 플레이안은 이불을 걷고 자리에서 일어났다. 이대로는 잠이고 

뭐고 없을것 같았다. 그러나 신경질적으로 주위를 둘러보았지만, 전화기 

의 '전'자도 보이지않는 이곳에서 왠 벨소리란 말인가. 플레이안은 기어 

이 자신의 침대옆에 살짝 내려온 줄을 세게 잡아당겼다. 곧이어 옆방에 

서 자고있던 라크만이 졸린눈을 하고 부리나케 달려왔다. 


"부르셨습니까." 


"전화기 찿아." 


"...... 네?" 


아닌 밤중에 홍두깨였다. 이게 무슨소리.. 그러나, 자신이 듣기에도 분 

명한 전화벨 소리가 플레이안의 침실에서 울리고 있었다. 라크만은 의아 

한듯 고개를 갸웃거렸다. 그 역시도 영문을 모르겠다는 것이다. 잠시 생 

각하던 라크만이 말했다. 


"이곳에 전화기는 없습니다. 혹.. 핸드폰이 아닐까요?" 


그말에 플레이안은 짜증스럽게 흘러내린 머리를 손목에 차고있던 검은 

고무밴드로 뒤로해 묶었다. 이미 잠은 달아나고 없었다. 그저 오랜만에 

단잠을 방해한 이 망할놈의 전화기를 때려부수고 싶다는 파괴본능만이 

있을뿐이었다. 


"라크만 자네, 나를 바보로 아는건가? 난 잘때 핸드폰 밧데리도 모두 빼 

놓고 자는 사람이야. 적어도 내집에선. 헌데, 밧데리도 없는 핸드폰이 

울린단 말인.." 


"저기 저것은 무엇입니까?" 


라크만이 손가락을 들어 어느 한지점을 가리키며 말했다. 어슴프레한 엷 

은 조명의 스탠드바. 그곳에서 불빛이 반짝이고 있었던것이다. 분명 저 

것은 핸드폰 한귀퉁이 장착된 신호음이 깜박이며, 빨강에서 파랑, 노랑 

으로 이어지며 계속해서 깜박이고 있는것이었다. 순간, 플레이안의 눈 

이 놀람으로 인해 더이상 커질수없을만큼 커지고 말았다. 저곳엔 분 

명, '그 핸드폰'밖에 없었다. 절대 울릴리 없을거라 생각했던 그 핸드 

폰! 플레이안은 잠시 넋이 나간듯 멍하니 불빛을 바라보았다. 그곳으로 

라크만이 걸어가고 있었다. 


"제방에 가져다 놓고 연결해 드리겠습니다." 


"... 아, 아냐!! 아, 아니다. 내가 받을테니, 건드리지말고 나가봐." 


충전기에서 핸드폰을 빼드는 라크만을향해 플레이안이 급히 소리치며 핸 

드폰을 뺏어 들었다. 라크만은 강하게 자신의 손을 치며 핸드폰을 빼앗 

아드는 플레이안을, 그것도 그 핸드폰을 아주 소중한 보물마냥 가슴으 

로 끌어안는 자신의 주인을 가만히 바라보다 체념어린 한숨을 섞어 뱉어 

내며 웃었다. 그렇지요, 알지요.. 각하께서 그리 소중히 여기시는, 그런 

것이라면 내 알아요. 그래도 이 늙은이, 욕심입니까.. 욕심입니까.. 라 

크만은 짧은 목례를 해보이곤 조용히 방을 나섰다. 절대 눈치라곤 보이 

지않는 플레이안이 '눈'으로 그에게 '나가'라는 눈치를 주고 있었던 것 

이다. 손을 뒤로해 조용히 문을닫을즈음 '네'하고 전화를 받는 목소리 

가 들렸다. 명백히 떨리는듯한 음성. 자신이 그동안 들어온 차고 시린 

목소리가 아니었다. 아주 미묘한 차이를 보이며 떨리는 그 음성은. 정 

녕 욕심일까. 좋은 양가댁 베필을 얻어 알콩달콩. 그간의 모든 어려움 

과 괴로움을 보듬고, 보듬어주며 살길 바라는 마음. 욕심일까. 라크만 

은 알고있었다. 반평생을 플레이안의 곁에서 그림자마냥 따르고 보필해 

온 자신이 모를리 있겠는가. 어렸을때부터 보아온 자신의 주인. 모를리 

없잖은가. 그러나 막고 싶었다. 그러나, 막을수 없다. 플레이안의 얼굴 

에서 그처럼 아름다운, 살아있는 인간같은 표정을 본 이후로 어느정도 

체념은하고 있었다. 그림으로 그려낸듯, 싸늘한 인형같은 형식적이고도 

차가운 미소대신 살아있는, 그야말로 인간답고 포근하고 아름다운 그런 

미소를 짓게 해줄이는 역시 그 밖에 없는듯했다. 


".. 부질없는 욕심입니까.." 


플레이안은 뛰기 시작하는 심장을 의식했다. 자신의 주인을 알아보기라 

도하듯 세차게 역동하며 뛰기 시작한 심장이 어느순간부터 가슴을 찢고 

나올만큼 격렬하게 뛰고 있었다. 


띠리릭--!! 이번이 마지막이라는듯 히스테릭하게 울리는 핸드폰의 플립 

을 얼른열었다. 그렇게 울렸음에도 끊지않고 기다려준 그가 너무도 고마 

웠고, 또한 어떤말을 하려고 이러는지 걱정이 앞섰다. 심장이.. 뛰었 

다. 


"네." 


가늘게 떨려나온 음성이 신경쓰였지만, 그깟것 그리 대수가 아니었다. 

이것이 빌어먹게도 잘못걸린 전화라면 어쩌지? 그냥 끊었으면.. 


두근, 두근, 두근, 두근.. 아프게.. 뛰었다. 


//「이씹-! 왜 이제서야 받는거야!」// 


아! 그의 목소리였다. 낯선 타국어의 알아듣지 못할 언어였어도 플레이 

안은 알수있었다. 그의, 시현의 목소리다! 여리고 고운 하이톤의 그 목 

소리. 그리도 그렸기에 절대 잊을수도 지워낼수도 없었던 환청으로나마 

자신의 귓가를 어지럽히던 그의 목소리였다. 순간, 플레이안은 입을 틀 

어막았다. 목울대를 울리며 뜨거운 무언가가 올라올것만 같았기때문이 

다. 플레이안은 수화기를 막고 목구멍으로 침을 삼키며 입을 열었다. 말 

해야돼. 말해야 되는데.. 울컥하고 올라온 뜨거운 무언가가 방해하고 있 

었다. 그의 목소리에 더욱 세차게 뛰기 시작한 심장은 거의 파열 직전이 

었다. 


//「야-! 아, 이게 아니지.」르시펠, 이봐- 듣고있어? ... 「끊겼 

나...?」// 


"왠일이야?" 


이게 아니었다. 어렵게 끄집어 내려했던 말은, 이런것이 절대 아니었 

다. 플레이안은 그런 자신에게 화가 나려는것을 꾹 눌러담으며 침대에 

걸터앉았다. 자신이 들어도 너무도 차갑고 무딘 음성이었다. 한마디로 

정떨어질 목소리라는거다. 하아.. 플레이안, 아직까지 자존심에 지배되 

고 있는거냐? 이런게 아니잖아! 너가 하려던 말은.. 그렇지만 이미 뱉 

은 말은 주워 담을수없는 것이었다. 


//....// 


헉-! 말이없었다. 놀란마음에 핸드폰을 귀에 붙이다 시피 들이대자, 조 

금씩 미묘하게 들려오는 그의 숨소리가 들렸다. 그가 아직 전화를 끊지 

않았구나.. 플레이안은 안도했다. '후우..' 한숨을 불어내며 수화기를 

고쳐들고 머리를 쓸어올렸다. 수화기 저쪽에서 들리는 미세하게 떨리던 

숨소리가 어느순간 끊어지며 입술과 입술이 떼어지는 옅은 흡착음이 들 

려왔다. 시현이 말을 하려하는것이다. 그러나, 그순간 그의 얇고 부드러 

운 입술의 감촉이 문득 생각나, 플레이안은 몸을 떨어야했다. 


//.. 그뿐이야? '왠일이야?' 그게 너가 할 말의 전부같네? ... 그밖에 

더 하고싶은 말..... 없어?// 


마지막에 한템포씩 끊어 묻는듯한 그의 물음에 플레이안은 알수없는 옅 

은 경악을 느꼈다. 하고 싶은 말.. 바다보다 넓고, 산보다 높이 쌓인 그 

말을 어떻게 말로 다할까. 어떻게 말로다해.. 


"... 보고싶어.." 


//나도..// 


".................................. 뭐?!" 



자신도 모르게 나온 대답에 그가 대답했다. 시현이 대답했다. 분명 '나 

도..' 라고. '나도' 라고?! 플레이안은 침대의 시트를 힘껏 움켜쥐었 

다. 자신의 귀가 잘못되었나 의심까지 들 지경이었다. 뭐? 뭐? 플레이안 

은 잘못들었다 단정지었다. 너무도 듣고싶은 대답이라 귀에서 환청이 대 

신한것이라 생각했다. 그러나 곧이어 시현이 말했다. 자신의 귀에 전혀 

이상이 없음을 깨닫게라도 해주겠다는듯이 단호히 못박는 시현의 말에 

플레이안은 수화기를 떨어트릴뻔했다. 


//에씨-! 보고싶다고..! 일롸. 한국으로! 우리집 알지? 모르는 척 하지 

마. 알고있단거 아니까. 와서, 나 데려가.// 


"..시..현..?" 


//일주일내로 와! 안그럼 나, 너 안봐! 다신 안볼거야! 어떤 미 

친 '놈'이 나 좋데, 사랑한데. 일주일내로 안옴, 나 그'놈'한테 가버릴 

거야. 알아들어? 용건 끝! 우리집 부자아냐. 국제전화라니, 하-! 내가 

미쳤지....... 빨리와.. 정말이야. 너 일주일내로 안 오면.. 나 정말 그 

땐 그 '놈'이랑 달아나버릴거다? 이젠 정말 끝!// 


".. 응. 응. 갈께, 당장 갈께.. 응.. 놈? 이봐, 놈? 남자? 뭐?! 도 

망?!! 시현!!" 


//bye-!// 


-뚜우, 뚜우, 뚜우.. 


무정하게 끊겨버린 전화를 내려다보며 플레이안은 잠시 멍- 하게 앉아있 

었다. 그러고보니 이제껏 자신이 정작 정말 들려주고 싶은 얘기는 단 한 

마디도 건내질 못하고, 그의 말에 대답만.. 하? 뭐가 뭔지 뒤죽박죽 섞 

여버린 기분이었다. 플레이안은 통화의 여운을 즐기듯 천천히 핸드폰의 

플립을 닫으며 쓰게 웃었다. 마치 조금전에 들었던 시현의 말도, 그 말 

에 열심히 대답하던 자신의 대답도, 모두 꿈같이 느껴져 무서웠다. 시현 

이.. 날 더러 자신을 데리러 오라했다. 이거야말로 지구가 멸망할 징조 

가 아니고 뭘까. 이거야말로 꿈이 아니고 뭘까. 과연 실현 가능한 일이 

기나 한거냔 말이다. 


그런데.. 놈? 플레이안은 정신없이 돌아간 대화중에 자신의 신경을 가 

장 건드렸던 단어를 가만히 떠올렸다. '놈' 이라는 말에 유난히 악센트 

를주며 강조했던 시현의 음성을 떠올리다.. 


"남자?!" 


벌떡! 플레이안은 침대를 박차고 일어났다. 아니, 오히려 튀어올랐다라 

는 말을 써야할정도로 튕겨져 오른 플레이안은 미친듯이 방안을 서성거 

리며 핸드폰을 내려다보며 시현과의 대화를 곱씹었다. 


- 어떤 미친 '놈'이 나 좋데, 사랑한데. 일주일내로 안옴, 나 그'놈'한 

테 가버릴거야! 

"시현 리!!" 


너 정말 그랬다간 가만안둘거야!! 


바드득-. 이를 갈며 플레이안은 또다시 종을 흔들어댔다. 너무도 억센힘 

에 줄이 다 끊어질 지경이었다. 그정도인데, 바로 침대위에 연결된 종소 

리를 듣는 라크만 -늙은이-에게 가는 타격은 어땠을지 짐작하고도 남음 

이 있었다. 당연지사. 솥뚜껑에 데인 자라처럼 자리를 박차고 뛰어온 라 

크만에게 플레이안이 소리치듯, 방안을 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 명령 

했다. 

"오늘당장 한국행 표 끊어!! 아냐, 지금당장 내 전용기 대기시켜!" 


"진, 진정하십시오." 


라크만은 반평생 처음으로 플레이안이 허둥대는 모습을 목도하곤, 너무 

놀란나머지 두손을 가슴께에대고 살래살래 흔들며 자신의 주인을 달랬 

다. 그말에, 곧 정신을 차린듯 숨을 고르는 플레이안. 역시 자신의 주인 

이 맞긴 맞는가 보다. 


".........후우.. 라크만.. 지금당장 공항으로 전화해 가장 빠른 한국 

행 항공편을 알아봐. 가능한 빨리!" 


"예..!" 



과연 잘한일일까..? 시현은 수화기를 내려놓고도 전화기앞에서 한동안 

움직이지도 못한채 미동도없이 굳어있었다. 


- 네. 


약간의 떨림이 느껴지던 그의 음성이 자신의 귓전을 울렸을때, 그만 눈 

물이 새어나올것같아 입술을 깨물었었다. 몰랐다. 자신의 마음이 그에게 

로 계속해서 이동하고 있었다는것을.. 그에게 '보고싶다'는 말을 들었을 

땐 정말이지 심장이 터지는것만 같았다. 마지막 밤의 그모습이 너무도 

생생해서 시현은 울것만 같았다. 대신, 소리쳤다. '나도 보고싶어! 와 

서.. 나를 데려가!' 자신이 한말에 자신이 놀랐었다. 시현은 물끄러미 

전화기를 응시했다. 또 듣고싶다. 그의 목소리를 또한번 듣고싶었다. 그 

리고 확실하게 말해보고 싶었다. '나.. 널 좋아하나봐..' 그렇지만 당황 

스런 마음에, 그가 오지 않는달까봐 급하게 끊어버린 자신이 너무도 미 

워진다. 확실한 대답도 못들었는데.. 


"훙! 안오기만해봐.. 안오기만.." 


시현은 전화기가 플레이안인양 한번 째려봐주곤 자신의 방으로 힘없이 

터덜거리는 걸음을 떼었다. 제멋대로구나. 이 시현. 그가 끔찍하다고 도 

망온지가 언제라고 이젠 데려가 달라니.. 질린다 야. 질려.. 


전확히 두달하고도 보름이 지난후였다. 



"원후야. 잠깐, 잠깐만.. 내가 말했어. 내가 말했다니까..?" 


"놔봐, 내가 부탁하겠어. 시우 넌 잠시 자리좀 피해줘." 


시현은 멍한 눈으로 자신의 침대옆에 앉아있는 낯선 남자와 당황스러운 

듯 그 남자의 팔을 잡아끄는 시우를 바라보았다. 어젯밤 늦게 잠이 든 

까닭에 아직까지 머리가 멍- 하다. 꿈.. 인가? 꿈치곤 좀 리얼하긴했 

다. 시현은 모자란 잠을 더 보충하기위해 꿈이다, 결론을내리며 다시 무 

거운 눈꺼풀을 내렸다. 그러나 '나름대로' 섬세한 신경줄을 소유한 시현 

이 옆에서 부스럭, 부스럭거리며 '나가자, 나가'와 '기다리겠어.' 를 연 

발하는데야 잠자리가 편할리 없었다. 시현은 조금씩 조금씩 잠이 달아나 

는것을 느끼며 게슴치레 다시한번 눈을떴다. 뭐야 대체-! 신경질적으로 

이불을 걷고 일어나 앉자, 잠시 소란스럽게 파다닥 놀란듯한 움직임이 

감지됐다. 시현은 서서히 옆으로 고개를 돌렸다. 이 집안의 내력이라고 

도 할수있는 잠버릇은 어쩔수없는 것이어서, 시현의 지금 기분은 말그대 

로 개떡이었다. 


"씨-이-바-알! 나 잘때 건드리면 안되는거, 알아? 몰라? 뭐.야.아-!!" 


누구나 자다가 일어나면 짜증나기 마련이다. 그것이 자의가 아닌 타의 

에 의해서라면 더더욱 당연한것 아니겠는가. 시현은 불같이 화를내며 침 

대밑으로 내려섰다. 자다일어났는데 눈에 뵈는것이 뫼있을까. 


"아..? 이 시현! 정신차려어..! 야... 아.. 돈다 진짜. 난 몰라." 


늦었다! 시현은 반쯤 정신이 꿈결을 헤메이는 상황에서 보지도 않고 내 

지른 주먹은 상대의 가슴을 통쾌하게 후려친 뒤였던 것이다. 시우는 '하 

나님'을 중얼거리며 눈을 감아버렸다. 시현의 주먹은 사실 자신이 맞아 

야하는 것이었지만 불행히도 시현의 가까이에 있던 인물은 시우, 그가 

아니었던것이다. 너무도 갑작스러운 상황이라 맞는 당사자조차도 방어할 

수가 없는 상황이었다. 


"읏-!!" 


정해진 짧은 신음성이 뒤를 따랐고, 자신의 주먹이 엉뚱한곳으로 날아간 

것을 알아버린 시현의 당황스런 표정이 그뒤를 이었다. 


"... 크후후훗. 시우, 네 동생 꽤 하는걸?" 


"나가 뒈져라 이 망할 인간아! 시현이 너! 그 버릇좀 고치랬지?! 자다 

일어나면 제정신이 아니라니까." 


".. 에에..?" 


시현은 아직도 뭐가 뭔지 상황파악이 안되는고로, 멀거니 주먹을 움켜쥐 

고 서서 시우와 처음보는 면상을 번갈아보며 상황파악에 힘썼다. 결론 

은, 모르겠다. 모르겠다는것이었다. 어째서 이 꼭두새벽(-오후1시)부터 

자신의 방에 모르는 인간하나와 시우형이 와 있느냔 말이다! 결론적으 

로 난 잘못없어. 시현은 불퉁한 표정으로 당당하게 팔짱을 끼며 시우형 

을 정면으로 응시했다. '사과해'라는 시우형의 눈빛을 읽었지만 시현은 

추호도 사과할 생각이없었다. 내가 왜? 시현은 흠흠 목을 가다듬고 말했 

다. 

"내 잘못아냐." 


"시현아.. 좀-!" 


어쩔수없다는듯이 한숨섞인 시우의 음성이 들렸지만 시현을 팩-하니 고 

개를 돌려버렸다. 엷은 한숨이 또다시 이어졌다. 


"됐어. 먼저 잠을 깨운건 우리쪽이잖아. 이런걸두고 쌍방과실이라는거 

지. 주고 받았으니 됐잖아." 


오오- 잘 아시는구려. 시현은 한쪽 눈썹을 씰룩이며 모르는 면상을 바라 

보았다. 그는 가볍게 가슴을 털곤 싱긋 웃으며 시현을 마주보았다. 그 

제스쳐가 왠지 간지롭다라는 뉘앙스를 풍겼기에 시현은 순간 기분이 팍- 

하고 나빠지는것을 느꼈다. 어쭈? 시현은 얼마전 희동을 병원신세까지 

지게했던 자신의 파워를 생각하며 피식 여유로운 웃음을 보였다. 이런것 

이 남자다. 아파도 간지러운척. 악으로, 깡으로 버티는것이 바로 남자인 

것이다. 알만하다 너 실은 아픈거지? 

"우선, 실례했습니다. 전 최원후라고 합니다." 


외모로보나 풍기는 분위기로보나 자신보다는 연배라는것을 알수있었지 

만, 그는 정중하게 존대말을 썼다. 보통 남자로는 보이지 않는, 날카롭 

고 이지적으로 생긴 그의 인상이 왠지 낯설지가 않았다. 시현은 얼떨결 

에 뻗어온 손을 마주잡고 악수에 응했다. 


"아.. 네.. 전 이 시현이라고 합니다만?" 


괜히 지기싫은 마음에 꼬는듯한 인상이 역력한 말투로 되물었다. 그러 

나 그는 잡은 손을 한번 아래 위로 휘저으며 웃어보였다. 


꽤나 여유로워 보이는 웃음이었다. 거슬린다. 


"단도직입적으로 말씀드려도 될까요?" 


"그러시죠." 


난 못다한 잠을 한시하도 빨리 자고 싶으니말입니다. 


"시우에게 들은적이 있겠지만, 도와주십시오." 


".. 에?" 


"부탁드립니다." 


.. 아아. 그거 말인가? 시현은 어젯밤 시우와의 대화를 상기하며 자신에 

게 고개를 숙인 남자의 뒤통수를 바라보았다. 같은 남자여서가 아니라, 

직감적으로 알수있었다. 이 남자는 아무에게나, 아무때나 고개를 숙이 

는 그런 위인은 아니라는것을. 게다가 놀란 토끼눈을하고 최원후라는 사 

람을 바라보는 시우의 시선에서도 알수있는것이었다. 아, 이 남자가 시 

우형의.. 시현은 말없이 시우형을 바라보았다. 시현의 눈에서 무언가를 

읽었음인지 시우는 급히 고개를 돌려버렸다. 모르겠으니 너가 알아서하 

란 소리였다. 시현은 천천히 눈을 돌려 아직까지 자신에게 고개를 숙이 

고 들질않는 원후를 바라보았다. 아침 댓바람부터 이게 왠 조환가 싶 

다. 


"됐어요. 그만 고개들어요. 제가 민망합니다. 르시펠.... 플레이안은 아 

마 일주일뒤에.." 


.. 올겁니다. 


그가 올까? 과연 와 줄까? 시현은 플레이안의 대답을 듣지못했다. 아 

니, 웅얼거리듯 '갈께' 라는 말을 듣긴 했지만 그건 그저 웅얼거림에 지 

나지 않았을지도 모르는 일 아닌가. 시현은 까끌한 목을 침으로 축이며 

뒷말을 흐렸다. 난 확답을 듣지 못했어. 



".. 내일, 아니.. 삼일뒤에 전화 드릴께요." 


"부탁합니다." 


"됐어요. 그만 나가주세요. " 


그 최원후라는 사람은 더 할말이 있는듯한 기미였지만 시우가 잡아끄는 

통에 체념한듯 시현을 한번 돌아보고 목례를 해보이곤 방밖으로 사라졌 

다. 으아아-! 시현은 침대에 앉아 머리를 쥐어뜯었다. 까뜩이나 신경쓰 

여 죽겠는데 저것들은 뭐야아아-! 아침부터 재수 똥이다. 시현은 어젯 

밤 그에게 전화를 건 영향인지 밤새 꿈에서까지 플레이안에게 시달렸었 

다. 덕에 설잠을 잤던터라 머리도 그렇고 기분도 그렇고 까뜩이나 피곤 

했던터에 아침부터 그인간 이야기를 들으니 머리에 쥐가 다 날 지경이었 

던것이다. 그렇게 한참을 머리카락과 씨름을 벌이던 시현은 침대에 대자 

로 뻗어 버렸다. 이렇게된거 잠이나 더 자야겠다는 생각에 질끈! 눈을 

감았다. 어차피 잠은 다 달아났지만 말이다.. 


".. 드렁.. 퓨.. 우움.." 


말해두지만, 시현은 베게에 머리만 닿아도 잠들수있는 인간이다. 


... .. .... 



".. 아.. 시현.. 아.. 야!" 


"우아아아악--!!" 


".. 진정해! 나 희동이야!" 


"... 씨바.. 디비 자.. 우움.." 


꿈인지 생시인지 분간은 안가지만, 여튼 잠자는 새에 희동이 와서 자신 

의 옆에 누웠다. 음냐.. 꿈이야.. 시현은 그렇게 또다시 곤하게 잠이 들 

었다. 시훈형이 밥먹으라고 깨운것도 꿈이고, 시은이 희동에게 기타 가 

르쳐달라며 보챈것도 꿈이고, 잠시후 희동이 자신의 상의를 벗긴것도 꿈 

이요, 자신의 배를 묵직하게 누르는 누군가의 다리무게도 꿈이다. 잠자 

는새 일어난 모든일은 시현에게 있어선 꿈인것이다. 꿈. (실상은 제가 

그럼니다.-_-;) 시현은 자신이 꼬박 하루를 잠을 소비하고 있다는 사실 

을 모르고 있었다.  
공작새 -- 28. 











그의 강한 팔이 자신의 허리를 옭아매고 부드럽게 가슴을 쓸어내렸다. 
강한 햇살을 받아 황금처럼 빛나는 그의 진한 갈색의 머리칼이 자신의 얼굴 양옆으로 황금커텐처럼 드리워졌다. 
서서히.. 급하지도 않고, 느긋하지도 않게.. 그렇게 그의 감미로운 입술이 자신의 입술로 깃털처럼 내려앉았다. 

그리고................................................... 


"......!!" 

나오지 않는 비명을 목구멍으로 흘려내며 시현은 온몸을 땀으로 샤워를한듯한 몰골로 자리에서 벌떡 일어났다. 흡사 흡혈귀가 밤인것을 본능적으로 알고 굶주림을 해결하기위해 일어나는것처럼 그렇게 벌떡하고 일어나앉았다. 주위는 어두웠다. 아마도 밤인모양이었다. 시현은 나직히 '끄응' 탄식을 토하며 자신의 허리에 강하게 둘러진 팔을 응시했다. 그것은 희동의 팔이었다. 붉은 머리카락을 베게위에 흩트리고 건장한 상체를 이불밖으로 드러낸채 곤히 잠들어있는 희동의 팔. 희동은 노출증 환자는 아니었지만, 잠잘때 만큼은 꼭 태고의 모습 그대로 잠드는것을 좋아했다. 시현은 한참동안 희동의 얼굴을 쳐다보았다. 이놈이 왜 여기에 있는거지? 이곳은 분명 자신의 방이었고, 자신의 침대위였다. 꿈에 희동이 자신을 깨우더니.. 아마도 그것이 꿈이 아니었던 모양이다. 

".. 썪을놈. 언제 온거래.." 

시현은 자신의 허리에 둘러진 희동의 팔을 잡아떼었다. 잠자는 와중에도 꽤나 힘을주어 끌어안고있어서 풀기가 여간 어려운게 아니다. 간신히 희동의 팔을 떼어내었지만 곧이어, 턱- 하니 또다시 자신의 허리를 휘어잡는다. 도대체 자고있는 놈이맞나, 싶을정도의 반사신경이 아닐수없다. 시현은 베고자던 베게를 자신의 허리대신 희동의 팔안에 끼어놓고 침대밖으로 발을 내딪었다. 언젠가 읽었던 책의 글귀중에 잠잘때 무언가를 끌어안고 자는 사람은 애정결핍증세가 있는것이라는게 떠올랐다. 그래서 시현은 희동을 측은한 눈길로 쳐다보며 중얼거리듯 말했다. 

"쯧..쯧.. 애정결핍이란다. 애정결핍." 

그러나 희동은 껴안겨준 시현의 베게가 맘에 들었는지 기분이 좋은듯 코를 묻고 골골거리며 웃고있었다. 도로 저 베게를 뺏고 싶다는 생각이 연기처럼 피어올랐지만 시현은 참기로했다. 그랬다간 또다시 자신의 허리에 저 무거운 팔을 얹게 될지도 모르는 일이었으니 말이다. 시현은 침대에 걸터앉아 조용히 천정을 응시했다. 그 언제가 그 어떤방처럼 화려하고 호사스런 샹드리에가 걸려있는것도 아니고, 아무리 보아도 질리지않는 자잘하고 고풍스런 문양이 새겨져있지도 않은, 그저 밋밋하고 오래되어 색이 바랜 벽지에 형광등하나 달랑보이는 정말 재미없는 천정이었지만 시현에겐 더없이 편안하고 익숙한 천정이었다. 
…뭔가 아주 이상하고 야리꾸리하고 리얼하다못해 스펙터클한 꿈을 꾼듯한데 기억이 나질 않는다. 그것때문에 깬것은 확실한데 말이다. 그러나 또하나 확실한건 자신의 몸을 축축하게 적신 식은땀으로 볼땐 이렇게 애써 기억해내봐야 좋을건 하나 없다는거였다. 그렇지만................... 픽-. 멍한 시선으로 천정을 응시하며 한낱 꿈을 기억해내려고 애쓰는 자신이 우스워서 시현은 피식- 바람빠지는 소리를내며 웃어버렸다. 그거하나 기억나지 않는다고 내일당장 죽는것도 아닌데 왜이러는지 모르겠다. 내가 언제부터 이따위 꿈에 연연했다고. 시현은 스스로에게 혀를차며 고개를 좌우로 흔들었다. 

"…우움...... 어.... 깼어? 더 자자. 아직 어둡네." 
"!!" 

휘익! 바람소리가 나는듯했다. 시현은 도둑질하다 들킨 강도처럼, 혹은 솥뚜껑에 데인 자라처럼 화들짝 놀라며 막 잠에서 깨어 부스스 머리를 털고있는 희동을 돌아보았다. 희동은 머리를 털던 자세 그대로 멈춰버렸다. 괜시리 예민한 반응을 보이는 시현이 그에게도 의외였던것이다. 앞으로 드리워진 희동의 붉은 머리카락 사이로 반짝 이채를 발하는 눈빛이 재미난 장난감을 발견한 아이처럼 둥글게 말렸다. 어허- 이놈보게? 뭔가 캥기는 구석이있다 이녀석. 모르는척 희동은 담담히 시현을 바라보아주었다. 그러나 캥기는것이 있으면 캐내야하는것이 녀석의 친구인 자신이 당/연/히 해줘야 할 일이었다. 
친구란것이 무엇인가. 엎어지면 밟아주고, 싫어해도 괴롭히고, 꼬투리잡고 늘어지고, 하수도로 낙하하면 맨홀 뚜껑닫아주는 그런 죽고 못사는 관계가 바로 친구였다. 의리에살고 의리에 죽는다는것은 이미 머나먼 옛세계 사람들의 이야기가 아니던가말이다. 그래서 희동은 아직도 놀란 토끼눈을 부릅뜨고 자신을 쳐다보는 시현에게 가증스러운 목소리로 갈/궜/다. 

"아잉~♡ 내가 좀 섹시한 몸매이긴 하지만 그렇게 뚫어져라 바라보면 부끄럽잖아앙....... 커헉-!! 잘못했어, 잘못했다구요." 
"다 필요없으니 곱게만 죽어." 

시현은 희동의 머리를 어깨죽지에끼고 주리(?)를 틀며 으르렁거렸다. 안그래도 정신이 사나워 죽겠는데 누가 지더러 악우(惡友) 아니랄까봐 요로코롬 티를 내는지 모를일이었다. 꿈자리가 뒤숭숭했던건 아마도 이놈이 오늘 사람 염장을 있는대로 까뒤집는다는 무언의 계시였지.. 싶기까지했다. 
희동은 캑캑 현란한 -만성이 된- 오버액션을 선보이며 항복을 외쳐대며 골골거렸다. 금방이라도 숨이 끊어질듯 벌떡거리는 모양새가 참으로 보아줄만했다. 사실 희동 자신의 힘으로도 충분히 빠져나올수있는거였다. 그러나 정말 힘대로 했다간 독종 시현에게 그날로 더욱 처참한 목골로 골로갈건 뻔할뻔자였다. 주제에 그래도 남자라고 힘에 밀려놓으면 자존심에 쩍쩍 금가는 소리가 들릴정도로 불쾌해하는게 인간 이시현이었던것이다. 그꼴을 보느니 차라리 목한번 졸리는게 천만배 더 효율적이고 안전한 대책이다. 
시현은 '죽어'라고 명령하면 바로 발라당 엎어지며 죽은 시늉을하는 훈련잘된 견(犬)처럼 축- 늘어져버린 희동의 목에 한번 힘을 꽉 주고는 순순히 희동을 놓아주었다. 반항없는 상대로 노는것은 자기 진만 빼는일인것이다. 그리곤 당당히 서선 왼손을 오만하게 허리에 척 걸치곤 오른손으로 승리의 V자를 그리며 우하하하하 웃어보였다. 그랬음에도.. 그랬음에도 불구하고 이 떡같은 기분은 뭘까. 시현은 말 그대로 자지러지게 웃다가 숨이 끊긴듯 일순간 뚝 웃음을 그쳤다. 왠지 오늘따라 기분이 상당히 묘했다. 아침에 다녀갔던 시우형과 그의 연인이라는 원후라는 사람때문만은 아니었다 이것은. 속이 울렁거렸다. 꼭 토할것처럼 울렁거리면서도 소풍기다리는 아이처럼 설렘으로 인한 울렁거림으로도 느껴졌다. 전혀 상반된 두개의 감정을 한번에 소화할수있다니. 인간이란 참으로 아이러니하다. 그뿐만이 아니었다. 머릿속이 아찔하게 어지러웠다. 그리고 심장도.. 심장이.. 어라? 얼래? 어쭈구리? 시현은 자신의 왼쪽 가슴에 손바닥을 착-하니 대어보았다. 그렇게 잠시간 자신의 심장고동을 느껴보았다. 
… 잠시후, 시현은 까무라치게 놀라 희동을 돌아보며 다짜고짜 희동의 맨 가슴으로 손바닥을 착-하니 대었다. 

"힉-!" 

희동은 이제 막 죽은척했던 늘어진 몸을 일으키던 참에 차가운 시현의 손바닥이 자신의 따땃하게 뎁혀진 가슴으로 와 닿자 소스라치게 놀라서 이상한 비명을 내뱉으며 주춤 뒤로 물러나 앉았다. 그러나 시현의 손바닥은 여지없이 자신의 왼쪽 가슴에 착-하니 감겨들었다. 그순간 희동은 자신이 자석인간이라도 된줄 알았다. 

................ 

"… 어, 어머! 시현씨, 이러면 싫어~♡" 
"논다, 닥치고 가만히 있어봐." 

왠지모를 어색한 공기좀 깨보자고 정성스레 목까지 가다듬고 가증을 떨었던 거였는데, 외려 시현은 험하게 인상을 그으며 칼로 무른무 썰듯 댕강 잘라버렸다. 희동은 알게모르게 인상을 찌푸렸다. 다른건 다 좋은데 이손만은 치워줘 제발~ 빌고싶었다. 자신의 가슴에 -그것도 맨가슴- 손을 얹고 조용히 눈을감은 시현의 얼굴이 바로 자신의 턱 아래까지 와있었다. 머리카락에서 나는 향긋한 샴푸향과 시현 특유의 모호한 향이 한데 뒤섞여 굉장히 자극적인 향이 다이렉트로 코속으로 밀려들었다. 정말 향긋하고 좋은 향이었다. 슬쩍 눈을 내리자 앞머리가 살짝 내려앉아있는 사랑스렙게 둥근 이마가 보였다. 그밑으로 파릇하고 떨리는 속눈썹도 보였다. 끝이 둥글어서 귀여워 보이는 코도, 살짝 벌어진 촉촉하고 부드러워 보이는 입술도 보였다. 희동은 꿀꺽- 침을 삼켰다. 두팔을 뒤로해 간신히 상체를 지탱하고있었기에 망정이지 안그랬으면 그대로 끌어안았을지도 모를 일이었다. 시현은 예전에비해 많이 가늘어져 있었다. 그러나 시현을 마지막으로 본때가 삼년전. 갓 열아홉을 넘긴, 아직 젓살도 다 빠지지않은 20살때였었다. 그렇게 생각하면 시현의 지금 골격이 본 모양새라고 볼수있다. 예뻤다 시현은. 그리고 예뻐서 '남자'다웠다. 상스러운 말투에 뭉툭한 표정 그리고 웃을때마다 코끝을 찡긋거리는 버릇등은 남자인 시현을 돋보이게했으면 했지 낮추지는 못했다. 이것은 자신의 생각만은 아니었다. 고등학교때도 난다, 긴다하던 자신과 같은 성향을 지닌 놈들이 군침을 삼키며 달려들었던 놈이 이놈이었다. 그러나 시현은 그들의 그 어택이 그저 친한 친구끼리의 우정놀음이려니.. 굳게 믿어버려서 그들사이에 시현은 '난공불락의 요새'라고까지 불리었었다. 그리고 지금도 시현은 그 사실을 모른다. 아니, 죽었다 깨어나도 모를것이다. 희동은 나직히 웃었다. 그말을하면 시현이 어떤반응을 보일지 연상이 되어서였다. 분명 고래고래 소리를 지르고 하나하나 엉덩이를 걷어차며 '절교야-!'라고 하겠지. 그렇게 생각하니 절로 입가에 웃음이 걸렸던 것이다. 

"… 아..... 희동아!" 
"어?" 

소리쳐 부르는 시현의 음성에 정신을 차리며 희동이 빠르게 대답했다. 넋을 놓고있었나보다. 나도 참. 
시현은 몇번을 불러도 대답이없었던 희동을 씩씩거리는 기색으로 노려보고있었다. 이놈이 지금 무슨 상상을 하면서 헤죽거리고 있었나를 진지하게 고민하는 모양이었다. 전에 전과(?)도 있는 놈이니 방심은 금물이었다. 시현은 '뭔 상상을 했어?'라며 입을열어 물어볼까하다가 그만두기로했다. 분명 좋은소리는 아닐거라는 생각에서였다. 대신 죽일듯한 눈으로 '허튼생각하면 죽어' 라는 무언의 눈초리를 한채 쏘아보며 다른것을 물었다. 희동은 시현에게서 이미 신뢰를 잃은 모양이다. 

"내 심장이 미친거냐, 아니면 네 심장이 정상이 아닌거냐?" 
"응?!" 

희동이 엉뚱한 시현의 질문에 반문하듯 대답했다. 뭔소리야 그게. 내 심장이 어떻고, 니 심장은 또 어떤데? 그러자 시현이 희동의 손을 들어 자신의 가슴에 척-하니 올려놓았다. 헉-!! 희동은 헛바람을 들이키며 황망한 눈으로 시현을 올려다보았다. 허튼생각하면 죽어? 라며 눈빛으로 시현이 말했다. 하지만.... 성고문이 따로없었다. 이몸은 엄연히 스물세살에 걸맞는 왕성한 식욕(?)을 소유한 사람인데 말이다. 게다가 시현은 맨가슴이었다. 여행으로 단련되어 단단하긴 했지만 만들만들 매끄러운 피부의 감촉에 손에서 전기가 흐르는듯 했다. 슬금슬금 쓸어보고 싶었지만 시현이 대어준 그 가슴에서 단 1cm만 움직여도 자신은 시체가되어 침대위에 나뒹굴지도 모를 일이었다. 다소 과장된 상상이긴하지만 말이다. 게다가 어쩔수없이 만져지는 손가락 사이로 도돌하게 솓아난 유두하며......................... 차라리 곱게 죽으라고 말해-!! 

"어때?" 
"응?" 
"응? 응이라고? 응? 대답이 응이야? 응?" 

꿈틀- 자신의 대답에 시현의 눈썹이 활을 그리며 휘어올라갔다, 내려오며 시비조로 물어뜯듯 말했다. 

"아, 알았어. 잠깐만." 

희동은 재빨리 대답하며 시현의 가슴 감촉보다 심장의 고동을 느끼려고 용을썼다. 젠장할- 피를 말려죽여라!! 

- 두근,두근,두근,두근,두근,두근,두근..! 

"…… 엇?" 

희동은 고개를 갸웃거리며 자신의 가슴에 손을 가져다 대었다, 다시 시현의 가슴으로 손바닥을 가져다댔다. 

"어라?" 

희동은 놀란얼굴을 들어 시현을 올려다보았다. 시현은 희동에게 말없이 묻고있었다. '내가 정상이야, 아니면 니가 정상이야?' 그야 당연히 자신이 정상이었다. 저렇게 미친듯이 마치 발작하듯 펄떡거리는 심장은 숨쉬기도 곤란할것이 분명하니까. 희동은 과장되게 후다닥 큰 제스쳐를 보이며 요란스럽게 시현의 입을 틀어막았다. 그러다 곧 후회하고 말았다. 손바닥에 느껴지는 부드러운 입술의 감촉은 가히 환장할 지경이었던것이다. 

"머아으 지이아?!(뭐하는 짓이야?!)" 

시현이 희동의 손바닥 안에서 입술을 우물거리며 어눌하게 물었다. 팍-하고 휘어올라간 눈썹을 보아하니 이놈 또 기분이 상했나보다. 그러나 희동은 당연한 질문에 당연한 대답을 한다는듯이 당돌하게 대답했다. 

"심장 튀어나오면 도로 집어넣으려고. 너 아직 죽기엔 이르잖....... 으앗-!" 

희동은 펄쩍뛰며 시현에게 물린 손을 잡고 뒤로 물러났다. 미친개한테 물리면 약도없다는데. 

"가지가지한다 정말. 뭐? 튀어나오면 도로 집어넣어? 지랄하네." 
"그럼 너 지금 섹시 나이스 보디인 날보고 흥분이라도 했다는거네?" 

가만히 있으면 그나마 무사했을것을. 그나마 중간이라도 갔을것을. 희동은 방정맞은 자신의 입을 때리고 싶은 충동에 휩싸여버렸다. 거의 살기마저 띈 시현의 눈빛이 마치 자신을 능지처참하여 죽일듯한 기세였기때문이다. 희동은 삐질삐질거리며 뒤로뒤로 물러섰다. 천천히 자신에게로 다가서는 검은 오오라는 좋은느낌으로는 전혀 해석 불가능한 거였다. 예전같으면 그저 농담으로 얼버부릴수있는 말장난이었다. 하지만 시현에게 고백까지 한 이마당에 '농담'쯤으로 치부해버리기란 상당히 어려운 말이었던것이다. 그래도 희동은 입을 놀리며 

"어이, 농담, 농담이라고. 농담." 

이라고 씨도 안먹힐 말을 지껄여댔다. 그래서 희동은....................... 

"으아아악---!! 농담, 농담이라고 마이 조크으~ 으악--!!" 
"세상살기 귀찮으면 얼른 말하지 그랬어? 여기 너 죽이고싶어서 안달난 오분 대기조도 있잖냐. 농담? 얼어죽겠다 야. 그것도 농담이냐? 허허벌판 시베리아 한가운데 있어도 이보단 덜 춥겠다!" 

.. 능지처참을 당해야했다.(-_-;;;) 

"…… 형들. 지금 뭐하는거야?" 

비명과 갖은 -험한- 육두문자를 다정하게 주고받는 우정(?)의 현장에서 시은의 목소리가 울려퍼졌다. 시현과 희동은 문이 열린것도 모르고 서로 주거니 받거니 우정어린 언어를 다정스레 주고받다가 시은의 목소리에 '즐겁게 춤을 추다가 그대로 멈춰라'라는 놀이처럼 그대로 딱 멈췄다. 그때 그들의 모습이란... 
시현은 희동의 위에 기마자세로 올라탄 상태에서 희동의 머리를 겨드랑이에 낀채 헤드락 자세를 취하고 있었었고, 희동은 시현의 겨드랑이에 목이 끼인채 두손으로 시현의 어깨를 얼싸안고 있었다. 이 얼마나 사나이의 우정을 있는 그대로 묘사한 장면인가말이다. 그러나 문제는 다른곳에 있었다. 말했듯이 희동은 잘때만큼은 '태고의 모습 그대로' 잠드는 것을 좋아했고, 또 한가지 덪붙이자면, 피부와 피부가 맞닫는 감촉을 좋아했다. 그런 이유로 자고있는 시현의 귀에 '이건 꿈이야' 라는 세뇌를 시키며 옷을 벗겨냈던 것이 문제라면 문제였다. 다행히 시현은 그나마 팬티라도 입었으니 다행인가.... 아니, 전-혀 다행이 아니었다. 희동과의 격렬한 우정의 행위로인해 팬티는 제구실을 못하고 엉덩이의 3/2는 드러내놓고 있었던 것이다. 참으로 요망한 팬티가 아닐수없었다. 말할 필요도없이 다른 사람이 본다면 '변태'라는 단어가 단박에 튀어나올 법한 분위기요, 자세였다. 그러니 시은이 그렇게 묻는것도 무리가 아닌것이다. 

"보고도 모르겠냐. 레슬링하잖냐, 레슬링." 

시현의 겨드랑이에 끼인채 희동이 대답했다. 
호오. 요즘엔 레슬링도 참- 많이 발전했습니다 그려. 포르노가 따로 없는거 같은뎁쇼? 변태 아저씨나 팬픽같은 동성물에 눈뒤집힌 아가씨들 눈요기감으로 딱입니다 딱. 시은은 목구멍까지 올라온 그말을 주워 삼키며 왠지 억지로 웃는듯한 미소를 실룩- 입가에 매달고 삐딱하게 서서 팔짱을 끼며 말했다. 

"레슬링이라… 뭐, 하루종일 잠을 퍼질러자든, 집 무너지게 난리부르스.., 레슬링부르스를 추든 나야 상관할바가 아니지만 밥은 먹고 놀라는뎁쇼. 큰형이." 
"알았어. 바로 내려간다고 해." 

시현이 뭉툭하게 대답했다. 희동과 시은은 시현의 등만을 보고있었기에 보지못했지만 시현은 얼굴로 피가 죄다몰려버린듯 씨뻘갰다. 같은 남자와 남자가 옷벗고 뒹구는거, 솔직히 단순하게 '친구들끼리의 우정의 교류' 정도로 생각할수도 있는거였지만 이미 다른 경험(?)을 한바있는 시현에겐 낯뜨겁고 불쾌한 일이었다. 더욱이 그장면을 다른 사람도 아닌 자신의 하나밖에 없는 동생이 보게되었다는 사실이 더욱 불쾌하고 싫었다. 시은이 문을 닫는 소리가 들렸다. 그리고 쾅쾅 층계를 내려가는 소리도 들렸다. 

"시은이 녀석 왠지 열받은거 같지않아? 말하는것도 가시가 돋혔네 돋혔어. 그치?................. 케에에에엑--!!" 
"개자식아, 내옷은 왜 벗겼어! 너만 벗으면 되지 왜 애꿎은 나까지 벗겨? 앙?!" 
"항복, 항-보-옥~~~~!! 원, 투, 쓰리~ 희동군 ko패. 시현군 승~ 너 이겼어~ 케에에엑!" 

시현에게 목을 졸리며 버둥거리는 와중에도 희동의 입은 참 잘도 움직였다. 



"뭐하느라 이렇게 소란스러운거냐 저 윗동네는." 

식탁위에 아직도 뚝배기 안에서 보글보글 끓고있는 된장찌개를 올려놓으며 이층에서 내려오는 시은을향해 시훈이물었다. 시은이 한번 어깨을 으쓱거리며 대답했다. 

"살.풀이." 
"살풀이?" 
"응, 살.풀이." 
"… 살.풀이..?" 

시훈은 시은이 유독 '살'자에 힘을주어 말하는듯해서 시은을 돌아보며 또다시 물었다. 그러나 시은은 귀찮다는듯 식탁의자에 걸터앉으며 아까처럼 그저 어깨를 한번 들었다, 놓을뿐 대꾸가 없었다. 이놈이 또 어디서 심기가 틀어진건가.. 시훈은 살폿 눈웃음을 머금으며 그런 시은을 따뜻하게 바라보았다. 심통이 날때면 으레 발소리가 커지는 놈이었다. 쾅쾅거리며 층계를 내려올때부터 알아봤다. 시훈은 작년 겨울에 담아 마당에 묻어 두었던 김장김치를 꺼내 도마위에 올려놓고 먹기 편하도록 모양좋게 서걱서걱 썰면서 불퉁하니 의자에 몸을 기댄채 머리위로 팔을돌려 받히고있는 시은을 돌아보았다. 신김치라면 냄새만 맡고도 환장을 하는놈이 저놈이었는데, 반응이 없다. 쯧쯧.. 단단히 삐/졌/군. 시훈은 낮게 혀를 차며 접시에 김치를 담아 시은 가까이에 접시를 올려놓으며 말했다. 

"우리 막내가 또 어디서 심통이 난거래." 

마치 어린아이를 달래는듯한 은근한 어조였다. 시은은 그런 형의 말투가 못마땅한듯 힐긋 형을 올려다보며 

"내가 아직도 앤줄알아? ..." 

하고 퉁하니 내뱉으며 말을 꼬았다. 꼬는 폼새를 보아하니 더 할말이 있는듯해서 시훈은 얼른 시은의 옆의자에 엉덩이를 붙였다. 안그래도 요즘 동생들이 훌쩍 자라버린 느낌에 자신의 자리가 너무도 쓸쓸하게 느껴지던 차였다. 브라더 콤플렉스래도 할말없었다. 사실이 그러니까. 서른을 바라보는 나이에도 독신을 고집하는것도 아직 한 여자에게 얽매이기보단 가족들의 곁에 조금더 머물고 싶어서였다. 
시훈은 조심스럽게 입을열어 시은에게 물었다. 

"시은이 너. 요즘 연애하니?" 
"… 형은 정말 좋은 남편이 될거야." 

시은이 대답했다. 그 대답이 너무 엉뚱해서 시훈은 잠시 할말을 못찿고 벙진 표정을 지어보였다. 그 표정이 우스웠는지, 시은이 소리내어 웃으며 말을 이었다. 

"형은 정말 좋은 남편이 될거야. 밥잘하지, 청소잘하지. 우리 어렸을때부터 키워봤으니 아기 돌보는것도 잘할거고. 세상에 형만큼 가정적인 남자도 보기 드물걸?" 
"…그, 그 얘기가 아니잖아 지금. 난 너한테 물었어. 그리고 난 결혼하면 씻을때 빼곤 손에 물 안묻히고 살아. 결혼하고도 그렇게 살거면 결혼은 왜해? 대접받으면서 살거야 난. 나보다 더 가정적인 아내얻어서." 

시훈이 얼굴까지 붉히며 더듬더듬, 그러나 확고한 어조로 말했다. 이상한 곳에서 민감한 반응을 보이는 형을 시은은 의아하게 바라보며 물었다. 꼭 결혼할 여자라도 숨겨놓은듯한 뉘앙스의 대답이었다. 

"형, 연애해?" 
"모르는 소리하지마-!" 

빽- 고함을 지르듯 대답한 시훈은 의자에서 벌떡 일어났다. 질문은 내가했고 대답도 못들었는데 왜 자신이 했던 질문이 부메랑이되어 돌아왔는지 모를 일이었다. 뭔가 크게 한방먹은 느낌이었다. 제일 막둥이던 시은이마저 이젠 '어른'이 되어 말하는법을 알고있었다. 자신이 상담해주고 자시고도 없이 제갈길을 찿아서 제각각 가고있는것이다. 
시은은 조금 놀란눈으로 등돌린 시훈을 바라보았다. … 에.. 정말 뭔가있긴 한가보네. 그러고보니 이전에는 이런 질문을 받아도 담담한 얼굴로 '난, 독신주의야' 라고 말했던 형이 아닌가. 캐고 들만한 가치가 충분했다. 
그러나 시은이 다른말을 꺼내기도전에 시훈이 의자에서 벗어나 싱크대 앞에 서며 시은을 돌아보지도 않고 말했다. 

"가서 얘들이랑, -시언, 시우, 시현, 덤으로 희동.- 아버지 모시고 와. 된장찌개 식으면 맛없어." 

시은은 마치 그말이 자신을 쫒아내는것 같다고 생각이야 했었지만 말없이 의자에서 일어나 주방을 빠져나왔다. 휴우.. 위험했다. 주방을 벗어난 시은은 안도 비슷한 한숨을 몰아쉬며 임무수행을 위해 터벅터벅 거실로 나왔다. 그때 계단을 내려오는 소리와 함께 희동의 목소리가 들렸다. 왜 희동형의 목소리에 자신이 펄쩍 뛰어야 하는건지, 시은으로선 정말 이해가되지않았다. 아니, 알고있다고해도 외면하고 싶었다. 

"목아퍼." 
"그러니까 누가 째래? 뿌린대로 거둔거지." 

희동이 투덜거리며 말하자, 바로 시현이 날이선듯한 날카로운 어조로 툴툴거리며 대꾸하다 아래층계에서 마주오는 시은을 보고 주춤거리며 멈춰섰다. 명색이 형이되서 그런 민망한 꼴을 보인게 못내 마음에 걸렸던것이다. 시은은 형의 그 모습에 저도모르게 좀 싸늘하다 싶은 눈을 들어 시현을 바라보고 있었다. 

"… 아, 시은아. 연습은 잘되가?" 

희동은 시은이 시현을 마주보는 시선이 묘하게 싸늘하다 싶어서 어색하게 웃으며 분위기 완화 차원에서 시은에게 물었다. 하지만 시은은 아무말없이 힐긋 희동에게 눈길을 주곤 층계를 올라 시현과 희동을 스쳐지나갔다. 희동은 시은이 자신의 옆으로 스쳐지나가며 눈빛이 잠시 자신에게 머물렀던것도 같다고 생각했지만, 그냥 착각이겠거니 단정지어버렸다. 착각이겠지. 희동은 머리를 흔들었다. 저것이 때늦은 반항기에 접어들었는가보다. 덩치가 산만한 놈이 저러니 왠지 몸이 굳는 기분이었던것이다. 

"살.풀이는 다 끝났고?" 

주방으로 들어서는 시현과 희동에게 시훈이 물었다. 희동과 시현은 그 물음에 서로의 얼굴을 마주보며 의아한 표정을 만들어 보였다. 뭔소리래 저게? 먼저 그말을 꺼낸건 시현쪽이었다. 

"살풀이라니?" 
"「살」풀이." 

시훈이 시현의 말을 정정해 주었다. 살풀이와 '살'풀이는 엄연히 다른뜻이었으므로. 그말에 시현의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 시은이 녀석이 그방에서 무슨생각을 했었는지 적나라하게 묘사해 놓은말이 아닐수 없었다. 시현은 이를 사려물었다. 금방이라도 고함을 지르며 시은을 불러낼것만 같아서였다. 

"살... 살.풀이? 으하하하하!! 그것도 말된다. 말되네. 그치 시현아?" 

그제야 말뜻을 알아들었는지 희동이 화통하게 웃으며 시현을 돌아보고 물었다. 그러나 시현은 대답없이 희동의 얼굴을 한번 째려보아주었다. 이놈이 문제였다. 이놈이. 희동은 그런 시현을 본채만채하며 시훈을 돌아보며 말했다. 저 방정맞은 주둥이가 또 무슨 말을 꺼내려고 저러는지 시현은 벌써부터 걱정만 앞섰다. 

"시은이가 우리 살.풀이한데요? 하하하, 고놈 참 맹랑하네. 뭐 아주 틀린 말은 아니네요. 알몸으로 레슬링 좀 했거든. 사나이끼리의 우정 -자신에겐 '과격한 애정'-교환이라고나 할까. 살.풀이라? 그것 참. 하하하하.." 

내가 못살아.. 시현은 푸욱 한숨을 지으며 고개를 떨궜다. 멋대로 지껄여라 김희동. 내가 널 어떻게 막아. 

"… 알몸으로 레슬링?" 

시훈이 희동의 말을집으며 김을 썰던 손을 멈추고 희동을 돌아보며 물었다. 왠지 예사롭지 않은 눈빛이었다. 그래서 시현은 여기서 말을 멈추어야 한다는 생각에 얼른 의자에 앉으며 숟가락을 들었다. 이대로 가다가는 저 입 가벼운 김희동씨께서 어떤말을 끄집어낼지 모를일이었다. 그전에 이 이야기는 여기서 종결지어야한다. 

"배고파, 밥이나 줘." 
"잘-한다. 밥도 안먹고 온종일 잠만 퍼질러자니까 그렇게 허기가 지지. 기다려 봐. 다른 얘들이랑 아버지 내려오시면 같이먹게. 희동이도 의자하나 끌어다 앉아." 

시현의 말에 시훈이 한껏 비꼬는투로 대답하며 썰던김을 마저 썰어 밀폐용기에 담았다. 시현은 그런 형의 옆모습을 물끄러미 바라보았다. 정말이지 형처럼 가정적인 남자는 세상천지 어딜가도 드물것이다. 반찬하나를 담아도 보기좋게, 모양좋게 담아내고 이 음식엔 이 접시다라고 적혀있는것도 아닌데 반찬을 담는 접시나 그릇마저도 멋지게 코디해냈다. 전문적인 푸드 스타일리스트마저도 시훈형에겐 한수 접어줘야할것이다. 그뿐만 아니었다. 집안의 잡다한 집기들이 못쓰게 되었어도 시훈형의 손을 거치면 금세 새모양, 새것이되어 돌아왔다. 아무리 너덜해진 양말쪼가리 한짝이라도 시훈형은 버리는 법이없었다. 실제로 시현이 버리려 내놨던 양말도 가져가더니 꽤메고, 염색하고, 이리 뜯고 저리 기워서 거실에 있는 작은 곰인형의 옷이되어 나타났다. 그렇게 생각하면 TV위에 놓여있는 귀엽고 앙증맞은 조화의 화분은 자신이 어렸을적 신던 작은 구두에 그저 색을 덧씌워 그안에 조화만 꽂아놓은것 뿐이었고, 거실의 벽에 걸려있는 시계의 테두리를 장식한 인조장미는 시언,시우,시은,시현이 어린시절 공작 준비물로 가져갔다가 남겨온 석고를 이어 붙인거였다. 시훈형은 그렇게 요령이 좋았고, 또한 섬세했다. 단 한가지 흠이있다면 여자에 관한한 요령도, 섬세함도 없다는것 뿐. 말로는 독신주의라는데 암만봐도 저건 요령이 없는거였다. 여자가 아주없는것도 아니고 사귀었다하면 어느날 갑자기 여자쪽에서 퇴짜를 놓으니. 바른말이지만, 시훈형은 깐깐했다. 여자쪽에서 보면 상당히 답답하다 싶을정도로 깐깐했다. 시훈형의 잘생긴 얼굴만보고 붙었었던 여자들은 시훈의 그런 모습에 질려했던것이다. 

"밥 다됐어?" 

시언이 주방으로 들어서며 심드렁하게 물었다. 꼴을 보아하니 어젯밤 또 광란의 밤을 보내고 온 모양이었다. 눈은 빨갛게 충혈된데다, 걷는것도 축축 늘어지고 몸이 찌뿌드한 모양인지 길게 기지개를 키는꼴이 '나 어젯밤 여차저차해서 이랬수다' 라고 말해주는 폼새였다. 

"으구, 이 화상아. 그래 어젠 또 어느집 귀한 딸을 울리셨는지?" 

그런 시언의 모양새를 본 시훈이 혀를차며 물었다. 그러자 시언은 슬쩍 어깨를 으쓱-거리곤 헤헤하고 웃으며 엉뚱하게도 희동을 걸고 넘어졌다. 대답을 피하는티가 역력한 그모습을보니 알만했다. 어디서 또 한건 올린 모양이지. 시현은 시훈과 같은 생각을하며 쯧-하고 혀를찼다. 저건 언제 철드냐 그래. 딱 소시적의 시우를 보는듯한 모습이었다. 한 인간이 정신을 차리니 이번엔 또 엉뚱한 인간이 저 지경이다. 

"희동이 왔어? 가수생활은 어때? 할만해?" 
"네, 그럭저럭요. 그래도 내가하고 싶으니까 힘든건 모르고 하긴해요. 시언형은요? 취직했어요?" 
"취직? 하- 말마라 희동아, 저놈 어디서 물주라도 잡은모양인지 요즘은 용돈타령도 안하면서 잘만 싸돌아다녀. 취직은 무슨 개뿔이.." 

대답을 하려는 시언의 말을 막아서며 시훈은 흘기는듯한 눈초리로 동생을 바라보며 그렇게 퉁을줬다. 그말에 시언은 지지않고 언짢은듯 반박했다. 

"돈없어도 미안해서 손 안벌리는거잖아. 그리고 내꿈은 놀고먹는 백수건달이라고 누누이 말했지. 취직같은거 안해. 왜해? 귀찮게." 
"아이구- 꿈한번 늘어졌구나. 그래 니꿈이 백수건달인건 알지. 그래도 말이다, 이 형은 한달만 하다가 때려쳐도 좋으니 니가 월급이라는거 받아서 빨간내복 선물 한번 받아보는게 소원이란다." 
"에... 너무 야무진 소원아냐 형? 시언이한테 빨간내복을 바라느니 콩심은데 팥나길 바라는게 더 나을것같은데." 

막 주방으로 들어던 시우가 둘의 대화에 끼어들어 빙글거리며 말했다. 시언은 인상을 팍- 하고 그으며 그런 시우를 돌아보았다. 
개구리 올챙이적 기억못한다더니 형이 그런 말할 군번이야?! 자격도 없는 놈이 저런말을하니, 시언은 분통이 터진다는듯 찌리릭- 째려보았다. 그러나 반대로 시우는 느긋하게 웃어보이는 여유를 보여줬다. 

"…쿡- 아버지는?" 

시훈은 시우의 대답에 그렇겠지라는 뉘앙스의 웃음을 뛰우곤 시우의 뒤를 건너다보며 그렇게 물었다. 이젠 천리안까지 발휘하는 모양인지, 불쑥- 그때까지 보이지않던 시은이 시우의 등뒤에서 튀어나오며 대답했다. 

"몰라, 없어." 
"아.. 아빠는 친구분께 뭐 갖다주고 온다고 조금전에 나가셨어. 우리먼저 저녁 먹고있으라던데?" 
"그래? …시언이 넌 스물 여섯이나 먹어서 아빠가 뭐냐 아빠가! 말도없이 나가시다니.. 됐다. 다왔으면 줄이나 서." 

시훈의 선언에 모두들 식탁위의 제 밥공기를 들었다. 그리곤 주걱을 들고있는 시훈의 앞에 일렬로 줄을 섰다. 시우, 시언, 시현, 희동, 시은순으로 나이대로 차곡차곡 밥공기를 들고 서있는 그들의 모습이 희동은 마치 급식배급소의 한장면 같아서 처음엔 얼마나 어색했는지 모른다. 하지만 일, 이년 들락거린것도 아닌 지금은 자연스레 그렇게 밥공기를 들고 시현의 뒤에 서있었다. 가족이 원체 대가족이다보니 이런 규칙이 생겨난것 같았다. 

-톡톡. 

"응?" 

희동은 자신의 어깨를 손가락으로 두드리는 느낌에 뒤에선 시은을 돌아보았다. 그러자 시은이 손짓으로 귀좀 대보라는 시늉을 하고있었다. 

"왜?" 

희동이 그렇게 물으며 시은에게 귀를 바짝 들이대자 시은의 숨결이 귓가를 간지럽혔다. 그래서 희동은 귀를 어깨에대고 잠깐 비볐다. 다시 귀를 들자 시은이 나직한 어조로 조곤조곤하니 말했다. 

"오늘 여기서 자고갈거면 내방에서 자라고. 물을것도있고, …도 있어서." 
"응?" 
"희동아, 밥공기 줘." 

'물을것도 있고, …도 있어서.' 물을거하고 뭐? 희동은 그렇게 반문할새도 없이 시훈에게로 몸을 돌릴수밖에 없었다. 아마도 기타에 관해 물을것이 있는가보다 싶었다. 희동은 밥이 가득 담겨진 공기를 시훈의 손에서 받아들며 시은을 돌아보고 말했다. 

"그게 뭐그리 어렵다고 귓속말로 해. 알았어 그렇게하지 뭐. 잘만치면 우리그룹 일랙으로도 뛰게해줄수도 있으니 열심히만 해. 안그래도 수혁이(-일랙담당) 그만두고 싶어하는 눈치더라고. 집안에서 반대가 좀 심한가봐." 

희동은 얼마전 힘든 모습으로 자신을 찿아와 밴드를 그만두고 싶다던 수혁을 떠올리며 떨떠름한 표정으로 그렇게 답했다. 그러자 시은이 고개를 끄덕이며 밥을 들고 식탁에 앉았다. 

"아참, 시현아. 속은 좀 어때? 혹시 밥 냄새맡으면 속이 울렁거린다던가.." 
"…" 

시현은 말없이 '그입 다물라!!' 란 텔레파시를 시언형에게 보냈다. 시언은 쿡- 하고 나직히 웃으며 숟가락을 들었다. 본래 사람의 추한(?)부분이란 울궈내야 맛이아닌가. 시언은 그런 자신의 사고방식이 옳다고 확고하게 믿고있었다. 

"어? 어떻게 아셨어요? 시현이 아까부터 심장이 입밖으로 튀어나오려고하던데. 너, 속도 안좋아?" 
"…응? 심장이 입밖으로 튀어나와? 큭.. 큭.. 시현아.. 너 벌써 산달... 큭-.." 

어떻게 알았는지 신기하다는듯이 자신을 바라보며 묻는 희동의 표정에 시언은 입에 넣었던 숟가락을 빼지도 못하고 입을 틀어막았다. 지금 양껏 웃었다간 입속의 밥들이 밥상위로 파바박- 하고 튈것은 자명한 일이었기 때문이다. 시언의 웃음이 도화선이 되었는지 시훈과, 시은, 시우가 모두들 밥상에서 고개를 돌리며 입을 틀어막았다. 그러거나 말거나 시현은 밥숟가락 위에 김치를 올려놓곤 입속으로 쳐넣었다. 맘껏 비웃어라 그래. 
아무것도 모르는 희동은 그저 멀거니 숟가락을 물고 그런 시언과 시우와 시은. 그리고 뭐(?) 씹는 표정으로 눈에 줄줄 살기를 내비치며 퍽퍽 밥을 입으로 퍼 나르는 시현을 돌아볼 뿐이었다. 
내가 뭐 잘못 말했수? 



- 곧 xx공항에 착륙합니다. 승객 여러분은 안전띠를 매 주시기바랍니다. 저희 xx항공사는 고객을 우선으로 생각하는.. 

그는 허리에 안전띠를 둘러매며 설레는 가슴을 진정시켰다. 

…기이잉........................ 

"시현 리.." 



공 작 새 -- 29화. 












조금씩... 빠르게.. 그가 나의 세계로 들어오고 있었다. 
몰랐다.. 아니, 알고 있었다. 

…내 심장이 너를 부르고 있었다................................ 


으레 그렇듯, 도시의 야경은 어느나라이든 그들만의 독특한 향취를 띈 아름다움을 느끼게했다. 

"후우-" 

길다랗게 올라가던 담배연기가 한순간 공중에서 잔잔한 바람에 쓸려 흩어지는것을 멍하니 바라보던 그는 되도않는 감상에 젖어버렸다. 언제나 냉정하게 계산적으로 머리를 굴리던 그로선 무척이나 의례적인 일이 아닐수없다. 
바람엔 이제 곧 눈이라도 쏟아질듯 쌀쌀하고 습한 물기어린 공기가 느껴졌다. 고국의 내음을 닮은 칙칙한 공기는 그리 낯설거나 생소한것만도 아니었다. 하지만 지금 만큼은 그마저도 그에겐 음습하고, 칙칙하게 느껴진다기보단 외려 상쾌하고 시원하기만했다. 낯선 이국땅을 밟아본것이 이번이 처음은 아니었다. 그럼에도 불구하고 이곳의 모든것에서만은 느껴지는 그 모든것들이 신비롭고 새로왔다. 어느 나라를 가나 그곳이 그곳같은 밍숭밍숭한 느낌이었다. 주위의 멋진경관에 감탄을 한적도 없고 심지어 기억하기에도 장활하고 웅대했던 잉카의 고대유적 앞에서마저, 그는 덤덤하기만했다. 
그렇게 따져놓고보면 또 그랬다. 육교위를 지나가는 자동차의 옅은 헤드라이트 불빛 하나하나에 변화하는 이곳의 야경또한 자신이 여행했던 여느나라의 어느곳과 비교해봤자 별반 다른것도 틀린것도 없는것이다. 어찌보면 이곳보다야 자신의 모국인 영국의 야경이 이보다 더욱 장관일지도 모른다. 
하지만 이 순간만큼은, 지금 만큼은 그 어느곳보다도 이곳의 야경이 더욱 화려하고 신비로워 보이는 것이다. 
하늘과 땅이 구분되지않을 정도의 빛의 무리가 아래위로 펼쳐져있었다. 
금방이라도 비를 뿌릴듯 낮게 가라앉아있는 하늘이 보이는 자신의 나라와는 달리, 이곳의 하늘은 높고 깨끗해 보였다. 
그 누군가의.. 눈동자만큼이나. 
허나 그렇다해도 실제 그의 눈에 보이는 하늘은 별이 가득 흩뿌려져 있고, 도시의 공해에 전혀 구애받지 않아 깨끗하고 청명한 그런 이상적인 하늘의 모습은 아니었다. 눈의 착각일까. 그렇지만 그의 눈엔 그런 하늘에서조차 무수하고 아름답게 빛을 발하는 별무리가 보이고 있었다. 땅위의 빛을 하늘이 죄다 흡수라도 한듯 그렇게 아름답고 무수한 별무리가 보였다. 
그가... 자신의 가슴에 지워지지않는 잔상을 남긴 그가.. 이 하늘밑에 있는것이다. 
바로 그가. 

"…들어가시겠습니까?" 

굵직하게 물어오는 그 음성에 플레이안은 꽤 오랫동안의 사색을 접고 목소리가 들려온 방향으로 천천히 고개를 돌렸다. 감상에 젖어 바로앞에 직면해있던 현실을 잠시 망각하고 있었다. 

"들어가시겠습니까?" 

대답이 없자 못들었다 생각했는지 다시금 물어온다. 그러나 플레이안은 앞에 앉아있는 그를 조용하고 느긋하게 바라보며 필터만 남은 담배를 재떨이에 비벼끄며 생각했다. 어쩐다.. 시계를 들여다 보았다. 9시 40분. 확실히 남의집을 방문하기엔 무척이나 꺼려지는 시각이었다. 아무리 남의 나라라 할지라도 공통된 상식은 어디나 있는 법인것이다. 하지만 처음부터 알고는 있었다. 비행기에서 내려 이곳으로 망설임없이 차를 몰게 하면서도 시간은 이미 꽤 늦었다는것을 알고 있었다. 하지만 내일까지 기다리기엔 자신의 인내심이 바닥을 보일것같아서 일말의 여지없이 선뜻 선택한 일이다. 게다가 여기서 다시 차를 돌려가기엔 너무도 억울한 노릇이었다. 겨우.. 겨우 그의 가장 가까이에 와있는데.. 고작 그깟 시간에 연연하여 여기서 물러설순 없었다. 물러서기엔 너무도 그의 가까이에 와버렸다. 바로 몇걸음 안닿는곳에 그가있었다. 

"잠시." 

플레이안은 오른손을 살짝들어 그렇게 말하며 까맣게 선팅된 차창밖으로 보이는 작은(?)집으로 고개를 돌렸다. 그 작은 집의 창으론 아직까지 환한빛이 밖으로 새어나오고 있었다. 저곳 어딘가에 자신을 그리움의 목마름으로 밀어넣었던 그가, 시현이 있을것이었다. …이미 결심을 굳혔으면서 선뜻 발걸음이 떼어지지 않는건 왜인지.. 그로서도 모를일이었다. 처음으로 그가, 시현이 먼저 자신에게 손을 내민거였다. 언제나 매몰차게 뿌리치고 도망만가던 그가 처음으로 자신에게 먼저 다가온것이었다. 그렇기에 이번엔 놔주지 않는다는 결의도 서있는 상태였다. 
더이상 널 내곁에서 떠나보내지 않는다 시현. 너가 아무리 고통스러워하고 슬퍼해도 이번만은 놔주지 않을거다. 너가.. 나를 불렀다. 시현, 너가 나를 부른거야. 
양 무릎위에 올려놓은 깍지낀 손이 저도 모르게 힘이들어갔다. 살을 파고드는 손톱의 따끔함도 못느낄만큼 그는..... 두려웠다. 
혹시나 시현이 실수했다며 다시 자신에게서 등을 돌릴까, 그게 두려워 견딜수가 없었다. 흘러가던 시계의 초점만 지루하게 바라보고있던 비행기안에서 몇번이고 시현과의 통화를 곱씹어보며 되뇌어 봤었다. 

- 보고싶어, 나 데리러 와.. 
- 보고싶어. 

아직까지 귀에 남아 윙윙거리며 머리속을 파고들어 가슴으로 스며들던 그 말의 여운은 생각할수록 꿈인마냥 몽롱하고 불분명해져만갔다. 
꿈이라면 어쩌지? 한낱 꿈이 사실인양 느껴져서 이러는 거라면.. 어쩌지? 두려웠다. 확인전화라도 하고싶었지만, 난 그런 전화한적 없다며 냉정하게 끊어버릴까 그것이 두려워 차마 수화기를 들지 못했다. 처음이었다. 남에게 두려움을 안겨준적은 있어도, 설마 자신이 두려움을 느끼게 될날이 있으리라곤 예상도하지 못했었다. 그래서 그런 자신의 모습에 조금 놀라기도 했다. 전혀 예상치 못했기에 그만큼 충격적으로 다가오기도했다. 
두려움이라니! 젠장-!! 
틀어쥔 두손에 더욱 힘이 들어갔다. 이제껏 두려움이 뭔지도 모르고 살았던 자신이었다. 그런 단어자체를 무시해 버리고 살았던 자신이, 그런 내가, 두려움이라니 기도 안찬다. 입버릇처럼 지구멸망 어쩌고를 떠들던 리엘의 말에도, 웃으며 '사과한그루 심지' 라고 말했던 자신이었다. 내일 당장 지구가 멸망한데도 자신만은 여유로울수 있을듯했다. 두려움? 두려움이라고? 어불성설이다. 
그게 대체 뭐야?! 그게 뭔데?!! 

"-경, 누군가 나옵니다." 
"뭐?" 



"씨팔, 정말이야. 정말 장난아니게 개패였다니까?" 
"알았어, 알았다고. 그만해 좀. 그깟 화투하나에 목숨걸 일 있냐? 그러지마. 인간이 다 치졸해 보인다.. 우리 식구들 이미 노름에있어선 타짜 못지않게 통달한 놈들 뿐이라서 그래. 너가 이기겠다고 생각한 그 순간부터 넌 졌던거야 임마." 
"야, 너 모르냐? 나 한때 도신이라고도 불렸던 놈인거 알잖아 너도. 오늘은 운이 지지리 없었던것 뿐이야. 다음엔 안져. - -+" 
"네,네. 알아모십죠... 어휴~." 

아직까지 분이 풀리지 않은듯 씨근덕거리는 희동에게 시현은 피식- 핀잔을주며 얇은 여름잠바의 옷깃을 여몄다. 제법 쌀쌀해진 바람이 이제 곧 겨울이다 라는것을 실감나게 했다. 따뜻한 집안에만 틀어 박혀있다보니, 날이 이렇게 추워진줄도 모르고 얇은 여름잠바 하나만 달랑 걸쳤으니 차가운 바람이 몸으로 스며드는것은 당연한 일이었다. 다시 들어가 갈아입고 나오는것도 귀찮고 어쩔수없이 이렇게하고 편의점까지 갔다올수밖에 도리가 없다. 

"아씨- 내가 왜 널 따라나섰는지 모르겠다. 다시 들어갈까봐." 
"어? 나 지금 상처 받았어. 우린 친구잖냐. 친구 좋다는게 뭐냐. 게다가, 여긴 편의점이 너무 멀다고. 혼자 가기엔 심심하지. 의리를 지켜라 시현." 

시현의 불평에 희동은 시현의 어깨에 턱- 팔을 두르며 그렇게 대꾸했다. 의리? 너와 나사이에 의리라는게 존재하긴 했냐? 시현은 그저 그런 희동을 허허롭게 바라보며 고소해줄뿐이었다. 
시현의 집에서 편의점까지는 걸어서 10분 남짓 소요되는 꽤 먼 거리에있었다. 그러다보니 자연 누구든 편의점 심부름 가기를 꺼려했는데, 특히 밤 드라마 방영시간의 심부름은 누구도 가지 않으려 들었다. 그런 이유로 여러 잡다한 게임으로-화투, 포커, 훌라, 원카, 섯다 등등- 희생양을 정한다는 암묵적인 룰이 생기게까지 이르렀다. 그런데다 오늘은 희동이까지 합세해 그야말로 광이 난무하고, 싸고, 흔들기에, 피가 튀는 게임을 펼친결과 이미 그 모든 도박을 어렸을때부터 섭렵해온 시현이네 가족을 이긴다는건 상당히 무리가 따르는 일이라는것을 희동은 뼈져리게 느낄수밖에 없었을것이다. 그래도 친구라고 혼자보내긴 안쓰러워(?) 같이 나오긴 했다만 날이 이렇게 추워서야 어디 발걸음이 쉽게 떼어지느냔 말이다. 하지만 이왕 나온거 안따라갈수도 없는노릇이었다. 게다가 의리라곤 발톱에 낀 때만큼도없는 인간의 입에서 저런 말이 꺼리낌없이 나오니 의리있는 자신이 접어줄수밖에. 
어쩜 얼굴색 하나 안변하고 의리가 입에 담아지냐 넌..? 

"됐으니까, 얼른 가기나 하자. 아으- 춥다." 
"많이추워?" 
"눈있으면 지금 내꼴을 봐라. 안춥겠냐? …어엇- 뭐하는거야 너!" 

시현은 화들짝 놀라며 희동의 품에서 떨어져 나왔다. 말 떨어지기가 무섭게 이것이 저 산만한 등치로 자신을 깔아 뭉갤듯 달려들어 안았던 것이다. 이것이 이젠 시도때도없이 안으려 들어?? 쫙- 눈을 찢고 희동을 노려보는 시현의 눈이 표독스럽게 빛이났다. 이참에 아주 단단히 못이라도 박아두어야지 싶었던것이다. 오죽하면 '100M이내 접근 금지' 푯말이라도 세워둬서 아예 자신의 곁엔 얼씬도 못하게 할까보다하는 엉뚱한 상상도 하게되었다. 그러다 시현은 그만 픽-하고 바람 빠지는 소리를내며 웃고말았다. 희동이 놈이 얼마나 유난을 떨었으면 자신이 이런 엉뚱한 생각까지 다하게됐나 생각하니 저도모르게 웃음이 나왔던 것이다. 

"희동이 너 말야.." 
"너무햇! 너무햇 시현씨! 난 시현씨가 춥데서 내 체온으로 뎁혀주려고 했을 뿐인뎃! 넘해욧♡!!" 
".........-_-+;;" 

싸아아악~ 얼굴에서 순식간에 핏기가 가시며 우두두두두두~하고 닭살이 피부위를 질주하여 손가락 끝에서부터 머리끝 모근까지 돋아나는것 같은 그 징/그/러/운 목소리에 시현은 진저리를치며 희동을 뭐보듯 쳐다보다, 그의 곁에서 주춤 한걸음 떨어져 나왔다. 그 '가증 목소리'도 치가 떨렸는데 그보다 진보된 업그레이드 필살기가 있었을줄은 시현으로선 상상도 못한일이었다. 게다가 지금 저것이 이젠 지몸의 전자렌지화까지 꿈꾸는가보다. 내몸을 따땃하게 뎁혀줘? 내 머리를 따땃하게 뎁혀주는거겠지. 차라리 소름이었다. 오- 주여! 

"끄아아악...너!!" 
"- 어?? 야, 야, 시현아. 저기바봐. 우와~ 저런 최고급 리무진은 나 처음본다. 대단한데? 몰랐는데 이근처에 재벌 2세라도 사는거냐?" 

역시 위기대처 방안엔 탁월한 기량을 소유한 우리의 희동씨이기에 가능한 플레이었다. 그새 새로운 화제를 꺼내어 시현의 이목을 다른곳으로 돌려놓은것이다. 단순한 시현은 아니나다를까, 좀전에 비해 한층 강화되어 쫙하고 희동을 노려보던 까만 눈동자가 어느새 희동이 가리킨 방향으로 눈동자를 옮겨가고 있었다. 그곳엔 차체가 온통 검게물든 검은색 리무진이 골목옆에 정차한채 조용히 서있었다. 
그 차는 차에 관한한 전혀 일가견이 없는 시현이 보기에도 대단해 보이는 느낌이 들정도로 차의 디자인이나 광택이 참 매끄럽고 섬세해 보였다. 
하지만.. 그냥 '자동차'라고 하기엔 느껴지는 느낌이 매우 묘했다. 왠지 모를 위압감. 자신을 낱낱히 훎어내리는듯한 기이한 공포감. 
뭐랄까? 무시할수없는 위용이 느껴지는 차였다. 마치 흑표범이 어둠속에서 잔뜩 몸을 웅크리고 사냥감을 물색하는듯한 그런... 살기? 
두근-! 하고 한순간 심장에 발작이 왔다. 너무도 익숙하고 소름끼지는 자극이 추위와 더불어 시현의 몸을 감싸안고 있었다. 그리고 곧이어 어찔한 현기증을 동반한 구토가 밀려들었다. 뭐, 뭐지? 시현은 저도 모르게 앞으로 손을 뻗어 희동의 옷섭을 꼭 움켜쥐었다. 금방이라도 쓰러질듯 세상이 빙빙 돌고있었다. 마음속에 블랙홀과도 같은 거대한 소용돌이가 어느샌가 만들어져 혼돈을 조장하고 있었다. 뭐, 뭐야 이건! …어지러워.. 토할것같아!! 
희동은 그런 갑작스런 시현의 예민한 반응에 왠지모를 긴장감을 느끼며 바라보았다. 자신의 옷섧을 꼭 잡고있는 시현의 손가락이 미미하게나마 떨리고 있는것이 느껴졌다. 하지만 이상하게도 시현의 눈은 리무진에서 움직일줄을 모르고 딱 고정되어 있었다. 마치, 눈을 돌리고싶어도 의지를 배반한 눈동자가 그대로 얼어붙어 버린듯이 그렇게 계속 바라보고있었다. 시현은, 무언가에 끌려가고 있었다. 거역할수없고, 거부할수없는 사슬이 시현의 몸을 둘러싸고 끌어당기는듯했다. 그리고 시현은 안간힘으로 그것에 끌려가지 않으려고 버티고 있는것이다. 기분 나쁘다. 기분이.. 나쁘다. 

"시현아, 야, 정신차려!! 왜이래?!" 

기절이라도 할듯 헐떡이는 시현의 눈가에 어느새 총총히 물기가 어렸다. 보다못한 희동은 시현의 어깨를 끌어당겨 거칠게 자신에게로 몸을 돌려놓았다. 하지만 시현의 눈은 여전히 그 차에 박혀 있었다. 한껏 뒤로 꺽은 목이 아플법도한데 시현은 느껴지지않는 모양이었다. 너, 지금 뭘보고있는거야? 저 차? 아님 또다른 무엇? 시현의 눈은 분명 어딘가에 고정되어 있었지만, 그 시선이 상당히 흔들리고 있어서 정확히 무엇을 보고있는지 분간조차 가지 않았다. 

"시현아.. 시현아..!" 

뭔가 심상찮았다. 희동은 시현의 머리를 자신의 가슴으로 이끌어 안았다. 도대체 뭘보고 있는거야.. 맞닿은 가슴으로 느껴지는 시현의 심장박동은 조금전 자신의 손바닥을 대고 느꼈던때보다 훨씬더 거세게 뛰고있었다. 게다가 자신에게 안겨 작은어깨를 떨며 옷깃을 잡아채는 시현의 모습은 거의 정신이 나간듯보였다. 이상해.. 왜이래 너. 희동은 더욱 세게 시현의 어깨를 잡아 안았다. 우선은 진정시켜야했다. 이대로 있다간 정말 일이라도 치를것 같았다. 

「.. 그손 떼.」 

움찔-. 
낮고 조용한 어조였다. 마치 갓난아기를 어르듯 그렇게 부드럽기도, 나직하기도 했다. 하지만, 그 말속에 담긴 본연의 카리스마는 듣고있는 사람으로 하여금 두려움에 떨게하기에 충분한 소름을 담고있었다. 희동은 그 목소리를 듣는순간 잠시 정신이 든듯 움찔거리던 시현이 이젠 아주 돌이 된 마냥 딱딱해져 자신의 가슴에 안겨있는것을 바라보다, 눈을 올리며 천천히 고개를 들었다. 탁- 검은차문이 닫히는 소리가 들리고 비정상적일 정도로 일정한 걸음소리를 내며 다가오는 사람이 보였다. 노란 가로등 불빛을 받아 반짝이는 갈색머리는 차라리 황금빛에 가까웠고, 점점 가까워짐에따라 보이는 그의 눈빛은 가히 광적일 정도의 빛을 뿜어내고 있었다. 누구? 희동은 동그랗게 뜬눈을 고정시킨채 다가서는 그를 바라보았다. 발자국 소리는 점차 커졌고, 시현이 자신의 옷깃을 잡아끄는 힘은 더욱 강해지고 있었다. 

「손떼.」 

물어뜯는듯한 통증이 말로서 느껴지는건 처음이었다. 어둠속에서 조용하게 울리는 그 목소리는 확실한 위협조였다. 당장에라도 먹이에 달려들어 순식간에 숨통을 끊어 놓을듯한 맹수의 으르렁 거림이었다. 그러나 희동은 자신의 품에안긴 시현을 더욱 다잡으며 품으로 끌었다. 온몸을 찌르는 그것은 처음느껴보는 생소한 느낌이긴했지만 분명한 살기를 담고있었고, 그가 내뱉는 말은 한국어가 아닌 영어였다. 영어를 모르는것은 아니었다. 부모가 성악가였고 한때 잠시나마 성악을 전공한 그로서 불어와 영어는 완벽하게 마스터하고 있었던것이다. 그러나 희동은 못알아들은척 주춤거리는 걸음으로 시현을 안고 뒤로 물러섰다. 그 모습에 그의 눈빛이 더욱 험악하게 일그러지며 출렁거리는것이 보였다. 그때, 그의 뒤에 또다른 남자가 불쑥하고 올라왔다. 어림잡아 190은 넘어보이는 거구의 사내였다. 희동은 이제 아예 질릴 지경이 되어버렸다. 얼핏 저놈의 보디가드인 모양인데, 인상도 조폭의 원조.. 아니, 마피아의 젋은대부같은 느낌이 강하게 들었던것이다. 올백으로 빗어넘긴 머리때문인지 인상도 상당히 날카로워 보였다. 사내가 그의 어깨에 손을 올려놓으며 그의 귓가에대고 무언가를 소곤거리며 고개를들고 환하게 웃어보였다? 

"그분을 놔달라는겁니다. 이분은 그분께 해를 끼치려는게 아니니 걱정말아요." 

희동은 놀란듯 눈을 치켜떴다. 한국어였다. 약간은 어눌한 발음이었지만, 외국인치곤 꽤나 매끄러운 한국어를 구사하고 있었던것이다. 게다가 생긴거완 다르게 살짝 미소띈 입에서 나오는 말 한마디 한마디가 마치 솜사탕처럼 부드럽다. 그러니까 뭐냐? 넌 저 사람의 통역이라는거냐? 하지만 그것보다도 그가 한말이 더 어이가 없었다. 저렇게 위협적으로 나오는 사람에게 덜커덕 시현을 맡겨버리는건데 어떻게 해가 없다는 말인지 모르겠다. 눈에 짠히 보이는것을 못믿으면 뭘 믿으란거냐 대체. 희동은 더욱 시현을 끌어 당겨안으며 둘을 못미더운 눈으로 번갈아보며 말했다. 도대체 이사람들과 시현이 무슨관계인지, 당장 그것이 궁금하기도 했다. 

"죄송하지만 미스터. 난 당신을 모릅니다. 그러니 당신의 말이 사실이라고해도, 제가 당신의 말을 들어야할 이윤 없는것같은데요?" 
"아?..음.. 죄송하지만 조금만 천천히 말씀해 주시겠습니까? 죄송합니다. 한국어는 어려워요." 
"그.러.니.까.....!! 아, 씨발." 

영어를 모르는것도 아니고, 이상황에서 한자한자 또박또박 느리게 말한다는것은 가당치도 않은 고역이었다. 아우~ 답답해! 

「-그러니까, 미스터. 당신이라면 지금당장 처음 본 사람에게 '자신의 소중한 것'을 쉽게 덜커덕- 내줄수 있느냐 이말입니다! 알아들어요?」 

희동의 그말에 거인통역은 다소 당황한듯 주춤거렸다. 그, 그렇다면 좀전의 그 '손떼'라는 말도 다 알아들었단 말인가. 좋게, 좋게 해결하려했건만.. 여하튼 플레이안경, 당신이 나서서 곱게 마무리되는 일을 못봤어 내가. 

「누가..」 
「-그만해요 플레이안경. 또 무슨말을 하려고. 당신이 잘못했잖아요. 사과하고 정중하게...」 
「..................... 그 손떼. 그건 처음부터 내거였다.」 
「플레이안경! 왜 이래요? 매사에 냉정하던 당신이면서, 왜이러시는겁니까?」 
「내거야..」 
「경..!」 

똑바로 희동 자신을 바라보는 눈에서린 저것은 분명 독점욕. 이글이글 타오르는 애염(愛染)의 불꽃. 알겠다. 저사람이다. 시현의 첫상대인 그사람이다! 
.. 저런 남자라니.. 시현이 너 단단히 돌았구나. 저런 남자라니! 
억울했다. 저런놈에게 시현을 뺏기게 생기다니, 그동안 죽마고우로 위장해 그의 곁을 몇년이나 지킨 희동으로선 분통이 터지는 일이었던것이다. 

"어이- 시현. 너 미쳤지? 돌았지? 바보지?" 
"............. 누가 바보냐 개쉑아. 뒈지고 싶지?" 

기대도 않던 대답이 살벌하게 돌아오자 희동은 조금 놀란기색으로 시현을 내려다보았다. 정신을차린 모양인지 시현은 자신의 품에서 벗어나려는 모양 몸을 뒤로빼려고 꼼질거리고 있었다. 하지만 희동은 그런 시현을 붙들었다. 여기서 놔준다면.. 시현은 영락없이 저남자에게 갈것만 같았다. 저런 못된남자. 싫다. 놔주기 싫었다. 그동안 시현에게 공들인게 몇년인데, 이렇게 어이없이 반격한번 못해보고 뺏기는건 죽기보다 싫었던 거였다. 
그러나 시현은 그런 희동의 마음따위야 알길이 없었다. 그저 이것이 지금 뭐하는 플레인가싶어 희동의 가슴을 두손으로 힘껏 밀었다. 그러나 희동은 잠시 주춤했을뿐 시현의 두 어깨를 꽉 끌어안고 놔줄줄을 몰랐다. 야-! 

"숨막혀." 
"가만있어." 
"숨막힌다니까?" 
"있어." 

진지할때라곤 어쩌다가 한번있는 놈이 꽤나 진지하다. 시현은 픽- 웃었다. 참.. 너가 이러니까 더 민망해지잖냐. 좀 놔봐. 시현은 몇번더 뒤로 몸을 잡아빼려했지만, 그때마다 번번히 희동에게 막히고 말았다. 갑작스런 충격때문에 한번에 빠져나간 힘은 좀체로 잘 돌아오지않아, 시현은 그마저도 조금 힘겨워지고 있었다. 그래서 시현은 포기하고 말았다. 니 멋대로해라 그래. 

「에이씨! 어이- 거기있는 놈~ 너! 그 초사이코 르시펠이냐~?!」 
「.. 이리와 시현..」 

꿈인줄 알았다. 들리는 그의 목소리가 마치 환청처럼 아련해서, 정말 꿈인줄 알았다 시현은. 그러나 아무리 들어도 오만하고 건방지기가 하늘을 찌르고 어휘선택에있어 바닥을기는 -누가 니거냐 대체?- 그 목소리는 자신의 기억에, 아무리 휘저어봐도 그밖에 없었다. 
플레이안. 그 빌어먹을 초사이코. 르시펠. 악마. 그 밖에 없었던것이다. 너니..? 정말.. 너야? .. 진짜? 

「…이리와 시현.」 
「싫어..」 
「이리와!」 

플레이안은 소리쳤다. 왜 다른 사람의 품에 그러고 섰어? 이리와, 오란말이야! 넌 내거잖아... 내거잖아! 너가 불렀다. 그래서 왔어! 

「당신 누구예요? 누군데 시현이한테 오라가라 맘대로예요? 시현이 싫다잖아. 돌아가요!」 

플레이안은 미간을 좁히며 조금전부터 자신의 신경을 박박 긁어대는 빨간머리의 시건방진 녀석의 얼굴을 정면으로 노려보았다. 내가 누구냐고? 그러는 넌 누구... 아?! 

- 어떤 '미친놈'이 나좋데. 사랑한데. 일주일내로 안오면.. 나 '그놈'한테 가버릴거야. 

"희동아, 이거 놔봐 좀." 
"니 말마따나 완전 머리가 돈 초사이코 놈이야 저놈. 미쳤지.. 어떻게 내줘도 저런놈한테 내줘? 어이가 없어서 정말.." 
"뭐? 너 지금 말 다했어? 왜 니가 어이가없어? 이건 내일이야. 니일이 아니라고! 놔. 내가 저놈 부른거야. 놓으라고!" 
「그.. 놈인가 시현?」 
"응?.. 어엇?????" 

뻐어어어어어억-!! 

"에에에엣??!!" 
"플레이안....경...!!" 
"으윽-!!" 




"미쳤어. 아주 돌았다구 너. 알아?" 
"…………………." 
"말좀 해. 너 돌았다잖아. 안들려?" 
"………먼저 내걸 건드렸어 그놈이." 
"아까부터 듣자듣자하니까, 누가 니꺼냐?! 앙?" 
"…………………." 
"어휴우~." 

시현은 포기한듯 답답한 한숨을 내쉬며 시트에 몸을 파묻었다. 저 미친놈이 희동을 때려눕히는 장면에 벙-해져있는 사이, 그만 그가 이끄는대로 차에 쳐박혀져 거진 납치당하다시피 끌려가고 있는것이다 지금. 게다가 끌려가는것까진 별로 문제삼지 않는다손 치더라도 모두의 비명소리에 놀라 뛰쳐나와 멍하니 끌려가던 자신을 바라보던 집안식구들의 시선이 자꾸 신경에 밟힌다. 
제기랄.. 하나님아. 난 말이지요. 정말이지 착하게 살려고 노력한다 이겁니다. 아시죠 그거? 근데! 이거 왜 이러십니까? 네?? 난 평범하게 살고싶다구요! 그러나 어쩌랴. 이미 자신은 그 '평범'과는 무척이나 멀리 떨어져있었다. 플레이안에게 알게모르게 이상한 마음이 솟아난 그 시점부터 그는 이미 평범과는 너무도 멀리 떨어져 나와버렸다. 

"에휴우~." 

내 팔자인가봐 이게. 휴우-. 

".. 쿡- 쿡쿡쿡..." 
"... 댁은 뭐가 좋다고 실실 쪼개고 그러는겁니까? 저 그거 상-당-히 기분 나쁘다구요. 얼굴도 무슨 「불사파」같이생겨서는." 

그러고보니 처음본 인물이 자신의 앞의자에 오똑하니 버티고 앉아있었다. 있는듯 없는듯 조용히 있어서 신경을 안썼는데, 저것이 느닷없이 실실 쪼개고 있는것이다. 체구가 큰 사람이었다. 인상만 쓰면 나 이런사람이야. 나올것같은 분위기의 다소 날카롭고 우락부락하게 생긴 인상의 사람이었다. 그럼에도 무척이나 조용해서 아니, 플레이안에게 곤두선 신경에 별로 신경쓰지 않았던 사람이었다. 그저 한국말을 하는것으로보아 플레이안의 통역쯤 되겠거니 생각하고 있었던 것이다. 그런데 갑자기 저렇게 웃으니 가뜩이나 예민한 신경이 팽팽하게 달아올라 저도 모르게 퉁명스런 어조가 불쑥 튀어나왔다. 
그는 조금더 '쿡쿡'대고 웃더니 그 '쿡쿡'웃던 미소를 그대로 입에 매달고 대답했다. 

"그럼 울까요? 웃기면 웃어야지 웁니까? 웃겨서 그래요. 저 플레이안이 저렇게 삐져있는건 실로 오랜만이라서요. 쿡쿡쿡.." 
"닥쳐라 로웬." 
"쿡쿡쿡.. 아하하하하~ 이봐요, 플레이안경. 물건 낚았네요? 처음 당신이 찿아와서 부탁했을때, 나 이게 왠일인가 했다구요. 근데 정말이네요? 정말이야. 아하하하.." 

꿈틀- 플레이안의 이마에 한순간 내천(川)자가 그려지며 인상이 딱딱하게 굳어갔다. 이놈이 듣자듣자하니까. 완전 어린애 취급이다. 삐져? 

"로웬. 첼사로가 너좀 보잰다더라." 

플레이안은 낮은 음성으로 속삭이듯 그렇게 말하며 로웬의 눈동자를 지그시 바라보며 웃었다. 그러자 그 거구의 몸이 움찔-하고 동요했다. 

"-뭐, 뭐예요 그거? 반칙입니다 플레이안경." 
"그러니 조용히 닥치고 앉아있어." 
"........." 

로웬은 플레이안의 한마디에 합죽이처럼 입을 다물고 외모와는 전혀 안어울리는 뚜웅한 표정으로 팔짱을끼고 창밖으로 고개를 돌려 버렸다. 
그에따라 차안엔 먹먹한 정적이 흘렀다. 쏘아주고 싶은 이야기는 산더미였지만 시현은 억지로 눌러담았다. 목적지에 도착해 두사람만 있을때 쏘아줄 작정이었다. 사람들앞에서 말하긴엔 좀.. 뭣한 이야기니까... 
차는 거의 반동도없이 스르륵 미끄러지듯 유유히 밤공기를 뚫고 달리고있었다. 고개를 창밖으로 돌렸다. 반질반질 까맣게 썬팅되어 안이 보이지 않던유리였는데 막상 안에서는 놀랄만큼 선명하게 창밖의 전경을 보여주고있었다. 따뜻하고 쨍한 햇빛과는 달리 차갑고 인위적인 네온빛이 밤의 어두움을 걷어내려 애쓰고있고, 가끔가다 차를 바라보며 지나치는 사람들의 얼굴엔 잔뜩 놀란표정이 역력했다. 차의 '차'자도 모르는 일반사람들이 보기에도 이차만은 뭔가 특별하게 대단하게 비춰지고 있는거겠지. 정작은 그런것이 아닌데 말이야. 빠르게 지나가는 밖의 풍경을 바라보노라니 조금은 멀게 느껴지는 옛기억이 떠올랐다. 
무섭게 굳은 얼굴로 앞을 노려보며 미친듯이 차를 몰고가던 그는, 차의 맹렬한 스피드만큼이나 무섭게 자신에게 다가왔었다. 일말의 거절조차 용납못한다는 어린표정으로 자신을 다그쳤었다. 

-왜 몰라.. 난 너를 바라는거야. 너의 마음을 바라는건데! 왜 몰라?! 
-.. 뭐든지 다? 그럼.. 줄수있어? 너의 마음을 나에게 줄수있느냔 말이야! 너의 모든것, 너의 심장을 나에게 맡길수있어? 줘봐!! 

부탁도, 그렇다고 간청도아니었다. 맹목적으로 그저 달라고만 외치던 그의 표정은.. 아파보였었다. 지금 생각하니, 무척이나 아파보였었다. 하지만 그때 그상황에선 그의 그 표정이 어느때보다도 비겁하고 간사해보였다. 차라리 명령에 가까웠던 그의 말과 표정은 정말이지 한방 먹이고싶을만큼 미웠다. 싫었다. 
그래서 거절했다. 처절하게 일그러지던 그 표정은 아직도 기억에 생생했다. 너무 처절해서 차라리 담담해보이던 그 표정은 애절했지만, 그만큼 통쾌했었다. 
그동안 자신을 괴롭힌 만큼 그도 댓가를 받길 원했었다. 그때의 난 확실히 그것을 바랬다... 그리고.. 
마지막 그를 떠나올때의 밤은 확실히 그에게 깊은 상처를 안겨주었을것이다. 그렇게 커다랗게 보이던 사람이 술에 의지한채 자신의 마음을 죽이고 있었다. 
하지만, 그렇게나 바라던 그의 무너진 모습은 정말이지 참담했다. 통쾌한 승리의 술잔을 기울였어야할 그때의 난 그의 그런모습에 왠지 마음이 아파옴을 느꼈어야했다. 그는 언제나 웃어주었다. 다른 사람과 함께 있는것을 보았던 난 알고있었다. 그의 웃음은 언제나 거짓이라는것을. 그런 그가 나에게만은 인간의 온정을 느낄수있는.. 아니, 그의 사랑을 그대로 느낄수있도록 드러내고 있었다. 하얀이를 드러내고 따스한 빛을 맞대고 있는 착각에 빠질만큼 그렇게 따뜻하고 환하게 웃어보였었다. 유일하게 나에게만.. 그래서 알수있었다. 

그의 마음은 진실이었다. 
그의 사랑은 진실이었다. 
그의 웃음은 내것이었다. 

.. 그리고.. 
난 어느날부턴가 그 사랑을 온전히 받기를 원하고 있었다. 완전한 마음으로, 나 또한 그에게 진실된 사랑을 주고, 진실된 웃음을주며 그 사랑을 온전히 받아보고 싶어졌다. 
하지만 그보다 남자와 남자의 비이상적인 교합이라는 점과, 그에게 농락당했던 지난날의 복수심, 자존심이 그것을 앞서있었다. 조금만 세심하게 들여다 보았으면 알수 있었을 자신의 마음은 그런것들에게 압도적으로 눌려 보이지 않고있었다. 
그래서 보질못했고 듣지못했었다. 그때의 난.. 확실히 '사랑'이라는것에 너무도 무지했다. 
그리고 난 아직도 모른다. 사랑은 도대체 어떤걸까.. 사랑이란.. 

".. 야, 지금 어딜 가는건데?" 

부딪혀보자. 그리고 한번 보는거다. 

".....다왔어, 내려." 

.................... 그래도 이놈이 재수없긴 매한가지다. -_-+ 

공작새 -- 30. 












끝과 같은 시작, 세상이 만들어낸 이벤트.. 인연, 사랑. 
그 모든것의 처음에는-. 끝에는-. 

오로지 너만이 남아있길 빌어본다………. 


육중하고 무거워보이는 리무진의 문은 의외로 너무도 부드럽고 가볍게 열렸다. 
그리고 문을 열자마자 다소 어두웠던 차안에 밝은 빛이 왈칵하고 밀려들어왔다. 
시내와 떨어져 약간은 외진듯한 숲 가운데 자리잡은 호텔에서 쏟아져 나오는 불빛은 절로 눈쌀이 찌푸려질 만큼, 그만큼이나 눈이 부셨다. 
그빛은 어두웠던 차안에만 갖혀있던 시현의 눈엔 꽤나 부담스러울만큼 눈이 부신것이었다. 갑작스레 밀려드는 밝은빛에 미간에 살짝 선을 그려넣으며 시현은 손을들어 빛을 막고 차밖으로 발을 내딛었다. 
아마도 그가 예약해놓은 호텔이지 싶었다. 

"걸어." 

.. 설마했는데.. 나 정말 납치라도 당한거냐? 
시현은 플레이안의 손에 등을 떠밀리다시피해 앞으로 걸으면서 정말 그런것이 아닐까 잠시 심각하게 고민에 빠졌다. 그리고 정말 그런것이라면 이건 말도 안되는 일이었다. 하지만 여러 정황으로 미루어볼때 아무래도 그런쪽에 가까운것 같았다. 
완전 명령투에, 하는 행동또한 거칠기 짝이없었다. 
오랜만에 얼굴 맞대고 앉았는데.. 반갑다는 내색이라도 한번하면 어디가 덧나냐? 
그랬다. 지금의 플레이안은 너무도 딱딱했다. 딱딱함의 도가 지나쳐 살벌하기까지 했다. 예전에조차 무표정이라해도, 이정도까지는 아니었던것같다. 무엇보다도 다른사람에겐 모르지만 자신에게만은 언뜻언뜻 감정을 내보이곤 했었던것이다. 
하지만 지금은 아니었다. 무언가에 철저하게 화가나있다는것은 느낌으론 알수있었지만, 표정으론 전혀 감을 잡을수도 없었다. 
그렇다고 자신이 잘못한것도 없었다. 처음부터 적의를드러낸것은 플레이안쪽이었지, 자신이 아니었던것이다. 
뭣땜에 이러는거냐? 응? 
도통 알다가도 모를놈이 이놈이었다. 그렇게 생각하니 또 화가난다. 
내가 왜 이놈 눈치를 살펴야하는거냔 말이다!! 
뚜벅뚜벅 밀려 걷던걸음이 절로 멈추어졌다. 
그러고보니 왜 내가 이놈 '명령'에따라 움직여야 하는거지..? 
정신이 없긴 없었던 모양이었다. 플레이안의 갑작스런 출현도 출현이었지만, 뭣보다도 그의 냉정한 태도에 저도모르게 움츠러든 모양이었다. 

"-들어가." 

호텔의 유리문 앞에서 오도카니 멈춰서있는 시현의 등을 플레이안이 또한번 재촉하듯 밀었다. 하지만 시현은 잠시 주춤했을뿐 발에 잔뜩 힘을주고 버텨내었다. 생각할수록 화가났다. 
그래, 내가 '먼저' 불렀다. 그래서 왔겠지. 내가 부르지 않는 이상에야 그 고집세고, 자존심 드높은 플레이안경께서 이곳까지 왕림할 이유가 없었겠지. 그렇다고 내가 너에게 자존심까지 숙였다고 생각하고 있는거냐 넌? 그런거야? 그래서 이러는거야? 한번 숙여주니까 내가 예전에 그 노예 이시현으로 돌아간것같디? 
발끈하고 얼굴로 열기가 몰리는것이었다. 

"들어가." 

좀전보다 더욱 힘이실린 명령조가 뒤통수 언저리에서 들려왔다. 그러나 시현은 움직이지 않았다. 징그러웠다. 스멀스멀 밀려오는 분노감에 기분이 상당히 드러워지고 있었다. 
시현은 자신의 등에닿은 그의 손을 뒤돌아 선 그대로 세게 쳐내었다. 짝- 하고 크게 밤의 공기를 요동시키며 울린 소리로 봐서도 꽤나 아플것이다. 의외의 광경에 그들의 곁은 지나쳐가던 사람들이 한번씩 눈길을 돌려 힐끔거렸다. 그만큼 그의 손을 쳐낸 시현의 손엔 힘이 실려있었고, 소리또한 크게 울리고 있었다. 
일분정도, 시간이 정지했다. 

"..뭐하는 짓이지 시현?" 
"....." 
"뭐하는 짓이지?" 
"......." 

차갑고 냉냉한 한기가 그들의 공기중에 떠도는듯했다. 시현은 여전히 고개를 숙이고 현관문앞에 우뚝 버티고선채, 플레이안의 말엔 대답조차 하지않았다. 
그런 둘의 모습을 현관지기 벨보이는 난처한듯 바라보았다. 현관문을 막아서고 있으니 들어서는 사람들이 불편할것이 뻔한 일이었기때문이다. 
그래서 몇번이나 노골적으로 힐끔거리며 그들에게 눈치를 주려 애를 썼지만, 그들의 눈엔안들어오는 모양인지 그저 둘은 마주선채 으르렁거리며 서로를 잡아먹을듯이 노려보기만했다. 

"으-흠!!" 

어쩔수없이 벨보이는 꽤 크게 인위적인 헛기침을하며 둘을향해 다가서려했다. 

"아, 잠깐만. 제가 처리할께요. 미안합니다." 

하지만 그런 벨보이를 로웬이 막아섰다. 그는 로웬의 아래 위를 한번 훑어보며 얼른 어떻게든 하라는 식으로 눈짓을해보였다. 로웬은 고개를 끄덕이며 손을들어 웃어보이곤 냉냉한 공기가 흐르는 시현과 플레이안에게로 다가설수밖에 없었다. 어떻해서든 이둘의 사이에 자신을 끼워맞추고 싶진 않았지만, 이건 정말 어쩔수없이 였다. 울며 겨작먹는다는것이 이런것인가보다.. 하고 로웬은 한국속담의 하나를 깨닫고 있었다. 
도대체 문앞에서 저것들이 뭐하는짓인가 모르겠다. 사랑싸움(?)은 안보이는데서 하란말이다! 
둘은 모르고있지만 저건 아무리 노말한 사람들이 본대도 보통사이로는 보이지않는 분위기였다. 

"-으흠, 저기 시현 리? 들어가죠?" 
"하~ 아니요. 안들어가요 전." 

시현은 일말의 망설임도 없이 단호하게 끊어 말했다. 
그말에 플레이안의 눈빛이 싸늘하게 식어가는것이 보였지만, 시현의 눈빛또한 차갑기 그지없었다. 
내가 뭐하러 너에게 복종해야돼? 날 보낸건 너아냐? 우스워 너. 정말 우스워! 
로웬은 플레이안의 표정이 조금씩 미묘하게 일그러지는 낌새가 심상찮음을 감지하곤 얼른 시현의 어깨에 팔을 둘렀다. 그리곤 귀에 바짝 자신의 입을대고 그의 귓가에 위협적으로 낮은 음성을 토해냈다. 이대로는 될것도 안되지 싶은거였다. 
도대체가 이놈은 왜이리 겁이없는거야? 니눈엔 저놈 얼굴 찌그러지는게 안보이는거냐? 
뭣에든 담담하고, 실실 쪼개며 대처했던 로웬이었다. 그러나 지금은 생전 처음으로 짜증이란것이 났다. 
도대체 뭐야, 쬐그만 이놈은? 도대체 뭘믿고 이렇게 배짱인거야? 하여튼 둘다 성질머리가 똑같네, 똑같얘.. 쯧.. 

'들어가요. 이이상 플레이안경을 더 도발하지 말라구요. 이건 경고예요.' 
".. 경고?!" 

그러나 위협적인 그의 귓속말이 시현을 더욱 자극한 모양이었다. 시현의 입꼬리가 실룩이며 웃었다. 
경고? 

"경고? 경고라구? 아하- 그거 차~암 재밌네요. 그럼 하나만 물어봅시다. 당신들 납치범입니까? 내가 왜 당신들 하라는대로 이리저리 옮겨다니고 움직여야하죠? 경고요? 웃기지도 않아 정말... 야!! 니 같으면 지금 이상황에서 이성이 남아날수있어?!" 
"시현 리!" 
"지옥으로나 가버려!!" 

부들부들 떨려오는 주먹을 다잡아쥐며 시현은 지극히 격앙된 어조로 소리쳤다. 당장이라도 이자리를 뜨고 싶었다. 하지만 왜일까..? 무언가 시현을 그 자리에 박아두고 있었다. 아니, 굳이 이유가있다면 이번에야말로 플레이안이라는 이 잘난인간의 면상에 주먹을 날려줘야만 훌훌털고 뒤돌아설수 있을것 같아서였다. 단지, 그 이유뿐이었다. 자신의 다리가 이곳에 묶여있는건. 시현은 그렇게 생각하고 싶어했다. 

"휴-.... 시현 리.. 당신 참 곤란한 사람이군요. 아, 아니. 그러니까 내말은... 아뇨, 됐어요. 제가 주제넘게 나선것 같군요. 사과할께요. 정말 미안해요. 하지만, 호텔 출입문앞에서 이렇게 싸우는 모습, 남들눈에 어떻게 보일지 생각.." 
"신경안써요." 
"-이봐요, 하지만.." 
"닥치라구, 좀!!" 

꿈틀- 그말에 억지웃음을 짓고있던 입가가 단숨에 틀어져 버린 로웬은 이번엔 정말 단단히 화가 난 눈빛으로 시현을 무섭게 쏘아보았다. 안그래도 위협적인 신장에, 인상을가진 로웬이 마음먹고 노려보면 무척이나 살벌한 느낌이 들기 일수였고 대개가 그쯤되면 알아서 기세를 굽혔었다. 
하지만 어디나 예외란 있는것이었다. 시현은 오히려 그런 로웬을 아주 담담하게 고개를들어 마주할뿐 아니라 그 눈을 똑바로 직시하고 있었다. 말그대로 남들이 뭐라하든 상관없었다. 그들은 자신과 하등 상관없는, 아주모르는 타인이었고 타인인이상 그들은 지금잠시 수근거리긴 하겠지만 곧 잊어버릴것이었다. 아주 잠시 그들의 입방아에 씹히는것쯤, 얼마든지 감수할수있었다. 
그리고 플레이안과 시현, 자신과 그의 둘사이에 누군가 끼어들어 왈가왈부하는것도 원치 않았다. 
하지만 그랬다. 플레이안과의 만남이 그닥 좋고 즐겁지만은 않을거라 예상은 했었었다. 
했.었.지.만 그래도 반가워 해줄줄, 그간 자신의 머릿속에서 떠나지 않던 녀석의 그 헛소리처럼 자신을 좋/하/한/다/니/까/ 그래서라도 반가워해줄줄 알았다. 그리고.. 인정하긴 죽어도 싫지만 그렇기를 바랬었다. 
사실 그의 마음이 예전 그대로일거란 생각을 해본적은 없었다. 그런데 지금은 그의 그 헛소리가 머릿속에서 뱅글뱅글 맴돌고 있었다. 
적어도, 적-어도 그랬다면, 그 특유의 싸구려 비웃음 한줄기라도 보여줘야하는 거였다 그는. 
그런데!! 이건 뭔가 말이다. 그 싸구려 비웃음 한줄기는 커녕 냉냉하고 싸늘한 눈으로 자신을 노려보는 한쌍의 눈은 차갑기만 할뿐 감정이라곤 전혀 없어보였다. 그럼 왜 왔냐고, 왜 온다고 했느냐고 따져 묻고 싶은데 그것또한 자존심이 막아서고 있었다. 마치 떼쓰듯 그렇게 보일것만 같고 그것을 따져묻는 자신만 바보가 될것 같기 때문에.. 이러느니 차라리 영영 안보는게 좋을걸 그랬다. 플레이안이란 작자가 머릿속에서 발광을하든, 그를 생각할때마다 비릿한 쓴물을 뱉어내든 그냥 그렇게 지낼걸 그랬다. 
시현은 목끝까지 치민 말들을 아득- 이를 독하게 물어삼켜 버리곤 잇새로 짧게 숨을 뱉어내었다. 통제못할 감정들이 한꺼번에 쏟아져 나올것만 같다. 
이럴거면 왜왔어?! 왜 온다고 했어? 전화로는.. 왜 그렇게 반가워한거야? 왜 그렇게... 

"나.. 가볼께. 잘있어." 

기어이 이말밖엔 남는것이 없는거였다. 그외의 할말이 더 뭐있을까. 그의 얼굴을 시원스레 한방 먹인데도, 왠지 자신은 헛손질만 할것같았다. 그렇게 계산하니, 정말 남는것이라곤 이말밖에 없었다. 이발밖에는. 
시현은 자신을 막아선 플레이안을 어깨로 밀치곤 자꾸 뒤로쏠리는 걸을을 다잡으며 단호하게 걸음을 옮겨놓았다. 호텔의 현관에까지 푹신한 카펫을 깔아놓은것은 다행일수도 있었다. 시현의 발걸음은 무겁게 짓눌린 마음의 무게, 그만큼이나 무거웠고 뚜벅거리는 발소리는 요동치는 심장소리와같이 요란스럽게 쿵쿵 울려대고 있었다. 

"시현..리!" 

그렇게 가버리는 시현의 뒷모습을 로웬은 잠시 어이없는 표정으로 바라보다, 당황한듯 시현의 이름을 불렀다. 정말 성가신 녀석이 아닐수 없었다. 
이러면 꼭 내가 쫒아낸것 같잖냐, 빌어먹을!! 
로웬은 재빨리 시현의 뒤를 쫒았다. 하지만 그보다 앞서 플레이안의 긴팔이 시현의 팔을 잡아채고있었다. 보기에도 우악스러워 보이는 그의 행동에 로웬은 자리에 그대로 멈춰서선 중지로 울려오는 왼쪽 이마를 지긋이 눌러버렸다. 
저놈의 인간'들'은 대체 어찌되 먹은거냐..? 응? 그래, 놀아라, 놀아라 아주. 
지끈거리는 편두통이 밀려오는듯했다. 

"놔! 안놓으면 니 손, 물어버릴거야. 농담아냐!! 나 너 다신 꼴보기싫어! 알아들어? 다신! 다신! 다신! 보기싫어! 놔! 진짜 물어버리기 전에!!" 

시현은 붙들린 왼팔을 거칠게 비틀며 플레이안의 얼굴을 똑바로 노려보고 소리쳤다. 당장이라도 풀지않으면 정말 물어버릴거였다. 
왜잡아? 너가 나를 왜잡아?! 이유없이 나한테 손대지말란 말이야, 역겹다구!! 
하지만 플레이안은 대꾸하나없이 시현의 팔을 잡고 현관 유리문을 부술듯이 밀쳐버리곤 질질 끌다시피 시현을 끌고 걸었다. 아니, 말그대로 시현은 지금 끌려가고 있는것이었다. 그렇게 로비에 들어서자 사람들의 시선이 일제히 끌고, 끌려오고, 그뒤에 더이상 모르겠다는 듯 체념한 표정으로 둘의 뒤를 따르고 있는 세남자에게로 쏠렸지만 플레이안은 전혀 개의치 않는듯 보였다. 아니, 개의치 않고 있었다. 언제 저인간이 사람 이목까지 신경쓰고 일을 처리 했던가.. 를 고려한다면, 절대 그는 신경조차 쓰고있지 않을거였다. 다만, 로웬 자신으로선 지금의 이상황이 무척이나 고역에 가깝지만 말이다. 게다가 시현은 자신의 말이 허언이 아니었다는것을 증명해 보이고 있었다. 플레이안의 손을 있는 힘껏 물고 있었던 것이다. 
감각이 없는 인간인가 저인간은? 로웬은 그것을 버티고있는 플레이안을 외계 생명체보듯 바라보았다. 이겐 물고있다가 아니라 살을 파고들어 '먹고있다'에 가까울 정도로 시현의 이는 세게 박혀 있었고, 어느새 플레이안이 지나간 자리엔 뚝뚝 핏물이 남을 정도였던 것이다. 정말 대단한 인내심이 아닐수 없었다. 로웬은 서둘러 카운터에서 플레이안이 예약해 놓은 방의 키를 가지고 돌아와 엘리베이터 키를 눌렀다. 다행히 엘리베이터는 일층에서 멈춰있었고 셋은 정말 구경거리로서는 최상의 상태를 유지한채 엘리베이터에 올랐다. 
시현은 입안에 핏물이 고여 목구멍으로 꿀꺽꿀꺽 넘어가는 중에도 절대 플레이안을의 손을 놓지 않고있었다. 
개새끼!! 씨팔놈!! *%&%&$&$*())!!! 자신조차 뭔뜻인지 해석안되는 욕들이 머릿속에서 왕왕거렸다. 그만큼 시현의 플레이안에 대한 적의는 대단한 것이었다. 그래, 누가 이기나 한번 해보자구 이 개새끼야!! 
이것이 단순한 오기라는걸 느끼면서도, 시현은 어디한번 끝까지 가보자 결심하고 있었다. 니가 이기든, 내가 이기든 그래 어디한번 해보자. 

"진짜.. 둘다 징글맞다, 징글맞아. 이젠 나도 몰라. 둘어서 알아서 해결하라고~ 그리고, 당신. 이봐요. 당신. 시현 리?" 
"?" 

시현의 까만눈이 '뭐요?' 라는 도전적인 언사를 연상케하는 건방진 눈빛으로 올려다 보았다. 눈안 가득 파르스름한 독기가 어려있는것이 금방이라도 로웬의 손까지 물어뜯을 기세였다. 로웬의 입가에 싱긋- 웃이 떠오르자 그 독기는 절정으로 치닫고 있었다. 
저건 정말 통제불능이구만 그래. 플레이안도 임자 만난거라니까. 정말 재밌게 됐어. 

".. 쿠, 쿠쿠쿡.. 나중에 우리 술이나 한잔씩 나누자구요. 난 저쪽 복도끝.. room name이 뭐더라.. 아, 초코렛 로즈? 암튼 끝방이니까, 놀라와요. 쿡쿡쿡.." 

로웬은 서슬퍼렇게 자신을 노려보고 있는 플레이안의 바램에따라 얼른 방문을 열어주곤 다시한번 둘을 돌아보며 정말 질렸다는 표정을 지으며 복도 저편으로 걸어갔다. 짤랑거리며 손가락에서 돌아가는 그의 방키의 쇳소리와 낮은 휘파람 소리가 경쾌하게 그의 길을 함께하고 있었다. 



시현에게 물린 손의 통증이 극심했다. 플레이안은 방으로 들어서자마자 성큼성큼 시현을 끌고 곧장 욕실로 향했다. 우선은 차가운 물에 한번쯤 담가야할듯 싶었다. 이건 정말이지.. 장난이 아니잖아. 

"그만.. 놔주겠어..?" 
"..아으 오에주아으 아언.(나를 보내준다고 하면.)" 
"하아.." 

그래, 너는 언제나 그랬지. 하고자 하는건 어떻게든 하려고했어. 정말 끈질기게.. 픽-. 
플레이안도 인간인 이상에야 더이상은 버텨낼수 없는거였다. 있는대로 꽉 물린대다 그걸 또 끌어오기까지 했으니 그 고통이야 오죽할까. 플레이안은 더이상은 모르겠다는듯 욕실의 타일에기대 선 그대로 주르륵- 바닥으로 미끄러지며 두 무릎을 세우고 주저않았다.무엇보다도 말할 기운도없는 마당에 서있는다는것은 거의 고문에 가까운것이었다 이건. 하지만 그덕에 시현도 함께 주르륵 바닥으로 내려앉으며 안그래도 꽤나 깊게 박혀있던 이가 더 깊게 박혀지고 말았다. 말 그대로 섬뜩한 고통이 뒤따랐다. 거의 숨쉬는것도 끊기는 마당이었다. 이만하면 놓을법도 하건만 그는 자신의 이가 손에 더 깊게 박힌것도, 자신의 목울대가 꿀꺽꿀꺽 움직이며 피를 삼키느라 바쁜것도 모르는건지 플레이안의 손을 입에물고 가만히 쭈그려앉아 플레이안의 대답을 기다리는것이다. 똘망똘망한 눈으로 플레이안의 모습을 가만히 응시하면서. 
너를 어떻하면 좋으냐.. 정말 너를 어떻하면 좋으니.. 아니, 내가 어떻게 해줬으면 좋을까.. 응? 말해봐 너. 내가 어쩌길 바래? 왜 입가에 피가 흐르는 네모습마저 사랑스러울까 난? 넌 어떻게 하는짓마더 이렇게 귀여울수있지..? 
미쳐도 그냥 미친게 아니라, 단단히 미친거다. 


"... 풋, 크크큭.. 읏-." 

저도 모르게 나온 웃음이었다. 몸에 가해지는 엄청난 고통도 뒤로하고, 그는 웃고있었다. 울어도 시원찮을 마당에 웃고있는거다. 
정말 간절하게.. 너를 원한다구 나. 왜 모르는건지.. 너 그렇게 무뎌서 어쩔거냐.. 응? 이런 너 데려다 어디다 쓰냐.. 
이런저런 생각들이 교차했다. 그리고 그곳엔 어디에나 시현이라는 이 작은 동양인 녀석이 함께 떠올랐다. 그래서 웃을수 있는지도 모른다 플레이안은. 

"풋.. 하핫.." 
"우이마!!(웃지마!!)" 

그 웃음이 기분나빴음인지 단박에 인상을 찡그리며 소리치는 시현을, 플레이안은 더크게 웃으며 바라봐 주었다. 
이 시 현. 너때문에 내가 웃어. 너때문에 웃어 내가. 
시현이 자신의 앞에서 그렇게 사라지고 난후, 셀수도 없이 많은시간을 그 별장에서 보냈었다. 역시 예상했던 그대로 플레이안은 시현이 생각나 못견딜때면 그 별장의 밤바다를 바라보게 된것이었다. 하지만 그것으론 만족할수 없었던 그 수없이 많은 밤들을.. 꼭 보상받고 싶었다. 자신만큼은 아니지만, 시현 그도 꼭 그러길 바랬다. 나처럼, 너도 꼭 그러길 바랬지. 그리고 그없인 더이상 살수없을것 같은 나를 발견했었다. 그와 지낸 몇달동안, 겨우 그 몇달동안이 인생의 가장 큰 전환점으로 변해 있었다. 그리고 그 반환점엔... 시현 너가 서있었다. 

"크큭- 놓고 말을 하든가 해.. 너가 말할때마다 더 아파져. 그리고, 너 지금 어떤 모습을하고 있는지나 알아? 꼭.. 애완견같얘. 주인이 던진 원반 물고와서는 칭찬해달라고 순진한 눈동자로 주인은 올려다보고 있는 그런 애완 강아지.. 아, 정말 그눈이 너무 닮았어. 쿡- 칭찬해줘?.. 앗..!" 
"별 거지같은 소릴다해!! 내가 어째서 개새끼 따위에 비유되는거냐?!" 
"으읏-. 하아.. 하아.. 너... 힘들다 정말.. 후우.." 

플레이안의 이마위로 송글송글 맺혀있던 식은땀들이 순간 주르륵 흘러내렸다. 물렸던 손이 풀리면서 흐르는 피의 양도 더욱 많아졌다. 그러나 정작 그것을 바라보는 시현의 눈은 그래도 담담하기만했다. 아무리봐도 그것은 '넌 그만큼은 당해야 한다'는 눈치였다. 그만큼 독한 사람이었다 시현은. 자신의 의지에서 조금만 어긋나도 그렇게까지 독해질수 있는 사람이었다. 그래서, 플레이안은 시현이 좋았던 거다. 처음엔 당당하게 자신의 앞에 서다가도 자신뒤에 버티고선 거대한 뒷배경에 움찔거리며 금세 태도를 바꾸고 굽실거리는, 얄팍한 잔머리만 굴려대던 그런 사람들과는 다른 사람이었다 이사람은. 시현만은. 
이런 사람을, 어떻게 사랑하지 않을수 있겠는가. 그리고 그는 왜 그렇게 늦게 자신의 앞에 나타나야 했는지.. 절대 알수없는 문제였지만, 아쨌든 그를 만나게해준 신께 감사한다. 이정도다. 신에게 감사까지 드릴정도로 넌 나에겐 없어선 안되는 존재다. 
하지만, 답답하기만 했다. 이러면 뭘하는가 말이다. 정작 본인이 저렇게 꼬장꼬장한데 말이다. 

".. 넌 정말 힘든얘야. 다루기가 너무 까다롭지. 너같은 애완견은 기르고 싶은맛도 안날거다. 그래서......" 

.. 받아줄거니? 내가 말하면.. 전번처럼 또 내칠까 너는? 

".... 왜 말을 끊어?? 더 읇어봐. 그래서 뭐? 미친개새끼라 다루기 어렵다구?" 
"........" 
"뭐냔 말야 도대체!! 답답해 너!! 왜 말을 끊느냐구!!" 

지금 난.. 뭘 기대하고 있는거지..? 왜 꼭 너의 그말을 들어야 한다는 생각이 드는거지 플레이안..? 

".. 그래서 사랑한다구.. 그래서 너를 못놔 주겠다는 거지. 그래서 너를 사랑하고 있다는거야. 내말.. 듣지?" 

지긋이 시현의 눈동자를 응시하는 플레이안의 눈동자가.. 무언지모를 애절함으로 서글퍼보였다. 갑자기 가슴 한구석이 쿡- 하고 쑤셔오는 느낌.. 시현은 갑작스런 그의 고백에 그를 만났던 시점부터 줄곧 독기를 품었던 눈에 처음으로 힘을 풀었다. 그만큼 그는 무엇인가를 애절하게 갈망하고 있었다. 결코 장난으로 받아치거나 우악스럽게 소리치며 내칠수 있을만큼 그 말에 실린 간절함은 녹녹한것이 아니었다. 
그래서 더욱 당황 스러운 거였다. 역시 원점이었다. 그와 나는 아직 끝맺지못한 '무엇'이 남아있었다. 다 청산했다고 생각했는데, 아직 그와 나의 사인엔 풀리지도 끊기도 않은 '무엇'이 남아있는거다. 
뭐, 뭐야 이거.. 너가 이러면, 내가 받아 칠수가 없잖아.. 
솔직하게 반응하는 자신의 표정이 당황스러울 정도였다. 뭐라고 한마디는 해야겠는데, 뒤죽박죽 엉켜버린 머릿속이 지끈거리기만 한다. 분명 이럴때 해야할 말이 있는건데. 영화에서 보면 이럴때 근사하게 한마디 던지던데.. 멍- 해진 머리로 말을 하려니 죽을 맛이었다. 

"..별, 별, 별.. 아, 씨발.. 나 왜이러냐.. 그러니까, 너가 나를..?" 
"-그래서 사랑한다고 말하고있잖아. 밤하늘의 쏟아지는 유성처럼 신비로운 너의 그 눈동자에 끌려버렸어. 나의 재력, 권력에도 굴하지않고 대들던 용기도 사랑스러웠지. 아무리 찔러도 흔들리지않던 너의 그 강한 마음도.. 그리고.. 모르겠어. 너의 모든걸 사랑해. 그 머리카락 한올, 손가락 하나까지 아름답게 보이고, 네 눈동자가 절대 흔들리지않고 나만 바라봐주길 바래. 아니, 솔직히 오직 나만을 담아주길 바래. 그래, 나 처음으로 '사랑'이라는 감정을 알았어. 널 만나서. 말했잖아. 내 심장은 너만 받아들여. 너만." 

우두두두두~ 추운것도 아닌데, 닭살이 돋았다. 이상한건, 플레이안의 저 닭살스런 대사가 아주 싫지는 않다는것이었다. 아니, 오히려 이상하게 느껴지는게 이상한 상황이었다. 가만히 생각해보면 저렇게까지 장황하게는 아니었지만, 여행중에도 하나씩은 대강 들었던거였다. 그땐 자세히 듣질않고 흘려버렸었지만.. 지금은 똑똑히 들었다. 그럼 그때도 저런 표정으로 나를보고, 저런 목소리로 말을한거였나..? 시우형이 사진에서 봤다는 느낌이.. 이런거였나..? 뭐, 뭐야 진짜? 그래서 너 나랑 지금 뭐하자는건데? 지금에와서, 지금 너 나랑 뭐하자는건데? 

"손 어떡하냐.. 피 자꾸 흐른다." 

시선을 피했다. 플레이안의 시선을피해 손으로 눈을 돌리며, 말도 돌려버렸다. 이런 상황, 꼭 휘둘리는 기분이라서 싫었다. 
싫어.. 아니, 싫진 않아.. 
지금보니 플레이안의 얼굴이 무척이나 말랐다는 느낌이었다. 그 멋져보이던 얼굴에 조금 그늘이 서려있었다. 몸도 말랐고, 자신에게 물린 손도.. 말랐다. 왜 이렇게 마른거냐 너? 피죽도 못먹었었냐 그래? 

"이런건 괜찮아. 난.." 
"-괜찮긴 뭐가 괜찮아? 피가 이렇게나 많이 흐르는데 넌 괜찮단 말이 나오냐? 괜히 나만 미안해 지네.." 
".. 왜 모르는거냐 너. 난 이렇게나 너를 원하는데.. 얼마나 그리워 했는데... 왜 모르는거지 넌? 그정도로 너 바보야?" 

안그래도 하얀 얼굴이 백짓장처럼 창백해진채, 플레이안은 그래도 시현을 사랑한다고 말하고 있었다. 자신의 손을 저정도로 너덜거리게 만든 나쁜놈을, 그래도 사랑한다고 똑바로 시현을 바라보며, 그런데도 고개를 들어 자신을 바라봐 주지않는 시현을 원망하면서, 플레이안은 마지막으로 고백했다. 이이상은 한계였다. 목소리도 떨려서 나오고 있었다. 금방이라도 쓰러질듯 그렇게 아팠지만 시현이 자신을 거절한다면 아마 이대로 죽어도 좋으리란 생각이었다. 
픽- 자신의 안이한 생각에 플레이안은 헛웃음을 지었다. 
저 귀여운 동양인 하나에 목숨을 걸었구나 나. 이만큼 너를 사랑하고 있었구나 나. 너도 참 대단한 얘야. 나를 이지경까지 몰고간건, 너가 처음이거든.. 그러니까 넌 내 사랑을 받아 마땅한 녀석이야. 그러니까, 내가 사랑해 마땅한 사람이야. 이세상에 그런사람, 너 하나야. 제발.. 
아마도 지금 마음으로만 생각하는 이말들을 그대로 다 쏟아낸다면, 아마도 이사람을 얻을수도 있을거였다. 하지만, 처음부터 그 모든 마음을 보여주긴 싫었다. 조금씩 천천히 말해줄 작정이었다. '사랑' 이란말로 더이상 자신의 사랑을 표현못할때까진 아끼고 아낄거였다. 생애 처음으로 '제발' 이라고 간절하게 빌고있는 이 모습을 천천히 보여줄려고.. 더이상 '사랑'이란말로도 표현이 안될때까지 아껴두려고. 그래서 나 참아.. 그래서 나 처음으로. 아니, 널 만나서 모든걸 처음으로 해보고있어 나. 처음으로 사랑을 알았고, 참는다는것을 알았고, 처음으로 제발이라는 간절한 언어를 배웠어. 
그외에도 시현에게 배우고 싶은것이 차고 넘친다. 마음속에서 차고넘쳐서 흐른다. 그를 향한 마음도 너무 차고넘쳐서, 시현이 모두 받아내질 못할까봐 그것이 두려울정도로 차고 넘쳤다. 

"-왜 화낸거였는데?" 
".. 뭐?" 

팩- 하고 고개를 쳐들고 노려보다시피 눈을 치켜뜬 시현은 그와 눈을 맞췄다. 금방이라도 눈물이 쏟아져 나올것같았다. 이길수없는 녀석이었다. 제멋대로에 걸릴것없이 그야말로 거침없는 삶을 살아온 녀석. 부러운 자식. 하지만 그렇기에 한번 이겨보고 싶은 상대였다. 
그가 사랑이라면, 시현에게있어 그것은 '도전'이었다. 
그런데 왜 그런거야? 
그리고 그마음은 또 엉뚱한곳에서 불거지고 있었다. 다른것이 아니었다. 시현은 그래도 오랜만에 본 자신을 그렇게까지 냉대한 그의 행동이 속상했던 거였다. 이상하게도.. 화가났다기보단 속이 상했다. 
내가.. 불렀는데. 너, 내가 불렀는데.. 그렇게 사랑한다면서 왜 그렇게 차가웠던 거였는데? 그것도 처음만난 그자리에서부터. 
스스로를 약한 인간이라, 쪼잔한 인간이라 생각해본적. 추호도 없었다. 그런데 그게 스스로에게 세뇌를 하고있었던 모양이다. 난 강하다. 난 넓다. 
그런데 그게 아니였다. 나는 이만큼 약해질수있고, 이만큼 쪼잔해질수 있는 인간이었던거다. 
그 이유가 분명치도 않고, 별것도 아니라면 단단히 따지고 들리라 마음먹을 정도로 자신은 이렇게 쪼잔한 인간이었던 모양이다. 

"말해봐, 왜 그랬어? 뭐 때문에? 왜 그렇게 차가웠던 거였어? 왜 화낸거야?! 내가 뭘 어쨌게??" 
"…그건.. 그 녀석이.. 너의 집앞에서 너를 안고있던 그 자식이!!" 
"그녀석... 음..?? 희동이?" 
"이름따위 몰라! 그녀석과 네가 함께 있는 모습이 너무도.." 

흐트러진 머리칼을 위로 쓸어올리는 플레이안의 손길이 꽤나 거칠었다. 목소리도 정말 화가난듯 잔뜩 힘이 들어가 있었다. 
.. 에에..?? 너 설마 그거..?? 

"-즐거운듯 웃는 너가... 나한테도 한번 웃지않던 너가, 왜 웃어?!" 
"킥킥킥~ 야아~ 설마했는데.. 너 정말 웃긴다아~? 질투라도 했다는거냐? 응? 그거 질투맞지? 킥킥킥.. " 
"질투..? .. 크, 크크큭.. 아하하하하~ 그런거였나? 그게.. 그러니까.. 질투라는거라고? 후후후후후..." 

두사람의 웃음소리가 욕실벽을 타고 공명을 일으키며 기분좋게 둘을 감싸 안았다. 
세상에- 내가 질투라고? 사랑 다음엔 질투? 널만나고 나서, 내 자신이 통제가 안되는 느낌이야. 아니, 안되고 있어. 질투라니.. 하하.. 
또하나 너에게 배우는구나. 이 짧은 순간에도. 질투.. 라고? 질투?? 으하하하하 - - -.. 

"하..... 플레이안, 분명히 말해둘게 있어." 

갑자기 뚝-하고 끊어진 웃음뒤로 확답하듯 시현이 말했다. 

"나, 너 싫어. 하지만 밉진않아. 이거 기억나? 근데 난 아직도 거기까지야. 너한테 열렸던 마음은 거기서 멈춰버렸어. 나 너 싫어. 정말 싫어-" 
"그런데 밉진않다.. 그럼.. 절반이긴하지만, 받아들여진건가 나? 이거 좋아해야 하나..? 큭큭.. 그나저나 정말 어렵네. 그 대답하나 듣자고 내가 그렇게.. 읏!" 

주르륵- 하고 흐른 땀방울이 플레이안의 옷깃까지 적셔놓았다. 

".. 많이 아프냐?" 
"하아.. 이거 흉지겠군.. 후후후.." 

시현은 생각보다 깊이 패인 플레이안의 손을 들여다보며 그제야 걱정스러운 표정을 지었다. 
넌.. 뭐가 좋다고 웃는거야? 널 이렇게 만든 사람, 뭐가 좋다고 웃어? 
플레이안의 낯짝은 가히 밀가루에 비견될만큼 파리하게 핏기가 없었다. 헌데, 그런 얼굴을하고도 그는 웃었다. 흉이 지겠다며 피식피식- 웃고만 있었다. 

"흉지는게 좋냐, 좋아? 이리줘봐. 흠.. 이거.. 내가 그랬지만 진짜 심하다. 어떻하지? 병원갈래?" 
"병원은 됐어.. 됐으니, 찜질이나 좀 해줘. 너가." 
"응.. 그래도 괜찮을까 모르겠다? 이거 출혈 장난아닌데. 우선 손이나 이리줘봐." 

시현은 플레이안이 내민 손을 조심스레 살펴보곤 샤워기를 끌어다 상처위의 피를 씻어냈다. 하지만 깨끗해지는것도 잠시고, 피는 쉼없이 흐르기만 했다. 

"안되겠다. 우선 수건으로 상처막고 나가자. 카운터에 연락해서 구급약품좀 사오라고 할테니.. 아, 어떻하지? 나 지금 돈없어." 
"됐으니 시켜. 내가 내." 
"어련하겠어 공작님께서?.. 알았어, 알았으니 얼른 나가기나 해." 
"그 입버릇을 아주 뜯어고쳐야 말겠어, 내가." 
"어..? 야 이말 기억하냐? 「지랄 쌈때리는 소리하지마」" 
"쥐랄.." 
"응, 널위한 찬사의 언어야 꼭 기억해둬라. 꼭-_-+" 

어이구- 혹.여.나. 



차갑지만 시원한 바람을 등지고 구급약품을 받아드는 시현의 뒷모습을 물끄러미 지켜봤었다. 전보다 더 길어진듯한 머리칼이 테라스를 넘어 불어가는 바람에 살랑살랑 등뒤에서 흔들리고 있었다. 새까만 검은 물결이 등뒤로 폭포를 만들며 물보라를 일으키는듯한 그모습에, 잠시 숨을 멈췄었다. 보면볼수록 신비한 사림이었다 시현은. 이런가.. 하면 저랬고, 저런가.. 하면 또 이랬다. 도통 감을 잡을수가 없는 사람. 그것이 시현이었다. 죽일둥 살릴둥 자신을 몰아치던 기세는 여지없고 자신이 낸 상처에 무척 놀란 얼굴로 비실비실 웃는 웃음속에 걱정스러움을 감추고 돌봐주려들었다. 꼭 그래야만 하는것처럼. 
독한듯하면서도 절대로 독해지지 못하는 사람이 시현이었다. 그런 사람이었다. 
.. 바람이 불고 있었다. 자신의 몸을 때리는 따가운 겨울바람이 아닌, 마음으로 부는 그바람은 너무 따뜻해서 너무 예뻐서 울고싶어질만큼 저린것이었다. 
추운데 왜 테라스로 나와있느냐고 한소리 하면서도, 몸에 열이나서란 한마디에 눈을 똑바로뜨고 경계하면서도, 구급약품을 이리저리 뒤적이며 수건에 감싸인 상처입은 손을 걱정어린 눈길로 바라봤었다. 

"시현.. 너 잠깐 일어나봐." 
"뭐?" 
"잠깐 일어나보라고." 
"뭐야 또? 또 해보자는거야? 넌 어떻게된 인간이 부탁이란건 할줄도 모르냐.. 무조건 명령이지? 너 그 말투 안고치면 평생가도 싫은인간에서 발전하나 없을거다. 자, 일어섰어 왜... 뭐야?! 너 혹시 지금 내 키 재보는 자는거.... 으읍????????" 

.. 자, 어떡할거야 시현.. 나 너 너무 좋아 죽겠는데 이런날 어떻게 할거냐.. 손에 난 상처가 흉이지면, 그 상처 평생토록 손에 남아 안지워지길 바랄정도로, 네가 낸 상처 평생동안 몸에 간직하고 싶을정도로 네가 좋은데.. 사랑하는데.. 넌 어떡할거냐 시현.. 응..? 응?? 

그것은 마법이었다. 옆으로 찬란하게 빛나던 야경들.. 그리고 별빛들.. 빛이 만들어낸 마법같은 것이었다. 
그 간절한 마음을 입술에, 혀에실었었다. 처음엔 그나마 미는듯하던 시현의 움직임이 차츰 잦아드는것이 그렇게도 좋았었다. 
싫다곤 하지만, 끝끝내 밀어내지않은 시현을 조금더 당겨주었던 한국의 야경. 그 빛의 마법이었던거다. 
부드럽게 섞어오던 그의 서투른 혀놀림이 찌릿- 하고 전기가 흐르던 그날의 그키스는 비록 찰나의 순간으로 짧고 짧았지만, 그 여운은 아직까지 남아있다.. 
그리고, 그가 남긴 상처는 내 바람때문인지 선명하게 남아있게 되었다. 

http://agm00.namoa.net/mika/kiss.jpg 
☆미카엘님 - 플레이안 & 시현, KISS☆ 



"너, 너, 너..너.. 너!!" 

화들짝 놀라서 황급히 등을 돌리긴했지만 이미 늦었다. 이녀석은 예전이나 지금이나 오지게도 긴~ 인간이라, 조금 멀다 싶어도 한발짝에 한번 팔 뻗으면 언제나 잡히곤 했었다. 지금도 마찬가지였다. 

"이게 대체 뭐야!!" 
".. 그, 그렇게 이상..하냐?" 
"말이라고 물어봐?!" 

나도 어색해 죽겠다구..-_ㅠ 
집안을 쑥대밭으로 만들어놓고 이놈과 영국으로 넘어온지 어언 2년. 플레이안은 기어이 나의 싫다, 좋다. 그래프를 똑같은 위치에까지 올려놓고 있었다. 아니, 어쩌면 벌써 플레이안 그를 이 내가 사랑하고 있을지도 모른다는 생각을 하게끔 만들어놓고 있었다. 하지만, 아직도 튕기는 중이다. 갑자기라도 내가 정말 사랑하는 사람이 나타나면 그땐 억울할거 같아서, 우선은 튕기고 있는중이다. 하지만.. 예잠이랄까? 그런 사람은 내앞에 나타나지 않을거란 불길한.. 그리고 우선적으론 겨우 2년이란 시간으로 쉽게 그가 원하는 대답을 내주기도 싫다. 
왜냐? 이놈이 건방떠는 꼴은 죽어도 못보겠거든.. 식구들이랑 완전 생이별하게 만들었으면 됐지. 뭘더 해줘?? 뭘더 해주리?? 
그때 그상황을 생각하면, 허락해줄래여 도저히 그게안된다. 그러니 아직은 튕기는게 좋다. 튕기는게. 

"이거 누가 이래놨어?" 
"뭘 그래? 어울린다고 하더만." 
"누가!!" 
"로웬이랑, 리엘이!!" 
"그래서 너도 지금 이 머리가 어울린다고 생각하는거냐?!" 

아니. 절대 아니야아!! 나도 잡혀서 한거야~ 순전히 잡/혀/서어어어~ -_ㅠ 
그랬다. 아침 일찍부터 집에 쳐들어와 갑자기 쇼핑을 하자며 들이닥친 리엘에게 못이겨 나간 그자리에서 언제나처럼 로웬을 만났었고, 어떻게, 어떻게 잡혀서 머리를 염색하긴 했는데.. 그것이 또 특이하게도 위는 밝은 블론드에다 머리 끝부분은 밝은 퍼니 핑크였다. 플레이안이 이렇게 놀라는것도 무리가 아닌것이다. 게다가 리엘은 무슨 심보에선지 도보로 강변의 어느 분위기있는 까페에다 덜커덕 나를 앉혀두고 화장실을 간다며 나가더니, 온다는 리엘은 안오고 이놈이 온것이다. 이 플레이안이. 
알만하다. 또 리엘과 로웬의 장난에 우리둘은 놀아난거였다. 하도 당해서 이젠 화도안날 지경이다. 그리고 이쯤되면 언제나 치르는 행사가 하나 더있다. 

"당장 이리와!! 로웬도 끌고와!!" 

.. 플레이안이 이렇게 전화로 둘을 불러내는것이다. 그리고 또 그러겠지. 

'시현이 니들 장난감인줄 알아? 이게 뭐냐고!! 다시 원래상태로 돌려놔!!' 

하지만, 그런 싸움도 오래가지 못하고 어찌어찌 하다보면 이내 넷이서 이리저리 돌아다니며 놀고있었다. 

탁-. 

".. 젠장, 오늘에야말로 끝장을 보겠어." 
".. 젠장, 오늘에야말로 끝장을 보겠어." 
"시현!!" 
"뭐?! 이게 그렇게 이상해? 맘에 안들어? 그렇게 안 어울려? 그래서 그렇게 꼴보기 싫은거냐?" 

이쯤에서 슬슬 플레이안을 달래놔야했다. 안그러면 리엘과 로웬은 그날로 큰일치르기 쉽상인것이다. 니들이 왜 그렇게 살아나는지 알기나 알어? 

"말해봐. 나 염색한거 이쁘냐*^^*?" 

얼굴은 웃고, 눈은 험악하게 빛낸다. 이것이 주요 포.인.트이다. 
그러면, 그는 내가 어떤모습이든지 이렇게 말하곤 했다. 심지어 오리의 모양새를 본뜬 잠옷을 입어보라며 리엘이 억지로 입혀놨을때도 이렇게 말했었다. 

".......... 그, 그래." 

요즘 가끔, 아주 가끔 이녀석이 귀엽다!!고 생각될때가 있다. 이놈을 정말 사랑할날도 멀지않은것 같다 난. 그리고.. 확실히 그를 미워만할수 없는것이, 그는 그만큼, 나에게 맹목적인 사랑을 주고있었다. 버거울만큼 주고있었다. 그만. 언제나 그 '혼자서' 말이다. 이대로 놔뒀다간, 장가도 못가고 총각귀신으로 죽을거였다. 그러니 나라도 사랑해주자.. 싶다. 그렇다고 동정(?)은 절대 아니다. 그냥.. 이녀석이랑 있으면 즐겁다. 좋은게 좋은거라고, 나도 그렇게 살아보려한다. 남자 대 남자를 떠나서 단순하게 생각해서 그냥 한번 사랑해보려고.. 아니, 사랑해 주려고한다. 
그리고.. 그는, 참 오지게도 참아내고 있었다. 기특하게도 말이다. 
허벅지라도 찌르게 송곳이라도 가져다주면 좋겠다는 생각이 들정도다. -.-;; [이봐아...;;;] 

"시엘~ 르시펠~ 우리왔다. ^^" 
"시엘은 왜불러-!!!" 

나와, 플레이안은 몇일뒤 함께 세계 오지여행을 떠난다. 물론, 경비는 모두 그의 수중에서 나오는거다. 나한테 돈이 어딨냐.. 
그리고 정말 때묻지않은 오지마을의 언덕에서 초롱히 빛나는 별에묻혀서 고백해볼까 생각해본다. 

「어이- 나 너 사랑해볼께. ok?」 

그때까진 어떻게든 튕겨보는거다. 
후훗.. 알고보면 나도 참 로맨티스트 아니냐? 

http://agm00.namoa.net/mika/couple.jpg 
☆구인님 - 플레이안 & 시현, LOVE MODE☆ 


To. 시현아!! 

나좀 살려줘.. 시은이가, 시은이가 이상해~. 나 정말 미치겠어.. ㅠ_ㅠ 너가 와서 좀 말려달라구~!! 
참, 그리고 너희집 대가 끊기게 생겼다는거 알고나 있냐? 
너뿐만이 아니라, 현재 시훈형이랑, 시은이(보류)...를 제외한 모두가 남자앤이란다. 
우리집도 우리집이지만, 니네집도 참... 할말없다. 
아니, 이게 아니고 시현아~~~ 나좀 도와줘~~~ 도와달라구~~~~!!!!!!!!!!!! 

From. 너의 '영원한 친구' 희동이가. 

. 

. 

. 

. 

. 


To. 희동아? 

알아서 하세요~. 

From. 너의 '영원한 천적' 시현이가. 



 
