자목련


  by 비비







시끄러 죽겠어...........이럴 줄 몰랐냐............호텔로 가자고 그랬잖아...........맞아, 물도 거기가 
좋구............촌스럽게.........촌스러, 그래 난 이 빨강색 스트라이크 무늬도 시러. 
이게 뭐야..........오오오 스트라이크, 너 왠일로 영어 쓰냐.............빙신들, 스트라이프잖아!!................
씹쌔, 거 유머를 유머로 못받냐..............개쉑! 니 좆이나 웃겨라...........

"야!"

안수가 일행들을 불렀으나 수다를 멈출 놈들이 아니다. 꼬락서니가 완전히 사이비교주의 전자파빔을 받은 아줌마꼴들이다. 
미친 듯이 수다를 떨다니...
게다가 패밀리 레스토랑안을 가득 메꾸는 커다란 음악소리는 안수의 부름을 적당하게 삼켰다.

"야!!!"

목청을 돋고, 손가락질을 하자, 그제야 놈들이 안수를 쳐다본다. 그러면서도 입놀림을 멈추지 않는 현석을 안수가 노려본다.

"니 들, 그만 좀 떠들어. 그래 경식이 놈이 죽일 놈이야. 생일이라고, 자기 삼촌네 가게에 도장찍어야 된다고 
몰아넣고선 자기는 호텔로 날랐어. 그것도 연정이 데리고!"

아직까지 들려있는 안수의 손가락이 부르르 떨린다. 갑자기 연정이와 경식이가 응응하고 있을 거라 생각하자 울화가
 치미는 거다. 겨우.....가슴을 쓸어 내린다.

"물 흐릴려고 작정한거 아는데, 그러지 말고 얌전히 먹고 나가자고! 여기서 우리 얼굴 알아볼 애들 한 둘
이 아니잖냐. 쓸데없이 이미지 구기면......좋을 것 없잖아?!"

안수의 말대로 비흡연석의 동그란 테이블에 앉자, 떼거리들은 작정하고 떠들고 있었다. 시간대가 그런만큼 저녁식
사를 하러 온 가족구성원들이나 연인들의 사이에 앉아서 장정들이 - 비록 고등학교 2학년이지만 - 크게 
씨부렁거리는 소리는 불쾌한 시선을 모으고 있었다.

"정안수."

무광의 회색테안경을 쓸어올리며 윤서가 안수를 째려본다. 눈이 파랗게 빛난다.

"왜."
"너 경식이한테서 뇌물 먹었지. 빨랑 불어. 얼마 받았어. 한 장? 두 장?"
"미친새끼. 내가 받을 돈이 없어서 거렁뱅이 경식이 돈을 받냐?......사실 세장주는데 불쌍해서 도로 줬다."
"뭐!"
"걔 오늘 가랑이 찢어져. 연정이 꼬실려고 펜트하우스 빌렸대."
"흠....노력하는구만. 그래. 연정이 가지라고 해라. 우욱- 쓰리지만.....그래도 으...흑....안수 니가 복수해줘....흑." 

그냥 울음소리만 내는게 아니다. 안수의 어깨에 파묻힌 현석의 얼굴이 뜻뜨미지근하다. 그래. 현석이는 연정
이를 진짜로 좋아했다.

"울지마. 어떻게 복수하면 좋을까? 말만 해."
"니가, 니가 연정이한테 남겨진 경식이의 체취를 없애는거야. 지금, 지금가. 호텔로 가서, 경식이 줘패
고 연정이를 안아. 응? 경식이 두 눈 뻘겋게 뜨고 있는 앞에서.....연정이하고 시원하게 해버렷! 너라면
 진짜로 연정이 양보할게. 연정이......그래도 우리중에서 널 제일 좋아했잖아."
".............."
"힘들면 내가 도와줄께. 여력이 남아있으면 힘들겠지만, 니가 주물러놓은 경식이.....팔정도는 잡을 수 있어.
 으으으, 난 봐야돼. 그 새끼 눈에서 피눈물 나는거 봐야돼....악!"

벌떡 일어선 안수의 팔꿈치에 눈두덩이를 찍히자, 현석이 외마디비명을 지른다. 

"쉬야하고 올게."

눈주위를 움켜잡고 신음을 흘리는 현석이를 흘깃 내려다보곤, 안수가 발을 뗀다. 미친새끼...



2층에서 내려와 1층 구석에 있는 화장실로 가던 안수가 얼핏 생일축하노래는 불러주는 점원들을 쳐다본다. 
색색의 구슬에 우스꽝스러운 모자, 탬버핀, 스페니쉬 기타, 만돌린. 가관이다.
그래도 생일잔치의 주인공인 듯한 꼬마 남자애는 입이 찢어져라 웃고 있다.
어깨 넘어 뒤로 돌린 고개를 다시 앞으로 하고 화장실 문 쪽으로 다가간다. 마주보이는 곳에 공중전
화가 있고, 바로 왼쪽이 남자 화장실. 
음악소리와 연주소리, 거기에 노래소리까지 짬뽕이 되어, 불협화음이 안쪽으로 들어선 안수의 귀를 유난
히 긁는다. 잠시 화장실문앞에 멈추어선다. 왜 여기까지 왔나....경식을 만나면 족치긴 해야겠다....

.....어떻게....죽여놓지...

잠시 생각하느라 몸을 멈춘 순간이었다. 확 앞쪽으로 밀려 열어제끼는 화장실 문이 안수의 이
마에 닿는다. 쿵 소리가 날 정도. 꽤 셌다.

"우 씨팔-."

문을 열고 나온 남자는 당황한 듯 얼굴이 벌개져 있었다. 실수에, 안수의 쌍소리도 감지 못하고, 겨
우 고개를 숙이고 허둥지둥 자리를 떠난다. 

'...뭐야.'

경보와 달리기의 중간 속도로 복도를 빠져나가는 남자의 뒷모습을 쳐다보던 안수가 이마를 만지
작거리며 화장실 안으로 들어간다. 
고급스러운 목재로 마감되어 있는 화장실...약간 지저분해지려고 한다고 생각하고 안수가 
거울을 흘낏 쳐다보는데, 화장실과 세면대사이에 사람이 있었다. 너무 조용해서 그가 빨간색
 스트라이프셔츠를 입고 있지 않았으면 눈에도 안 띄었을 것 같다.
점원.
이마만 살짝 가리는 조그만 캡을 단정하게 고쳐쓰고 있다. 들어온 안수를 보고 얼른 고개를 숙인다.

화장실에서 손님과 눈을 마주치지 말 것!

언젠가 경식의 삼촌이 점원을 그렇게 혼 낸 적이 있었다. 그게 서비스라나 뭐라나 하면서..

'교육이 확실하게 되었군.'

얼음이 잔뜩 깔려있는 긴 소변기에 가서 떨어지는 소리도 안나는 오줌줄기는 쳐다보는데 안수의 등이 서늘하다.
뭔가 이상하다 싶어 옆을 슬쩍 보니까, 아까의 점원이 나가다가 말고 안수의 아랫도리쪽을 쳐다본다.

"..........."

눈이 캡에 가려져서 안보인다. 입이 웃고 있다. 선이 고운 입술. 자주색....

"뭘봐! 새꺄!!"

버럭 소리를 질렀지만 점원은 나가고 난 다음이었다. 
염병할......화장실에서 손님얼굴은 안보고, 고추를 보라고 교육시켰나....
오줌방울을 털면서 안수가 히죽 웃는다. 경식이 삼촌이라면 충분히 그럴만 하다. 경식이 삼촌.......
변태조카에 변태삼촌, 딱이다. 하하!



안수가 자리로 돌아왔을때는 한창 음식이 서브되고 있었다. 걸어오는 안수를 보며 윤서가 고개를 든다. 안경알에 맞추어, 
눈까지 파랗다. 께름직하게 물어본다.

"손 씻었냐?"
"안 씻었어. 엄마가 자고로 음식맛은 손 맛이래. 어? 내 화히타는?"

안수가 앉으면서 두리번 거리자 음식을 내려놓던 여점원이 발랄한 목소리로 말한다. 숏팬츠에 무릎아래까지 올라오는 
양말이 그럴싸하게 어울린다.

"조금만 기다리세요. 또띠야를 새로 굽고 있습니다."
"우우, 예쁜 언냐. 천천히....천천히 갖다 주세요. 저 새끼는 밥 좀 굶어도 되니까."

연정이 일로 풀 죽어있던 현석이 금새 들썩거린다. 이건.....완전히 경식 투다. 뭐, 두 변태는 불알친구라고 서로 
그렇게 빤질거리니까......알게 모르게 서로에게 영향을 주었을거다.



달그락거리는 소리도 내지 않으며 조용히 스테이크를 써는 윤서를 쳐다보고 정민이 밥풀이 날라가게 웃는다.

"솔직히 밥 먹는건 연정이보다 윤서가 더 섹쉬해!!"
"밥 먹다가 터지고 싶지 않으면 가만히 있어."

가만히 상체를 든 윤서가 안경까지 벗자 다들 밥먹는 데 몰두한다. 무,무서운 놈......어느 정도 상황을 봐서 
주먹을 휘두르는 안수와 달리, 윤서가 미치면 보이는 게 없다. 
말대로, 밥 먹다가 이빨이 나간 적이 있는 정민이다. 그럴만하게 정민놈이 윤서에게 깝죽댔으니까 뭐라고 말도 
못하고, 새로 해 박은 금니-왼쪽 앞니-를 트레이드마크로 삼고 있다. 거기엔 섬세하게 다이아몬드로 대문자 S가 새겨져 있다.
윤서가 준 선물이다. 그렇게 쓸 때는 확실하게 쓰는 녀석이라, 돌변하는 녀석의 성격을 다들 스릴만점이라고 이야기한다. 스릴...만점...

"오래 기다리셨습니다. 여기 비후 화히타입니다."

먹느라고 조용해진 테이블에 아까의 여점원의 낭랑한 목소리가 떨어진다. 별 생각없이 고개를 든 안수의 눈에 여점원 뒤에 다른 남자점원이 보인다.
안수몫으로 세팅되는 그릇만해도 4개, 얼핏 보기에 남자직원이 소스를 들고 있다. 안수가 등을 뒤로 젖힌다. ......내려 놔라.....

적당하게 예의를 갖출 줄 아는 안수는 가끔 현석의 지금같은 지분거림이 마음에 안 들 때가 있다. 안수 역시 그럴때가 수두룩하지만, 그래도 지금의 현석은 꽤 집요하게 테이블에 그릇을 내려놓고 있는 여점원의 짧은 바지안으로 손을 집어넣고 있었다.
당황한 점원의 얼굴은 웃음기가 싹 걷히더니, 곧 울쌍이 되었다. 

"저,저기."
"저기 뭐요? 여기요?"

명랑하게 말하면서 현석이 징그럽게 웃는다. 엉덩이와 허벅다리사이에 들어간 손이 꿈틀거리면서 움직인다.  여점원은 울음이 터지기 직전이다. 보고있는 안수도 좀 답답하다. 여점원이 불쌍해서 그런게 아니다. 질질짜는 꼴을 식전에 보는 건 짜증 그 자체다.......수작 좀 작작 부려.....안수가 현석쪽으로 고갯짓을 하는데.

"이쿠!"
"우앗-"
"아, 뭐야!!"
"죄송합니다!!"

허둥거리면서 여점원 뒤에 있던 남자점원이 현석에게 말한다. 소스그릇을 내려놓으려고 앞으로 나서던 그가, 그만 그릇을 접시에서 미끄러트린 것이다. 
그릇은 정확히 현석의 왼쪽어깨에 엎어졌고, 미끄덩거리는 연노랑키위소스가 그의 어깨에서 줄줄 흘러내린다.

"아, 새꺄!! 이게 뭐야!!"
"....죄송합니다."
"이,이게 얼마짜리 옷인 줄 알아?!"

텔레비젼만 보는 녀석 아니랄까봐........안수가 고개를 절레절레 흔든다. 어쩌면 저렇게 판에 박힌 말을 할까....물론, 현석이 입고 있는 옷은, 오늘 어쩌면 연정을 만날 지도 모른다는 생각에 무척 신경써서 골라 입은 옷이다. 가격이야....그 웃기는 디자인에도 불구하고 만만찮을거다. 현석의 입장에서도.

실소를 흘리고 있는 안수의 눈에 순간, 남자점원의 입술이 들어온다. 선이 고운 입술의. 아까 그 놈!! 자신의 분신을 놀리듯 쳐다보는....그리고 지금의 그도, 알 듯 모를 듯 살짝 웃고 있다. 

".............."

우연이 아니다. 
고의다. 현석에게 일부러 소스를 쏟았다. ....지가 무슨 정의의 사도라고...

"미친...놈.."

안수가 중얼거리자 윤서가 차갑게 웃으면서 쳐다본다. 윤서 역시 상황이 어떻게 돌아가는 지 알고 있다. 
현석은 그저 옷을 생각하느라, 정민은 먹느라, 그의 얼굴을 제대로 보지도 못하고 있다. 

"야-"
"네?"

현석의 옷을 냅킨으로 닦고 있는 점원이 안수의 부름에 고개를 든다. 상당히 작은 캡임에도 불구하고, 그의 눈을 가리고 있다. 아직도 눈이 안 보인다. 기분이 더럽다. 약간 벌려진 자주색 입술이 흰 얼굴에 또렷하게 보일 뿐이다.

"것 좀 벗어봐."
".............."
"그 챙만 있는 모자. 벗으라니까!!"

안수가 소리를 지르자, 남자점원이 어깨를 움찔한다. 그 작은 동작으로 빨간 스트라이프무늬의 셔츠가 출렁이는 것 같다. 몸과 옷이 따로 노는 느낌에 안수가 더 짜증이 난다.

"너 말이야.."
"무슨 일이시죠?"

벌써부터 주위는 술렁거리고 있었다. 샵매니저가 남자점원옆으로 와서 안수에게 묻는다. 벌써 상황은 빤히 파악되었지만, 조금이라도 시간을 벌 생각인가 보다. 곁눈질로 현석의 옷을 살핀다. 트럼프의 킹이 앞판에 커다랗게 수놓여져 있는 우스꽝스러운 니트티는 한눈에 봐도 카스텔바작. 정품이다. 그것도 2000년도맞이 한정품...
거기에다가 이 어린 손님들은 안면이 있다. 가게주인의 조카와 친구들이다. 아주 재수없는, 무시못할 놈들......일을 복잡하게 만든 점원에게 서슬 퍼렇게 눈길을 주고, 현석에게 묻는다. 

"괜찮으십니까?"
"아, 개같이.....아저씨! 이게 괜찮아 보여요?!"

벌떡 일어서며 현석이 얼룩으로 엉망이 된 부분을 잡고 늘인다. 약간 쭈그리고 앉아있던 남자점원이 천천히 일어서면서 말한다.

"죄송합니다. 클리닝비는 제가.."
"씹새~ 입닥쳐. 이게 클리닝으로 해결될 문제야? 여기 점원들 왜 이래요? 그릇을 떨어뜨리다니, 교육이 제대로 안됐어!"

교육같은 소리하고 있네.......저 밥탱인 겨우 옷이 문제인가....안수가 돌아가는 꼴을 보고 피식 웃자 맞은편의 윤서가 조용히 안수에게 묻는다.

"니가 할거야? 아니면 내가..."  
"이런건 내가 전문이잖아. 스페셜리스트."

윤서에게 대답한 안수가 곧장 매니저와 남자점원을 바라본다. 

"아저씨는 가봐요. 여긴 우리끼리 이야기할테니까, 조용히."
"그건..."
"좀 있으면 경식이 삼촌 올 시간인데, 빨리 해결하는 게 낫잖아~"

싱긋 웃으면서 어느새 반말이다. 표정관리하기 힘든 매니저가 그냥 웃는다. 줘 팰수도 없구......하지만, 동등한 입장이라도 그건 마찬가지일 것 같다. 앉아있는 안수였지만 위압감은 상당했다. 게다가 테이블주위에 사람이 서 있으면 보는 사람들이 더 불안해진다. 일당의 테이블 한 옆에 매니저와, 남자점원, 거기에 여자점원까지 어정쩡하게 서 있으니, 식사를 하는 사람들의 시선은 떠날 줄 몰랐다. 매니저가 여자점원의 어깨를 민다.

"그럼, 필요하시면 또 불러주십쇼."

니가 언제 불러서 왔냐.......안수는 그냥 고개를 까닥거렸다.  못마땅한 표정의 현석이 털썩 자리에 앉으면서 여전히 냅킨으로 얼룩부분을 문지른다. 물기는 많이 없어졌지만, 색깔은 또렷하게 남아있다. 점원이 말도 못하고 현석을 내려다보고 있자, 립본을 뜯어먹고 있던 정민이 손가락을 쪽쪽 빨면서 그를 손가락으로 가리킨다. 

"어떡하냐....니 월급 일년치로도 이 옷 못사는데." 
"...죄송합니다. 제가.."
"니가 어떻게 하겠다구? 내 앞에서 입 놀리지마. 새꺄.- 여기서 니 의지는 없어. 개나 주라구. 그냥 시키는 대로 해. 빨아."

안수가 조용하게 말하자, 점원이 숨소리가 잦아든다. 고개를 갸웃거리는가 싶더니 안수에게 묻는다.

"....빨라면....니트는 빨면 안되는데요. 물에 닿으면.."
"미친....누가 빨래를 하래? 어깨에 묻은 얼룩을 빨라구. 니 입으로."

순간, 또 스쳤다. 
저 자식이 웃나.......느낌만 들었는데, 정작 안수의 말에 오히려 현석이 펄쩍 뛴다.

"어, 정안수! 그건 내가 싫어!!"
"스페셜리스트....다 죽었구만."

윤서도 한마디 거든다. 
썰렁한 반응보다 스치는 느낌을 잡느라, 안수가 생각하고 있는 사이, 윤서가 작은 접시를 들고 자리에서 일어선다. 현석의 옆으로 가서 바닥에 흘린 소스의 옆에 접시를 대고 구두의 밑창으로 밀어 접시위에 소스를 담는다. 밑창으로 밀어지는 소스가 미끄덩거린다. 갈색발리 모카신의 윗부분에 소스가 묻지 않게....요령도 좋아, 발로 한덩어리의 소스를 접시위에 담고는 들고 일어선다.  
점원의 입 앞에 들이민다.

"먹어."
"............"
"안 먹으면....,오늘 널 이렇게 설치게 한 아까 그 년, 가랑이가 찢어질거다. 넷한테 당하는 건 무척 힘들거야..."

대충 감을 잡았던 현석이나, 정민이나 즐거운 듯 웃는다. 비가 내려, 밑창에 적당히 진흙이 묻는 구두였다. 접시위에 올려진 뭉글거리는 소스는 본연의 연노랑색에 짙은 갈색이 더해져 있다. 

".........."
"아쭈, 빼는거야?"

현석이 중얼거리면서 접시를 받아든다. 카악- 코를 들이마시면서 가래를 끓는다. 케익을 장식하듯, 소스의 정가운데 얌전하게 뱉어놓는다.

"더 빼면, 테두리도 장식해줄게.."
"..............."

천천히, 접시는 현석의 손에서 점원의 손으로 옮겨졌다. 관중은 안수일행뿐만이 아니었다. 길게 복도를 연상시키는, 비흡연석쪽에 앉아있는 사람들의 시선은 점원의 손과 입가로 모여있었다. 워낙에 시끄러워서 그들의 대화를 듣지 못하지만, 대충 돌아가는 상황은 뻔했고, 기대에 찬 눈길로 점원을 쳐다보았다.
캡 아래의 표정은 읽을 수 없었다. 
하지만 조금 망설이던 입술이 하얀얼굴에서 벌어지는 순간, 동시에 고개가 숙여지면서 약간 혀가 내밀어지는 순간, 표정은 불쌍한 느낌만 주지 않았다.



무척이나.......




"그래, 핥아먹어."

큭큭거리면서 정민이 말한다. 말대로 점원은 크게 입을 벌리고 길게 혀를 내밀었다. 진흙과 가래가 섞인 소스를 크게 혀로 핥았다. 턱이 약간 떨리는 것 같다. 그리고 한번에 입안으로 밀어넣었다.

"뭐야. 너무 잘하잖아. 재미없게..."
"아직 끝이 아니야. 삼켜야지."

현석의 말을 자르며 윤서가 조용히 중얼거리자, 점원이 고개를 든다. 그제서야 그의 얼굴이 제대로 보인다. 

".............."

눈시울이 붉어져 있지만, 눈에는 별다른 표정이 없었다. 오히려 담담한 느낌이다. 너무 담담해서 익숙한 느낌까지 든다. 그리고 건조한 시선은 윤서를 잠시 바라보다가, 안수쪽으로 향했다. 그리고 안수를 보면서.....꿀꺽.
목이 크게 움직인다. 오물은 그의 목구멍을 지나, 위까지......

"잘 내려갔겠지?"
".............."
"어디다가 토할 생각하지 말고, 자, 물도 마셔."

연한 초록색 유리글라스를 잡은 윤서의 손이 유난히 희게 보인다. 다시 점원이 윤서를 바라본다. 윤서보다 약간 키가 작아서 올려다 본다. 

"전...."
"..........."
"얼음물 못마십니다."
"....그으래?"
"............."

대답이 없는 점원에게 윤서가 물을 붓는다. 천천히 그의 머리위로 떨어진 물은 얼굴과 목을 따라 흘러내려와 셔츠를 적시며 그 안으로 스며들었다. 투둑! 굵은 얼음까지, 그의 머리를 치고 바닥으로 떨어진다. 매끄러운 마루바닥에서 한동안 얼음조각이 빙글거리면서 돈다. 

"못 마시면, 이렇게라도..."

윤서가 일행들을 돌아본다. 

"여기 너무 지저분해. 난 이런데서 못 먹어. 나가자."
"그래, 나두 못먹어."

벌떡 일어선 정민의 앞 접시에는 다 발려먹은 립본의 뼈부분만 앙상하게 남아있었다.

"먹지도 못하고 일어서니, 요금을 낼 필요없겠지?"
"그래, 니가 알아서 해라.."

정민의 말을 받으면서 현석이 점원의 어깨를 툭툭친다.

"앗! 차가워. 뭐야~ 너무 차잖아." 
"............."
"정안수! 뭐해? 가자!"

가만히 점원을 바라보던 안수가 일행들의 부름으로 고개를 돌린다. 짙은 자주색소파에서 천천히 몸을 일으킨다. 윤서와, 현석, 정민은 벌써 복도를 빠져 나가 계단쪽으로 가고 있었다.
흠뻑 젖은 점원이 일어서는 안수를 가만히 바라본다. 울분이나, 부끄러움도 없다. 그냥 건조한 시선이었다. 어쩌면 극도로 무기력함의 표현일수도 있겠지만..

"............"

스쳐지나가는 안수는 또 느꼈다. 그는, 웃고 있었다.

"썅!"
"....정안수..."
"..!."

거기에다가 그는, 그 더러운 입으로 안수의 이름을 불렀다. 조용하게.
얼떨결에 말을 잊은 안수를 두고, 점원은 몸을 돌려 자리를 비켰다. 뒷모습은 재빠른 걸음으로 복도를 지나 반대편 모퉁이로 사라졌다.

"안수야, 빨리와!"

뒤쪽에서 정민이 안수를 크게 부른다. 

".............."

뭔가 목에 걸린 듯, 해결하지 못한 감정이 남아있지만, 안수는 모른척하고 일행들쪽으로 걸음을 옮겼다. 

......밟기엔, 내 발이 아까운 거야.... 



식당의 문을 나서는데, 일행은 바로 경식의 삼촌, 성환과 마주쳤다. 늙어가고 있지만, 그래도 근사한 구석이 남아있는 아저씨다. 

"왔구나. 경식이는?"
"몰라요. 짜식이...날랐어요."
"나르다니? 오늘 생일이잖아."
"바보같이...모르긴 뭘 몰라? 아저씨 경식이 호텔갔어요.....아시겠죠?"

정민을 한 대 쥐어박으면서 안수가 이야기하자 성환이 알겠다는 듯 빙그레 웃는다.

"너희들이 여자 사줬구나?"
"헤-, 저희가 능력이 되나요. 경식이 일편단심인데.....아무튼 경식이 용돈 좀 두둑히 주세요. 오늘...아주 뽕을 뺍니다. 뽕을 빼."

안수의 말에 성환이 크게 웃는다. 무척 호탕한 웃음이, 내용과 상관없이 퍼진다. 웃음이 끝날 무렵, 갑자기 말을 꺼낸 건 윤서였다.

"근데, 아저씨."
"응? 뭐."
"2층에 비흡연석, 창가쪽이요. 담당하는 남자점원 누구에요?"
"누구냐니? 그쪽에 세명인데..."
"약간 작고, 마른애요. 굉장히 어려보이던데, 저희 또래처럼..."
"아..."
"........"
"목련이?"
"에?"
"맞아, 알바야. 고등학생. 이름이 목련이야. 자목련. 걔가 왜?"

성환의 말이 끝나기가 무섭게, 현석이 깔깔 거리면서 웃는다.

"푸할~ 자목련?! 자씨에 이름이 목련이라구? 하하! 아예 이름을 지라고 짓지~. 성은 자요, 이름은 지!!"
"그거 말되네.."

느믈거리게 웃으며 정민이 맞장구를 친다. 썰렁하다고 안수가 생각하고 성환을 쳐다보자, 그 역시 그런가보다. 약간 비뚜름하게 입술이 돌아가자, 현석의 웃음이 그제야 잦아든다.

"다른게 아니라, 걔가 현석의 옷에 음식을 엎었어요. 저기 보이죠? 얼룩."

윤서가 설명을 하자, 성환이 고개를 끄덕인다.

"걔가 알바라, 아직 일이 익숙하지 못해. 미안하다. 아저씨가 새 거 사줄게."
"엇! 아니에요. 아저씨. 저희가 알아서 해결보았으니까.......새로 사 주실 필요는 없어요. 그래두, 사주시고 싶으면, 그냥 돈으로 주세요."

현석이 두 손바닥을 대고 봉투가 열린 모양을 취한다. 돈이 많으면 많을수록, 그것에 대한 집착이 더 커진다. 여자다음으로 현석이 밝히는 건 돈이었고, 그렇게 짠돌일 수가 없다.

"근데, 알바생을 왜 쓰세요? 여긴....정식직원만 고용하지 않아요?"

문득 생각난 안수가 성환에게 묻는다. 가만히 듣던 성환이 씩 웃는다.

"다, 사정이 있어서 그래. 이래저래 나갈 게 많아서.....알바가 필요한건...."

말꼬리를 흐리면서 성환이 지갑을 꺼낸다.

"얼마 없네. 이걸로 다른 데 가서 재미있게 놀아라...부족하려나.....나중에 경식이한테 너무 뭐라고 그러지 마."

변태조카에 대한 삼촌의 애정은 남달랐다. 빳빳한 수표 7장을 안수가 가볍게 받는다.

"고맙습니다."

공손하게 인사한다. 단정한 몸짓으로 고개를 숙이는 그를 보면, 귀엽다는 생각까지 든다. 상당히 좋은 체격에도 불구하고.

"그럼, 다음에 또 와. 알았지?"

손으로 인사하며, 성환이 현관의 계단을 올라간다. 문 안쪽으로 들어가 모습이 안보이자, 싱긋 웃으며 안수가 세 번째 손가락을 든다.

"뽁!"
"큐!"

정민과 현석이 장단을 맞추어 말하다. 자랑스럽다는 듯 하이파이브까지 하는 꼴을 윤서가 보면서 기침을 한다.

"순진한 건가....돈으로 살 수 없는 게 있다는 걸 모르나봐."
"그래, 아무리 그래도 경식이는 죽어야 돼......아니, 좀 봐줄까?"
"봐주긴 뭘 봐줘? 연정이를.........우욱.."
"미친 새끼......또 지랄이야?"
"우선은!"

안수가 수표를 팔랑거리면서 크게 말한다.

"놀자구!!"

토요일, 압구정동의 밤은 크게 두 손을 벌리고 있었다.














자목련. 1.
















일요일 아침.
늦잠 자는 안수를 깨운 건, 죽여도 속이 편하지 않을 경식의 전화였다. 떨리는 목소리로 안수의 이름을 부른다.

[안수야....]
".....뭐야...씹탱, 구라탱이잖아...."
[....안수야...]
"씹새끼...불쌍한 척 하지마. 아무리 그래도.......넌 조져놀거야..."

잠결이지만, 안수는 할 말을 다 했다. 경식의 용건이 궁금할 것도 없어, 안수가 끊는다.....말을 하니 경식이 다급하게 제지한다.

[안수야! 끊지마!!]
"왜?!"
[너에게.....전해주고 싶어...잊어버리기 전에...]
"....뭘, 새꺄!"
[우욱........]
"..............."
[안수야...]
"조경식, 너 우냐?"
[.....응...]
"....미친 새끼, 왜 연정이하고 못했어?"
[그게 아니라....]
"............."
[너무..........너무 좋았거든....잊어버리기 전에 이 감동을 너한테 나눠주고 싶어서...]
"............."

어떻게 죽여놔야 잘 죽였다고 소문이 날까.......잠이 달아나자 숙취감이 몰려와 더 기분이 안 좋다. 갑자기 갈증을 느껴 목이 잠긴다.

[안수야, 정말 특별한 경험이었어. 너도, 너도 꼭 해야돼. 연정이하고 꼭 해봐야 돼!! 넌.....내 친구니까...다른 놈들한테 이런 이야기 안해. 너한테만 하는거야...]
".............."
[연정이....걔 정말 잘 해! 정말 선수라고!!]
"......페이절민트..."
[.....응?..]
"페이절민트!! 발렌타인데이때 연정이한테 받은 쵸코렛이 다 올라올려고 그래. 조경식, 넌 선수하고 해서 좋냐?"
[............]
"쎄고 쎈 게 버진인데, 아무리 연정이라도..."

안수는 잠시 망설였다. 연정이 버진이라면 금상첨화겠지만, 그냥버진하고 선수연정하고 비교를 하는 건......눈금이 왔다갔다한다. 

"어떻게........잘하는데?"
[말도 못해. 해봐야지 알아. 그저 또 하고 싶은 생각밖에 안든다니까!! 연정이가 다음엔 너하고 해야지, 또 나하고 해주겠다는 말을 해서 이러는 게 아니라.....!!]
".......!!......."
[...그,그게.......]
"..............."
[.....안수야?..]
"조경식..."
[................]
"선수.....니가 다 가져라. 난 거리에 깔린 버진이나 구제할게."  
[안수야!! 안돼!!]
"..........."
[어쩔 수가 없잖아. 연정이가 다음엔 너하고 꼭 해야겠대. 원래 연정이가 좋아한 건....나도 알아. 너라는 거........그래도 이렇게 공들였는데, 넘어오지 않으면 사람이 아닌 것 같아서 승낙한거래. 근데, 다음약속을 안하는 거야. 한번 했다구!! 그래서 설득하려니까, 우선 너하고 해야된다잖아.....]
"............."
[인생 구제해준다고 쳐. 한번 맛들이면 절대로 못 빠져 나오는.....그런 거 너한테도 있잖아]
".............."
[응? 연정이하고 한번만....해주라....]
"조경식.."
[응? 안수야!!]
"싫어."

안수는 수화기를 바로 내려놓았다.

......미친 것들....나를 어떻게 보고.....한번 맛들이면 절대로 못 빠져 나오는 거....그런 거 나한테 없다. 씹새꺄!!...



정말로 안수는 2월에 먹은 쵸코렛이 다시 올라오는 것 같았다. 

페이절민트.

코코아가 듬뿍 들어간, 다크쵸콜릿. 그 안에는 민트향의 즙이 가득 채워져 있었다. 이빨도 필요없이, 혀위에 놓고 입천장으로 누르면 엄지손가락 크기의 쵸콜릿은 부드럽게 무너졌고, 그 갈라진 틈 사이로 민트액이 흘러나왔다. 혀에서 싸아하게 퍼지는 느낌을 갖는 순간, 민트액은 다시 뭉그러진 쵸콜릿과 합쳐져서, 달면서도 쌉싸름하게 입안을 굴러다녔다.

그 페이절민트가 갑자기, 너무 생생하게 생각이 났다. 그 맛이 느껴지는 것 같다.

그리고, 시큼해진 혀에 반사적으로 타액이 고이는 것처럼 그것이 떠올랐다.

자주색 입술.

자목련.





".................."







기분이 나빴던 건, 농락당하면서도 별 반응이 없었던 그 자식의 태도가 아니었다. 건조하고 담담한 눈빛도 아니었다. 자신의 이름이 불려져서가 아니었다.

이렇게 불현듯 생각나게 할 벌려진 자주색 입술은 안수에게만 말하고 있었다. 무척이나 도발적으로...










.....정안수........날 보러 와......




 




차창으로 보이는 언덕은 강 너머에서 보는 것 보다 살풍경했다. 성수대교를 타고 강북으로 넘어가면서 안수는 의미없이 고정한 시선에 집중했다.
다닥..다닥...다닥....
언덕으로 집들이....아파트들이....

"개미굴..."
"네?"

안수의 중얼거림에 앞에 있는 택시운전수가 되묻는다. 역시, 모범택시운전수는 다르다. 체격은 크지만, 한눈에 고등학생으로 보이는 안수를 [어서오십쇼.] 존대말로 맞고,  그의 말 한마디 놓치지 않는다. 모르는 곳을 무작정 찾아가는 안수에 대한 호기심이 한 부분을 차지했을 지도 모른다.

'..중앙고요..'

타자마자 안수는 대뜸 학교이름만 댔다.

'계동에 있는거죠?'
'....계동이요? 난 어디있는지 모르는데, 아저씨도 모르면 내릴게요.'
'............'
'.............'

미련없이 문을 여는 안수를 운전수가 불렀다.

'잠깐, 중앙고.....서울에 딱 하나입니다. 계동, 안국동에 있어요. 출발합니다.'
'아저씨.'
'...........'
'난 그 학교 교문앞까지 가야되요, 계동인지, 강아지동인지 어디 박혀 있는지 전혀 모르니까....'
'............'

운전수는 확신을 주듯 고개를 끄덕였다. 그것까지 보고 안수는 차문을 닫았다.

'계동....헤- 이름도...'

피식거리는 안수의 말을 들으면서 운전수는 차를 출발시켰다. 백미러로 히죽거리는 안수의 얼굴이 보인다. 잠시 앞을 보고 있다가 고개를 들어 다시 뒤를 거울로 보자, 시선을 창밖에 고정시키고 있는 안수의 굳은 표정이 보인다.
평범한 인상은 아니다. 강한 느낌을 주는 잘 생긴 얼굴이지만,  별로 드러내고 싶어하지 않는게 더 눈길을 끈다. 평범한 폴라폴리스후드티에, 낡은 청바지차림이지만 부티는 말 그대로 머리끝에서 발끝까지 좔좔 흘렀다. 항상 모든 것이 그를 중심으로 돌아갈 것으로 여기는 심드렁한 표정에 운전수는 자신의 나이에도 불구하고 긴장했다.

"개미굴같다구요. 답답해."
"뭐가요?"
"..............."
"아, 저기 집들이요?"

대답하는 게 아니었는데......쓸데없는 수다에는 동참하고 싶지 않다. 그것도 운/전/수. 여동생의 과외가 늦어져 김기사가 제 시간에 집에 들어오지 못한다고 이야기했을 때, 안수가 버럭 신경질을 부려도 김기사는 그저 죄송하다는 말밖에 하지 않는다. 안수의 이야긴 들을 수 있어도, 그가 할 수 있는 말은 인사말로 한정되어 있다. 기다리는 것을 절대 참지 못하는 안수는 무작정 길을 나섰고, 잘 걸어다니지 않는, 인적 드문 빌라에서 대로까지 한참 걸어가야겠다는 생각에 욕을 하고 있을 무렵, 운좋게 동네로 들어왔다가 나가는 택시를 잡을 수 있었다.
처음부터 무시했으면 운전수도 조용히 운전만 했을거라는 생각이 들자, 자신도 모르게 말을 이은 게 안수는 무척 짜증이 난다. 그리고 그 짜증을 더하게 운전수는 계속 말을 잇고 있다.

"그렇죠. 산동네...이곳뿐만이 아니랍니다. 지금 재개발이 많이 되어서 그렇지, 몇 년전만해도 말도 못했어요-. 꼬불꼬불, 차도 올라가지 못하고.."
".............."
"차도도 마찬가지에요. 저쪽은 얼마나 좋아요? 크고 반듯하고.....이쪽은...시내조차 거미줄같아서, 툭하면 막히고, 길도 좁고....운전하기도 힘들다구요."

차는 대교를 건너 남산으로 올라가는 고가도로를 타고 있었다.
운전수는 안수의 심정을 알겠다는 듯 그에게 맞추어서 열심히 입을 놀렸다. 자신이 보기에도 그런데, 고급주택가에서 태운 부잣집도령은 더 답답함을 느낄 것이다.

"아저씨."
"네?"
"저 잘거에요. 시끄럽네요. 도착하면 깨워요."
"............"

머슥함과 동시에 그만큼 열을 받은 운전수가 백미러로 뒤를 돌아보자, 안수 역시 거울을 통해 운전수의 눈을 빤히 쳐다보고 있었다. ....내 말 들어라.....눈은 그렇게 이야기하고 있었다. 
거칠것이 없는 아이였다. 운전수는 대답 대신 앞을 주시했다. 당장 세우고 애를 끌어내고 싶었지만, 이런 종류의 아이, 아니 사람들은 비슷하다. 불똥은 집요하게 튀어오를 것이다. 억울하면 출세하라...입에 달면서.

운전수가 더 이상 이야기하지 않겠다는 듯 고개를 앞으로 돌리자, 안수가 자동차시트에 몸을 깊숙이 기대며 눈을 감는다. 실제로 잠을 좀 잘 생각이다. 
어젯밤에도 패거리들하고 새벽까지 어울려다녔고, 피곤해서 아침에 학교도 못갔다. 안수가 다니는 외국인 학교는 수업에 큰 의의를 두고 있는 것도 아니어서,  결석은 학교측에서도 자연스럽게 받아들인다. 
정오가 다 되어 부시시 눈을 떴을 때, 안수는 빌라의 2층에 있는 자신의 방이 아닌, 지하의 음악실에 누워있었다. 검은 대리석바닥의 차가움을 느끼고, 안수의 몸은 호랑이무늬의 밍크카펫위에 한껏 웅크려져 있었고, 그의 앞쪽에 같이 웅크리고 있는 여자의 알몸을 꼭 끌어안고 있었다. 그리고 안수 역시 알몸이었다.

'.................'

누구였지.....생각하면서 안은 채 얼굴을 들여다보니, 지난밤 나이트에서 대충 안수의 짝으로 같이 놀았던 여자다. 3,4살 정도 연상인......얼굴만큼, 몸매도 반반하다. 일행중에서 제일 낫고, 수준도 괜찮다 싶었는데, 집까지 끌고 들어온 줄은 몰랐다. 여자나, 안수 자신이나 어지간히 취했을 것이다.
그나마, 안수의 아빠는 출장으로, 엄마는 여행으로 집을 비우고 있는 것이 다행이었다. 아무리 안수라도, 부모에게는 어느정도 잡혀주고 있는 실정이다. 개차반들하고 같이 다니고, 같은 행동을 하지만, 유유상종이라고 생각하지 않는 건 부모의 역할이 컸다. 한없는 애정까지는 아니라도 안수는 자신의 부모를 어느정도 존경하고 있었다.
안수가 몸을 움직여, 자연적으로 그의 손이 여자의 배를 쓸자, 죽은 듯 자고 있던 여자도 눈을 뜬다. 몸을 돌려 안수의 품으로 파고든다. 안수가 적당하게 끌어안으면서 중얼거린다.

'딱 질색이야. 책임지라고 그러는 거.'
'너야말로, 물고 늘어지지나 마.'

안수의 말에 여자가 웃으며 대꾸한다. 역시, 안수는 보는 눈이 있었다. 원 나잇 스탠드로는 적당히 경험있고 호탕한 스타일이 부담없다. 그야말로 하룻밤 몸을 섞고 다시는 볼 사람이 아니니까....
한동안 안수의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 여자가 고개를 든다. 그제야 궁금해졌는지, 자신이 누워있는 방을 둘러본다.
검은 대리석바닥과 흰벽, 누워있는 곳 바로 앞에 있는 검은 소파 외에는 아무런 장식이 없고, 한면이 A/V 시스템으로 꽉 차 있다. 
주위를 둘러보던 여자가 소파 위쪽의 벽을 보면서 천천히 몸을 일으킨다. 시선을 고정시킨 채 안수에게 묻는다.

'이게....뭐야?'
'뭐?'
'저 그림.'
'아, 바스키아야. 우리 아빠가 좋아해.'

그것이, 안수가 부모를 존경하는 이유중의 하나였다. 적어도 허세가 아니었다. 돈 자랑하려고 작가도 모르는 미술품을 사대는 안주 주위의 어른들과는 달랐다. 요절한 천재화가를 그는 진심으로 좋아해서, 그의 그림을 집안에 걸어두고 있는 것이다.

'음...'
'구하기 힘들었대. 무척.'

안수의 말을 들으면서 여자가 고개를 끄덕인다. 가까이 가서 볼 요량인지, 안수의 품을 벗어나 가죽소파에 앉는다. 흰 벽에 도드라지게, 벽에 걸려있는 그림은 눈과 입 부분을 제외하곤, 검게 칠해져있는 초상화였다. 장난스러운 느낌이 가득한, 만화같은 표현의 초상화는 그 단순함에도 작가가  흑인이라는 것을 알 수 있게 하고 있다.

'바스키아....'

여자가 작게 중얼거렸다.


[띠이-]

선잠에서 깬 안수가 반사적으로 손을 뒷주머니쪽으로 돌린다. 부시럭거리면서 핸드폰을 꺼내며, 조그맣게 욕을 한다.

"누구야?"
[나야.]
"나, 누구?"
[....너 어디야?]
"윤서냐.......아..잘 자고 있었는데, 타이밍도 지랄같이 맞추네."
[타이밍같은 소리하고 자빠졌네.....너 왜 안나와?]
"어딜.....학교?"
[무슨 소리야. 약속한 거 생각안나? 어저께 저녁먹으면서...]
".....음....생각안나."
[걸 자랑이라고 씨부렁거려? 빨리 나와. 기다리다가 애들 먼저 갔잖아!!]
"아, 몰라. 나 빼고 가." 
[정안수, 지금 어딘데? 늘어져 있을 녀석이 집도 아니고......혹시 너..]
"..........."
[혹시 너, 진짜로 찾아가는거야?]
"..뭘!"
[자목련!]
"..........."
[씹새, 맞지?]
"뭔 상관이야 니가-, 내가 찾아가든, 말든."
[쓸데없는 짓을 하니까 그렇지! 어제야 껀수가 되니까 너 놀린거고, 그렇다고 찾아가냐? 시간이 그렇게 널널해? 그리고 너 혼자 가서 어쩔려구?]
"............."
[그거 가지고 갤 죽일거야? 살릴거야? 어차피 가게도 그만 두었다는데.]
"야!! 어제 불붙인 건 너네야. 그리고 너라면 가만히 있겠냐? 니가 만약 받았다고 생각해봐. 니 이름으로 그걸 남겼다고 생각해보라구!! 그건...!"

말을 하던 안수가 급히 멈춘다. 거기까지 이야기하면 진짜로 쪽팔림의 극치다. 그저, 애들이 표면적으로 알고 있는 만큼만, 그것만 알고 있는게 다행이다.

"아무튼 난 가만히 있을 수 없어. 개새끼....도와주기는커녕, 옆에서 초치고나 있고..."
[그럼 나도 지금 간다. 죽이는 거 도와줄게.]

오겠다는 윤서의 말에 안수가 찔끔한다. 솔직히 떽떽거리면서 말했지만, 안수는 자목련을 찾아가는 걸 윤서에게 들켜서 무척 당황하고 있었다. 윤서가 나불거리는 성격은 아니지만, 오늘 모임에 안나가면 분명히 자신의 이야기가 나올테고, 어쩌면 윤서가 이야기할 수 도 있다. 
하지만, 윤서까지 데리고 가는 건 더더욱 싫다. 아니 더 창피한 일이다. 아직, 윤서는 그게 무엇을 뜻하는 지 모르고 있고, 목련을 만나서 그 이야기가 나올 수도 있기 때문이다.
더군다나 안수는 아직 마음의 결정을 못내리고 있었다. 자목련을 만나서 어떻게 할지..

"됐어. 봤잖아, 걔 한주먹감도 아냐. 그거 가지고 우루루 몰려다니면 더 창피해. 내가 알아서 할게."
[...............]
"내가 알아서 할테니까, 딴 놈들한텐 이야기하지 마. 쪽시려."
[니가 알아서 한다고?  뭘 어쩌겠다구?! 쪽 시려운 건 아냐? 밥탱아.]
"............"
[끊어.]
"............"

순식간에 냉담해진 말투로 윤서가 먼저 전화를 끊는다. 아쿠아블루인 그의 눈색깔이 생각날 정도다. 끊어졌다는 신호음을 내는 핸드폰에 대고 욕을 해대지만, 한쪽에선 안도의 한숨이 흘러나온다. 크게 숨을 내쉬는 안수를 운전수가 룸미러로 흘낏 쳐다본다. 틈을 보이면 금방 다시 참견할 것 같아, 안수가 의식적으로 뜨악한 표정을 짓는다. 예상대로 운전수가 다시 앞을 쳐다본다.

생쇼를 다 부린다는 생각이 들지만, 안수가 그것을 받았을때는 분노가 대단하게 치밀어 올랐고, 그만큼 이상한, 묘한 기분이 들었다. 그랬었다.

연정이와 밤을 보낸 경식을 괴롭히는 방법은 한가지였다. 경식 역시, 현석 못지 않은 구두쇠이기 때문에, 그의 돈을 쓰게하는 돈고문이 가장 잘 먹힐거라고 만장일치를 보았다. 게다가 경식은 연정을 꼬시기 위해서 비축하고 있던 예비비도 거의 다 써버린 상태여서, 새로 받는 용돈이 금쪽같이 귀했다. 그리고 그 귀한 것을 빼앗겼을 때, 경식의 가슴을 그야말로 찢어지는 것 같았다.

열흘 내내 돈고문이 이어졌다. 뻔뻔스런 경식이었지만 모두의 마돈나는 건드리지 말자는 협정을 깬 죄를 알고 있었는지, 별 말 없이 벌을 받았다. 하지만 한계는 누구나에게 존재한다. 놀자고 또 경식을 불러내자, 경식은 자신의 삼촌 가게에서 만나자고 연락을 했다.
변태조카 역시, 삼촌에 대한 믿음이 대단했다. 거기서 매듭을 짓자고 경식이 제안했다. 물론 삼촌의 가게에서 저녁으로 입을 닦는다는 이야기가 아니라, 삼촌한테 술을 받아서 클럽에서 확실하게 쏘겠다는 말이었다.
겉멋만 잔뜬 든 놈이라, 평상시에도 발렌타인 30을 입에 달고 다녔지만, 이번엔 격이 달랐다. 

'루이 13세! 그럼 됐지?! 나쁜 새끼들...'
'.............'
'그 정도라면 뭐...'

정민이 수긍의 의사를 내비치자, 현석이 중간에 끼어든다.

'말도 안돼! 연정이와 하룻밤을 그냥 그걸로 용서하자구? 루이 13세!? 그게 뭐, 좀 비싸다 뿐이지 별거 야?'
'좀 비싼, 별거 아닌 술, 그럼 니가 살래?'
'.....그,그건..'

물고 늘어지는 현석에게 윤서가 한마디 한다. 어차피 재미있자고 하는 짓이다. 이쯤에서 그만두는 게 낫다는 생각도 하고 있었고, 괜히 경식을 더 긁었다가, 다시 먹기 힘든, 구하기 어려운 술을 놓친다는 것도 아까운 노릇이다.

'그런데 루이 13세가.....너네 삼촌가게에 있긴 있는거야? 패밀리 레스토랑하고 루이 13세는 안어울리는데...'

의심스럽다는 듯 안수가 묻자, 경식이 정색을 한다.

'아니, 날 어떻게 보고...아니 우리 삼촌을 어떻게 보고....쌓여있어!! 특별한 손님한테 대접하려고, 금고안에 고이고이 모셔있다구. 물론 그 가게에서 파는 건 아닌데, 삼촌의 다른 클럽보다, 거기에서 보관하는 게 더 낫다고 해. 금고가 크거든..'
'...............'

대세가 자기 쪽으로 기울어졌다고 느낀 경식이 큰소리를 지른다.

'어쩔거야? 이걸로 입닦는 걸로, 쇼부 볼거야, 말거야?'

허리에 손까지 올린 경식이 네명을 둘러본다. 안수가 먼저 입을 연다.

'콜.'
'콜.'
'나두 받아.'
'.....콜...'

마지못해 현석이 대답을 한다. 경식이 빙그레 웃는다.

'짜식들, 좋은 건 알아가지고...'
'근데, 이 기회에 확실하게 해두자.'

현석의 말을 자르며 윤서가 시선을 모으려고 손까지 든다.

'뭘 확실히 해?'
'연정이 문제 말이야. 전에 이야기한 것처럼 걔는 건드리지 말자구.  어차피 경식이하고 했지만, 또 누군가하고 그런다면.......좋을 것 없잖아?'
'...................'
'흠....나 역시 내가 지난 길을 딴 놈이 또 지난다면.......우욱!  싫어,싫어~...'

몸서리를 치던 경식이 갑자기 고개를 바짝 들며 안수를 쳐다본다. 다른 사람이 눈치 못채게 눈썹을 찡그리며 안수에게 애원의 눈길을 보낸다.

'하지만 연정이하고 안수하고 하는 건 상관없는데..'

퍽!

'아흣!'
'씹새끼...생각하는 것만으로도 열뻗쳐!! 그리고 니 꿈틀거리는 눈썹, 그게 얼마나 징그러운 줄 알아? 개새끼가 변태아니랄까봐.."

주먹으로 눈두덩이를 맞고 비척거리는 경식을 두고, 안수가 앞장선다.

'가자. 루이 13세, 먹어주지.'

어차피 연정은 끝이다. 있는 생색 다 내고, 챙길것만 챙기면 된다. 소수로 이루어진 그들의 세상안에서 [선수]가 된 여자는 안수의 관심밖이었다. 아무리 마돈나라고 해도. 

좀 이른 저녁시간이었지만 패밀리 레스토랑은 손님으로 가득차 있었다. 현관앞에 30분 넘게 기다리고 있는 사람들을 제치고 안수일행이 들어가자 곱지 않는 시선이 쏟아진다. 항상 그렇듯이, 그건 그들이 상관할 바가 아니었다. 불만의 목소리가 겉으로 나와도, 그 불만을 듣는 건 종업원들이지, 결코 그들이 아니었다. 식당에 기다리는 사람이 아무리 많아도, 예약석으로 두서너군데가 비워져 있는 건, 언제 들이닥칠 지 모를 그들을 위한 자리였다.

'2층으로 가자.'
'그래 거기가 좋아.'
'그 자식 또 보겠네..'

갑자기 일행들이 빙긋 웃으니 경식이 궁금한 듯 물어본다.

'뭔데? 뭔데?'
'그런게 있어. 니 생일날.......그런데 그 녀석 반응이 좀 조용해서 미적지근했었지? 뭐 내 가래를 먹는 폼은 보기 좋았지만..'
'보기 좋긴.....현석이 넌 눈깔은 어디뒀냐? 그리고 넌, 그 녀석이 소스를 일부러 쏟은 것도 몰랐었잖아.'

윤서가 말하자 현석이 깜짝 놀랐다는 표정이다.

'뭐야!? 그 새끼가 일부러 쏟은 거였다구?!'
'빙신시끼, 그럼 아직까지 몰랐었어? 그냥 실수로 엎은 줄만 알았어?'

안수까지 비아냥거리자 안내된 자리에 앉아있던 현석이 지나가는 남자점원에게 다짜고짜 소리지른다.

'걔 나오라고 해. 그 자...자 목련!!'
'....네?'
'귀가 처먹었어? 자목련!! 자목련 나오라고 하라고!!'

현석이 고래 소리를 지르자, 주위의 시선이 현석에게 모인다. 상관없다는 듯 현석이 자리에서 벌떡 일어선다.

'야! 자목련 어디있어?!'
'.....대단한 뒷북이다....'
'그러게 말이야...'

안수와 윤서가 기가차다는 듯 중얼거리고, 정민은 상관없다는 듯 메뉴를 뒤적인다. 대충 돌아가는 것을 눈치챈 경식이 피식거리며 웃으면서 자목련.....조용하게 중얼거린다. 
당황해서 말을 못 잇던 점원이 겨우 입을 연다.

'저...목련이라면...그만두었는데요.'
'뭐? 언제!'
'얼마 안되었어요. 삼, 사일전에 그만두었는데, 혹시 여기에...'
'..................'
'정안수....라고..'
'....뭐야?!'

점원의 입에서 자신의 이름이 나오자, 안수가 고개를 번쩍 쳐든다. 기분이 나쁘다. 왜 자신의 이름이 저 놈 입에서...그만큼 안수의 한마디는 거칠고 사나왔다. 점원이 안수의 눈을 보고 움찔한다.

'아, 아닙니다.'
'아니긴, 썅! 빨리 말해.'
'..............'
'내가 정안수다. 그러니까 빨리 말해! 새꺄!'

안수가 눈을 부릎뜨고 다그치자 점원이 서둘러 말을 잇는다.

'.....아..다른게 아니라, 목련이 그만두면서 자신을 찾는 사람이 있을거라고....이름이 정안수라고 말하면서 그 사람이 오면 전해달라는 게 있었습니다.'
'.................'
'그게 뭔데?'

안수가 말을 안하자 윤서가 묻는다. 점원이 부자연스럽게 웃으면서 대답한다.

'편지요.'
'.............'

점원이 가지고 온 것은 말 그대로 편지봉투였다. 곱게 풀로 붙여진 봉투는 개봉한 흔적이 없었고, 앞에 분명히 [정안수]라고 써 있었다. 북-...한번에 편지봉투를 찢은 안수가 거침없이 편지지를 꺼내 펼쳐본다.

'.........!!..'
'뭐라고 써있냐?'
'정안수 읊어봐.'
'................'

안수가 숨을 멈추고 가만히 들여다보고만 있자, 정민이 흘깃 넘겨다본다. 순간, 눈이 동그래진 정민이 안수처럼 종이에 시선을 잠시 고정시키다가, 발작적으로 웃음을 터트린다.

'이, 이게 뭐야!! 하하하, 좆이잖아!!'
'...............'
'뭐? 좆?!'
'그래 봐봐. 우오...멋진데!!'

안수의 손에서 편지지를 빼앗고 정민이 일당들 앞으로 펼쳐보인다.

'...........'

정민의 말 그대로 남자의 성기가 편지지에 그려져 있었다. 하지만 연필을 이용해서 무척 사실적으로 그려진 그 성기는 외설이라기 보다는 예술에 가까웠다. 입을 다물고 한순간, 감상을 하게 만드는 그림이었다. 반쯤 발기되어 있는 모습과, 자잘한 주름, 둥근 고환이 사진보다 정교했고, 실물보다 보기 좋았다.


'.....이게 왠일이야?! 정안수, 너 좋겠다. 대단한 편지를 받고......오오, 여기 자기 싸인도 있네. 봐봐. 날짜하고 이름하고. 멋드러지게 갈겨 놓았잖아..'
'..............'

윤서와 안수에게서 한창 비아냥을 받던 현석이 기회는 이때다 싶었는지 종이를 펼쳐들어 가슴께에 대고, 안수에게 보인다. 손가락으로 자목련의 이름이 써진 곳을 가리키고, 이어 그림을 가리킨다.

'이렇게 열열한 연애편지는 못봤다. 정안수, 걔가 너 좋아하나봐. 맨날 나보고 변태라고 하더니, 변태중의 상변태한테 찍혔네!!'

현석의 손가락질을 따라 시선을 옮기면서 경식이 히죽거리면서 이야기한다. 경식의 말에 정민은 박수까지 치면서 박장대소다. 안수를 씹을 수 있는 흔치않은 기회를 다들 즐기고 있었다.

'정안수, 그냥 두면 안되겠다. 이건 완전히 미친 놈이야. 뭐, 내 어깨에 소스를 일부러 쏟은 건 껌이구만! 난 곱게 넘어가서 다행이야~'
'맞아. 이런데도 안밟고 넘어간다면 정안수 이름에 먹칠을 하는거지. 걔가 지금 완전히 날라서 뭐 밟은 수도 없지만....'
'......내놔.'

가만히 일당들의 말을 듣고 있던 안수가 조용히 이야기하면서, 현석이 들고 있는 그림 앞으로 손을 내민다. 그냥 얌전히 줄껄......생각이 늦었다. 대뜸 현석이 혀까지 나불거리면서 안주겠다는 듯 종이를 든 손을 위로 올리자 벌떡 일어선 안수가 테이블을 뒤엎고 곧장 현석에게 가 그의 얼굴에 스트레이트를 먹이는 데는 1초도 안걸렸다.

'어이, 여기 정리좀 해줘.'

나동그라진 현석과 테이블, 주위로 날라간 빨간 줄무늬 테이블보를 보면서 안수는 태연하게 점원을 불렀다. 현석이 넘어가면서 옆으로 떨어뜨린 종이를 윤서가 주워들고, 천천히 찢는다.

'정안수, 난 아무말도 안했어.'

싱긋 웃는 윤서를 보며, 경식과 정민이 숨을 죽인다. 안수가 의자에 앉으며 경식을 손가락으로 가리키자, 경식이 흠짓 몸을 추스린다.

'야..'
'응? 안수야, 왜..'
'너네 삼촌 언제 오냐?'
'좀 있으면 오실텐데, 내가 지금 전화해볼게!'

가방에서 핸드폰을 서둘러 꺼낸다. 대자로 뻗은 현석을 점원들이 일으켜세우는 것을 보면서 번호를 급하게 찍는다. 종이를 박박 찢은 윤서가 종업원에게 뭉쳐서 준다.

'좀 버려.'
'.....네..'

아직도 숨죽인 정민을 보면서 안수가 턱을 까닥거린다.

'클럽은 니가 내라.'
'그래...'

정민이 이빨까지 드러내면서 웃는다. 금니와 자잘거리는 다이아를 반짝이면서 열심히 고개를 끄덕인다. 안수가 조용히 한숨을 쉰다.

'루이 13세 먹기가 이렇게 힘들어서야....'
'삼촌 지금 온대!!'

안수의 말을 자르며 경식이 급하게 대답했다. 안수가 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다.

그냥 그렇게 넘어가는 것처럼 보였지만, 안수는 태연을 가장하느라 무척 애썼다. 안수가 화가 나고, 그만큼 또 놀란 건, 종이 안에 남자의 성기가 그려져 있어서가 아니었다. 그것보다는 그것이 자신의 것을 뜻하고 있어서 당황했다.
비슷비슷하게 보이는 모양이지만, 자신만이 알 수 있는 모양의 특성을, 화장실에서 자신의 것을 흘끗 보았던 자목련은 그 짧은 순간에 꿰뚫어 보았다. 게다가 형태의 느낌뿐만이 아니라, 안수의 것을 다른 사람의 것과 확연하게 구분짓는 까만 점을 정확한 위치에 그려놓았던 것이다.
자목련은 정안수의 성기를 그렸다.

성현에게 술을 받고 가게를 나가기 전, 안수는 느그작거리면서 뒤쳐졌다. 그리고 점원에게 물었다. 모를수도 있다고 생각했지만, 점원은 금방 대답했다.

'아, 자목련이요? 걔 중앙고 다녀요. 중앙고.'









자목련.2.













택시는 대로에서 주택가로 들어섰다. 희한하게도 대로변까지는 상당히 큰 건물들-안수는 현대본사를 처음 보았다.-이 있었는데, 우회전해서 들어서자마자, 나즈막한 집이 이어지더니, 주택가 비탈길을 올라서면서부터 점점 한옥이 나오기 시작했다. 전통한옥은 아니지만, 개량된 모습이어도 그야말로 [한옥]이었다. 
급한 경사길을 한참동안 올라가던 운전수가 뭐라고 중얼거린다. 차창밖으로 조그마한 집들을 신기하게 구경하던 안수가 앞쪽으로 고개를 돌린다. 네모반듯한 회색 건물이 눈에 들어온다.

"다왔습니다. 중앙고."








운전수는 그야말로, 중앙고 정문앞에 안수를 내려주었다. 잠에서 깬 안수는 택시가 한옥집 사이, 언덕을 한참 올라갈땐, 산을 넘어가는 게 아닌가 생각이 들 정도였다.
하지만 넘어가기 전, 비탈이 가파른 와중에 학교가 보이기 시작했다. 이런 산꼭대기에 학교가 있다니.....안수는 많이 놀랐다.

택시에서 내린 안수는 아직 수업이 끝나지 않아 조용한 학교 정문주위를 둘러보았다. 생각보다 학교의 규모는 컸다. 유치하지만 건물은 도리아풍으로 멋을 내고 있었고, 운동장도 널찍하다. 그리고 그만큼 휑한 느낌의 전형적인 일반학교다. 안수가 다니는 캠퍼스풍의 외국인 학교와는 사뭇 느낌이 틀리다.
그리고 언덕을 많이 올라와서 인지, 가을 바람이 꽤 매섭게 불고 있었다. 그야말로 [위]다. [아래]의 따뜻한 공기가 그리울 정도다.
학교에서 눈을 돌려 주택가를 돌아보니, 한옥이 빼곡히 차있다. 전통한옥도 아니고, 개량한옥. 가끔씩 눈에 띄는 건물도 2층을 안 넘기고 있다. 좁은 골목길에 작은 집들, 작은 대문들....문득 난쟁이 나라에 와 있는 것 같다. 따뜻한 것을 사 먹으려고 찾아간 가게는 말로만 듯던 구멍가게. 대체 여기서 무엇을 파는지....안수가 찾는 더운 홍차는 없었다. 아쉬운 마음에, 가게옆에 있는 자판기에서 커피를 뽑아서 먹는다.

그때까지는 아무생각 없었다. 차가운 바람에, 춥다....뜨거운 커피에, 맛없다....좁은 골목길에, 지저분하다....그리고 하나 둘 씩 나오는 학생들을 보면서, 회색 정장 교복바지를 하나같이 다리에 딱 맞게 줄여, 쪼삣하게 입은 것을 보면서, 왠 양아치 패션....졸라리 유치하다....이 정도 생각만 하고 있었다.

그러나 멀리 자목련의 얼굴이 보이자, 아 자목련, 저 새끼구나...이렇게 생각할 순 없었다. 자기가 여기까지 왜 왔는지, 자목련을 어떻게 하고 싶었는지, 자목련한테 무슨 말을 해야할지...순식간에 의문들이 안수의 머리를 스쳐지나가 머릿속은 뒤죽박죽이 되었다. 가까이 다가오는 자목련을 보면서 안수는 하나하나 순서를 정했다.

우선, 안수는 자목련을 쥐어 패고 싶었다. 기어올랐으니까....하지만 상황은 만만치가 않았다. 자목련은 혼자가 아니었고, 예닐곱명의 무리에 둘러싸여서 학교를 빠져나오고 있었다. 여기서 안수가 목련을 두들겨팰수는 있지만, 그 뒤의 걱정도 해야했다. 아무리 안수라고 해도, 복수를 상대하는 건 어렵다. 거기에다가 한눈에 봐도, 안수는 이방인이다. 다른 학교놈이 원정와서 자신의 학교 아이를 패고 있으면, 목련 주위의 친구뿐만 아니라, 이 학교 어중이 떠중이까지 팔을 걷어붙이고 나올 것이다.

그것이 안된다면, 안수는 목련한테 따지고 싶었다. 하지만 그것도 웃긴 노릇이다. 너 누구 마음대로 내 좆을 그려?! 모델료 내놔!!....그럴수도 없는 노릇아닌가.....비록 그것 때문에 기분이 나쁘다고 이야기할 순 있지만, 그거 이야기하려고 여기까지 왔냐....기분 상하게 해서 미안하다.....그러면 더 할 말이 없다.

혼란은 점점 더 가중되었다. 이럴까, 저럴까 생각하는 자신이 안수가 보기에도 우스꽝스러웠다. 이렇게 생각하는 건 전혀 안수의 스타일이 아니다. 안수는 머리보다 몸이 먼저 반응하는 자기자신을 잘 알고 있었다.

몸이 반응한건......

'..............'

몸이 반응한 것은 하나였다. 그것은 안구의 욕망이었다. 직접적으로 말해 안수는 자목련을 다시 한번 보고 싶었다. 그리고 복잡한 머리와는 달리 눈은 정직하게 목련의 모습을 쫒고 있었다.

레스토랑의 현란한 색깔의 유니폼을 벗고, 회색교복을 입은 자목련은 그때보다 얼굴이 더 도드라져 보였다. 붉은 스트라이프무늬의 옷과 캡에 가려져 제대로 보이지 않던 이미지가 생생하게 살아난 것이다.
무척 깨끗한 얼굴이다.
눈에 번쩍 띄는 얼굴은 아니지만, 쌍커풀 없는 고래모양의 눈도, 적당하게 솟은 코도, 그리고 단정하게 다문 입술도 뽀드득소리가 날 정도로 깨끗해보인다. 흰 얼굴, 자주색입술, 그리고 새까만 머리. 단순한 만큼 순수한 이미지는 반대로 강한 인상을 남기고, 자목련 주위를 둘러싼 밋밋하고 구질구질한 녀석들과 대조되어 더욱 돋보였다. 
그리고 한 눈에 봐도, 자목련은 또래의 아이돌이었다. 스쳐지나가는 놈들이 다 자목련에게 인사를 하고 인사를 받기에 바쁘다. 한 집 걸러 한집처럼, 애들이 자목련을 아는 척 해서 목련과 그의 친위대-친구보다 그것이 더 어울렸다. 왕자를 모신 친위대-의 걸음은 이어질 줄을 몰랐다. 

생각이 여기까지 미치자 안수가 피식거린다. 중앙고의 아이돌, 왕자님이 알바하느라 고생깨나 하셨군....갑자기 우습다는 생각이 든다. 목련이 사정거리에 들어오자 입을 연다.

"자목련!"

안수는 목련의 이름을 불렀다. 자신의 얼굴을 보고 무슨 표정을 지을까.....궁금해하면서.

"............"

친구들과 이야기하느라 웃는 얼굴의 목련이 그 표정 그대로 고개를 안수쪽으로 돌렸다. 그리고 안수를, 안수의 얼굴에 떠오른 의미심장한 미소를 보았다. 반지르르한 검은 눈동자에 안수의 얼굴이 새겨진다. 순간 목련의 얼굴에 떠오른 표정은 놀람이나 당황함과는 거리가 멀었다. 
갸우뚱.
거리를 둔채로 안수에게 묻는다.

"....누구지?"
"............"

이런 적이.....있었나......오히려 안수가 더 당황했다. 나, 날 몰라? 날?! 튀어나오는 말을 안수가 가까스로 삼키고 있는데 목련의 꾸지리한 친구중의 한 명이 더 기가 찬 말을 한다.

"목련아 누구야? 저 거지같은 애는?"
"..........."

거지?...거지?!.....거지!!......니 눈엔 이게 거지로 보이냐??!!...겨우 숨을 몰아쉰다. 지금은 흥분해서 설칠 때가 아니다.....그래, 거지눈엔 거지밖에 안 보이는 거야.
하지만, 깊은 뜻까지는 아니더라도, 패션의 내력을 모르는 사람이라면 언뜻 본 안수의 옷차림은-초록색의, 보풀이 좀 일어나 있는 폴라폴리스 후드티, 허리 둘레 40인치의 흘러내릴 것 같이 헐렁한, 여기저기 튿어진 낡은 진-남루하게 보일 수도 있었다.
게다가 T.P.O.를 맞추자면, 안수의 잘못이다. 여긴 안수의 홈그라운드처럼 힙합과 보드룩이 아직까지 유행이 아니라, 다리와 엉덩이의 선을 그대로 드러내는 빽바지가 유행의 첨단이었다. 힙합스타일은 예전에 물러났고, 비오는 날 입으면, 버스와 전철을 옮겨타며 빗길을 걸어다녀 무릎까지 물기를 끌어올리는 드럼바지-이름도 다르게 불리운다-는 양아치들의 전유물로 남아있을 뿐이다. 물론 안수는 빗방울 하나 맞지 않고 다니지만 그의 사정을 그들이 알 리 없다.

얼른 정신이 든 안수가 목련에게로 시선을 돌린다. 목련 역시 짝 달라붙는 교복바지를 입고 있었다. 다른 애들과는 달리, 보기에 좋았다. 달리 아이돌일까....

자신을 쳐다보는 안수를 유심히 바라보던 목련이 아하- 소리를 낸다. 주위를 둘러싼 애들한테 뭐라고 이야기를 하더니, 천천히 안수곁으로 다가온다.

"그....뭐더라, 정안수?"
"..........."
"맞지? 근데 여긴 왠일이야?"
"............"

안수의 바로 앞에 서서, 안수를 올려다보며, 목련이 궁금하다는 듯 묻는다. 그가 당한 일과, 그가 안수에게 남긴 그림은 전혀 생각도 안하고 있는 것 같다. 그저 안면이 있는 사람이 자신의 학교 앞에 있다는 사실에 좀 놀랐다는 표정이다. 그 표정 그대로, 안수를 올려다보는 눈은 더 동그래졌고, 그에 맞추어 입술이 약간 벌어졌다. 자주색 입술 사이로 투명하게 반짝이는 혀가 보인다. 그것도, 역시 깨끗해 보인다.

.....그래서였나.....

안수가 가만히 목련을 쳐다보고만 있자 목련의 궁금한 표정이 좀 찡그려진다. 뭐하자는 플레이야...그런 얼굴을 하면서 발을 돌릴려고 하는 목련의 손목께를 안수가 잡는다.

"너, 자목련! 너 말야!!"

우선, 할 말은 해야겠다고 생각한 안수가 기세를 제압할 듯 목소리를 높여간다. 목련의 팔을 잡은 손에 힘을 꽉 준다. 하지만 타이밍이 안 좋았다. 팔을 잡혀 약간 어리둥절해 하는 목련이었지만, 뒤에서 그를 부르는 친구에게로 먼저 고개를 향했다.

"자목련! 먼저 가서 미안해! 생일 축하한다!"
"그래. 바쁘니까 할 수 없지. 다음에 보자."

안수에게 손목을 잡힌 채로 목련이 인사하자, 먼저 가겠다던, 역시나 밋밋하게 생긴 녀석이 안수를  쳐다본다. 무슨 말을 하려나, 안수가 기다렸지만, 그는 곧 발을 재촉해 언덕을 내려간다. 그러나 그가 문제가 아니었다. 목련의 친위대는 거리를 유지하면서도 목련과 안수를 주시하고 있었다. 눈치를 챈 목련이 안수를 보며 털어내야 겠다는 듯 이야길 한다.

"이봐. 보면 알겠지만, 저기 애들이 나 기다리고 있어. 할 말 있으면 빨리해. 볼일 없으면 이거나 빨리 놓구."
"새꺄, 놓긴 뭘 놔. 가만히 있으니까 겁대가리를 상실했나본대. 진흙섞인 소스에 가래먹고, 물세례 받으면서도 아무말 못하던 새끼가, 주위에 친구들 좀 있다고 무서운 게 없나보지?"
"................"
"그리고, 그 그림! 씹새끼.....죽으려고 환장했지? 너?!"
"..............."
"어쭈~ 눈동자 굴리지 마. 모르는 척 하면서 넘어가려는 신종 수작인가?! 기억안난다고는 못하겠지. 꽤 정성껏 그렸잖아!! 씨팔, 그러고도 무사할 줄 알았어?!"

크게 소리를 지르진 않았다. 목련의 손목과 한쪽 어깨를 잡고, 안수는 고개를 숙여 그의 귓가에서 중얼거렸다. 어차피 둘만의 문제니까.......자신의 성기를 목련이 그렸다는 사실을 저쪽에 있는 놈들이 아는건 더더욱 싫었다.

그저 좀 갈구고, 마무리로 뺨  몇대 후려치는 게 순식간에 안수의 계획으로 세워졌다. 그리고 그렇게 하려고 안수가 허리를 펴며 목련의 귓가에서 물러설 때였다.

"......!...."

오싹할 정도였다. 
가만히 입을 다물고, 안수를 옆으로 쳐다보는 목련은 웃고 있었다. 가게에서 보았을 때와 비슷한 웃음이지만, 이렇게 안수의 얼굴 가까이에서 웃고 있자, 눈꺼풀이 반쯤 덮힌 눈동자가 눈꼬리쪽으로 밀려 자신의 입술을 쳐다보고 있자, 왠지 등이 서늘해졌다. 가는 웃음소리가 목련의 입 주위에서 퍼져나간다. 그리고 멈칫거리는 안수의 턱을 목련이 손가락으로 톡톡 건드린다.

"그게 뭐.....선물이라고 생각해. 그리고 사실..."
"..............."
"그리는 나도 고역이었다구...."

만약 목련이 제대로 피하지 못했다면, 그의 턱이 돌아가거나, 부서지거나 둘 중의 하나였을거다. 날라오는 안수의 주먹을 가까스로 피해 정수리근처를 비껴 맞았지만, 목련은 상당히 멀리 나가떨어졌다. 마치 누가 바닥으로 팽개친 것처럼 목련이 쓰러지자, 그의 친구들이 술렁거린다. 고함을 지르며 안수쪽으로 다가온다. 

......이판사판이야....

아예 저 새끼들을 죽이려면, 적당히 패주다가 막판에 좀 맞아주고 드러누워 다 소년원으로 보내는 게 낫겠다고 안수가 생각한다. 그렇게 마음먹는다. 집안을 말아먹어주마....
그때, 쓰러졌던 목련이 급히 일어나면서 그들에게 손짓을 한다.

"됐어! 재 건들지 마."
"목련이 너 괜찮아?"

먼지를 털면서 일어서는 목련을 한 명이 부축한다. 뒤쪽의, 목련의 손이 닿지 않는 부분을 열심히 털어준다. 얼씨구......그 와중에도 안수의 입에서 실소가 흐른다.

"괜찮으니까, 그냥 가자. 이걸로 끝이야. 그치? 정안수?"

못을 박 듯 목련이 안수의 이름을 부른다. 팽팽하게 이어지는 시선을 받으며 안수가 목련에게 손가락질을 한다.

"이걸로 끝?! 새꺄, 기억안나? 니 의지는 없다구!! 그 말을 할 수 있는 건 나야. 끝이든, 시작이든."

말을 하면서도 발악이라는 걸 알았지만, 그렇다고 가만히 가게둘 수는 없는 노릇이었다. 지가 뭐라고 선심을 쓴단 말인가. 그것도 정안수, 자신에게! 
아량을 베풀고, 용서를 하는 건 안수의 몫이다. 물론, 그런짓을 하는 건 거의 드물었고, 지금도 그럴 생각은 없었다.
아예 일을 더 크게 벌리고 싶은 안수의 의도를 목련은 알아차렸고, 그의 뜻대로 되지않게 주위를 조정하고 있었다.
그리고 달래듯한 어조로 안수에게 조용히 말한다.

".......무슨 소리야. 정신차려. 정안수. 난 더 이상 거기 알바가 아니라구. 물론 제대로 된 사람은 종업원한테도 그런 말 안하지."

조용하게 비꼬는 말은 못 견딜 정도로 얄미워 보였다. 저걸 죽여, 살려.....망설이는 순간에 목련은 마지막 말을 안수에게 하고 등을 돌렸다. 

"더이상 볼 일 없다. 그건 너도 마찬가지야."
"자목련!!"

안수의 부름을 무시하고, 목련이 걸음을 떼자,  그의 친구들도 안수를 두고 그의 뒤를 쫓아간다. 안수와 목련을 쳐다보느라 힐끔거리던 시선도 한순간에 거두어진다. 여기서 시선을 모으는 건 안수가 아니라 목련이었다. 주인공이 퇴장하자, 안수에게 남은 관심은 없었다. 언제 그랬냐는 듯 골목길에는 앞을 보고 하교하는 학생들의 건조한 발걸음만 가득 찼다. 
한참동안 안수는 그 자리에 그냥 서 있었다. 아래에서 위로 바람이 올라오고 있었다.



미로찾기 게임을 하면 항상 일등은 안수였다. 고불거리고, 막히고, 뚫려있는 길의 그림을 위에서 내려다보면 시작과 끝이 한 눈에 보였다. 사뭇 똑똑하다고 어렸을때도 생각했던 것 같다.
하지만 종이위의 게임과 실제는 다르다.  미로같은 골목길에서 안수는 그만 길을 잃었다. 환장할 노릇이다.

"아- 씨팔..."

주위의 얕은 담과 나즈막한 지붕을 둘러다보면서 신경질적으로 안수가 내뱉는다.
목련에게 개쪽을 당한것도 억울한데, 생판 모르는 곳에서 길을 잃게 된 안수는 그저 일진을 탓할 수 밖에 없었다. 사람이 안하던 짓을 하면, 고생한다, 죽는다더니, 안수야말로 그 꼴이다. 설마 죽지는 않겠지만, 계속되는 불운에 안수는 단단히 결심을 했다.

...여길 다시 오나봐라...

다리는 건널 게 아니었다. 멀리서 보기에도 답답한 이쪽으로 오줌줄기뻗는 것도 아깝다.

멍한 정신으로 언덕을 내려가는 학생들의 발자국만 따른 게 길을 잃는 가장 큰 원인이었다. 뒤를 쫓다보면 당연히 대로쪽으로 나갈 줄 알았는데, 하필 안수가 따라가던 무리는 주택가를 가로질러 경복궁쪽으로 넘어가는 중이었다. 멋도 모르고 따라온 안수가 생각보다 시간이 많이 걸린다고 느꼈을 때, 일행은 하나씩 자신들의 작은 집으로 들어갔고 결국 안수혼자 남게 되었다.
길을 잃으면 한방향으로만 가라는 말이 생각나서 안수는 자신의 그림자방향으로 걸음을 옮겼다. 하지만 길이 안수를 도와주지 않았다. 그 방향 그대로 나가려면 남의 집을 타고 넘어가야 되는 상황이 계속 벌어졌고, 돌아서 갈 수도 없게 막힌 골목이 많았다.
바둑판무늬로 정비된 안수의 동네와는 달랐다. 그야말로 방사형이다. 골목길은 거미줄처럼 꼬여있었다.

전화를 걸어 김기사에게 데리러 오라고 하고 싶었지만, 자신이 있는 곳이 어디인지 모르니 그럴수도 없는 노릇이다. 

결국 목마른 놈이 우물을 파기 마련이다. 주택가사이에 있는 조그만 구멍가게-아까 학교앞의 가게보다 더 작다-에 들어간 안수는 500ml 플라스틱 생수를 하나사고, 계산을 하면서 짐짓 나가는 길을 물어보았다.

"여기..택시타려면 어디로 가야되지?"

만화책을 보느라 안수를 쳐다보지도 않고 돈을 받은 아이가 안수의 물음에 고개를 든다. 얼핏 안수또래다.

"..........."

대답을 기다리는 안수를 올려다 본 아이가 언 듯 놀란표정이다.

"어, 목련이 친구구나. 거기 안갔어?"
"...?"

무슨 말인가...얼굴을 찡그린 안수가 아이를 다시보자, 아까 목련과 이야기할 때, 생일 축하한다면서 먼저 내려간 놈이다. 겨우 기억이 난 게 용할 정도로 밋밋한 얼굴이다. 자신과 목련을 친구로 착각한건....생각하니까 그럴 법도 하다. 안수가 자목련을 때릴 때 그는 자리에 없었다. 지레짐작으로 친구가 학교앞으로 찾아왔다고 그는 생각하고 있었다.

친구 아니야.

그때 그렇게 안수가 이야기했다면 어땠을까....하지만 안수는 무뚝뚝한 어조지만 분명히

"응."

이라고 짧게 대답했다.

목련과 자신을 친구라고 놈이 생각한 게 기분 나쁘지만, 기다 아니다 이야기하는 게 더 귀찮다.....는 말짱 거짓말이고 왠지, 왠지 그렇게 대답하면 놈이 목련에 대해 주절거리는 걸 더 들을 수 있을거라는 기대감이 안수의 가슴 한켠에서 자라났다. 그리고 그 기대에 어긋나지 않게 놈이 입을 열었다.

"아, 나두 가게만 아니면 갈 수 있었는데......근데 너는 처음 보는 얼굴이다. 목련이하고 중학교 동창이야?"
".....응."
"그때 하나밖에 없었다는 친구가, 그럼 너야?"
"...응."

안수의 대답에 아이의 얼굴에 놀람이 한가득 떠오른다. 휘둥그레한 눈으로 안수를 쳐다보고 그렇구나....중얼거린다.

"와- 반갑다. 근데 목련이 중딩때 엄청났다면서. 진짜 대단하지 않냐? 만약 나라면 자살했을거야. 그렇게 당하고도 살아있는 게 용해. 
"............."
"뭐, 지금은 그걸로 왕자되었으니까, 자기 마음먹기 나름이지. 안 그래?"
"..........응."

무슨 말인지 모르면서도 안수가 고개까지 끄덕이며 맞장구를 치자, 아이는 점점 더 신이 나서 떠들기 시작했다.

"사실, 니 이야기 들은 것도 나뿐이야. 목련이 옛날 이야기 잘 안하거든. 뭐 피본 이야기밖에 없으니까 .."
"..........."
"그 날, 별다른 일은 없었는데 목련이가 되게 센치해져서....마침 그때 화장실에 들어간 내가 재수좋았지. 뭐."

그 날을 생각하면서 뭐가 좋은지 아이가 히죽 웃는다. 알지? 하는 얼굴로 안수를 쳐다본다. 안수가 또 고개를 끄덕인다.

"아무튼 끝내줬어. 니 이야기도 하고...."
"..........."
"내 좆도 빨아주고."
"..........."

순간, 영상이 번개처럼 지나갔다. 

현석의 옷에 묻는 소스를 안수가 빨라고 그랬을 때,  곤란한 표정을 지은 목련. 
....니트는 빨면 안되는데요.....     ..........미친, 누가 빨래를 하래? 어깨에 묻은 얼룩을 빨라구. 니 입으로.......
정확히 그때였다. 
니 입/으/로. 
안수가 말할 때 목련은 웃었다.

빨았다는 말은 결코 빨래를 했다는 말이 아니다. 그럴수도 없는 노릇아닌가...

"펠라.."

안수가 심각한 표정으로 한마디 흘리자, 아이가 약간 경직한 표정이다. 안수의 안색을 살피며 말을 늘인다.

"엇. 목련이가 하겠다고 한거야. 물론 목련이 아직도 그건 그렇게 즐기는 편은 아니지만, 중딩의 자목련이 아니라구. 당했다고 생각하지마. "
".................."
"오늘도 생일이라고 화끈하게 쏜다잖아. 너도 그래서...생일이라서 온 거 아니야?"
"............."
"나처럼 바빠서 못가는 거라면......목련이가 가운데에서 3p하는 거 비디오로 찍어서 돌린다고 그랬거든. 나중에라도 봐. 물론 애들하고 한판씩 다 때려주고, 한꺼번에 너무 인원이 많으면 목련이가 힘들다고 해서 소수정예만 뽑은건데..."
"........."
"아아, 오늘 진짜 끝내줄텐데. 못가서 너무 아쉽다. 너도 그렇치? 오늘 아니면 언제 또 그러겠어. 크리스마스때나 노려볼까..."

밋밋한 아이는 슬픈 얼굴로 넋두리를 늘어놓았다. 푸념이 끝나기 전에 안수는 가게를 나왔다.





중앙고의 아이돌이 아니라, 중앙고의 선수, 아니 걸레였다. 그것도 남자를 상대로.
걸레는 빨아도 걸레, 천성이 걸레, 걸레, 걸레, 걸레, 걸레.....







좁은 골목안으로 들어온 택시를 잡을 수 있었다. 집에서 나올때와 같은 운좋은 우연이 다시 연결되었다. 다리를 건너 다시 남쪽으로 내려가기 전까지 안수는 숨도 제대로 못 쉬는 것 같았다. 걸레냄새가 머리에서 진동했기 때문이다.  속으로 중얼거렸다.

다리를 건널 일은 다시는 없다. 목련을 볼 일은 다시는 없다.















자목련. 3.














가을비가 꽤 거세게 내리고 있었다. 많이 추워진 날씨여서 김기사는 차를 정지시키고 히터를 끄지 않았다. 

"와이퍼, 끄지 말아요."

안수의 말에 김기사의 손이 움직이다가 만다. 고개를 끄덕인다. 주차한 벤츠의 한줄짜리 와이퍼가 리듬을 타고 앞유리에 떨어져내리는 비를 거둔다.

"CD꺼요."

안수의 신경이 날카롭다고 생각하면서 김기사가 조용히 그의 말을 따른다. 쩌렁하게 울리게 림프 비즈킷을 켜랄때는 언제고.....이럴땐 아무 말없이 그저 안수의 말만 듣는게 낫다. 욕은 속으로 하면 된다.

차 앞유리를 가만히 주시하고 있던 안수가 갑자기 문을 열고 나간다. 비를 맞으며 차 앞쪽 언덕으로 뛰어올라간다. 놀란 김기사가 따라나가자, 굵은 빗줄기가 김기사의 양복어깨에 소리를 지르며 떨어진다. 허둥지둥 트렁크를 열고 검은색 골프우산을 펴 안수가 올라간 쪽으로 따라가는데, 안수는 돌아오고 있었다. 

혼자가 아니었다. 교복을 입은, 안수보다 조금 작은 애의 팔을 잡고 끌다시피 내려오고 있었다. 우산을 받쳐주려는 김기사를 본 척도 안하고 아이를 먼저 차에 밀어넣은 다음에 안수도 올라탄다. 쾅-차문이 소리를 내며 닫힌다.

차안의 따뜻한 공기와 젖어있는 몸이 만나자 금방 차창에 김이 서린다. 떠밀려지지 않으려고 힘을 쓰느라 상기된 목련이 힘들다는 듯 숨을 고른다. 찡그리며 안수를 쳐다본다. 까만 머리에서 흘러내린 물이 귓가로, 목덜미로 흘러내린다. 안수가 망설임없이 묻는다.

"얼마야?"
"...뭐가."
"너 말이야. 니 화대. 얼마에 니 몸을 파냐구."
"........."
"지금 사려고. 내가."

아까와는 달리, 목련을 만난 안수는 느긋하게 웃었다.

 
 








"얼마야?"
"...뭐가."
"너 말이야. 니 화대. 얼마에 니 몸을 파냐구."
"........."
"지금 사려고. 내가."

아까와는 달리, 목련을 만난 안수는 느긋하게 웃었다.

"그게 무슨 말이야. 날 사다니?"

안수의 웃음을 쳐다보며 목련이 더 얼굴을 찡그린다. 부드러운 주름이 미간사이에 잡힌다. 가만히 쳐다보던 안수가 목련의 미간에 검지손가락을 대고 살살 문지른다. 옆으로 밀어 주름을 편다.

"생까지 마. 다 들었어. 니 이야기."

이야길 하며 안수가 목련의 미간에 올린 손을 옮겨 그의 귓볼을 잡는다. 고개를 좀 흔들지만 목련은 별 다른 반항이 없다. 그의 행동을 제지하는 것보다 안수의 말이 무슨 말인가 생각하는 게 더 급한 것 같다. 생각보다 더, 아니 무척 당황해하는 목련의 모습에 안수가 만족한 듯 씩- 웃으며 목련의 귓볼을 잡고 흔든다.

"친구라는 놈이 아주 나불나불 잘 불더라. 니 생일날, 화끈하게 일은 잘 벌였어? 걸/레/씨."
"............."

운전석의 문이 열리고 비소리와 함께 김기사가 들어온다. 안수가 손짓을 하자 들어오던 몸 그대로 스륵 빠져나간다. 문이 닫히고 꽤 커다랗게 울리던 비소리가 사라지자, 순간의 정적이 더 고요하게 느껴진다. 먼저 입을 연 건 목련이었다. 숫제 안수의 말을 듣고 아까의 당황한 표정이 사라졌다. 오히려 담담하게 안수에게 묻는다.

"그럼 날 사서, 어쩌겠다고."
"바보냐? 남창이 할 수 있는 건 하나밖에 없어."
"...나하고 섹스하겠다구?"
"........"

진지하게 말하는 목련의 말에 안수가 잠시 대답을 멈춘다. 그래, 원한 건 그거야. 다른 사람도 아닌 자목련과의 섹스. 실제로 다른 남창을 돈으로 살 수도 있고, 여자들과의 관계도 빈번했지만, 자목련과 하면 무척 자극적인 경험이 될 거라는 생각이 들었다. 다시는 볼 일이 없다는 되뇌임에도 불구하고 머리에 남아있는 영상 -깨끗해보이는 겉과 닳아빠진 속이 부조화를 이룬 모습- 이 안수의 생각을 자목련쪽으로 향하게 만들었다. 항상 그렇듯이 망설일 안수가 아니었다. 원하는 건 얻고, 아니다싶으면 버리면 된다. 매너도 좋아 돈까지 준다고 하지 않는가.

"그래. 그러니까 말만 해. 얼마야?"
"............"
"너무 쫄지마. 후하게 쳐줄테니까. 저번에 받은 선물도 있고...."
"정안수."
".........."
"어디까지 이야기를 들었는지 모르겠지만, 그래 난 걸레야. 걸레 맞아. 하지만 남창은 아니야."
".........."
"난 누구하고나 자지만, 그렇다고 아무하고나 하진 않아. 너하고는,"
"........."
"너하고는 안해. 절대로. 그럴 일 없어."
"...뭐?"

무척 진지한 얼굴이었다. 목련은 정말로 안수와는 하면 안된다는 이유가 있는 것 마냥, 굳게 입을 다물고 고개까지 저었다. 안수가 멍청하게 묻는다.

"왜, 왜 나하고는 안해? 다른 녀석들하곤 다 하면서."
"...니가 말하는 다른 녀석들은 다 내 친구야. 넌 내 친구가 아니잖아."
"..........."
"무슨 말인지 알겠지? 그럼...."

몸을 돌려 뒷편의 문으로 나가려는 목련을 안수가 잡는다. 아직 생각이 다 정리되지도 않았는데 말이 먼저 튀어 나간다. 

"그럼, 너하고 친구가 되면, 그때는 할거야?"

망발도 이런 망발이 따로 없다. 남창에서 친구라니, 튕기는 걸 잡을려고 별별 말을 다 한다. 그야말로 가문의 수치라고 느끼면서도 포커페이스를 유지할 수 있어서 다행이다. 하지만 그 표정을 무너뜨리는 목련이었다.

"안해. 너하고 친구가 되도 안해. 그럴 일도 없어."

말을 하면서 목련이 재빠르게 차를 빠져나간다. 멍하게 앉아있던 안수가 쾅-닫히는 차문에 정신을 차리고 차창밖을 넘겨다보니, 목련이 비를 맞으며 언덕을 뛰어 내려가고 있었다. 창문을 내리고 소리를 지른다.

"아저씨! 빨리요!!"

안수의 외침에 김기사가 허둥거리면서 차에 올라탄다. 급하게 시동을 걸자, 안수가 곧게 뻗은 팔과 손가락으로 목련이 내려간 쪽을 가리킨다. 

"빨리 내려가요. 저 애 잡아야 돼!"

좁은 골목길에서 겨우 차를 돌려 급하게 내려가자, 금방 목련을 따라잡을 수 있었다. 아직도 약간 뛰어가고 있는 목련의 옆에 차를 붙이라고 이야기하고 안수가 차창을 내린다. 

"자목련!"
"..........."

흘낏 옆을 내려다본 목련이 다시 고개를 앞으로 하고 걸음을 멈추지 않는다. 천천히 따라가는 차 안에서 안수가 목련을 올려다보며 크게 외친다. 베팅을 부풀려도 어차피 먹는자가 임자니까...

"백만원!"
"..........."
"이백!"
".........."
"삼백!!"
"............"
"오백!!"
"..........."
"천!!!"
"........."
"이천!!!"
"........."

잠시 멈칫하더니 목련이 걸음을 멈춘다. 안수가 손짓해서 차를 세우게 한다. 회심의 미소가 안수의 입가에 떠오른다. 이젠 섹스가 목적이 아니라 자존심싸움이 되버렸다. 그리고 승리는 안수의 몫으로 보인다. 돈으로 안될 게 없다. 지가 아무리 날뛰어도 닳아빠진 속처럼, 머리 역시 마찬가지다. 친구? 지랄하고 자빠졌네.  돈냄새에 취하면 침을 흘리고, 오줌을 지리고, 똥을 싸게 마련이다. 누구나.

차안에 앉은 채로 목련을 자신만만하게 응시하는 안수를 목련이 잠시 내려다본다. 아주 많이 젖었다. 옷의 안쪽까지 비가 젖어들어 추운 듯 안색은 파리하고 자색 입술은 푸른끼가 돈다. 아침에 비가 안 와서 적지 않은 수의 애들이 우산없이 비를 맞으며 하교하고 있었다. 목련도 마찬가지다. 일기예보가 항상 맞는 건 아니지만, 오늘 비가 온다고 했었는데....갑자기 잡다한 생각이 안수의 머리에 떠올랐다. 왜 우산이 없어. 왜 바보같이 우산이 없어...

후드득!!

안수의 상념을 깨뜨리듯 물방울이 거세게 튀긴다. 머리에 고인 빗물이 너무 많이 얼굴로 흘러내려 목련이 고개를 좌우로 세차게 흔들었다. 약간 얼굴을 숙이고 안수쪽으로 흔들어서 고스란히 물방울이 안수의 얼굴로 튄다. 물세례에 잠깐 눈을 감은 안수가 다시 목련을 쳐다보자, 목련은 시원하다는 듯 웃고 있었다. 물줄기 하나가 반질거리면서 목련의 뺨을 타고 흘러내린다.

"정안수."
"..........."
"조까. 새꺄."
"...!!.."
"좋은 말로 하니까 못 알아듣지? 너하고 하긴 내 구멍이 아까워. 너, 남자하곤 초짜잖아. 어디서.."
"........."

어버버거리는 안수를 두고 목련은 오른쪽으로 난 작은 골목으로 들어갔다. 차는 도저히 갈 수 없는 곳이다. 안수는 내려서 쫓아가거나, 쫓아가서 두들겨 팰 생각-본능적으로 몸에 익혀있는 것-도 못했다. 목련의 마지막 말. 그 다음에 [감히]가 나올법한 [어디서]에 완전히 패닉에 빠진 것이다.

"..저...저...새,새, 새끼를.."

씩씩거리면서 내다보는 안수를 룸미러로 흘낏 쳐다본 김기사가 가만히 숨을 죽인다. 무슨 말들인가...상관도 않는다. 그저 불똥이 자신한테 튀지 않기를 바랄뿐이다.

"아, 뭐해요!! 출발하지 않고!!"

시작이구만...김기사가 브레이크를 풀고 차를 천천히 움직인다. 아직도 거친 숨소리를 들이키고 내쉬던안수가 갑자기 고개를 든다. 목련이 사라진 곳을 노려본다. 차가 출발함에 뒤로 밀려나가는 골목길을 흘깃 쳐다보던 안수가 중얼거린다. 

"자목련..."

거친 숨과 중얼거림에 김기사가 뒤를 흘끗 넘겨보곤 적잖이 놀란다. 분명 안수는 화가 났었는데, 지금은 좀 달라 보인다. 그저 분노 한가지가 아니다. 익숙한, 전에도 몇 번 본적이 있는 표정이다. 자신을 전혀 아랑곳하지 않고 뒷좌석에서 여자와 짙은 페팅을 한 후 아쉬움이 남아있는 흥분을, 안수는 지금 얼굴에 띄고 있었다.









서울클럽으로 들어가는 오르막길은 조경이 아주 잘 가꾸어져 있어, 운치있는 오솔길같은 느낌을 준다. 정,재계 인사들의 가족모임으로 이름난 곳답게 정원의 한쪽 놀이터에서 뛰어노는 아이들의 함성이 벌써부터 들리고 있다. 잠시 창밖을 보고 있던 안수의 여동생, 안진이 소리나는 쪽으로 고개를 돌린다.

"되게 많이 왔나봐."
"당연하지. 누구 생일이라고..."
"그러게. 오빠까지 떠밀려 온거 생각하면 우스워. 10살짜리 남자애 생일파티에.."

안진이 큭큭거리면서 웃는다. 안수가 고개를 들어 안진을 노려보지만 그냥 그 뿐이다. 안수, 자신에게도 어쩔 수 없는 상황은 극소수지만 있게 마련이고 닥치면 해야한다. 안수의 아빠가 꼭 가라고 이야기를 한 건 그만한 이유가 있다. 인맥을 중요시하는 사회에서 얼굴도장은 중요하다. 더구나 대통령 손자의 생일 아닌가....자신과 비슷한 이유로 온 애들이 많을 것이다. 그 생각이 다 끝나기도 전에 경식과 윤서의 얼굴이 보인다. 주차장으로 올라온 안수의 차를 알아보고 경식이 손을 흔든다. 윤서는 고개를 돌리고 담배를 피우고 있다.

"여, 안진이 이쁜데! 오래간만에 오빠가 뽀뽀해줄게~ "

방정맞게 경식이 두 팔을 벌리고 안진쪽으로 다가온다. 윽-소리를 내는 안진앞으로 안수가 나선다.

"너 죽고싶지."
"왜 이래? 니 동생 의사를 존중해야지. 안진아, 그치?"
"......안진아, 어떡게 해줄까?"
"됐어. 경식이오빠, 연정이 언니나 잘 단속해. 몸도 입도. 이쪽에도 소문이 자자하다고, 오빠 테크닉 황이라며?"
"........"

깔깔거리며 웃는 안진과 굳게 입을 다문 경식을 놔두고 안수가 한쪽 구석에 있는 윤서에게 다가간다. 웃으면서 손을 흔드는 안수를 윤서가 냉랭하게 쳐다본다. 개의치않고 안수가 입을 연다.

"오래간만이야. 그런데 간이 배밖에 나왔어?"
".........."
"담배 피우는거, 왕고모할머니가 질색하잖아. 이것도 숨은 거라고 숨은거야?"
".........."
"...왜 그래?"

투명하게 보이는 파란눈이 안수를 쳐다본다. 인사에도, 걱정스러운 척 하는 농에도 무표정으로 일관을 하고 있자 안수가 머슥한 표정을 짓는다. 그런 안수를 쳐다보며 크게 한모금 들이킨 윤서가 담배를 털어버리고 그대로 몸을 돌려 걸어간다. 주차장을 빠져나간다. 

"야! 이윤서!!"

안수의 부름을 무시하고 윤서가 뒤도 돌아보지 않고 앞으로만 나아가자, 옆으로 다가온 경식이 혀를 쯪쯪 찬다.

"재 생리중인가봐. 냅 둬."
"뭐?"
"언제부터인지 저 상태 계속이야. 가끔씩 저러잖아."
"그러게 말야. 윤서오빠가 경식이 오빠와 같이 놀려니, 수준이 안 맞으니까 스트레스 받는 거라구! 제발 이제 좀  떨어져들 다녀. 치고받고 싸우면서 왜 그렇게 붙어있어?"
"주둥아리 닥쳐! 쪼그만게.."

안진의 말에 안수가 따끔하게 쏘아준다. 두 살 어린 여동생을 귀여워하는 편이지만, 쓸데없이 나불거리는 건 질색이다. 그리고 더욱이 이런 문제에 대해서는 아예 함구를 하고 있는 게 낫다. 
안진의 말대로, 서로를 못마땅해하면서 관계를 유지시키는 건 놀 상대가 없어서가 아니다. 서로 교묘하게 얽혀있는 관계는 그들이 나이를 먹어서도 이어질테고, 함부로 적을 만들기보다는 표면적으로라도 친분관계를 쌓아둬야 되기 때문이다. 안수네는 2대째 기업을 이어오고 있고, 윤서는 정치가의 집안이다. 거기에 실질적인 돈의 흐름을 쥐고 있는 경식의 집. 어느날 갑자기 등을 돌리는 날이 오더라도, 그 전까지는 서로에게 달라붙어서 기생해야 한다는 것을 다들 알고 있다. 

"내가 뭐! 괜히 랄지야."

안수의 말에 지지않고 안진이 눈을 흘기며 대답한다. 안수가 무섭게 노려보는데도 혀를 낼름거리며 자리를 빠져나가, 아이들이 모여있는 곳으로 달려간다. 팔락거리는 짧은 치마단을 경식이 입을 벌리고 쳐다본다.

"헤....귀여워."
"이상한 생각하면 니 꺼 짤라버린다."
"......."
"알았어? 안진이 넘보면 죽을 줄 알아."
"내,내가 언제 그랬다고....그냥 귀엽다고 한 것 밖에 없어....그리고.."
"그리고 뭐?!"
"니가 아무리 애써도, 안진이 속은 모르는 거라고. 연정이도 봐. 누가 걔를 선수라고 생각했냐...나하고  하기전까지..."
"조경식."
"..........."
"아무래도 니 혀부터 뽑아야 겠어. 이 새끼가 보자보자하니까.."

사실 경식의 말이 완전히 틀렸다고는 생각하지 않지만, 자신 앞에서 여동생의 속 운운하는 건 가만두고 넘어갈 성질의 것이 아니다. 자신을 모독한 거나 마찬가지다. 희번득해진 안수의 눈에 경식이 아차싶어 작은 신음을 흘린다. 행동도 빨라, 벌써 안수가 경식의 멱살을 잡았다. 정말 혀를 뽑으려나....입을 꾹 다문 경식의 눈에 다행히 구세주가 등장했다. 멀리있는 성환의 모습을 보고 경식이 황급하게 부른다.

"삼촌!!"
"............"
"삼촌!!삼촌!!!"
"..........."

뒤를 돌아본 안수가 픽 웃는다. 나름대로 머리 돌린 경식의 뺑기라고 생각했는데, 진짜 성환이 그들쪽으로 다가오고 있었다. 잠시 경식을 노려보다가 잡은 멱살을 풀어준다. 잔기침을 하면서도 경식이 헤벌죽 웃는다.

"여기서 뭐하고 있어? 생일잔치에 왔으면, 주인공하고 놀아줘야 되는 거 아냐?"
"그러는 삼촌이야 말로, 주위에서 얼쩡거릴거면서 여긴 왜 왔어?"

반가워하면서도 경식이 딴지를 걸자, 귀엽다는 듯 성환이 경식의 머리를 헝클어트린다. 정말 보기드믄 삼촌과 조카관계라고 생각하면서 안수가 적당히 성환에게 인사를 한다.

"왠일이세요?"
"나야말로 이런데 챙겨야지. 아이들한테 줄 선물 가지고 왔어. 물론, 너희들것도 있고."
"정말?"

경식이 좋아라 묻자, 성환이 고개를 끄덕인다. 안수도 알겠다는 듯 눈썹을 슬쩍 올린다. 

지금 강남에서 뜨고 있는 사교클럽을 성환이 한창 조성중이다. 남산에 위치한 서울클럽이 가족모임이 위주라면, 성환이 운영하고 있는 클럽은, 비즈니스와 접대에 맞추어져 있다. 인기는 많지만, 확실하게 자리매김하진 않은 신생클럽이다. 직접적인 홍보와 함께 아이들을 챙기는 간접적인 홍보를 하면 효과가 클 것이다. 경식의 집에서 유일하게 머리를 잘 쓰는 사람이 아닐까......안수가 성환의 얼굴을 웃으면서 쳐다본다. 그리고 그만큼 성환의 외모는 세련되어 보인다.

"저희 선물은 뭔데요?"
"....마음에 들려나? 아쿠아스파 무료 이용권."
"아, 좋았어. 삼촌 역시.."

경식이 오버하며 박수까지 치자 안수도 박수를 친다. 같이 바보되자....

"다행이네. 안수, 너도 좋아?"
"네. 마음에 들어요."

아쿠아스파. 새로생긴 최첨단 스킨케어살롱이다. 아직 안수도 안 가보았다. 회원이 되지 않으면 이용할 수 없고, 연회비가 무척 비싸다. 물론 마음이 내키면 껌값이겠지만, 공짜로 이용할 기회를 마다할 그들이 아니었다. [무료]라는 어감에서 오는 자격지심같은 건 없다. 어차피 얼굴만 들이밀면 어떤집 몇째. 리스트가 좔좔 올라가 있으니까. 그래서 더욱 당당하게, 어떨땐 쓸데없이 구두쇠티를 내고 다니기도 한다. 쓸데없이 허세를 부리는 것과 마찬가지로.

"그건 그렇고, 경식이 그 전일 루이 13세로 확실하게 끝난 거 맞아?"
"그럼요~. 그걸로 이제 경식이 안 괴롭혀요."
"무슨-"

안수의 말에 경식이 발끈한다. 말도 안된다는 표정이다. 

"삼촌, 애 좀 혼내줘. 쇼부를 봤으면 이제 말을 말아야지. 아니, 말이 아예 없어! 윤서나, 안수나 요즘 짜증만 내고 다닌다구. 사내자식들이 쪼잔하게."
"하하. 맺힌게 많나보지. 연정이는 정말 예쁘니까. 욕구불만이라면 아저씨 클럽에 놀러와. 삼삼한 애 소개시켜줄게."
"아저씨."
"응?"
"우리 아빠한테도 여자 소개시켜줘요?"

대뜸 안수가 묻자, 성환이 어리둥절한 표정을 짓는다. 잠시후 곧 알겠다는 듯 고개를 저으며 웃는다.

"야, 너네 아빠는 결재할 시간도 모자라서 클럽에까지 와서 서류에 도장찍는다. 아쉽게도 여자하고 놀아날 틈이 없어."
"놀아나는냐, 아니냐는 중요한 게 아니에요. 그저 엄마가 알지 못하게 주의하라는 거죠." 

안수가 굳은 얼굴로 이야기하자, 성환도 진지한 얼굴로 대답한다.

"알았어. 그럴 일도 없겠지만, 만약 낌새가 이상하면 아저씨가 바로 컷트할게. 응?"
"..네."

접대에 여자가 끼는 일이 다반사다. 안수의 아빠, 정민호 회장은 그런 면에서 담백하다고 소문이 나 있지만, 한번 믿는 도끼에 발등을 찍힌 적이 있다. 안수가 좀 더 어렸을 때, 여자문제로 집안이 들썩거렸다. 인내하는 성격이 아닌 안수의 엄마는 남편뿐만 아니라, 아이들까지도 들들 볶았다. 그때를 생각하면 지금도 피곤이 몰려온다.
안수의 표정을 읽었는지, 경식이 슬쩍 핀잔을 준다.

"요즘 윤서만 생리하는 줄 알았는데, 너도 마찬가지구나. 괜히 쓸데없는 데 신경쓰고 난리야. 그런 건 어른들의 문제라구. 엄마가 걱정되면, 너나 행동 똑바로 해. 만취해서 여자 끌고 집에 들어가는 횟수만 줄이면, 너네 엄마 주름살 하나 펴진다. 알아?"
"조경식, 아직 혀 안뽑힌 거 자랑하는거야?"
".....삼촌, 얘 좀 봐. 나 이러고 살아야 돼? 미치겠어."
"경식아. 미치지마, 그냥 죽어."

안수와 경식이 투덕거리는 말을 듣고, 성환이 크게 웃는다. 

"그래서, 너네들 노는 거 보면 재미있어. 아, 저기 안채에서 케잌커팅하나봐. 사진도 찍는데, 가봐야지!"

말을 하면서 성환이 둘의 등을 떠민다. 안수의 말에 삐졌다는 듯 새침한 표정을 짓는 경식을 보고 안수가 그의 머리를 쥐어박는다. 

"조경식, 니가 그러면 엽기야. 어디서 이쁜척 하고 지랄이야~"
"이게 뭐! 난 감정표현도 못해?! 그리고 너 왜 사람 차별해? 윤서한텐 한마디도 못하면서!"
"......."
"저것봐. 윤서 새초롬한거!! 요즘 계속 저러고 있다구. 아까도 봤잖아! 근데, 그런 윤서보고 너 뭐라고 그랬어? 분위기 맞춰줄려고 꼬랑지 흔든 거 다 보여. 우씨. 생각하니까 열받네."
"미친 새끼. 윤서야 그러는게 어울리니까 봐주는 거지. 니가 그러면 얼마나 징그러운 줄 알아? 눈이 썩을 것 같다구!!"

더더욱 소리를 지르며 안수가 경식에게 팔을 휘두른다. 안수의 주먹을 피해 한걸음 물러난 경식이 억울한 표정을 짓는다. 앞서 걸어나간 성환의 등을 쳐다보지만, 그는 아이들 놀음에 별 상관이 없다는 듯 걸음을 빨리하고 있는 중이다. 삼촌의 등에서 안수쪽으로 시선을 돌린 경식이 조그맣게 입을 놀린다.  [나쁜놈. 미워. 좆이나 떨어져.] 
안수의 반응도 보지않고 잰걸음으로 그의 사정거리에서 벗어나 정원을 가로질러 사람들이 모여있는 곳으로 도망간다. 안수가 기가차다는 듯 웃는다. 그러나 경식의 모습이 좀 멀어지자 안수의 웃음이 싹 걷힌다.

솔직히, 안수는 경식이 나름대로 정곡을 찔러서 놀랐다. 평소대로라면  윤서의 뿌루퉁한 무표정에 육두문자를 섞어 반응했겠지만, 안수는 말 그래도 꼬랑지를 흔들면서 윤서에게 인사했다. 

자목련을 찾아간 안수에 대해 소문이 짜하게 나있을 줄 알았는데, 윤서는 다른 아이들에게 말을 옮기지 않았다. 다행이라고 생각하면서 한편으로 안수는 윤서에게 떨떠름한 미안함을 가지게 되었다. 똥누고 밑안닦은 것처럼 찝찝한 기분이 계속 들었다.
못된 짓을 하다가 들킨 아이마냥, 윤서가 알게되어 창피했는데 정작 그는 별다른 말이 없고, 그후에 과감하게 저지른 더 못된 짓은 성공은커녕, 첫 번째보다 더 처절하게 실패해버렸다. 윤서가 그것을 알리는 없겠지만, 괜히 안수는 자신이 한번 더 목련을 찾아간 것을 그가 눈치챘을까봐 슬쩍 그의 분위기를 살피고 탐색을 할 수 밖에 없었다.
그리고 무엇보다도 캥기는 건, 도와주겠다고, 같이 목련을 죽여주겠다고 말한 윤서-여간해서는 남에게 그런 말을 하지 않는-에게 No라고 말한 점이다. 그때는 당황해서 잘 몰랐지만 윤서의 입장에서는 굉장한 선심을 쓴거다. 그리고 됐다는 말을 들었을 때, 윤서가 어떤 기분이었을지도 대충 짐작이 갔다. 다른 녀석들이라면 어떻게 느끼건 무시하고 넘어갈 일이다. 하지만 윤서라면 이야기가 다르다. 그만큼 윤서는 안수에게 각별했다. 공적으로나, 사적으로나.

복잡하게 생각하는 걸 제일 싫어하는 안수가 혀를 찬다. 어쩌다가 이렇게 됐나. 자목련을 우연히 만난게 대단한 해프닝으로까지 발전되었으니...

"........"

갑자기 목련의 이름이 생각나자 안수가 인상을 쓴다. 그리고 그의 우려대로 이름이 생각나자 얼굴이,  얼굴이 생각나자 목소리가, 목소리가 생각나자 그 말이 다시 생각나버렸다.

'너하고 하긴 내 구멍이 아까워. 너, 남자하곤 초짜잖아. 어디서..'

지치지도 않고 열이 다시 팍 뻗친다. 벌써 날짜가 꽤 지났는데도 생각하면 생각할수록 열받는다. 그저 폭발직전에 멈출 수 있는 게 다행이다. 달리 걸레겠어. 걸레하고 같이 노는건 걸레일뿐야...





"이윤서."

안수의 부름에 허리를 구부리고 아이들과 이야기하던 윤서가 고개를 든다. 빛을 받은 안경알이 반짝거리고 역시 파란색 눈알이 가늘게 웃고 있다. 시원하게 옆으로 찢어진 입가였지만, 안수를 확인하곤 금새 돌변하여 떨떠름한 무표정이 된다. 너무한거 아냐...한눈에 드러나는 윤서의 변화에 안수가 어정쩡하게 다가간다.

"생일 축하해. 여기 선물."
"...내 생일 아니야. 당사자한테 직접 전해줘."
"......"

물론, 생일의 주인공은 근처에서 뛰어놀고 있는 윤서의 사촌동생이다. 하지만 지금까지 관례대로 안수는 윤서를 통해서 선물을 접수시키려고 한 것인데 그것을 받아치면서 뭔가 못마땅하다는 것을 여실히 드러내고 있는 윤서였다. 이래저래 열받는 일밖에 없다고 생각하면서도 안수가 억지로 웃는다. 좋은 관계...유지해야지.

"왜 그래? 삐딱하게. 아까 경식이도 너 이상하다고 그러던데."
"......."
"요즘 무슨 일 있어?"
"정안수."
"....."
"너야말로 무슨 일 있어? 이상한 건 너야. 괜히 친한 척 굴지마. 쏠린다구."

냉랭하게 쳐다보며 윤서가 중얼거린다. 결국 참지 못하고 안수가 버럭 소리를 지른다.

"...씹새끼가!! 잘해주니까-."

얼떨결에 터져나온 안수의 쌍소리에 주변 아이들의 시선이 곧장 안수의 얼굴로 쏠린다. 좀 떨어진 곳에서 윤서의 왕고모할머니가 얼굴을 안색을 흐리고 안수를 쳐다본다. 순간 포커페이스로 돌아간 안수가 당황하지도 않고 언제 그랬냐는 듯 싱긋 웃는다. 윤서의 어깨에 팔을 두르고 이젠 아예 입을 벌려 소리를 내며 웃는다.

"그렇게 둘이 욕을 해대서 결국 깨졌데~"

얼버무리면서 겨드랑이 안으로 들어온 윤서의 몸을 한쪽으로 민다. 같은 신장이고 안수보다 좀 더 마르긴 했지만 체격도 얼추 비슷하다. 윤서도 안밀릴려고 버텨 생각보다 힘들겠다는 생각을 하고 있는 와중이었는데, 어느 순간 윤서가 몸에서 힘을 빼더니 안수가 가고자하는 방향으로 무리없이 발을 뗀다. 왠일이야, 생각하며 안수가 윤서의 등을 밀어 계단참까지 데려 온다. 하지만 걸음을 옮기며 흘끗 쳐다본 윤서의 표정이 여전히 냉랭하자 안수가 손안에 들어온 윤서의 어깨를 꽉 잡는다.

"아!"
"아프지?"
"미친 새끼, 빨리 놔!!"
"....."
"얼른!"
"쥐인게 아프면 날라가면 더 아프다구. 열통터지게 굴지마. 보자보자하니까 기어오르고 있어. 너."
"보자보자?"
"......"
"니가, 니가 지금 날 봐줄 형편이야? 빙신새끼가 헛다리나 짚고.."
"헛다리짚는 거라면 말을 해! 말을!! 뭐가 불만인지, 니가 그러면 다들 얼마나 피곤해하는데."
"딴 새끼들 끌어들이지마. 내가 왜 이러는지 너야말로 잘 알잖아!"
"자목련?"
"........."

망설이지 않고 안수가 먼저 쳤다. 상황은 어차피 빤히 흘러가는거, 주도권을 누가 먼저 잡느냐에 따라 변명이라도 그럴싸하게 들릴 거라고 안수의 생각이 미친 것이다. 아니, 아예 뒤집어 씌운다.

"같이 밟아줄 필요도 없는 새끼한테 왜 그렇게 연연해?! 너 혹시 딴 생각하고 있는거 아냐?"
"........"
"줘 패는거 말고 다른 생각이라면 니가 직접 찾아가. 나한테 빌붙지 말구."
"........."
"그리고 그 날, 어차피 그 자식 못봤어. 밟을 수도 없었다구! 그래서 가뜩이나 열받는데..."
"정안수, 그걸 말이라고 해? 내가 그새끼한테 볼 일이 뭐가 있어? 바보같이 쓸데없는 짓이나 하고....그러게 누가 자목련을 찾아가래?!"
"...누가 자목련을 찾아가?"

대뜸 위에서 들리는 말에 안수와 윤서의 고개가 동시에 소리나는 쪽으로 돌아간다. 성환이 계단을 내려오고 있다. 언제부터 둘의 이야기를 듣고 있었는지, 험악해 보이는 분위기에 궁금하다는 표정이다. 다시 냉랭해진 윤서의 표정을 보고 안수가 성환에게 대뜸 소리를 지른다. 억울하다는 표정으로.

"아, 아저씨, 그 자식 때문에 말이 많아요. 다시는 그런 알바 쓰지 말아요!"
"왜, 목련이가..."
"사실, 그날 음식을 엎은것도 그 자식이 일부러 그런거고, 그 다음에도.."
"그 다음에도?"

사뭇 심각해진 표정의 성환이 팔짱을 끼며 안수옆에 서자 안수가 좀 웃으면서 말을 얼버무린다. 정확히 밝힐 필요도 없고, 그래봤자 안수만 쪽팔린다.

"그 다음에도 또 기어올랐어요. 알바 그만두고 꼬리는 감춘채로. 한마디로 사이코라구요."

안수의 말에 윤서가 픽 웃는다. [사이코]가 그린 그림이 다시 생각이나자 어쩔 수 없이 웃음이 터진것이다. 조용하게 입가를 일그러트린 윤서의 얼굴을 보고, 성환이 어깨를 으쓱인다.

"무슨 짓을 했길래  목련이가 사이코란 소리를 들을까, 그런데 사실."
".........."
"걔가 좀 이상하긴 이상한 애야. 그래서 알바를 그만두게 했어."
"....뭐가요?"
"설명하기 그렇지만, 팀 사이에 분란이 일어났는데 원인이 목련이 때문이었어. 정작 본인은 아무상관없다는 표정이고...할 수 없이 짤랐지."

팀 사이의 분란. 안수의 머리속에서 바람소리가 난다. 거기에서도 걸레질을 한건가...미/친/새/끼/
기가막힌 안수를 살피며 성환이 조심스럽게 묻는다.

"그런데, 누가 목련이를 찾아간거야? 안수가?"
"네."
"....만났어?"
"아뇨. 못만났어요. 두들겨 패주고 싶었는데 지금 생각해보니까, 안 만난게 다행이네요. 윤서말대로 바보처럼 거기까지 찾아간 게, 제가 그날 핀이 나갔나봐요.  이상한 놈, 끝까지 상대하다보면 피곤해지는 건 나라는 걸 잊고."
"그래, 기분 나쁜 일이 있더라도 니가 그냥 넘겨. 다시 봐서 좋을 스타일이 아니니까. 목련이라는 애는 잊어버리라구. 알았지?"

강경한 어조로 이야기하면서 성환이 안수의 어깨를 두들긴다. 약간 맥이 빠져 보이는 안수의 얼굴을 들여다보더니 윤서를 향해 웃으며 이야기한다.

"별 시덥잖은 일은 이제 털어버리고, 그렇지 않아도 너희들 지금 찾고 있었어. 경식이도 안보이고.....이거, 오늘 둘이 가서 맛사지 받아봐. 아, 전에 아시아나CC갔다가 앨보 걸렸을 때 여기 갔었는데 지압도 잘하더라. 물도 좋고 기계도 좋아."

말하면서 성환이 봉투를 내민다. 아까 이야기했던 선물, [아쿠아스파]무료 이용권이다. 쳐다보던 안수가 손을 뻗으려고 하는데, 윤서가 먼저 잡아챈다. 

"고맙습니다."

싱긋 웃으며 봉투를 쟈켓의 안주머니에 집어넣는다. 안수가 풀이 죽은 만큼 윤서의 표정이 밝다. [남의 불행은 나의 행복]까지는 아니더라도 안수가 자신의 멍청함을 솔직히 인정해서 윤서의 기분이 많이 풀어진 것 같다. 밸이 꼬이지만, 윤서의 기분을 풀고 다시 좋은 관계로 돌아가겠다는 목적은 어느정도 성취된 셈이다. 그것으로 위안을 삼는다. 

안수와 경식, 둘에게 가볍게 손인사를 하고 복도를 빠져나가는 성환의 뒷모습을 보며 윤서가 중얼거린다.

"경식이가 삼촌의 반만 닮았어도.."
"........."
"나도 찌부둥한데 오늘 여기 갈까?"

안수가 고개를 흔들면서 웃는다. 저렇게 인간이 달라질 수가 있다니...같은 냉랭한 얼굴이지만, 기분좋은 표정이 오르면 그 차가움과의 아이러니로 더 사람의 눈을 잡아끈다. 가늘게 반짝이는 파란 눈동자를 담은 눈꼬리에 살짝 주름이 진다. 입은 그렇지 않지만 눈이 웃고 있는 것이다. 분명히 지금, 윤서는 기분이 무척 좋다. 

"아, 오늘은 안돼. 거기, 그래피티 페스티발가야지."
"........"
"못들었어? 하긴....대치동의 삼화아파트, 재건축하잖아. 시공은 현석이네가 땄고...아무튼 그거 헐기 전에 아파트벽에 그래피티행사를 한대.  행사주최가 우리 쪽이야. 의류홍보로 쓸 건가봐."
"그래피티하고 옷하고 무슨 상관이야?"
"그 반항심을 산다고 해야되나, 우리 옷은 이만큼의 반항심을 가지고 있으니, 알아서 돈들고 오라구."

이야기하며 안수가 낄낄거리고 웃는다. 하지만 안수말이 아예 틀린 건 아니다. 거리문화를 표방하는 힙합룩에 그럴듯하게 보이는 정신을 포장해서 옷은 프리미엄을 가지고 되고, 말도 안되는 고가에 팔리고 있다. 

"중요한 건 그게 아니고, 행사를 아주 대대적으로 하거든. 오늘 정화하고 지윤이도 온대. 스케쥴도 비우고 2차 간다고 했으니까, 너도 같이 가. 소수정예로 놀거야."
"정말 지윤이도 와?"
"그렇다니까~"

우오! 소리를 지르는 윤서가 손을 번쩍 든다. 타이밍을 맞추어서 안수도 손을 올려 하이파이브를 힘껏 한다.

"좋았어!"
"고맙지?!"
"그래!"

복잡한 핸드메이킹을 하며 안수와 윤서가 소리를 지른다. 핸드메이킹이 끝난 후에도 윤서가 연신 좋았어! 좋았어!를 외친다. 

바라보는 안수가 웃고 있었지만, 그는 윤서처럼 마냥 좋을 순 없었다. 얼떨결에 나온 말, [소수정예]에 보지도 못했던 영상이 너무나도 세세하게 그의 앞에서 리플레이 되었기 때문이다.

.......한꺼번에 너무 인원이 많으면 목련이가 힘들다고 해서 소수정예만 뽑은건데.....












자목련. 4.













윤서의 차로 그래피티행사장에 도착했을때는 벌써 거의 행사가 다 끝나가고 있었다. 아파트 한 동의 벽이 복잡한 글씨와 그림이 한데 엉켜 형형색색으로 물들어있다. 멀리서 바라봐도 어지러울 지경이다. 채 다 마무리를 하지 못한 몇몇이 이동사다리를 이리저리 옮기면서 열심히 스프레이를 뿌려댄다. 
아직 등장하지 않은 가수들에 대한 기대덕분인지, 구경꾼은 생각보다 많았고, 추운 날씨에도 불구하고 행사에 직접 참여하는 사람들은 활동량이 많은 탓에 가벼운 웃옷만 걸치고 있었다.

"아직 안왔지?"
"응."

차안에서 밖을 둘러본 안수가 윤서의 물음에 대답한다. 깊게 시트에 몸을 파묻고 있던 윤서가 지루한지 하품을 한다. 허리를 좀 세우며 밖을 내다본다. 

"저것도 예술이라구..."
"그러게 말야. 하지만 정안수, 넌 그런 말하면 안되지."
"왜?"
"이 행사 여느라고 돈이 얼마나 많이 나갔겠냐? 그리고 니 말대로 홍보용으로 이 거지같은 예술을 사는거잖아."
"헤, 그런가..."

피식거리며 안수가 다시 밖을 내다본다. 이번에는 좀 천천히 그림들을 살펴본다.

순간, 후레쉬가 터진다.

섬광이 지나간 후 요란한 색깔이 더 눈을 자극한다. 눈을 찡그리며 쳐다보는 안수가 다른 그림과 좀 분위기가 틀린 그림에 시선을 고정시킨다.

[FOOL IS FREE. FREE IS FOOL.]
문장이 물결처럼 구부러져 있고 다른 것과는 달리 색깔이 거의 없다. 흰색, 검은색, 회색. 그게 전부다.

또다시 후레쉬가 터진다.

자세히 들여다보니 그림을 완성한 사람들이 자신의 그림 앞에서 기념촬영을 하고 있는 중이었다. 그리고 그 흑백문장의 주인도 자신의 그림 앞에 섰다.

"........!!...."

문장이 물결처럼 구부러진 것은 그것이 날개를 나타내기 때문이었다. 문장의 중간에 사람이 서자, 날개의 이미지가 완전하게 살아났다. 퍼득이고 있는 모양새로.

하얀 반팔면티를 입고 있는 목련은 자신의 그림 앞에서 정말, 날개를 달고 있는 천사마냥 웃고 있었다. 




우연치고는 간사하다고 느끼기도 전이었다. 반사적으로 안수는 튕기듯이 차문을 열고 나갔다. 뒤도 돌아보지 않았다.










안수가 알고 있는 성당-위치와 모양새, 그래서 그 분위기를 파악하고 있는-은 방배동성당 하나다. 그곳에 미사를 드리기 위해서 출입하는 카톨릭신자라던가, 집에서 가까워서 알고 있는 것은 아니었고, 사촌누이의 결혼식이 그 성당에서 열려서 가볼 기회가 있었다. 그때 역시 아빠의 말을 들어, 외국에 나가 있는 그를 대신해서 안수가 집안의 대표로 결혼식에 참석했었다.
 
대로변에서 주택가안쪽으로 이어지는 긴 진입로가 주택가치고 좀 크다고 느껴졌고, 나즈막한 언덕에 나리잡은 성당마당이 상당히 넓직했다. 하지만 넘쳐나는 자동차를 다 수용하기엔 힘들어, 진입로에까지 자동차가 쭉 늘어서 있었다. 중요한 봉투를 차안에 두고 온 안수가 김기사에게 연락이 안되어 진입로에 주차되어 있는 차를 찾으려고 한참을 헤맸다. 겨우 자신의 차를 찾아, 뒷좌석에 떨어져있던 봉투를 챙겨 진입로를 다시 올라가니, 걸어서 가기에는 꽤 먼 거리였었다. 멀다고 생각하며 빛 좋은 가을해를 맞았다.

성혼미사는 벌써 시작되었다. 미사에 참석하지 않은 많은 이들은 성당 밖에서 시간을 보내고 있었다. 안수는 미사가 끝날때까지 기다리지 않아도 됐다. 그저 눈도장. 신부의 아버지와 신랑의 아버지에게 안수가 왔다는 것을 알리기만 하면 되는데, 그들은 본당안으로 들어가있었다. 어쩔수 없이 미사가 끝날때까지 안수도 사람들처럼 기다려야만했다. 자연스러운 쌍소리는 더 자연스럽게 목구멍에서만 맴돌았다. 
성당이었다.

하지만 거기에서도 브라브라 떠들고 있는 사람들이 있었다. 적어도 그런 짓은 안한다고 생각하며 둘러보니 소란의 주인공은 경식이었다. 마주치기 싫어 안수는 미사가 한창 진행중인 본당안으로 들어갔다. 어둑한 실내에 들어선 순간, 한눈에 그것이 들어왔다. 
창. 
미사를 주관하고 있는 신부의 등뒤로 커다란 창들이 세로로 길죽하게 벽을 가르고 있었다. 색깔없이 무늬만 들어간 창은 무척 인상적이었고,  감동적이기까지 했다. 가을햇빛을 본당안으로 끌어들이고 있어 신부의 앞그림자를 자연스럽게 만들었고, 그의 머리 위에 있는, 기둥 받쳐진 하얀 돔이 하얗게 반짝였다. 조금씩 색이 물들어가고 있는 뒷산의 나무들이 창을 통해 병풍처럼 늘어서있었다.

넓고 높은 본당으로 성가대의 찬송이 쏟아져 흘러 내려왔다. 안수의 머리 위, 이층에서.



그래서 안수는 성당이란 [이런 곳]이라고 나름대로 분위기를 파악했다. 성당은 쾌적하고, 넓고, 우아한 곳.
그러나 그 생각은 틀린 것이었다. 오늘, 안수는 다른 성당을 봤다. 










"...차 댈 곳이 없군요."
"내릴테니 전화하면 여기로 와요."
"........"

난감한 김기사의 말을 한마디로 일축하고 안수는 차에서 내렸다. 주위를 돌아보니, 이곳에서 차를 댈만한 곳은 전혀 없다. 아마도 김기사는 이 주위를 빙빙 돌아야 될 것이다.

2차선의 도로는 좁아 보이고, 그 도로 안을 버스와 자동차가 가득 메우고 있다. 혼잡한 도로상황이 성수대교에서 여기까지 쭉 이어져있었고  안수가 말한 시간에 맞추어 도착하지 못할 것 같아 김기사는 진땀을 뱄다.  겨우겨우 시간을 넘어가지 않게 할 수 있었다. 
그렇게 해서 도착한 수유동 성당은 전에 보았던 성당과 확연하게 달랐다. 진입로도 없이, 도로 바로 옆에 위치해있고 마당은 한 뼘 정도로 2,3대의 차만 주차할 수 있는 공간이다. 그 마당에서 경사가 급해보이는 계단을 타고 이어진 본당의 출입문은 나무가 아니라 스테인레스로 틀이 짜 있다.

쾌적하지 않고, 좁고, 촌스럽다는 생각이 들었다. 이곳을 몰랐으면 성당에 대한 이미지는 하나로 안수에게 인식되어 있었을 것이다. 좋고 싫은 것을 떠나서, 안수의 취향은 전 거였다. 하지만 여기 올 수밖에 없었다. 바로,

본당 출입문이 활짝 열리고 작은 웅성거림과 함께 미사를 마친 사람들이 본당에서 밀려 나온다. 고개를 든 안수의 눈에 흰 수건을 머리에서 내리는 아줌마가 보였다. 낯익다고 할 정도로 목련과 닮았다. 그리고 그 옆에 목련이 있었다.

...바로 자목련, 저 자식 때문이야...

어쩌다가 여기까지 왔나. 한심하게 생각하기 전에 안수는 자신의 목적을 다시 되새겼다. 그거면 충분하다. 풀린 마음처럼 안수의 입가도 풀렸다. 그런 안수를 목련도 알아보았다. 인파에 섞여 가파른 계단을 천천히 내려오던 목련이 안수를 쳐다보곤 순간 발을 멈춘다. 약간 찡그린 표정으로 안수를 쳐다본다. 목련의 멈춤으로 통행이 밀리자, 목련과 같이 있던 아줌마가 그를 올려다보며 팔을 끈다. 안수에게서 시선을 떼고  아줌마를 보며 목련이 조금 웃는다. 그날처럼.










그날,
자신의 그림앞에서 촬영을 마친 목련은 그제야 추위를 느낀 듯 몸을 떨며 옷을 찾았다. 한 구석에 놓여있는 의자로 가서 흰티위에 검은색 스웨터를 입고, 차근차근 목도리를 두르고, 푸른색 잠바를 한 손 한 손 꿰는 걸 안수가 급하게 걸어가며 확인했다. 목련은 그에게 관심을 표하며 말을 거는 몇몇 여자아이들에게 둘러싸여 있었는데, 그럼에도 불구하고 금방이라도 자리를 뜰 것처럼 보였다. 안수는 걸음을 더 재촉했다. 아니 뛰었다. 이름을 부를까, 어깨를 잡을까, 다가가며 생각하는데 시선을 느꼈는지 목련이 갑자기 뒤를 돌아봤다. 자신쪽으로 걸어오는 안수를 봤다.
또, 그 표정이었다. 
놀람보다는, 안수를 학교앞에서 봤을때처럼 뜨악하게 조금 의외라는 얼굴을 하곤 곧 등을 돌린다. 쌕을 어깨에 메고, 발을 떼는 목련에게 안수가 급하게 소리쳤다.

"자목련!"
"..........."

상관하지 않고 목련이 걸어가자 안수가 다짜고짜 외친다.

"코엑스 아쿠아리움!! 자목련! 아쿠아리움이라구!!"
"............"

안수의 외침에 목련이 어리둥절한 표정으로 뒤돌아본다. 일단 발길을 잡은데 성공한 안수가 그제야 숨을 몰아쉰다. 멈췄으면 반은 성공이다.

"아쿠아리움알지? 코엑스에 있는거."
"........."
"그래피티 좋아해?"
"........."
"아쿠아리움의 오션탱크안에 그래피티하게 해줄게. 정식으로."

말대로 코엑스 아쿠아리움의 오션탱크는 바다왕국이라는 또다른 이름이 붙여진 거대한 수조다.  해저터널식 구성으로 아크릴재질의 대형수조가 터널의 양옆과 위, 180도로 구부러져 그것을 감싸고 있다. 해양테마공원인 아쿠아리움의 수족관중에서 가장 크고 역동적으로 움직이는 상어등을 볼 수 있어 관람객의 시선이 가장 많이 머무르는 곳이기도 하다.

웃지도 않고 진지하게 말하는 안수를 목련이 한참 바라보더니 중얼거린다.

"..같아."
"뭐?"
"똑같다구."

중얼거림의 끝에 기가 차다는 작은 웃음을 흘리며 목련이 급하게 자리를 떠난다. 쫓아간 안수가 목련의 어깨를 잡아 거칠게 돌린다. 용서가 안되는 시건방이지만 고지가 바로 눈앞에 있다. 어깨에 이어 목이, 목덜미에 이어 목련의 얼굴이 돌아온다. 흔들린 고개 때문에 살짝 벌어진 자주색 입술. 참자, 참아. 안수가 속으로 삭인다. 숨을 들이키고 목련에게 묻는다.

"뭐가 똑같아?"

목련이 안수를 똑바로 쳐다본다. 똑바로 안수를...

"...너. 너같은 족속말이야. 그게 말이돼? 아쿠아리움에 그래피티라니. 안되는 거 돈으로 되게 하려는 생각이 똑같잖아."

어이없다는 듯 말을 하는 목련에게 안수가 빙긋 웃어보인다. 목련의 양쪽 어깨를 힘주어 잡는다.

"그래. 돈으로 해결할거야. 근데 그건 너하고 상관없잖아? 니 주머니에서 나가는 것도 아니구. 땡기냐, 안 땡기냐만 말해. 허물 아파트에 그래피티하는 것보단 백배는 낫다고 보는데."
"그럼, 거기에 그래피티하는 댓가로 난 뭘 해야지? 또 그 말이야? 너하고 자라구?!"
"그렇게 말하면 어쩔건데."
"귀가 썩었어? 안한다고 말했잖아. 너하고 안한다구!"

짜증이 날대로 난 듯 목련이 인상을 쓰며 어깨에 놓여있는 안수의 팔을 쳐낸다. 생각보다 맵다. 하지만 이대로 물러설 안수가 아니다. 그림 앞에 선 목련을 본 순간 계획은 순식간에 세워졌고 달려오면서 되뇌었다. 도중에 물러나 바짓가랑이만 잡다가 끝낼 요량이었으면 시작도 안했다.

"그래. 좋아. 나도 그걸 바란건 아니야. 물론 원하는 게 있어."
"........."
"나하고 다섯 번만 만나. 그리고 만나는 동안 나 하자는 대로 해. 물론 섹스를 하자는 건 아니야."
"..........."
"그렇게만 하면 넌 오션탱크에 그래피티를 할 수 있어. 니 마음껏, 니가 원하는 부분에. 오션탱크안도 상관없고, 탱크밖도 상관없어. 이런 계약 어때? 니가 손해볼 건 하나도 없는 것 같은데,  안 그래?"
"........"

안수가 말한 제안에 황당한 목련이었지만, 오션탱크에 그래피티를 할 수 있다는 사실은 솔깃하게 자라난 그의 기대감을 그대로 얼굴에 드러냈다. 자신을 쳐다보던 목련의 눈동자가 상상에 두근거리는 것을 확인하고 안수가 쐐기를 박는다.

"머리굴리지 말고, 당장 오늘부터 카운트에 들어가. 그럼 빠르잖아? 오늘 나하고.."
"야, 정안수."
"......."
"나하고 놀고 싶으면 놀고 싶다고 말해. 계약같은 소리하면서 너야말로 머리 굴리지마. 그리고, 니 시간이 널널하다고 다른사람까지 다 똑같이 보면 곤란해. 난 지금 바빠. 니가 잡고있어서 벌써 늦었어."
"....그래. 그럼 같이 놀자. 물론 니 우려처럼 뒹굴자는 의미는 아니야. 그리고 나도 바빠서 이러는 거니까 오늘 볼 일은 취소해. 알았어? 내 계약은 하나야. 전적으로 다섯 번의 니 시간을 나한테 주는거."
"........"
"전화해."

핸드폰을 꺼내며 안수가 내밀자, 곤란한 표정의 목련이 순간 웃는다. 처음 만났을 때의 목련이 떠오르는 웃음이었다. 잠시 끓는 기분을 느꼈지만, 대수롭지 않게 넘어갔다. 왜 그랬을까...전혀 생각도 안했다.

"전화해!"

다그치듯 안수가 핸드폰을 내밀자 목련이 작게 고개를 흔든다.

"전화해서 될 일이 아니야. 오늘 거긴 꼭 가야돼. 그냥 나하고 노는 게 목적이라면 언제든지 가능하잖아. 나중에 봐."
"그럼 내일 봐."
"........"
"내일 일요일이니까, 일찍 아침에 봐."
"아침부터 무슨 일을 하려구, 그리고 난 아침에 미사 드려야돼."
"........."

미사 드려야 돼...
목련이 말한 미사가, 바로 그 미사일까...안수는 잠시 고민했었다. 정말 [미사]란 말을 흘리는 자목련의 입술은 아이러니 그 자체였다. 
[미]를 뱉는 옆으로 벌어진 입으로, [사]로 둥글려진 자주색 입술로, 그리고 그 안에서 반짝이는 저 혀로...

"미사, 성당에 가는 거 말야?"

확인하고 싶은 마음에 안수가 묻자, 목련이 고개를 끄덕인다. 하 - 웃음소리가 새어나온다.

"하루 빠져. 그런데 가도 어차피 넌,"
"어차피 뭐."
"........"
"걸레라고?"

안수의 속을 알아차린 듯 목련이 눈을 반짝이며 되묻는다. 그리고 자조적인 웃음 역시 반들거리며 그의 얼굴에 착 붙어있다. 

"그래, 새꺄!! 난 니가 잊어버린 줄 알았어. 너도 그랬잖아! 걸레 맞다며- "

감정이 갑자기 폭발한 건, 목련의 그 자연스러운 웃음 때문인지, 어지러워진 머리 때문인지 모르겠다. 아무튼 터져버렸고, 말을 쳐대며 자연스럽게 올라간 안수의 손이 목련의 뺨을 후려친 걸 깨달은 건 돌아간 목련의 고개가 천천히 돌아올 무렵이었다. 
하얀 뺨에 손자욱이 발갛게 도드라져있다. 무척 아파 보인다. 하지만 그것보다 다 된 밥에 코 빠뜨렸다는 생각에 안수가 두 주먹을 쥔다. 바보, 그것도 못 피해? 병신시끼...

솔직히 목련의 반응도 궁금했다. 느닷없는 손찌검에 덤빌까, 노려볼까, 울까, 억울해할까...하지만 안수의 얼굴을 들여다보는 목련의 표정은 웃지도 울지도 않았다. 마치 안수 뒤의 뭔가를 넘겨다보는 것처럼 보인다. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없어 더 답답해질 무렵에 목련은 시선을 안수에게 맞추고 웃었다. 그리고 말했다.

"정안수."
"왜 새꺄.-"
"니 손바닥, 뜨겁지?"
"....."
"내 뺨도 뜨겁거든."
"..!.."
"계약성립이야."
"....모,"
"계약대로 해. 하지만 낼은 안돼. 미사엔 빠질 수 없어. 니 말대로 워낙에 죄를 많이 져서..."
"목련아."
"담에 보자."

말을 하며 목련이 움직인다. 아직 할 말이 많은데 안수는 멍청하게 그거나 따지고 있었다. 목련아...목련아? 그렇게 부른 건 오늘이 처음이다. 지금은 상상할 수 없을 만큼 자연스럽게 그의 입에서 목련의 이름이 자연스럽게 흘러나왔다.
등을 보이고 목련이 한참을 걸어가고 나서야 안수가 그의 뒤에 대고 묻는다.

"성당이 어디 있는데?"
"........"
"성당 이름이 뭐냐구! 새꺄!!"

뒤돌아본 목련이 안수를 한심하다는 듯 쳐다본다. 하지만 가르쳐줬다.

"수유동."










"여기까지 와서, 어쩌자는 거야?"
"말했잖아. 오늘 만난다고. 미사 끝났으니까 이제 됐지?"
"........."
"가자."

안수가 당연하듯 말하자, 목련이 한 뒤에 떨어져 그를 기다리고 있는 중년의 부인을 돌아보고 다시 안수를 쳐다본다. 머뭇거리는 목련의 얼굴을 보는 안수의 눈에 그제야 그게 들어온다.
스크래치. 
가까이에서 본 목련의 얼굴엔 어제 못봤던 할퀸 자국이 몇 줄 나 있다. 그래서 목련이 엄마-말은 안했지만 목련과 같이 있는 여자는 한눈에도 그의 엄마로 보인다. 무척 닮았다-한테 어제 혼났고, 눈가의 손자국은 그 엄마의 손자국, 그래서 지금 목련이 엄마의 눈치를 살핀다고 생각한 안수가 싱긋 웃으며 목련의 엄마와 눈을 맞춘다.

"안녕하세요. 목련이 친구에요."
"......."

큰 소리로 인사하면서 안수가 꾸벅 고개까지 숙이자, 목련의 엄마가 조용히 웃는다. 키가 크고 체격이 좋은 안수가 웃으며 예의를 차리는 모습은 어른들에게 무척 호감을 산다는 것을 그 자신이 잘 안다. 

"목련이하고 놀러가려고 왔는데, 그래도 돼죠?"
"됐어. 그만해."

아예 한발을 내딛으며 안수가 이야기하자 목련이 중얼거리며 한 팔로 제지하곤 그가 먼저 자신의 엄마쪽으로 다가간다. 잠시 엄마와 이야기를 나눈 목련이 한 손에 들고 있던 성경책을 그녀에게 넘겨준다. 살짝 고개를 숙인 목련의 인사를 받은 그의 엄마는 안수쪽을 향해 다시 한번 웃음을 보이고 먼저 성당의 마당을 나간다. 조용한 몸짓이다. 다시 생각해보니 목련얼굴의 스크래치는 그녀의 작품이 아닐 것 같다. 또 무슨...

"잠깐만 기다려."

안수가 자신쪽으로 다가오는 목련에게 손짓을 하고 김기사에게 전화를 건다.

"여보세요."
"..........."
"...그러게 막히면 너무 돌지 말아야죠!"
"............"
"추운데, 언제올 줄 알고 기다리고 있어요?!"

소리를 냅다 지르고 안수가 핸드폰을 접는다.

"왜 그래?"
"차가 막혀서 이쪽으로 못 오겠대. 걸어가야 돼."

성당마당을 나서며 안수가 짜증이 난 듯 뒷머리를 북북 긁는다. 따라나서며 목련이 묻는다.

"...걷는게 그렇게 억울하냐."
"걸을려면 왜 차를 타?"
"........."
"안 그래?"
"운동하는 셈치면 되잖아."
"운동? 아침마다 6km 트랙킹해. 운동은 그런거야. 그걸로 충분하구. 단지 이동하려고 걷는 걸 운동하고 연관시키지마. 그리고 이런 길에서 조깅이니, 운동이니 하다간 발목 나가기 쉽상이야."

울퉁불퉁한 보도불럭을 안수가 발끝으로 툭 건드린다. 묵묵히 듣던 목련이 안수를 흘깃 올려다본다.

"그럼 오늘 뭐 할건데.."

성당을 나와 왼쪽으로 돌아 거슬러 올라간다. 가다 보면 꽉 막힌 도로에서 오도가도 못하고 있는 김기사를 만날 것이다.

"뭐하긴, 놀거야."
"......."
"왜, 그냥 노는 건 잘 못해? 색은 그렇게 잘 뜨면서."
"뭐하면서 노냐고 묻는 거잖아. 너 하자는 대로 한다고 했는데, 아무 계획 없어?"

안수의 말에 별 반응없이 목련이 궁금한 것만 묻는다. 담담한 표정. 그래 이거야. 이것 때문에 그래. 

목련을 자신에게 목 매게 하는 것이야말로 안수가 생각한 자존심회복이고, 복수였다. 그렇게 하기 위해선 잠시 허리를 굽히는 자세를 취하더라도 이 방법밖에 없다. 
자목련을 완전히 돈다발에 묻는 것. 
안수가 생각하기에 목련은 돈맛을 아직 못 봤다. 먹어본 사람이 뭐가 맛있는 줄 안다고, 돈냄새도 제대로 못 맡은 목련을 돈으로 꼬시기 힘든 건 당연한 거였다. 돼지목에 진주를 걸어줘도, 어차리 분뇨속으로 들어가니까..
계획의 촛점은 목련을 돈에 눈뜨게 하는 데에 있다. 다섯 번 만나면서 확실하게 그것을 심어주면 만남의 끝엔 목련이 안수에게 매달릴 것이다. 마약에 중독된 것처럼 더 달라고, 더 달라고 빌고 그것을 위해서라면 자신의 모든 것을 다 줄거라고 강아지마냥 누워 배를 내보일 것이다. 
안수에게.
담담한 저 표정의 목련이.

"뭐가 그렇게 즐거워?"
"...아니야..."

생각에 절로 웃음이 나와 히죽 웃고 있는 안수를 목련이 이상하게 쳐다본다. 고래모양의 눈이 살짝 찌부러진다. 왼쪽 눈가에 아직 딱지가 완전히 마르지 않은 긁힌 자욱이 붉다.

"오늘 때 빼고, 광낼 거야. 너 데리고 다니려면 우선 그 촌티부터 벗겨야될 것 같아."

안수의 말에 목련이 자신의 몸을 위 아래로 흝어본다. 아리보리색 스니커. 카키색 치노팬츠. 목이 조금 올라오는 검정 스웨터에 짙은 카멜브라운의 반코트. 목련의 행동에 안수도 그를 다시 쳐다본다. 솔직히 촌스러운 복장은 아니다. 적당히 단정하고 깨끗한, 미사에 어울리는 복장이다. 하지만 똑같은 색깔의, 똑같은 스타일의 옷을 입더라도 이건 아니다. 평범한 베이직스타일의 옷일수록 재단 한끝의 차이, 바늘땀 하나의 차이는 엄청나다. 공장에서 찍어낸 목련의 옷은 그래서 안수에게 조악하고 촌스러워 보인다. 

"뭐가 촌티야? 그리고 부처님 눈에는 부처님만 보인다고 하던데."
"사이비 크리스챤이군. 성당 다니면서 부처님 운운하고."
"...너하고 종교이야긴 하고 싶지 않아. 만약 만나면서 계속 종교이야길 할거라면 계약이고 나발이고 끝이야."

시덥잖은 농담에 목련이 발끈한다. 오, 교회문턱을 드나드는 입장에서 켕기는 게 있는가 보지? 안수의 구미가 댕긴다.

"그래? 좋아. 그럼 이 이야긴 어때? 눈가의 자국은 뭐야? 누구한테 당한 건지, 무슨 짓을 하다가 그런건지 알고 싶어. 그건 대답할 수 있겠지? 어제 만났을 때는 없었는데, 성스러운 안식일 전날 무슨 일이 있었을까.."
"......."
"전공을 살리다가 그런거야? 걸레씨?"
"........."
"응? 응?"
"정안수."
"...응?"
"자꾸 걸레, 걸레 그러지마. 듣는 걸레 기분나빠."
"......."
"그리고, 눈의 상처는 어제 농구하다가 긁힌거야. 괜한 걸로 생사람 잡지마."
"........"

일일이 토를 다는 목련의 말이 부자연스러워 보인다. 하지만 어쩌면 정말로 생사람잡는 일일지도 모른다. 목련이 자처해서 걸레라는 말을 하지만, 농구하다 생긴 상처와 섹스하다 생긴 상처는 나름대로 구분이 필요하다고 생각하고 있을지도 모를 일이다. 발은 발로, 손은 손으로 구분하는 것처럼. 발보고 손이라고 할 수는 없는 노릇아닌가.

"그럼, 어제 농구하느라 바쁜 거였어?"
"저기 너네 차 아냐?"

목련의 손짓에 안수가 고개를 돌린다. 김기사도 그들을 알아보았는지 부드럽게 클락션을 울린다.

"낮은 음자리 솔."
"뭐?"
"클락션 소리. 소리가 좋아. 좋은 차는 빵빵거리는 소리도 다르네."

슬쩍 내려다보니 목련이 신기한 듯 헤-웃고 있다. ...그래, 좋은 차는 빵빵거리는 소리도 달라. 그 좋은 소리를 내는 차를 사려면 돈이 필요하구. 그 돈은 나한테 있고, 너한테 없지. 없는 사람은 궁하고, 궁한 사람이 우물을 파기 마련이야....

자동차 옆으로 간 안수가 차 문을 연다. 목련에게 들어가라고 손짓을 하고 들어가는 머리가 부딪히지 않게 문의 윗부분을 잡는다. 입을 벌리고 뒤돌아 쳐다보는 김기사의 표정이 가관이다.  목련의 뒤를 쫓아 차에 올라타면서 입을 연다. 한 톤 목소리가 높아져 있다.

"오늘 뭐 할거냐고 물었지. 아, 때 빼고 광낼 거라고 말했나? 그래 우선 때 빼러 갈거야. 아쿠아스파.  알아? 청담동에 있는거....아는구나. 그래 거기 무료이용권이 있었는데, 어제 그걸 가지고 있던 자식이 날랐어. 윤서, 기억나? 윤서라고 전에 식당에서 안경끼고 있었던 애. 눈은 렌즈껴서 파랗고...어제 너하고 얘기하고 돌아오니까 벌써 걔 차가 갔더라구. 짜식이 잘 삐져서...음, 왜 삐졌는 지는 모르겠어. 솔직히. 아무튼 그게 없어서 새로 가입을 했다는 거 아냐~. 물론 거기 말고도 갈 데는 많지만, 무료 이용권도 생겼겠다...이건 경식이 삼촌이 준건데, 어 넌 경식이는 모르겠구나. 아무튼 막상 거길 갈 생각을 하고 있어선지 다른 덴 가기 싫더라구. 어제 넌 농구를 했고, 난 아쿠아스파에 들렀어. 새로 개장을 해서 분위기는 좀 다른데, 서버들은 다 보던 애들이야. 처음이라 이곳저곳에서 스카우트를 해왔나봐. 아는 애들이 쫙 깔려있어서, 아무튼 내 스타일 잘 아니까 난 편하지."

신이 오른 듯 수다를 풀어놓는 안수의 옆에서 목련이 작게 고개를 끄덕인다. 딱히 목련에게 들으라고 안수가 주절거리는 건 아니었다. 그냥 제 풀에 신이나 노래처럼 흥얼거리면서 흘러나온 말이었지만 목련은 하나하나 삼키듯, 안수의 말을 모으고 있었다.










자목련. 5. 












"광내러 간다면서. 때 뺀 다음엔."
"그래. 지금 가는 거잖아."
"여기는.."
"거의 다 왔어. 우리집."
"......."
"뭐가 이상해서 그런 표정이야?"
"너네 집에서 뭐할건데."
"옷 살거야. 너한테 맞는 옷."
"집이, 집에서 옷을 사? 너네집 옷장사 해?"

목련의 말에 안수가 크게 웃음을 터뜨린다. 완전히 틀린 말도 아니지만, 전혀 감을 잡지 못하고 있는 목련의 표정이 너무 귀엽다.  아니, 독립된 개인전용스파에서 온천을 하고, 마사지를 받고 나온 목련을 봤을때부터였나.....무덤덤하거나, 입꼬리를 늘이면서 웃는 차가운 표정만 낯이 익었는데, 홍조를 띤 나른함이 오른 얼굴은 순간 안수의 심장을 만진 것 같았다. 그때는 정말 순수하게, 목련에게 잘 맞는 옷을 사주고 싶다는 생각밖에 안 들었다. 

"몰랐어? 니가 어저께 그래피티한 행사도 우리 의류쪽이야. 옷장사....맞지. 하지만 집에서 살 옷은 그 옷은 아니야."
".........."
"어차피 백화점이나, 이름을 건 옷가게에 걸려 있는 옷도, 찍어내는 건 마찬가지야.  그런데 새로운 시즌에 들어가기 전에 미리 만들어지는 옷이 있어. 오직 주인만을 위한 옷이 사이즈별로 최소량 만들어지는 거지. 넌 오늘 그 옷을 사는 거구."
"어떻게?"
"집에 코디네이터가 있어. 그 사람이 너의 체격과 특징을 보고 몇몇 스타일을 골라줄거야. 그 중에서 니 맘에 드는 걸 골라. 그러면 그 베이직라인을 중심으로 알아서 챙겨지는 거야."
"쇼핑은 안해?"
"쇼핑하는 것도 좋지만, 지금 매장에 안 나와있다니까. 그러니까 쇼핑을 할 수도 없어."

안수의 설명에 목련이 그제야 알겠다는 표정이다. 조금 생각해보더니, 다시 안수의 얼굴을 쳐다본다. 느긋해진 안수가 목련에게 말한다.

"또 궁금한 거 있어?"
"........."
"얼굴에 써있어."
"그럼..."
".........."
"그것도, 정말이야? 너네집에 바스키아 진품이 있다는데.."
"그걸 어떻게 알았어?"

의외의 물음에 안수가 대뜸 되묻는다. 안수의 말에 오히려 확인을 한 목련이 놀란 표정을 짓는다.

"...정말이구나.."
"어떻게 알았냐니까?!"
"그게.....특집으로 다뤄진 적 있어. 바스키아. 화랑이 아닌 개인 소장품은 우리나라에 딱 네점이라고 그랬는데, 그 중 하나가.....G그룹에 있다고 한 기억이 나서 혹시나하고 물어본 거야."
".........."
"좋겠다. 정안수. 바스키아의 그림을 매일 볼 수 있다니..."
"...바스키아 좋아해?"
"응!"

안수의 물음에 목련이 곧장 대답했다.











사뭇 긴장하는 게 역력했다. 지하 음악실로 내려가면서, 목련은 혼잣말로 뭐라 중얼거리기까지 했다. 바스키아의 그림을 직접 보게되는 기대에, 안수에 대한 부러움, 그리고 제대로 정비되어 있지 않은 갤러리에 그림이 걸려있다는 우려까지. 이렇게 동요하고 있는 목련을 보기는 처음이다. 비록 안수가 목련을 본 횟수가 그렇게 많진 않지만.

반지하의 음악실은 비스듬하게 자연광을 받아내는 채광창으로 그렇게 어둡지는 않았다. 한번 둘러본 목련은 바로 그림을 찾을 수 있었다. 그리고 다가가지도 못하고 꽂힌 것처럼 자리에 섰다. 나즈막한 어둠에 시야를 맞추면서 그림을 노려봤다.

저러다가 눈물이라도 나겠군..
안수가 친절하게 바스키아의 그림을 비추는 할로겐등을 켜줬다. 너무 눈부시지도 않고, 빛이 반사되어서 감상을 막지도 않는 적정한 조도의 빛이 그림을 향해 떨어졌다. 

"자화상이구나..."

불이 켜 진 다음에도 한참을 들여다본 목련이 중얼거리면서 그림 가까이 다가간다. 검은 쇼파에 무릎을 구부리고 앉아 아래에서 위로 올려다본다. 다시 똑바로 서서 그림에 얼굴을 가까이 들이댄다. 숨이 그림에 닿는 걸 막기라도 하듯 두 손으로 코와 입을 가린다. 시간 가는 줄 모르고 꼼꼼하게 들여다본다.

"닳는 건 아니지만, 그러다가 진짜 닳겠어. 그만 봐."
"......."

안수의 말에 그제야 정신을 차린 목련이 그림에서 시선을 떼고 안수를 쳐다본다. 어느새 안수는 목련의 바로 옆자리에 앉아 있었다. 조금 어색한 웃음을 띄고 목련이 안수의 옆에 앉는다.

"그렇게 좋아? 저 그림이?"
"정안수."
".........."
"나는,"
"........"

조그맣게 한 숨을 내쉬고, 목련은 꿈꾸는 듯한 표정으로 몽롱하게 중얼거렸다.

"바스키아의 그림 밑에서 같이 뒹굴자. 너도, 나도, 바라는 대로."
".....무슨 말이야?"
"..........."
"지금, 너...."

분명히 목련이 안수한테 한 말은 아니었다. 대상이 누군지 모르겠지만, 분명히 목련의 얼굴에 꿈처럼 떠오른 다른 이였을 것이다. 하지만 목련은 안수에게 웃으면서 다가왔다. 그리고 다가온 입술은 젖처럼 고소하고 꿀처럼 달콤했다.








얼마나 놀랐는지.....  

별로 당황할 일도 아니고, 윤서도 대뜸 안수의 성기를 툭툭 건드리며 '딸쳤어?' 대수롭지 않게 말했지만, 안수는 가슴이 정말 철렁 내려 앉았다. 이러고 누워있는 걸-바지와 속옷을 발목까지 내리고 소파에서 앉은채로 비스듬히- 윤서가 한두번 본 것도 아니다. 좀 어렸을 때는 서로 성기를 드러내놓고 누가먼저 싸느냐 내기게임같은 것도 한 사이일 정도니, 덤덤하게 넘어갈 법도 한데 안수가 이렇게 놀란데는 다 이유가 있다 

기분 좋은 오수에서 깨어나면서 안수는 자신의 몸을 건드리는 누군가의 손을 느끼고 저도 모르게 자목련의 이름을 부를 뻔했던 것이다. 그리고 당연히 그건 자목련이라고 생각했다. 설마, 자목련이 그냥 갔다고는 생각도 못했다. 잠이 든 자신도 문제지만, 자목련이 그냥 갔다는 건 있을 수 없는 일이었다. 이런 안수를 두고! 

"5분 대기조 두고 청승맞게 딸딸이야?" 
"...급했어." 

안수가 두 손으로 얼굴을 문지른다. 풀어헤쳐진 옷을 수습할 생각은 뒷전이다. 정신을 차리겠다는 양 누운채 고개를 젖히고 흔든다. 

"너한테 급한건, 싸지르는 거," 

갑자기 무슨 생각이 들었는지 윤서의 말투가 심상찮다. 천장을 바라보는 안수의 얼굴에서 하반신까지 차갑게 흝는다. 

"그것만 있는 줄 알았는데, 자목련한테 뛰어가는 것도 무척 급해보이더군. 발정난 똥강아지처럼." 
".........." 

그것만큼 정확한 비유가 어디 있을까? 발정난 똥강아지. 안수는 그 이상도 그 이하도 아니였다. 자목련의 수작아래에서. 

"씨부렁은 왜 그렇게 길었어? 좆도 아닌 것 한테. 기다리다 먼저 갔잖아. 새꺄-." 
".........." 

그것도 맞는 말이다. 자목련은 좆도 아니고, 걸레도 아니고, 선수도 아니었다. 자목련은 도사였다. 그래, 도사! 도사!! 

"상종할 새끼가 아니라고 경식이 삼촌도 말했는데, 쫓아가서 두들겨패는 것도 아니고......어쩔시구리~ 또 서네! 니꺼는 갈구면 서냐? 새끼, 매저구만." 
"........." 

그건 틀린 말이다. 안수의 성기가 다시 발기한 건 윤서가 갈궈서 그런게 아니라, 좀 전의 자목련의 환상적인 손놀림과 입놀림이 다시 생각나고, 느껴졌기 때문이다.  

"이윤서." 
"왜?" 
"나, 펠라 좀 해줘." 
"........" 
"니가." 

안수의 말에 윤서가 가만히 입을 다문다. 펄쩍 뛰는 반응은 없지만, '이 새끼 미쳤구나.' 정도의 표정은 멍한 안수가 보기에도 윤서의 얼굴에 역력하게 나타나있었다. 아, 당연한 반응이지...안수가 피식 웃는다. 그리고 윤서가 자목련처럼 손으로, 입으로 봉사해서 사정의 끝에 까무러치듯 안수를 잠에 빠져들게 하지도 못할 것이다. 그건, 아무나할 수 있는 일이지만, 누구나 자목련처럼 할 수 있는 것도 아니었다.  

'바스키아의 그림 밑에서 같이 뒹굴자. 너도, 나도, 바라는 대로.' 

중얼거림에 대한 의심의 눈초리는 목련의 입술이 안수의 입술을 벌렸을 때 벌써 감겨졌다. 어렴풋한 어둠속에서 숨과 숨이 만나는 게 느껴지고, 헐렁한 안수의 티셔츠속으로 들어온 목련의 손이 자연스럽게 배를 만지다가 더 자연스럽게 안수의 바지를 끌렀을 땐, [당연]이라는 생각에 거부감은 전혀 없었다. 그저 너무 자연스럽고 당연함에 문득 생각이 들었을 뿐이다. ...뭐가 당연한 거지? 목련이 당연한 거였나? 아니면 목련의 행동이 당연한 거였나?... 

그렇게 즐기는 편은 아니라는 목련의 펠라치오-분명, 목련의 친구가 그렇게 말했었다.-는 지금까지 누가 해준 것 보다도 훌륭했다. 아니, 훌륭한 정도가 아니었다. 느끼기에 후천적으로 학습된 테크닉과 노하우라기보다 그것이 목련의 입술과 혀라는, 신이 그에게 준 선물이었다. 오직 목련만 그렇게 할 수 있을 것이다.  단순한 자극으로 한 점으로 몰린 안수가 사정 후 비실비실 잠에 빠져들었다. 기분좋은 나름함에 늘어지면서 겨우 머릿속으로 중얼거릴 뿐이었다.....아직 본편이 아니야. 더 중요한 게 남아있어... 

그러고 깼더니, 지금처럼 안수 눈앞의 파란 눈동자. 본편을 남겨놓고, 잠자는 안수를 두고 사라진 목련. 치사한 자식! 

"지금도 끈적거리는 것 같아." 

대뜸 중얼거리는 윤서의 말에 안수가 고개를 든다. 몸을 일으켜 소파에 앉아 주섬주섬, 바지와 속옷을 무릎께로 끌어올리는 데 윤서가 안수의 성기를 쳐다보고 있다. 윤서의 시선을 따라 안수도 내려다본다. 무시하고 옷을 입기에는 까닥거림이 안스러울 정도다.   

"가만 있어봐." 

안수의 어깨를 윤서가 손가락으로 누른다. 일어서려던 안수가 도로 주저앉는다. 

"내가 해주면, 너는 뭐해줄 건데." 
"......." 
"응?" 

어깨를 누른 손가락이 아래로 흘러 안수의 성기끝을 가리킨다. 투명하게 반짝이는 눈은 안수의 눈에 고정되어 있다. 

"이윤서." 
"..........." 
"존나 무서운 새끼야, 너. 왜 너는, 농담하는 것도 이렇게 무섭지? 진짜 할 것처럼 그렇게 이야기하지마!" 
"........" 

안수가 몸서리를 치면서 웃는다. 윤서의 농담도 농담이지만, 자신의 성기를 윤서가 삼킨다면, 그건 윤서와 목련의 간접키스가 된다는 생각이 안수의 머리를 쳤고, 반사적으로 싫다는 외침이 머리에서 울렸다.  

"그럼 넌 농담이었어?" 
"뭐, 펠라해달라는 거? 당연하지, 새꺄-. 미쳤다고 니 입에 내 껄 집어넣어....아니, 누구라고 그러겠어? 니 입술보면 짤릴까봐 무서워. 봐, 생각만해도 쪼그라들고 있잖아!" 

말대로 바람 빠지는 풍선처럼 작아지는 성기였다. 털 듯 일어선 안수가 옷을 끌어올리고 지퍼를 닫는다. 정리하는 모양새를 보고있던 윤서가 순간 빙글거리면서 웃는다. 

"무섭긴...내가 언제 니꺼 물은 적 있어? 그래도 잘 해 줬던 것 같은데." 
"........." 
"잊어버렸나? 난 너의 끙끙 거리는 소리가 아직까지 생생해." 
"...그때가 언제 일인데, 지금까지 기억을 해-." 

자위를 시켜준답시고 고추를 빨아주는 건, 초등학교 시절에나 가능한 일이다. 4학년정도였을 때,  열심히 필기를 하는 선생님의 눈치를 보면서, 교실 맨 뒤에 나란히 앉은 윤서와 안수가 서로의 성기를 입에 넣는 장난을 한 적이 있다. 볼이 아프게 빤 것도 같은데....지금 생각해보면 무척 낯짝 뜨거운 짓을 친구라는 이름으로 많이 해댔다. 그때는 별 생각 없었다. 그저 장난의 일종이었고, 거부감도 없었다. 지금 다시 하라고 하면, 아까 안수의 대답처럼 무서울 뿐이다. 무서운 게 아니라면, 지독히 싫은 기분이 드는 일이다. ...싫어, 싫어!...게다가 지금은 자목련의 타액이 묻어있는 성기를 물로도 닦고 싶지 않을 정도다. BSB의 케빈과 악수한 빠순이가 몇날, 몇일 손을 안 닦듯이.....자목련....나쁜 새끼.. 

"무슨 일이야? 집까지 다 찾아오고." 

다시 생각해보니, 목련이 안수가 자고있을 때 사라진 게 더 다행일지도 모른다. 기대해마지 않는 본편이지만, 만약 안수가 잠들지 않았고, 그대로 관계가 깊어져 몸을 섞은 채로 음악실에서 뒹굴고 있었다면-목련의 말 그대로-, 그리고 그 장면을 윤서가 목격했다면...봐도 별 상관없다는 생각도 들지만, 굳이 안 그러는 게 낫겠지... 

"너 잘 있나, 궁금해서. 혹시.....자목련을 또 볼지도 모르겠다는 생각도 들었지. 여기서." 
"............" 

윤서의 집안에 점쟁이가 있었을까, 아니면 자목련의 집에 점쟁이가 있었을까. [봐도 별 상관없다는 생각] 취소다. 만약 작정하고 나선 윤서의 눈에 둘이 응응하고 있는 게 들어왔다면, 지랄 맞게 화내거나, 지랄 맞게 삐지거나, 혹은 같이 하자고 둘 사이에 끼어 들었을지도 모를 일이다. 셋의 케이스 다, 지금의 안수를 곤란한 입장으로 몰아넣을 것이다. 지금의 안수. 예전의 안수가 전혀 생각하지 않은 일을 생각하게 된 건.. 

"왜, 어떻게 여기서 자목련을 봐? 씹새, 내가 말했잖아! 자목련한테 볼 일 있으면 니가 직접 찾아가라구! 무슨 생각이야? 어쩌려고 그래? 자목련 만나면??" 
"정안수, 오버하지마. 솔직히 말해볼까? 너 어제 자목련하고 만나서 이야기하는 꼴이 마치 십년지기 만난 것 같던데? 오해로 헤어지게 된 옛 친구. 정말 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었어. 니 폼이 너무 절절해서, 오해 풀고 이제 그 옛날처럼 잘 지내자~ 들리진 않아도 이런 대화를 나누는 것 같았다구." 
".............." 
"난, 남의 구미 당겨지는 거에 참견 안 해. 니가 그렇다면 그런거고. 만약 그 새끼를 친구처럼 사귈 의향이 있다면 그렇게 해. 꼴을 봐선, 친구보다 강아지가 더 어울릴 것 같지만." 
"........" 

고맙다고 해야되나, 그것도 눈물나게.  

윤서의 말에 갑자기 정신이 들은 안수였다. 같이 다니는 일당들이 그렇게 인간적으로 친한 놈들도 아니지만, 새로운 친구를 사귀는 건 암묵적인 합의가 이루어지고 난 후에 가능한 일이다. 대화의 와중에서도 업계비밀이 새어나갈 수 있고, 절대 모범적으로 놀지 않는다는 걸 각자 알고 있었기 때문에 새어나가는 추문도 나름대로 조심해야 한다. 그래서, 끼리끼리 논다. 그게 신경도 안 쓰이고, 눈치도 볼 필요없는 최선의 방법이니까. 

그리고 지금의 상황을 보면, 이제 안수의 거의 모든 주파수는 목련에게 맞춰져 있어, 쉬쉬하며 목련을 찾으며 액션을 숨기기에는 바램이 너무 컸다. 물론 둘이 만나는 걸 숨긴다고 영원히 비밀에 붙일 수는 없는 노릇이지만, 아예 선을 넘어간 안수가 뻔질나게, 바쁘게 목련을 찾아다니고 데리고 다니는 것은 그의 동네에 한시간이면 소문이 쫙~ 퍼질 것이다.  

그런데 윤서의 말로 합의없이 뉴 페이스를 끌여들였다는 비난과 소문에 따른 호기심을 어느정도 정리할 수 있게 되었으니, 고마울 따름이다. 고맙다고 느끼면서 안수가 웃는다.   

"친구할 생각은 없어. 니 말대로 강아지라면 모를까. 아무튼 개기는 게 좀 특이한 것 같아서, 데리고 놀면 재미있을 것 같다는 생각은 들었어." 
"....그래. 신경쓰면 알바생 느낌도 벗을테고. 나중에 다 모이는 곳에  예쁘게 차려입히고 데리고 나오면 형식이가 알아볼까? 자기한테 소스를 뒤엎은 놈이란 걸....그 병신은 모를거야. 아까 보니까 코디네이터 와 있던데.....나중에 자목련한테 폴 스미스를 입혀봐. 잘 어울릴 것 같아." 

맞장구를 치면서 윤서가 웃는다. 단면에 날이 서 있을 정도로 잘 깎아놓은 사과같다. 갑자기 너무 호의적인, 그리고 안수의 속에 들어갔다 나온 것 같은 윤서에게 석연찮음을 느끼고 안수가 묻는다. 

"무슨 생각이야?" 
"....나?" 
"응." 
"아무 생각없어." 

여전히 빙글거리는 표정의 윤서가 파란 눈동자를 반짝이며 소파에 털썩 앉는다. 좀 전에 자목련이 앉았던 곳. 바스키아의 그림이 걸려있는 바로 밑. 

...그렇게나 안하겠다고 뻐댕기던 목련은 무슨 생각이었을까, 누굴 생각했을까. 

"........." 

누구건 상관없다. 어차피 터진 봇물, 콸콸 들이붓게 물길만 만들어주면 된다. 오늘은 어쩌다가 잠이 든  자신에게 잘못이 있다고 안수가 생각한다. 지금까지 개긴 건 다 애교로 봐주마. 다음에 목련을 만나면 본편에 후식까지, 풀코스로! 

어느덧 웃음이 걷히고 앞만 바라보는 윤서를 눈치채지 못하고 안수가 헤-웃는다. 















하지만,   

"안수, 요즘에 바쁘구나. 통 안 놀러오고." 

세상일이 그렇듯 모든 게 안수생각처럼 술술 풀리는 건 아니었다.  

".........." 
"어, 삼촌. 재한테 말 걸지마. 불똥이 삼촌한테까지 튄다구." 
"왜, 기분이 안 좋나?" 

경식의 말에 성환이 안수의 어깨를 툭툭 건드린다. 묵묵히 스프를 먹고 있던 안수가 그제야 성환의 얼굴을 쳐다보며 꾸벅, 고개를 숙인다. 

"안녕하세요." 
"그게 뭐야. 니 얼굴보니까 하나도 안녕하지 않아. 설마, 슾이 맛없어서 그런 똥 씹은 표정인 건 아니겠지?" 
"....아저씨도 참." 

성환의 말에 안수가 저도 모르게 피식거린다. 능구렁이처럼 웃음을 끌어내다니...생각하면 기분이 나쁘지만, 문제는 자목련이지 성환이 아니다. 그리고 적당히 엉겨서 사람의 입을 열게하는 것도 기술이다. 아저씨치고 닳아보이지 않는 얼굴에 또 하나의 장점. 멋지군...안수가 내심 버르장머리없는 생각을 고쳐먹는다. 

"여기 슾 맛있어요. 얼굴이 이런 건, 바이오리듬이 안 좋아서 그런거니까 신경 쓰지 마세요." 

증명하듯 한 수저 떠먹고 성환을 쳐다본다. 맞은편에 앉은 윤서가 그런 안수를 무표정하게 보다가 눈이 마주친다. 

"............" 
"............" 

눈 가리고 아웅. 
요 몇일 안수가 전전긍긍하는 건 주위에 소문이 파다하게 났고, 다들 그 이유를 몰라 건드리기를 꺼리는데, 윤서는 아마 알고 있는 것 같다. 하지만 그 역시 대놓고 이야기하지 않고 있으니, 답답한 심정을 안수는 누구에게도 밝힐 수 없다. 윤서가 아는 척을 한다고 해서 밝힐만한 내용도 아니지만.... 

문제는, 원흉은 자목련이다. 정말 나쁜 새끼... 

"맛있다면 다행이고, 그런데 안수는 요즘 정말 바쁜가봐. 얼굴보기 힘들정도니...뭐하면서 지내?" 
"어, 아저씨. 나도 간만인데, 나한테는 그런 이야기 안하고.....섭섭합니다." 
"하하. 그거야 안수가 너네중에서 제일 잘생겼으니까 그러지. 형석이한테 미안하지만, 저런 얼굴은 어딜가도 관심을 받는 얼굴이야." 
"............." 
 
맞는 말이다. 어딜 가도 관심을 받는 안수고, 원하는 것은 줄을 서서 대기하고 있는 안수다. 그래서인가? 생전처음 느낀 갈증은 안수의 머릿속까지 버석거리며 갈라지게 하고 있다. 맛만 보여주고 사라진 목련 때문에, 본편은 커녕 만나는 것도 안 된다며 생각을 바꾼 목련 때문에. 그리고 구구절절한 목련의 말을 안수가 무시하고 반박하기에 너무 말이 됐기 때문에. 





'이제 너 안 만나.' 

정확히 3일후, 학교앞으로 목련을 찾아간 안수에게 굳은 표정의 목련은 안수가 말을 걸기도 전에 대뜸 그 한마디 하고선 도망치듯 자리를 떴다. 쫓아가면 잡을 수 있었겠지만, 황당함에 잠시 머뭇거린 사이 목련의 뒷모습은 사라졌다. 

'너 계약했잖아!' 

전화에 대고 안수가 무작정 소리를 지르자, 이번엔 목련이 좀 놀라는 눈치였다. 

'이거, 번호 어떻게 알았어?' 
'그게 문제야? 이 나쁜 새꺄-. 그날도 그냥 사라지고, 내가 뭐라고 그랬어?! 계약내용이 뭐였는지 생각안나?! 니 시간을 나한테 다 주는거라고 그랬잖아!! 그런데, 그래놓고 그냥 사라질 수 있어?! 치사한 t새끼.' 
'..........' 
'내가 하자고 그런거 아니야, 분명! 난 생각도 없었는데 니가 먼저 유혹한거라구!! 그러니까..' 
'...미안해.' 
'..........' 
'듣고 보니, 내가 잘못했어. 그런데 계약취소야. 그리고 다시는 너 안 만날거야.' 
'...새꺄, 미안하다면 다야!!?? 그리고 계약취소? 니 마음대로?!' 
'.........' 
'안돼!' 
'...........' 
'씨팔, 책임을 지라구! 책임!!' 
'무슨....책임을 어떻게 지란 말이야...' 
'몰라서 물어? 계약파기에 대한 책임. 그리고 잠자는 사자 건드린 책임!' 
'.........' 
'...너 잘하는 거, 끝까지 묘기 부려.' 
'.........' 
'분명히 아무 생각  없는 나한테 찝쩍거린 건 바로 너야! 그러니 니가 끝장을 봐!!' 
'....안수야.' 
'...........' 
'이제 그만. 졸라도 소용없어. 그건 안돼.' 
'............' 
'지금 이런말 하는 거 우습지만, 나 이제 걸레짓 안하려고 결심했어. 진짜 굳은 결심이야.' 
'....뭐?' 
'말 그대로야. 이러고 살면 안 된다고 예전부터 생각하고 있었는데, 겨우 지금에서야 마음을 굳혔다구. 병신처럼.' 
'그, 그게..' 
'니가 나를 왜 만나자고 하는지, 왜 계약까지 만들어 보려고 하는지 모르겠는데, 솔직히 너는 위험해. 너무 멋있어. 얼굴도, 몸도. 그래서 너 피하는 거야. 내가 그때처럼....다시 빠져들까봐.' 
'...........' 
'니가 가만히 있어도 내가 힘든데, 지금 또 그런걸 원하고 있잖아. 같이 자는 거. 안돼. 안돼. 안돼. 이제 절대로 문란하게 생활 안 할거야. 평범하게 살 거라구!' 

멋있어 보인다는 말에 잠시 으쓱한 안수가 흘릴 뻔한 말을 겨우 줏어 담았다. 그렇게 멋있으면 사귀면 되잖아...힉! 이게 뭔 말이야!! 이건 아니지! 그건 그렇고.. 

'자목련...' 
'....그러니까, 그러니까 이제...' 
'너, 우냐?' 
'...........' 
'어? 지금 울고 있는거야?' 
'...안 그런 줄 알았는데, 눈치가 빠르구나. 그래. 울고있어. 알겠어? 난 힘들고.....심각해.' 
'........' 

저지르고 다니는 행실에 대해서 아무 생각 없는 줄 알았는데, 나름대로 진지하게 고민하고 있었고, 이야기 끝에 운다고 생각하니 안수도 좀 측은한 생각이 들었다. 적어도 울면서까지 싫다고 말하는 사람한테 고집부리는 스타일은 아니다. 어쩔 수 없군...하지만 꿈에 부풀었던 본편이 좌절되었다는 걸 깨닫자, 다시 열이 받는다. 

'무슨 말인지 알겠어. 그런데, 그럴거였으면 왜, 왜 날 건드렸어?!' 
'..........' 
'적어도 그때쯤 고민하고 있었다면 나하고는 시작도 하지 않았어야 되는거잖아! 어렴풋이 짐작이 가. 손바닥이 마주쳐야 소리가 나지. 니가 질질짜는 이 상황의 반은 니 잘못이야. 알아?' 
'..........' 
'빙신시끼. 세상이 그렇게 호락호락한 줄 아냐? 운다고 다 해결되면 세상에 문제는 없겠다. 청승맞게 울고 지랄이야-.' 
'...안수야.' 
'.........' 

우는 걸까, 웃는 걸까. 안수의 이름을 부르는 목련의 목소리는 희미하지만, 조금 편해보였다. 편하게 들리는 사심없는 목소리였다. 그때는 분명히. 

'니 말이 맞아. 그래서 미안해....미안해.' 
'..........' 
'내 말이 무슨 말인지 알겠다고 그랬으니, 이제 그만 끊을게.' 
'야!' 
'.......' 
'정말 청산하는 거야?' 
'응.' 

확고하게 대답하는 목련의 말에 안수가 할 말을 잊는다. 조금이라도 빈틈이 보였으면, 마지막으로 나하고 한번만....붙잡고 늘어지려고 했는데... 

'그럼, 안녕.' 
'...그래.' 

사뿐하게 안녕을 고하는 목련의 말에 안수는 다른 말을 이을 수가 없었다. 아쉬움이 강렬한 만큼, 목련의 입장이 이해됐기 때문이다. 그다지 흐느끼거나, 목이 멘 것도 아닌데 울고 있는 걸 알아버린 것 처럼, 어쩔 수 없는 상황이 있었고, 이제는 벗어나고 싶어하는 감정이 자연스럽게 안수에게 이입된 것이다. 그리고 왠지 자조적으로, 자기자신을 가리켜 당연히 걸레라고 말하는 것보다 받아들이기 편했다. 그래야지. 그랬어야지. 진작.. 

하지만,  

그건 그거고 이건 이거다. 불쏘시개로 들쑤셔 놓은 것처럼 목련은 안수의 성적욕망을 적나라하게 자극하고 발을 뺐기 때문에, 힘든 밤을 보내는 건 다른 누가 아닌, 안수였다. 진짜 나쁜 섀끼야!! 자목련은!!  

자목련은, 자목련은, 자목련은....자목련은..... 






"안수야, 정안수!" 
"......!.." 
"어따가 정신을 팔고 있어?" 
"음...왜.." 
"대답도 안하고, 삼촌이 묻는 거 못 들었어?" 

경식의 말에 안수가 고개를 들고 성환을 본다. 말대로, 안수에게 질문을 던지곤, 대답없이 멍청하게 앉아있는 그의 모습에 성환이 당황해하는 것 같다. 터프한 반면, 예의가 바르게 보이는 것을 대외이미지로 삼고 있었는데, 그런 안수에게서 평소에 볼 수 없었던 나사가 풀린 모습에 놀란 것일까? 아니면 성환, 자신의 말을 씹는다는 생각이 들었던 것인가. 조금은 언잖은 기색이 오른 성환의 미간에 안수가 정신을 차리고 대꾸한다. 

"죄송해요, 아저씨. 잠깐 딴 생각하고 있었어요." 
"왜, 요즘.....걸리는 일이라도 있어?" 
"아뇨, 아니에요." 
"........." 

고개를 저으며 단호하게 아니라고 말하는 안수를 보고 성환이 흠- 소리를 내면 팔짱을 낀다. 거북한 의사의 표시. 아무래도 안수가 자신의 말을 씹었다고 생각하는 것 같다. 좋도록 생각하시죠....일일이 더 변명할 생각도 없는 안수가 빤히 성환을 쳐다보자, 수 초, 입매를 굳히고 있던 성환이 스륵 웃는다. 팔짱을 풀고 어느새 비어있는 안수의 옆 의자에 앉아 그에게  어깨동무를 한다.  

"..........." 

매끄러운 옷감이 차갑게 안수의 목덜미를 감는다. 쟈켓도, 와이셔츠도, 넥타이도, 오드 뚜왈렛도 휴고 보스. 전에 못 느꼈던 불쾌감이 갑자기 치밀어 오른다. 속물근성을 엿봐서 그런가? 그럴듯하게 차려입고 있지만, 졸부 경식이네 삼촌이다. 그 나물에 그 밥. 그리고 지금 웃고 있는 성환도 대충 안수의 생각을 짐작하고 있는 것 같다. 웃고 있지만 가면같은 얼굴이다. 

"안수야." 
"...네." 
"힘들거나, 복잡한 일이 있으면 아저씨한테 말해. 다 도와줄 테니까." 
"...네." 
"알았지?" 
"그럼요~." 

둘 사이에 흐르는 긴장감을 아는지, 모르는지 형석이 웃으면서 끼어든다. 

"뭡니까? 아저씨하고 안수하고 사귀는 거에요? 잉-, 나두 이쁘게 보일려면 가끔 아저씨앞에서 넋놓고 있어야겠어..." 
"형석아, 또 미안하지만, 이것도 사람 나름이야. 묻고있는데 대꾸하지 않는 아이들은 밉쌍이에요." 
"어, 정말 너무해-. 그럼 안수만 특별케이스란 말이에요?" 

저, 바보녀석....느릇한 갈굼과 아직까지 어깨에 둘려진 성환의 팔이 무척 마음에 안든다. 그럼에도 모르는 척 실실 웃고 있던 안수가 생각이 난 김에  묻는다. 

"아까, 무슨 말씀하셨는데요?" 
"아...그건." 
"....정안수, 그건 너도 싫을거야. 다들 싫다고 했는데, 너만 대답 안 했거든." 

경식이 뜨악한 표정을 지으며 고개를 절레절레 흔든다. 

"다른게 아니라, 아저씨 친구가 레스토랑 겸 클럽을 오픈해서 시간 되면 놀러오라고 말했더니, 다들 저렇게 싫다는구나." 
"어디요?" 
"삼성동, 쇼메." 
"아....거긴 저도 싫어요." 

다들 싫다고 한 이유를 알겠다. 그리고 그런곳에 놀러오라고 권하는 성환도 이상한 노릇이다. 안수또래가 가기에 어울리지도 않고, 또 평상시 마주치기 싫은 꼰대들이 득시글, 득시글한 곳이니 쾌가 생겨도 멀리할 곳이다. 놀러갔다가 꼰대들한테 잡혀 잔소리 듣는 것처럼 싫은 게 또 있을까. 

"그래? 거긴...별론가.." 
"삼촌, 말했잖아. 물이 안 좋다고." 
"그래도 슬슬 그런 분위기 익혀야 되잖아." 
"아이구, 아저씨. 벌써부터는 싫어요. 좀 있으면 지긋지긋할 정도로 다녀야할텐데..." 
"쇼메가 그렇군. 그래도 우리 클럽은 좀 낫지? 적당히 분리되어 있으니까." 
"............." 
"그럼, 나중에 보자. 다들 아버님한테 안부 좀 전해줘." 
"네!" 

결국 하고싶은 이야기는 이거 였을거다. 아이들을 챙겨주는 척 하면서 자신의 클럽을 홍보하고 돌아서는 성환에게 합창하듯 대답한 일당들의 표정이 구겨진다.   

"왜 들 그래. 솔직히 쇼메보단 삼촌네 토파즈가 낫잖아." 
"낫긴 뭐가 나. 다 똑같지. 비즈니스클럽." 
"그래도 요즘 엄청 몰린대. 삼촌이 운영을 잘 해서 그런가봐." 
"아유, 김경식. 그래, 너네 삼촌 잘 났어. 너네집에 그만한 인물도 드물고. 됐냐?" 
"....맞는 말이긴 한데, 형석아. 솔직히 인물은 삼촌보다 내가 낫잖아. 삼촌은 나이도 있고, 이제 슬슬 배도 나오고 있어. 머리도 좀 빠지고....물오른 나와는 비교할 수 없지. 물론 한창때를 가늠하면 뭐라고 말하기 어렵겠지만..." 

정색을 하고 말하는 경식을 보고 안수가 피식 웃는다. 말없이 앞에 있는 음식만 얌전히 먹고 있던 윤서가 가만히 안수를 바라보고 있다가 고개를 돌린 안수와 눈이 마주치자, 씩- 웃으며 입을 연다. 

"왜, 안 데리고 와?" 
"...뭐." 
"자목련." 
".........." 

느닷없는 윤서의 말에 안수보다 주위에서 더 반응이 거세다. 

"누구? 자목련?! 자목련이라면 그 새끼 아냐. 전에 식당에서." 
"그래, 너한테 소스 엎은 놈-." 
"그리고 안수한테 좆 그려준 놈-." 

박자에 맞추어 어깨까지 건들거린 형석과 경식이 하이파이브를 한다. 짝- 소리가 안수의 귀에 유난히 크게 들린다. 

"근데, 무슨 말이야. 데리고 오다니. 데리고 오려고? 여기로?! 안수가?! 왜??" 
"..본인이 말하려고 했겠지만, 음..안수가 그 새끼하고 친하게 지내고 싶나봐." 
"........" 
"이의없지?!   

못을 박는 윤서의 말에 형석과 경식이 어리둥절한 표정을 짓는다. 그리곤 무게를 가늠하느라 고민에 빠진 둘이다. 자목련은 재수가 없는 새끼다. 그런데 안수가 친해지고 싶어하고 윤서가 밀고 있다. 그렇다면... 

"뭐, 상관없지. 안수가 그러고 싶다면.." 

먼저 경식이 말을 꺼내자, 형석이 당황하는 눈치다. 감히, 일부러 자신에게 쏘스를 엎는 나쁜 놈이다.  그리고 그 그림으로 안수를 놀리다가 스트레이트를 먹었고  아직도 생각하면 억울하고 아프다. 받아들이기에는 자존심이 상하지만, 안 받아들이기에는 대세에 밀리고 있다.  

"나는...내 생각엔." 
"됐어. 그만해." 

머뭇거리는 형석의 말을 안수가 짜른다. 소파에 깊숙이 등을 대고 고개를 좌우로 흔든다. 

"윤서자식이 뭘 잘못 알고 저러는 거야. 내가 왜 자목련하고 친구를 해? 미쳤다고 걔를 여기 끼워줘?! 그럴 일 없어." 
"........." 
"그럴 일 없다고. 이윤서. 됐냐, 새꺄-." 

그럴 일, 당연히 없다. 바람직한 쪽으로 나아가려는 목련을 긍정적으로 생각하지만, 안수가 목련에게 끌린 건 오직, 겉모습과 상반되는 철저한 걸레의 모습이었다. 뿌리깊은 이중성으로 목련에게 감도는 그 기운에 무의식적으로 따라갔는데 이제 목련이 그것을 벗기로 했으니 매력이라고 할 수 있는 건 다 빠져버린 거나 마찬가지다. 그저 깨끗하고 단정한, 평범한 남학생에게 안수가 눈을 돌릴 이유, 전혀 없다. 없다. 없다! 

이렇게 자위하고 있는 안수의 마음을 알기라도 하듯 윤서가 중얼거렸다. 

"과연 그럴까.." 











자목련. 6.  








"안녕하십니까, 회장님. 찾아 주셔서 영광입니다." 
"..........." 
"여긴 아드님. 정안수군이군요. 반갑습니다." 
"..........." 

안수의 아빠 정민호 회장이 하듯, 안수도 별 말 없이 고개만 살짝 끄덕이며 인사를 한다. 그 모습을 본 매니저가 말을 붙인다. 

"부전자전이라더니, 두 분 정말 닮았습니다. 아주 보기 좋습니다." 
"..........." 

안수가 속으로 혀를 찬다. 신생클럽의 매니저라서 그런가, 낄 때, 안 낄 때를 모르고 주절거리다니.... 우리 아빠가 아니고 예민한 사람한테 걸렸으면 넌 모가지야....안수가 약간 앞서 걸어가고 있는 아빠의 옆모습을 쳐다본다. 안수의 느낌대로 별 상관없다는 표정이다. 아니, 어쩌면 매니저의 말을 못 들었을지도 모른다. 일벌레란 소문대로 사업에 대해서 철저한 만큼, 다른 쪽은 풀어두는 안수의 아빠는 일에 관한 것이 아니라면 별로 귀담아 듣질 않는다.  

그리고, 안수를 비즈니스 클럽 [쇼메]에 데리고 온 것도 일의 연장선에 있다. 그룹합병 전문가들과 저녁약속을 했는데, 사업관계의 사람들이 만나면 이야기가 너무 진지해질 가능성이 많기 때문에, 우선 사적으로 관계를 돈독하게 하고싶은 정회장은 아들을 데리고 나온 것이다. 

아빠가 시키는 일은 거의 다 따르는 편인 안수이기 때문에, 꼰대들이 득실거리는 비즈니스클럽에 가자는 말에 대한 대답은 하나였다.  
'네.' 
 
우려한 대로 상당히 넓고 긴 복도를 지나는 동안, 이 집 아저씨, 저 집 아저씨를 만나게 되어, 예의상 웃고, 눈이 힘을 주어 총명하게 보이느라 힘들었지만, 언젠가는 치러야하는 경험이다. 매도 일찍 맞는 게 낫다고 느긋하게 마음먹은 안수는 출중한 외모에 누구에게나 예의바르고, 거기에 사근함까지 갖춘 고등학교 2학년 역할을 무척 훌륭하게 소화해냈다.  

그래서 분명, 조용하고 우아하고 격식이 차려진 자리였다.  
안수가 자목련을 보기 전까진. 

".....!!.." 

검은 대리석재질의 문은 심플하게 모양을 내기 위해서 가운데 길게 구멍이 나 있었다. 구멍의 폭이 반뼘 정도 될까...그 틈으로 사람을 확인하고자 하는 목적은 전혀 없고, 그렇다 해도 가까이 눈을 대고 정식으로 쳐다보지 않는 한 누가 누구인지 알아 볼 수 없는 좁은 틈이었다.  

얼핏 룸을 만들고 있는 불투명한 유리벽에 그림자가 졌다. 복도를 걷는 누군가의 모습. 그 걸음걸이...룸에서 가장 문과 가까이 앉아있던 안수가 반사적으로 문을 쳐다봤다. 복도를 지나가는 사람의 모습이 아주 짧게 문의 틈으로 보였고, 어른거리는 상에 불과했지만 안수는 단박에 알아봤다. 그건 자목련이었다. 

잠시 실례하겠다는 말을 흘리고, 안수가 허둥지둥 룸을 빠져 나왔다. 육중한 문은 소리도 없이 열렸고, 길고 긴 복도의 끝에 자목련의 뒷모습이 보였다. 놀랍게도 웨이터복장을 하고 있었다. 아르바이트? 여기서? 순간 의문이 풀렸지만, 그만큼 의아함은 더 치솟았다. 어떻게 그럴수가 있지.. 

두꺼운 카펫은 물을 흡수하는 스폰지처럼 안수의 발자국을 지웠다. 자목련이 코너를 돌아 모습이 사라져  안수가 조금 뛰었지만 소리는 전혀 울리지 않았다. 그렇게 고양이가 된 것처럼 코너에 다가와 고개를 먼저 내어보니, 자목련의 모습은 보이지 않았다. 막다른 골목이었고, 그 끝에는 화장실이 있었다. 

하, 그렇군. 

화장실에 갔나....갑자기 짖궂은 생각이 안수의 머리속에 피어올랐다. 몰래 들어가서 얼레리 꼴레리!! 큰 거일지, 작은 거일지 모르겠지만, 우왁- 놀래키면 재미있겠다는 생각이 든 것이다. 그래서, 

소리 한점없이 문을 열었다는데 기뻐하면서 화장실 안으로 들어갔다. 

끽연실을 겸하고 있는 파우더룸은 아이보리색 카펫위에 검은 가죽소파가 놓여져 있었고, 바로 맞은편벽은 전면거울이었다. 사람이 있는 줄 알고 안수가 쳐다보니 그건 거울에 비친 안수의 모습이었다.  

".........." 

전혀, 안수의 모습 같지가 않다. 타인처럼 느껴지는 표정이 거울에 비춰져 있었다. 어쩌면 벌써부터 알고 있는게 아닐까. 키득거리며 놀리겠다는 생각으로 들어왔지만, 거울에 비친 긴장한 안수의 표정은 그가 들여다보지 못한, 아니 들여다보기 싫은 자신의 생각을 여실히 나타내고 있었다.  

파우더룸에서 꺽어져 있는 화장실에는 아무도 없었다. 그저 칸막이 화장실안에서 젖은 숨소리가 연하게 새어나올 뿐이었다. 

안수가 안해봤으면 몰랐을 것이다. 하지만, 해봤고, 어쩔 수 없이, 알 수 밖에 없다.  





저 소린 목련이 혀로 고환을 핥아 올리는 소리다. 그래 조금 지나면, 숨이 찬 듯 크게 숨을 들이키겠지. 그리고 웃는 얼굴로, 그 얼굴의 자주색 입술로 성기의 끝을 부비다가 크게 입을 벌려 뿌리까지 삼킬 것이다. 그래서 힘들어서 약간 큰 콧소리가 저렇게 울리고....하지만 그것과 상관없이 입천장과 혀는 적당한 압력으로 성기를 조이고, 밀고, 끌어당기고....나락으로 떨어지는 기분에 남자는 참지 못하고 신음을 흘리고...저도 모르게 목련의 입안으로 피스톤질이 심해져서, 저렇게, 저렇게 벨트가 찰그랑거리는 소리가 들리고... 

 





배신감이라고 해야되나...하지만 그때에는 죽이고 싶다느니, 죽여야 겠다느니 하는 생각은 들지 않았다. 그저 누구에 대해서 이렇게, 강렬하게 알기를 원하기는 처음이라는 생각뿐이었다.  











돌이켜 보고 후회하는 건 안수의 스타일도 아닐뿐더러, 안 어울린다. 
하지만 지금 안수는 분명, [후회]를 하고 있다.






확실히 안수의 주먹에 부딪히는 목련의 배는 복근이 단련되어 있기는커녕, 가죽 바로 밑에 내장이 고스란히 느껴지는 그야말로 빈대 같은 몸이었다. 지방은 뭐 하느라 다 타서 날라가 버렸는지, 외부의 공격에 대해 몸으로 막을 수 있도록 자목련이 취할 수 있는 방법은 그저 웅크리고 긴장하는 수 밖에 없었다. 
한주먹 날린 안수가, 저쪽 벽으로 나가 떨어진 목련을 본 안수가 그때 잠시 그런 생각을 했었던 것 같기도 하다. 내 주먹이 아까워....하지만.

'얼굴은 안돼!'

다가서는 안수를 쳐다보면서 목련은 쉰 목소리로 악을 질렀다. 그에 맞춰 목련의 눈도 필사적으로 안된다며 말하고 있었다. 그리고 자신의 확고한 의지를 증명이라도 하듯 공격이나, 방어를 할 수 있는 최후의 수단인 손으로 목련은 자신의 얼굴을 깊게 감싸 안았다. 

'..........'

고통이 사라지면서도 파장이 남았는지 비스듬히 누운채 웅크린 목련은 살짝 떨고 있었다. 안수에 비해 참으로 작고, 여리고, 안됐다는 생각보다는 남창의 필수조건인 얼굴을 챙기는 목련의 프로정신이 정말 대단하다는 생각밖에 안 들었다. 그러니 더 얄미울 수 밖에 없었다!

'그래, 얼굴은 안 건드리마. 얼/굴/은.'

구둣발은 목련의 몸 여기저기를 찍어 내렸다. 반듯한 웨이터복이 엉망으로 구겨지고, 흰 와이셔츠에는 검은 발자국이, 검정 조끼에는 회색 발자국이 어지럽게 남았다. 

'..........'

원래 사람에게 폭력을 행사할 때 별 생각이 없는 안수다. 하지만 이번엔 윤서의 말이 떠올랐다.

[나무 그루터기라고 생각을 해. 사실, 뭉클거리는 몸은 질색이야. 난, 때리는 거, 고역이라구!]

꺽꺽 거리면서 목련이 구토를 할 무렵, 안수의 발길질이 멈추었다. 구토가 멈춘 다음 다시 시작할까....생각하고 있는데, 목련이 중얼거렸다. 안수의 폭행 때문인지 무척 떨리는 목소리다. 안 어울리게시리.

'혹시 무슨..소릴 들었어? 그래서 때리는 거야..?
'..그래, 들었다 새꺄. 저 화장실 안에서 쩝쩝거리는 소리! 너 같은 좆은 죽어서 없어지는 게. 세상 깨끗해지는 길이야!'
'............'

안수의 말에 참았던 숨을 훅-토한 목련이 어깨를 추스리며 겨우 상체를 일으켜 세운다. 그런가..중얼거리면서 조금 웃는데, 안수의 눈에서 그야말로 불이 번쩍였다. 니가 웃어? 니가, 웃어?

퍽-

정통으로 코 언저리를 차인 목련이 고개를 뒤로 넘기며 쓰러졌다. 뺨이 찢어진 듯 피가 흐르는 가 싶더니 곧 코에서도 피가 솟아났다. 무척 많이 흘러내려 보기에도 어지러울 지경이다. 코 밖으로 흐르는 만큼, 기도로도 많이 넘어가는 지 목련이 괴로운 숨을 토하며 입안에 고인 피를 함께 뱉어낸다. 떨어지는 피를 막겠다는 요량으로 코를 쥔다. 미간을 찡그리고 잠시 그림처럼 움직이지 않던 목련이 안수를 올려다보며 중얼거린다. 몹시 실망스러운 어조다.

'....얼굴은 안 건드린다고 했잖아..'
'이 새꺄, 니가 그런 말 자격이 있는 줄 알아? 뭐? 청산? 다시는 안해?!'
'........'
'너같은 새끼를 낳고, 너네 엄마는 미역국 안 채했데? ...니미씨팔...'
'.........'

까닥. 무표정한 고개가 좌우로 움직였다. 아아, 대충 한 조각은 알 것 같다. 무척 화가 나면 목련은 더 담담해진다고나 할까....처음 만난 그 날, 더럽고 치사한 꼴을 당하면서도 그렇게 건조한 표정을 지은 것은, 아마 엄청난 분노의 표시였을 것이다.

'정안수, 너하고 상관없는 일이야.'
'........'
'내가 이렇게 살건, 어떻게 살건, 그건 너하고 상관없는 일이야.'
'.....!..'
'누가 나한테 전화하라고 시켰어? 아니야. 그런데 왜, 왜 나 따라다녀. 싫다고 하는데 나 따라다닌 건 너잖아!'

듣고 보니까 그렇다. 결국 아무 상관없는 남남이다. 목련과 안수가 피가 섞인 형제도 아니고, 그렇다고 친한 친구이기는 커녕, 비슷한 동네에 산 적도  없을 것이다. 목련의 이성적인 항변에 안수가 정신을 차린다. 오버했군. 그런데, 왜 목련이 지금에서야 그 이야길 하지?....처음엔 정말 순순히 안수에게 끌려와서 여기 구석진 룸에 쳐 박혀졌다. 안수의 열이 오른 눈을 보고, 좀 해슥한 표정을 지은 목련은  별 말 없이 안수의 주먹을 맞았다. 왜 그러느냐고 묻지 않았다.

'그거야 내 맘이야. 아니, 니가 내 이름을 부르지 않았다면, 니자 나한테 그 그림 남기지 않았다면, 그래. 먼저 찝쩍댄 게 누군데?! 그날 지하실에서처럼!'
'.........'
'새꺄가 어디서 덤테기야, 덤테기! 빙신같이.'

말을 마지막으로 안수가 목련의 배를 걷어찼다. 큭-. 커다란 비명도 지르지 못하고 목련이 다시 허리를 웅크린다. 자연스럽게 손은 코에서 배를 감싸기 위해서 내려오고 아직 멈추지 않은 코피가 다시 목련의 입술을, 턱을 검붉게 적셨다. 

쓰러져있는 목련을 뒤에 남겨놓고 나오면서 안수는 의외라고 생각했다. 의외로 맷집이 강하다고.....더 팰 걸 그랬나...





그런데.





지금 다시 생각해보니, 전혀 상관없는 인간인 목련을 때렸다는 이유보다는, 조금 다른 이유로 머리가 복잡해져서 괜히 그랬나 안수가 고민하기에 이른 것이다. 

사실, 목련과 남자가 벌이는 적나라한 소리에 별로 동요하지 않았었다. 목련자체보다는 오히려 자신한테 화가 났다. 순진하게 목련의 말을 아무 의심없이 믿어버렸다는 데 황당함까지 느껴졌다. 똥 밟았다고 해야되나...아무튼 씁쓸함을 느끼고 화장실을 먼저 나가 룸으로 돌아가려고 하는데, 그만 안수가 봐버렸다.
목련의 상대.
대머리꼰대의 얼굴은 드러난 이마까지 붉게 상기되어 있었고, 그만큼 흡족한, 느끼한 웃음이 얼굴에 고르게 퍼져 있었다. 단정하게 정리한다고 했겠지만, 정신이 없었는지-아마 그랬을 거다. 안수도 무척 헤롱헤롱 거렸으니까-와이셔츠의 앞단이 제대로 바지속에 들어가지 않고, 출렁거리는 뱃살과 함께 늘어져 있었다. 그리고 그 사이로 삐죽이 보이는 벨트.

"..........."

그건 안수가 지금 생각해도 눈이 돌아갈 지경이다. 그 순간엔  더했다. 그래서 그 꼰대가 화장실을 나온 후 시간차를 두고 목련이 화장실문을 열었을 때, 우물물의 철분냄새가 머리속으로 느껴지는 목련의 입술을 봤을 때,  안수는 다짜고짜 목련의 어깨와 머리를 잡고 가장 가까이 있었던 비어있는 룸으로 향할 수 밖에 없었다.

그때는 그렇게 두들겨 패고 나와서 속이 좀 시원했었다. 안수를 속인 놈이다. 자신을 속이는 걸 가장 참지 못하는 안수는 목련이 맞을 짓을 한 거라고 생각하며 뒤에서 풍기는 피비린내를 간단하게 넘어갔다. 그리고 곧장, 매니저에게 달려가, 목련을 자르라고 말했다. [어떻게 미성년자가 이런 곳에서 일을 할 수 있었는지 모르겠지만....]이라고 토를 달며 매니저를 쳐다보니, 안색이 안 좋았다. 당황하는 얼굴. 아하! 어쩌면 목련이 이곳에서 일하려고 자신의 장기를 부렸을 거라는 생각에 안수가 피식거리면서 말을 흘렸다. [걔가 잘 하는 게 있죠. 몸으로 말입니다.] 안수의 말에 변명을 하려는 듯  입술을 달싹거리는 매니저를 무시하고 안수는 몸을 돌렸다. 속단을 내리는 건 이제나, 저제나 안수의 흠일 수 밖에 없는 것인지.

아무튼 이제 목련은 비즈니스 클럽 [쇼메]에서 짤렸을 테고, 얼굴이 망가져 한동안 남창노릇도 못할 것이다. 

....라는 생각이 안수가 괜히 그랬나...어울리지 않게 우려하는 출발점이 되었다.







"자목련....너 남창이었어?"

혼잣말이, 가늘게 퍼지는 담배연기처럼 퍼진다.

안수는 처음에 목련을 그저 걸레로 봤다. 
육욕이 강해, -그것도 하필 남자를 대상으로- 이리저리 남자를 유혹하고, 오는 남자 막지 않는, 아니 이벤트를 벌여 아이들과 뒹구는 색마로 그를 치부하고 있었는데, 그날 화장실에서 본 남자를 생각하면, 아무리 취향이 독특하다고 해도, 좋아서 그런 꼰대하고 그런 짓을 하기는 어려울 것 같다. 입이 썩지나 않을까, 느물거려서.

하지만, 남창이었다면, 즉 돈을 벌려고 그런 짓을 하는 거라면, 그 전에 안수의 제의를 왜 거절했을까. 2천만원은 만만찮은 돈일텐데. 그저 안수가 취향이 아니라서, 거절한 거라면 말이 안된다. 안수가 생각하기에 그 대머리꼰대보다는 자신이 백배, 천배, 만배는 낫다! 

"자목련...너 바보냐.."

장기를 살려 돈을 벌려면 상대를 잘 택해야지....하지만, 목련과 같은 나이이고, 같은 학생인 안수가 제안한 엄청난 액수의 돈은 오히려 그의 자존심을 건드렸을 수도 있다. 그래서 부자인 [안수, 너]하고는 친구도 안되고, 섹스도 안된다고 그렇게 쇠뿔처럼 뻐댕겼을 수도 있다. 

어쩌면, 안수를 만나 제안을 들었을 때는 적어도 그렇게 돈을 받아가며 몸을 판다는 생각을 안한, 아니 생각을 못한 순진한 걸레였는데, 안수의 말에 눈을 떳을지도 모를 일이다. 자신의 몸을 돈을 줘가면서까지 사고 싶은 사람이 존재한다는 것을 그때 처음 알아버렸다고 해야되나....

"썅! 빙신같이!!"

무슨 말인가. 걸레나, 남창이나, 엎어치든 메치든 바닥에 떨어지는 건 똑같다. 그 나물에 그 밥. 아무리 목련이 반듯하게 생겼더라고 순진하게 생각하면 오산이다. 벌써 몇 번이나 당했나. 안수가 남창의 길로 문을 열어 주었다는 건 말도 안된다. 목련은 그 전부터 그래왔을 수도 있는 일이다. 그래....희희낙낙 친구들과 벌이는 섹스에서도 어쩌면, 목련은 돈을 받아왔을 수도 있는 일이다! 돈이 필요해서!!

"....!..."

...그런....거였어?

이중적으로 보일 정도의 목련의 행동은 어쩌면 단순한 원인에서 출발한 것이 아닐까? 
돈이 필요해서. 
돈이 필요해서 친구들에게 몸을 내주고,  돈이 필요해서 갖은 수단을 다 써서 일류 비즈니스 클럽에 취직하고, 거기서 부자들을 만나 유혹하고... 

"........."

설명하기 힘든, 자신의 제안을 거절했다는 것만 꼴갑 떤 거라고 치부하고 넘어가면, 가장 모서리가 맞는 생각이다.  분명, 목련은 처음 만났을 때도, 상당히 페이가 쎈 패밀리 레스토랑에서 아르바이트를 하고 있었다. 맞다. 그랬었다. 어떻게 알고 찾아왔는지 모르겠지만, 경식이 삼촌이 이야기한대로, 어떤 재정적인 문제로 가게는 아르바이트생을 필요로 했고,  목련이 용케 그 기회를 잡아서 일하고 있는 중이었다. 

"집이 망하기라도 했냐.."

물론, 안수에 비해선 절대적으로 가난한 집이겠지만, 객관적인 치수로 보았을 때, 안수는 목련에게서 빈티는 못 느꼈다. 그의 어머니도 그렇고, 목련 역시 단정하고, 어떻게 보면 기품이 있는 스타일이다. 사는 게 힘들어서 목련이 몸을 팔 정도라면 그런 겉모습은 유지하기 힘들 것이다. 

"............"

하지만, 다시 또 여러 가지로 생각해 볼 수 있는 문제다. 정말 어느 정도 살고 있던 집이 망했고, 그 수준을 계속 유지하고 싶은 목련이었다면 이렇게 저렇게 아르바이트를 하는 것처럼 남창생활을 하고 있었을 수도 있다. 

"........"

어쩌면, 그 집에서 먹고 있는 쌀도 목련이 몸을 판 돈으로 마련한 것일지도 모른다!

"......설마.."

그, 설마가 사람을 잡는다는 말도 있다. 쌀 뿐만이 아니라, 집안의 생계를 목련이 책임지고 있을 수도 있다. 그런데, 그 밑천인 얼굴을 안수가 밟아 버렸다. 그렇다면, 지금 목련이 그 얼굴로 제대로 일을 할 수 없다면, -얼굴뿐만이 아니라 몸도 마찬가지다. 단순한 일도 목련이 하기 어려울 것이다.- 목련이나, 고와 보이던 그의 어머니나 머잖아 쫄쫄 굶을 수 밖에 없겠지....

"....정안수, 미쳤어?"

무척 어머니를 생각하는 것 처럼 보였는데, 어머니가 굶는 꼴을 못 본다고 목련이 이상한 곳에 가서 몸을 놀릴 수도 있는 노릇이다. [쇼메]는 그래도 양반이다. 출입하는 사람들 다 저명인사고, 목련의 유혹에 넘어가는 칠푼이라 하더라도, 적당하게 선을 그을 수 있는 인간들일 것이다. 그리고 목련이 봉사한 댓가로 아주 두둑하게 돈을 챙겨줄 것이다. 

하지만, 쇼메에서 쫒겨나고, 안수에게 밟힌 얼굴에 생긴 붓기나, 상처는 무척 오랫동안 지속된다. 그러면, 정말 목련은 말로만 듣던 -이런 곳이 과연 있을 런지 안수도 의아하게 생각했지만-  화장실의 구멍에 찾아가서 그 구멍으로 꼬깃꼬깃한, 몇 푼 안되는 돈을 받고, 그 구멍에 자신의 구멍을 대어주는 노릇을 할지도 모른다!!!

"개, 개, 개새끼들..."

벌떡, 안수가 침대에서 몸을 일으킨다. 확인하고 싶은 양 주위를 돌아본다. 분명, 안수의 침실이고, 넓은 방 중앙에 놓인 침대위에 안수가 앉아있다. 환각이 끝났음에도 심장이 빠르게 두근거린다. 

"....아무 상관없는 일이야."

고동이 진정될 무렵, 머리속에서 노래가 시작됐다. [상관없다]에서 시작해서, 목련은 [원래 그런 놈]이라고 안수가  중얼거렸지만, 노래는 멈출 줄 모르고 오히려, 이중창, 삼중창, 사중창, 그 음역이 점점 넓어졌다. 

괜히 그랬나봐...괜히 그랬나봐...괜히 그랬나봐....괜히 그랬나봐...




"....아저씨 난데요....아뇨, 올라올 필요는 없고, 거기 전화번호 좀 알려줘요. 저번에 안진이가 말도 없이 일본에 갔을 때.......맞아요, 범권아저씨. 안진이 찾아서 데리고 온 사람.....아니, 제가 직접 통화해요......그리고 아버지한텐 말하지 말아요. 별 일 아닌데 걱정하실 테니까....."

.....궁금한 건 알아보면 돼. 나 원래, 궁금한 거 못 참는 성격이야....

정집사가 알려준 번호를 안수가 급하게 눌렀다.















"사람이 완벽하게 숨을 수 있는 곳이 어디일까?"
"....뭐?"
"완전히 사라질 수 있는 곳."
"아하~.."

형석의 물음에 안수가 의아한 표정을 짓는 데 반해 경식이 아는 체를 하며 되묻는다.

"...형석아, 너 사라지고 싶어?"
"응."

고개를 끄덕이는 형석의 모습을 본 경식이 확신에 찬 미소를 흘린다. 알겠다는 듯 옆에 앉은 형석의 등을 토닥거린다. 

"형석아.....짜식, 그러니까 내가 사내는 자나깨나 좆조심이라고 했잖아-."
"........."
"너, 사고쳤지. 그래 몇 개월이래?"
"..........."
"...아니 생각해보니까 나쁜 자식이네, 이 새끼! 씨만 뿌리고 도망가려고 그러는 거야? 사라진다니! 야, 너 인간성이 그것밖에 안됐어? 니가 저지른 과오에 대해선, 니가 책임을 져야되는 거야, 알아? 짜샤!"
"..........."
"근데, 누구야? 혹시 성원이 동생, 성연이? 요즘 걔가 물이 오르던데, 걔야? 맞아?......버진이었어?"

경식의 말에 형석이 어이없다는 표정을 지은다. 한참을 기대에 찬 경식의 눈을 쳐다보다가 겨우 입을 뗀다.

"......저 미친 새끼는 죄다 자기처럼 보이나봐. 야 이 새꺄-, 니가 그랬다고 남들까지 그런다고 생각하지마! 어휴~. 중 3때 울면서 너 제주도로 나른 거 생각하면 지금도 밥알이 선다."
"........."
"좀 철학적인 이야길 하고 싶어서 분위기 잡고 있는데, 미친새꺄 때문에 산통 다 깨졌어...재수없는 놈.."
".....너, 너...내, 나의 그 슬픈 과거를 어떻게 아는 거야?"

형석의 말에 경식이 놀란 표정을 지으니까, 안수마저 웃음이 나온다. 

"조경식, 생각 안나? 제주도에서 올라온 후 니가 다 불었잖아. 별로 취해서 한 이야기도 아닌데, 너 정말 기억력이 제로구나."

쯪쯪, 혀를 차면서 안수가 대꾸하자 경식의 표정이 굳는다. 아직도 가물거리는지 옛 기억을 더듬는 눈치다. 갑자기 생각난 표정으로 고개를 든다.

"그래, 중 3때였어. 어렸지. 중 3이 뭘 알아?  어려서 그렇게 행동한거야. 사람은 다 잘못하면서 크게 마련이라구! 인정머리없는 새끼들. 그리고 그때 내가 얼마나 충격이 컸으면 말해놓고도 잊어버렸겠냐? 그것도 이해못하는 너희들이 더 불쌍하다. 불쌍해."
"....그래. 내가 생각해도 불쌍해. 피트니스 클럽에 와서까지 경식이 니 상판을 봐야되니, 나 정말 불쌍해..."

고개를 절레절레 흔들며 형석이 말하자, 경식이 입술을 꽉 다문다. 삐졌다는 생색을 억지로 내고 있지만 코믹하게 생긴 경식의 분위기와 전혀 맞지 않아 더 우스꽝스럽게 보일 뿐이다. 아예 무시하기로 한 안수가 벤치에서 일어선다.

"런닝 머신 탈래. 기분이 더러워. 땀이라도 빼야지."
"나두!"

소리를 지르며 형석이 안수의 뒤를 쫒는다. 반격할 타이밍을 놓친 경식이 겨우 그들의 뒷모습을 향해 가운데 손가락을 올린다.



"가끔은....정말 경식이 머리에 똥밖에 안 들었나, 생각 들 때가 있어."

런닝 머신 위에서 형석이 가뿐 숨을 내쉬며 중얼거린다. 어두워지는 창 밖의 풍경을 내려다보고 아무 생각 없이 달리던 안수가 흘낏 형석을 쳐다본다. 

"....정안수...넌, 그런 생각 안들어?"

우습다. 경식과 형석은 안수와 윤서처럼 아주 어렸을 때부터 친구였고, 지금도 가장 죽이 잘 맞는다. 어떨땐 둘이서 누가 상변태인가 내기라도 하는 것처럼 비슷한 강도의 지저분한 짓을 하고 다니고, 자랑이라고 나불거린다. 오죽하면 변태 원과 변태 투라고 불릴까. 

"말이라고 하냐. 근데 너도 경식이하고 비슷해. 너무 열불내지마."
"뭐? 비슷하다구?!"
"유유상종. 안 그러면 왜 같이 다녀?"
"....그건 너도 마찬가지야. 같이 다니는 걸로 사람을 한 데 묶는다면."
"새꺄~. 솔직히 내가 경식이하고 잘 다니냐? 니가 경식이하고 잘 다니냐? 그리고 너 괜히 오버하는 이유, 다 알아."
".....오버는 무슨, 무슨 이유가 있다고."
"성원이 동생. 진짜 니가 건드렸지?"
".......!!....."

안수의 말에 형석이 레일위에서 뛰는 걸 멈추고 선다. 그대로 뒤로 밀려 내려가 바닥에 떨어진다. 휘청거리지만 겨우 엉덩방아는 모면했다.

"..그, 그걸.."
"조심해. 성원이는 아직 모르니까 입단속 잘 하라구. 그래도 퍼지는 건 삽시간일걸. 안진이가 나한테 이야기한 걸 보면."
"안진이가 알아? 그럼, 성연이가 안진이한테 이야기한건가?"
"..바부팅이. 당연한 거잖아!"
"........."
"너 콘돔도 안 끼고 했다고, 성연이가 걱정하면서 많이 울었대. 미친새끼...."
"안수야."
"내가 만약 성원이라면, 니 좆은 벌써 짤렸어."
"........."

띡-

런닝 머신을 중단시키자 레일의 속도가 점차 줄어든다. 미끄러지듯 타고 내려온 안수가 형석앞에 선다. 넋 놓고 있는 형석에게 다짐을 하듯 그를 쳐다본다. 

.....딴 애들은 몰라도 안진이 건드리면 주우거.....    ......알았어..... 
 
무언의 대화가 끝나고 안수가 가볍게 어깨를 턴다.

"아직, 성원이가 모르니까...아직은."
"....안수야."

다급하게 형석이 안수를 부른다. 벌써부터 눈은 넓은 피트니스 클럽을 헤매고, 주위를 살피고 있다.

"나, 완벽하게 사라질 수 있는 곳이 어딜까?!"

느긋하게 웃으며 안수가 스테퍼쪽으로 걸음을 옮긴다. 뒤에 남겨진 형석을 보지도 않고 중얼거린다.

"알래스카."



헬스와 수영까지 마친 안수가 샤워실로 들어가다 주춤 걸음을 멈춘다. 경식의 삼촌, 성환을 봤기 때문이다. 막 샤워를 하고 나오는지 물기가 떨어지는 몸에, 한쪽 어깨에만 타월을 걸치고 있다. 아직 안수를 알아보지 못한 성환이 몸을 돌려 거울앞에서 젖은 몸을 닦는다. 

"............."

왠지 뜨악한 기분으로 쳐다본다. 그의 벗은 몸은 처음 봤다. 아저씨치고 군살 하나 없는 몸매다. 꽉 조여진 허리에 작고 탄탄한 엉덩이. 얼핏 뒷모습만 보면 도저히 40대 중반으로 보이지 않을 정도다. 그리고 얼굴 역시 늘어짐이나 주름살이 없다. 미소는 온화하고 소년의 느낌이다. 

.....발악이군....

그랬을 것이다. 꾸준한 운동으로도 들어가지 않는 뱃살은 성형수술을 받았을 테고, 얼굴 또한 모나 보이는 광대뼈를 깎고, 네모났던 턱선을 적당하게 가다듬었다. 눈에 뜨이게 늘어나는 주름은 6개월에 한번씩 레티놀 주사를 맞음으로 다린 것 처럼 펴낸다. 웃는 모습이야......접대하는 게 사업이니, 어쩔 수 없이 근육이 그렇게 발달했다.

사실, 10년 전의 성환의 얼굴과 지금의 얼굴을 비교하면, 전혀 같은 사람으로 보이지 않을 정도다. 조금씩, 조금씩, 돈으로 다듬어져 왔고, 지금에 이르렀다. 애벌레가 나비가 된 것이다.

좋은 인상이야 어디에서나 환영받는 것이고, 성환처럼 고위층을 상대로 사업을 하는 사람은 더더욱 필요할 것이다. 그렇기에 성환이 변하는 모습에 안수가 별로 신경을 쓰지 않고, 그저 멋진 아저씨정도로 생각하고 있었는데, 왠지 요즘엔 보기가 역겹다. 겉이 바뀌면 뭐하나, 그때 느꼈듯이 벼락부자가 된 경식의 삼촌이다. 어느 정도 머리 회전은 빠른 것 같지만, 아름다운 외피에 턱없이 모자란 속은 경멸의 대상이 될 수 밖에 없다. 첫인상에 혹해서 빠져도, 나중엔 그 빠진 사람이 발을 빼려고 아둥바둥할 것이다.

"....안수구나!"

반가움인지, 놀람인지 거울을 통해 안수의 모습을 확인한 성환이 그의 이름을 크게 부른다. 싱긋 웃으면서 안수를 거울을 통해 쳐다보곤 고개를 돌려 직접 안수를 확인한다.

"안녕하세요."
"경식이도 왔니?"
"네."
"............"
"다 하셨나봐요. 나가시나요?"
"....응. 그런데, 요즘."
"네?"
"나에 대한....안수의 애정이 식는 것 같아서, 무척 섭섭해."

느물거리는 말을 잘도 밷는다. 안수의 뒷목으로 땀이 한 방울 흐르는 데 비해, 성환은 시원하게 웃는다. 게다가 이 동물적인 감각은 뭐란 말인가? 적어도 그 앞에서 안수가 못마땅한 표정을 지은 적은 없다. 

".........."

시원한 웃음뒤에 성환이 차갑게 안수를 바라보고 있다. 저번에 만났을 때 흐른 긴장감이 다시 밀려오는 것 같다. 그때 안수가 기분이 상했듯, 성환도 기분이 상한게 틀림없다. 꼬여서 좋을 게 없다고 답을 내린 안수가 아무 생각 없는 것처럼 헤헤-거리면서 웃는다.

"설마요! 제가 경식이하고 연을 끊어도 아저씨하고는 못 떨어져요. 이렇게 잘 해주시는데.."

충직하게 보이는 미소를 지으며 안수가 말처럼 활발하게 성환을 쳐다본다. 눈빛의 냉기가 점차 풀린다. 안수에게 다가오며 성환이 장난스럽게 말한다.

"그래. 그럼 우리 둘만 저녁 먹으러 갈까? 경식이하고....또 누구왔지? 아무튼 다른 애들은 빼고."
"......그건.."
"왜, 약속있어?"
"네."
"으음...안수가 인기 있어서 바쁘군. 누구, 여자?"
"역시, 아저씨는 사람을 잘 봐. 네 여자에요. 오늘 아주 중요한 날이라서....죄송하지만, 저녁은 다음에 사주세요. 꼭 사주셔야 돼요!"
"그래, 그럼 다음에 보자."

툭툭, 수영팬츠위로 성환이 안수의 엉덩이를 두들긴다. 뜻뜨미지근한 손. 안 벌어지는 입을 겨우 옆으로 벌려 안수가 웃는다. 어딜 건드려.....성환에 뒷모습을 노려본 안수가 탈의실 벽에 걸려 있는 시계에 시선이 닿자, 허둥지둥 샤워실 안으로 들어간다.

바쁘다, 바뻐. 대화를 빨리 끝낼려고 온갖 애교를 떤 것도,  성환에게 여자를 만난다고 거짓말을 해서 저녁 초대를 그럴 듯 하게 거절 한 것도 다 이유가 있다. 



안수가 피트니스 클럽을 나와 호텔뒷문으로 나섰을 때는 벌써 해는 저만치 저버려, 주위가 깜깜해져 있었다. 샤워실로 들어가기 전 클럽의 전면창으로 회색의 하늘에 맞춰 들어오는 주황색 가로등을 확인하긴 했었지만, 순식간에 까매져버린 하늘을 보자, 이제 겨울의 시작이라는 게 실감난다. 하지만 그렇게 춥진 않다. 충분히 워밍업이 되어 있는 상태여서 그런지 코 끝을 맵게 하는 바람도 시원하게 느껴질 뿐이다. 이제 그를 만나면 속까지 시원하게 될 것을 기대하고 있어서 그런지, 안수의 발걸음은 가벼웠다.

호텔옆에 위치한 쇼핑몰은 주위의 어둠을 무색하게 할 정도로 불을 밝히고 있었다. 대형 유리돔 아래에 늘어져 있는 카페테리아는 마치 한 낮의 거리를 그대로 옮겨 놓은 것 같다. 그리고 그만큼 사람이 많았다.

......누가 전직 형사 아니랄까봐....

인파속에서 범권의 얼굴을 찾으려고 안수가 주위를 살피고 얼마 지나지 않아 곧 그를 찾을 수 있었다. 워낙에 튀는 외모라서 그런가, 범권은 안수뿐만 아니라 근처에 앉아 있는 사람들의 시선도 모으고 있었다. 조직 폭력배보다 더 그럴싸한 조직 폭력배처럼 보이는 외모. 상이한 점이 있다면, 검은 정장 대신 간편한 잠바와 청바지 차림에 운동화를 신고 있다는 것이다. 

다가오는 안수를 범권도 알아보고 가슴께에 손을 들어올림으로 자신의 존재를 알렸다. 고개를 살짝 숙여 인사하는 것으로 안수가 답하고 근처에 다가가서 다시 한번 인사한다.

"안녕하셨어요?"
"응."

짧게 대답한 범권이 안수가 플라스틱 의자에 앉는 동안, 옆에 있던 서류가방에서 얇은 파일을 꺼내 안수에게 내민다. 

"알고 싶은거. 자목련의 학교생활. 가정형편. 맞지?"

파일을 주루룩 흝으면서 안수가 빙긋 웃는다. 성격도 어디 가려고.....처음 범권이 안수의 집에 왔을 때, 그러니까 중학교 1학년이었던 안진이 어느날 갑자기 가출을 해서 엄마는 실신하고, 아빠까지 당황하고 있었을 때, 범권은 그들 앞에서 이처럼 짧게 물었다.

'안진이를 데려오면 되는 겁니까?'

말 그대로, 일주일 후  범권이 안진이를 데리고 왔다. 한창 인기가 있던 일본 록그룹의 콘서트장에서 찾아냈다고 한다.

"네, 알아보시느라 수고하셨습니다."

안수가 정중하게 인사한다. 물론 돈을 받고 일하는 사람이지만, 관계를 돈독하게 할 필요가 있는, 쓸모있는 사람에겐 최대의 예의를 차리라는 게 안수아빠의 지론이었고, 안수 또한 그렇게 생각한다. 존경까지는 아니더라도 믿음직한 구석이 있는 해결사에게 안수가 아주 기분 좋은 미소를 보내면서 묻는다.

"힘드시진 않으셨어요?"
"애들이야 뻔하지."

담배를 빼어 물은 범권이 잠깐 안수를 쳐다본다....왜 이 아이의 뒤를 캐는 거지?....의문이 어린 눈이었지만 그가 입 밖으로 묻지 않을거란 걸 안수도 알고 있다. 의뢰인의 프라이버시를 묻지 않는게 범권의 밥줄과도 관계가 있으니까. 그리고 생각대로, 범권이 무심한 얼굴로 담배에 불을 붙인다. 한모금 들여마시고, 파일을 가리킨다.

"파일에 다 나와있지만, 뭐 니가 생각한 대로 어려운 집은 아니야."
"....그래요?"
"오히려 평범한 것보다, 조금 잘 사는 거라고 보이던데...물론, 너의 기준에 맞추면 영 아니겠지만."
".........."

범권의 말에 안수가 파일로 다시 눈을 내린다. 그럼, 뭐란 말인가. 자목련. 너 사이코야?

"학교생활도 평범하고. 친구들하고도 별 탈 없고. 그런데 재미있는 구석이 있는 아이더군."
"뭔데요?"
"....음, 그런 애들 있지. 갑자기 사고로 부모가 돌아가셔서 고아가 된 애들. 그런 애들은 고아원에 가야되는데, 자목련이 신원 보증을 하고 돌봐주는 남매가 있어. 물론, 자목련의 부모 명의로 보증이 되어있지만, 전면적으로 애들을 돌봐주는 건 자목련이란 그 아이야."
".........."
"중학교 2학년 여자애하고 국민학교 6학년 남자아이. 둘이 남매야. 친척들도 마다한 일을 자목련이 하는 거지."
".........."
"고등학생이 희한한 일을 한다.....냄새가 나서, 더 파보니까, 그 애들하고 자목련하고 인연이 있더라구."
"무슨 인연이요?"
"그 남매가 자목련 친구의 동생들이야."
"자목련의...친구요?"
"응. 중학교 때 친구."
".........."

....중학교 때 친구. 하나밖에 없던....

"그, 그 친구라는 자식은 뭐하고, 자목련이..."

떨리는 자신의 목소리에 안수가 더 신경이 쓰인다. 무표정한 범권의 얼굴이 담배 연기 사이로 조금 찡그려지는 가 싶더니, 슬쩍 웃는다.

"죽었어."
"............"
"중 3때, 자살했어. 크리스마스 이브에."













자목련. 7.












잔뜩 흐린 날이다. 어쩌면, 첫눈이 올지도 모른다고 DJ의 목소리를 한껏 부풀어 있었다. 아직 12월 초지만  눈은 크리스마스를 떠오르게 하기 마련인지 멘트 뒤 흐르는 노래도 종소리가 울리는, 캐롤송 비슷한 노래다. 남성 듀오. 한명이 귀엽게 생겼지...

차창 밖으로 시선을 고정시키고, 노래를 허밍하던 안수가 복덕방에서 나오는 김기사를 보고, 창문을 내린다. 일은 잘 성사되었을 것이다. 증거로 김기사 뒤를 쫒아나오던 복덕방주인이 안수의 얼굴을 보고 먼저 인사한다.

"아이구, 학생이 거기 올라가기 힘들텐데요."
"............"

말은 학생이라고 했지만, 완전히 도련님대접이다. 길안내를 부탁한 김기사가 적당하게 쥐여준 돈과 함께 안수의 소개를 이리저리 잘 했을 것이다. 

"차가 올라갈 수 없다고 하네요. 걸어가야겠습니다."
".........."

김기사의 말에 안수가 차에서 내린다. 복덕방 주인이 안수의 키와 체격을 확인하고, 괜히 고개까지 끄덕거린다. 실소를 자아내는 모습이지만 전혀 웃지 않는 안수가 언덕을 턱으로 가리킨다.

"앞장서세요. 그리고 아저씨는, 여기서 기다려요."



목련의 학교를 찾아갔을 때 무척 언덕에 위치하고 있다고 생각했었는데, 지금 보니 그건 언덕도 아니다. 그냥 조금 기울어진 평면이었다! 게다가 거기는 차라도 갈 수 있었지. 이곳의 길은 성인 두명이 마주보고 지나가면, 어깨가 닿을 지경이다. 그렇게 다닥다닥 붙어 있는 앉은뱅이 집들이 산을 덥고 있다. 그리고 안수가 찾아가는 집은 산 중턱도 아니고, 꼭대기에 위치하고 있다. 노인의 힘들겠다는 말이, 괜한 말이 아니었다. 저절로 한숨이 나온다.

"여기가 124번지니까.."

주위를 돌아보고 노인이 앞쪽을 가리킨다.

"저 집이네. 저기 골목 끝집."
"..저기에요?"

그제야 안수가 발끝에서 눈을 떼고 허리를 편다. 노인이 가리킨, 하늘색 페인트가 벗겨져가고 있는 한쪽짜리 대문을 바라본다. 대문이라는 말이 이렇게 안 어울릴 수가....시선을 주위로 돌려 어떤 곳인가 확인한다. 하지만 더 볼 것도 없다. 비슷한 작은 집, 바로 길가로 나있는 창으로 집안이 들여다보일 수 밖에 없는 작은 골목. 울퉁불퉁, 엉망인 길바닥. 그리고 조실부모한 어린 남매가 사는 곳이다.

"알았어요. 그럼 내려가세요. 저는 일 보고 내려 갈테니."
"그래도 될려나..."
"추운데, 내려가시죠."

안 내려가면 안될 듯, 강경하게 안수가 말한다. 차가운 눈에, 입가만 살짝 들린 안수의 웃음을 보고, 노인이 고개를 끄덕인다. 곧 몸을 돌려 가파른 언덕을 조심스럽게 내려간다.

어느정도 노인이 내려간 것을 확인하고, 안수가 그 집의 대문앞에 선다. 

".........."

어떻게 해야되나. 여기까지 왔으니, 들어가 보긴 해야 할텐데...아무리 주위를 살펴도 자신이 들어가겠다는 의사표시를 할 수 있는 수단이 없다. 벨이라던가, 문고리라던가. 아무것도 없다. 그렇다고 걷어찰수는 없고...잠시 주춤한 안수가 살며시 문을 밀어본다. 

끼익-

적잖은 소리를 내며 문이 열린다. 문이 열리기 전보다 더 주춤거린 안수가 문 안으로 발을 딛고 들어온다. 

대문너머에 한뼘도 안되는 공간이 있고 맞은편에 현관이랄 수 있는 나무문이 있었다. 그것 역시 안수가 문고리를 돌리자 스륵, 열린다. 신발을 벗고, 안수가 턱에 발을 올려놓는다. 집안으로 들어선다. 몹시 어두운 그곳에 맞추려고 안수가 눈을 깜박거린다.

현관 바로 옆은 방으로 통하는 문이 있고, 작은 복도같은 마루의 끝엔, 화장실이 그리고 그 맞은 편에 부엌이 있었다. 소리가 나는 곳도 부엌이었다.

"소정아. 감자는 안 사와도 될 걸 그랬어. 찾아보니까, 여기 있더라구."
".........."
"현수 때문에 안 넣으려고 그랬는데, 그래도 콩은 먹는 게 좋아. 너도, 억지로라도 현수 먹여라."

사각사각 소리에 맞춰, 목련이 크게 말한다. 마루보다 턱이 낮은 재래식 부엌에 뒤돌아선 목련은 말을 마치고도 한참동안 뭔가를 씻고 있었다. 뒤에 안수가 서 있는 것도 모르고.

"..으....차가워."

한참동안 씻는데 열중한 목련이 바가지를 들고 돌아선다. 그때 안수는 자신을 바라보는 목련의 표정보다 목련이 무엇을 그렇게 씻었는지 그게 더 궁금했다.

"쌀을 그렇게 오래 씻냐..."
"..........."

아주, 귀여운 표정으로 놀라는구나...안수가 빙긋 웃었다. 정말 귀여웠다. 입이 딱 벌어진 모습이, 휘둥그레해진 눈동자가. 
코 주위에 붓기가 아직 빠지지 않고, 뺨에 길게 딱지가 앉아 있지만, 생생하게 놀란 목련의 모습이 계속 이어지자 안수의 심장이 크게 두근거렸다.

한번도 보지 못한 목련의 모습이었다. 







겨우 입을 다물었지만, 놀란 눈은 좀처럼 작아들지 않았다. 안수와 자신이 서 있는 곳이 어디인지 확인하고 싶은 양 목련이 주위를 돌아보고, 안수를 쳐다보고, 그리고 안수가 들어왔을 현관, 나무문을 안수 너머로 바라본다. 저 나무문을 열고 집에 들어오려면 그 가파른 언덕을 걸어왔을 것이다. 아래에서 위로.
다시 안수를 쳐다보면서 목련이 침을 삼키고 겨우 입을 뗀다. 무슨 말을 할까....목련의 행동을 보면서 궁금해하며 기다리던 안수가 소리없이 웃는다. 

"너, 여기서 뭐하고 있는거야?"
"........."

정작 하고싶은 말은 그것이 아닐 거다. 하지만 무슨 말을 하든, 목련의 당황한 심정을 그대로 드러낼거라는 짐작에 안수가 왠지 쉽다는 생각이 들었다. 갑자기 장난기가 발동해서 목련이 들고 있는 바가지를 가리킨다.

"..그러는 너야말로, 뭐하고 있는거야?"

말장난을 하는 안수의 되물음에 목련의 눈이 그제야 잦아든다. 찡그려진 미간사이로 얼핏 주름이 잡힌다. 저 주름을, 살살 밀어 폈던 적이 있지.....뜬금 없이 예전의 일이 생각났다고 느끼기도 전에 안수의 손이 먼저 움직였다. 손가락이 벌써 목련의 미간을 향하고 있었다.

"치워!"
"......"

양손으로 들고 있던 바가지를 한 손으로 옮기고 목련이 재빠르게 안수의 손을 걷어낸다. 탁-. 안수의 손목을 목련이 자신의 손목으로 쳐내는 소리가 생생하다. 뼈와 뼈끼리 부딪쳐서 소리만큼 느낌도 생생했다. 계면쩍에 웃으면서 안수가 거북하게 느껴지는 자신의 손목을 잡는다. 왜 이렇게 빨라. 그때는 무방비상태로 당하고, 귓볼까지 잡혔었는데.....사실, 미간의 주름이 아니라 귓볼을 만지고 싶은 안수였다.

"보면 몰라? 뭐하고 있는 지, 너도 알고 있었잖아. 너는, 넌 대체.."
"..........."
"여긴 어떻게 왔어? 뭘 알고 싶은 거야? 뭘 알고 있어?!"
"야, 흥분하지마. 내가 알려고만 하면 다 알게되어 있는 거, 몰라? 예민하게 받아들이지 않는 게 좋겠어. 여긴 주소밖에 모르니까."
".........."
"빨빨거리고 돌아 다니는 너, 찾기 힘들었어. 그러면서 찾은건,"
"날 왜 찾아, 날 왜,"
"..너한테 사과하려구."
"뭐?"
"말 그대로야. 때려서 미안해."
".........."

안수의 말에 잠시 숨을 멈춘 목련이 그를 물끄러미 쳐다본다. 좀 전의 말처럼 농담으로 한 말인지, 의중을 살피려는 듯 안수의 눈 너머를 들여다 보는 것 같다. 농담이 아니야. 장난이 아니라구...실실 웃고 있는 안수의 모습이지만, 안수의 의사는 정확하게 목련에게 전달됐다. 정안수가 자목련한테 미안하단다.

"알았어."
"........."
"알았다구. 사과한다는 말. 때려서 미안하다는 거. 다 알아들었어. 그럼.."
"많이 아팠냐?"
"........."
"그거 상처 남으면 어떡해?"

자신의 얼굴을 가리키는 안수의 손끝을 보고, 목련이 그만 웃는다. 

"..그 생각, 줘 패기 전에 못하지, 넌. 아무튼 이제 나한테 미안하다고 그러지 않아도 돼. 무슨 생각인지 모르겠지만, 사과는 진심같으니까. 더 미안해 하려면 우리 엄마한테나 미안해해. 맞고 들어온 거 티나서 아직까지 걱정하신단 말이야."
"............"

그래서 얼굴은 안 된다고 그렇게 이야기한 거 였나...그때 목련의 실망스러운 말투가 불현듯 떠오르자, 괜히 안수가 헛기침을 한다. 그 바람에 목련이 말한 내용에서 풍기는 묘한 뉘앙스는 깨닫지 못했다. 그것 보단, 웃음이 걷히며 다시 차가워지는 목련의 표정 변화에 더 신경이 쓰였다.

"그럼 볼 일 다 봤으니까...."
"........"
"가, 정안수."

목련의 말에 안수가 짐짓, 심각한 표정을 짓는다. 예상했던 일이다. 

"..어떻게 그럴 수가 있냐?"
"뭐가?"
"사람이 여기까지 와서 사과를 했는데, 그게 다야? 솔직히 말해봐. 너 나한테 아직도 벨이 꼬여서 내 사과 안받는 거지? 그렇지?"
"............"
"은근히 치사한 자식이야. 자목련, 너는. 예전부터 느끼고는 있었지만, 정말 치사하군."
"..어거지 피우지 마. 사과하러 왔다더니, 볼일 다 봤으면 가야될 거 아니야."
"그렇다고 이렇게 쫓아내듯 말해야 겠어?"
"..........."

어린아이처럼 땡깡을 부린다고 하기엔 안수의 얼굴이 너무 진지했다. 기가 찬 표정을 지으며 목련이 안수를 쳐다보니, 안수의 시선이 목련의 바가지에 고정되어 있다. 잠시 바가지 안의 쌀을 보곤, 다시 목련을 쳐다본다. 저도 모르게 목련이 바가지를 감싸 안는다.

"그럼, 어쩌라구? 사과한 기념으로 밥이라도 달라는 거야?"
"...그것도 괜찮고."

목련이 바가지를 더 꼭 끌어안는다. 이런, 웃어야 되는건지, 울어야 되는건지...

"너한테 줄 밥 없어. 가뜩이나 쌀도 모자른데..."
"......."

말하다가 급하게 목련이 입을 다문다. 괜한 걸 이야기했다는 생각이 들어선지, 곤혹스러워함이 역력하자 안수가 준비했던 말을 한다. 물론 이런 상황에 맞추려고 준비한 건 아니었다.

"그럼, 나가서 먹어. 내가 사줄게. 맛있는 거.."
".........."
"괜히 복잡하게 생각하지마. 그냥 한끼 사주는 거고, 넌 그냥 한끼 얻어먹는 거야. 그걸로 피장파장이 되면 좋구."

바램과는 달리 곤혹스런 표정에 뜨악한 표정까지, 목련의 얼굴을 그야말로 복잡한 그의 심경을 드러내고 있었다. 그렇지. 한쾌에 넘어올 자목련이 아니지...작은 한숨을 내쉬려는 안수의 등 뒤로 차가운 바람이 와 닿는다. 어-. 여자아이의 목소리가 작게 퍼졌다.

"니가 소정이구나?"
"..........."

싱긋 웃으면서 뒤를 돌아보자마자 안수가 아는 척을 한다. 아직 여자아이의 얼굴을 제대로 보지 못했지만, 어차피 안수가 얼굴을 알고 있는 것도 아니었고, 여자아이가 들고 있는, 부시럭거리는 검은 비닐봉지안에 감자가 있을 거라고 추측하는 것처럼, 이 집에 들어오는, 안수의 가슴께에 달하는 여자아이는 소정이라는 아이말고 다른 아이는 없을 것이라는 생각이 들었다. 

그리고 그 생각이 맞는 듯하다. 낯선이한테서 이름이 불려진 여자아이는 좀 놀란 표정이지만, 무척 근사하게 보이는 안수가 아는 척을 하는 모양새에 그렇게 기분이 나쁜 것 같진 않다. 아니 오히려 볼을 붉히며 천천히 고개를 끄덕였다.

"소정아. 미, 미안해. 여기는.."
"목련오빠 친구야?"
".........."

조금 냉랭한 여자아이의 어투. 잠시 정적이 흐른다. 목련은 소정의 물음에 어떻게 대답해야 될 지 망설이고 있는 거겠지만, 안수는 달랐다. 대답이 뭐라 나올까하는 기대 반에 목련이 소정에게 보인 첫 번째 반응, 안수가 이 집에 있는 걸 미안해하는 게 무척 눈에 거슬렸다. 못 올 곳을 온 안수에 대한 타박이 아니라, 소정의 집에 안수를 들여놓은 자신을 자책하는 게, 분명했다. 안수가 집에서 많이 봐 왔던 상황. 그야말로 식모 스타일 발언이다. 아아, 결국 식모였단 말인가...머뭇거리는 목련을 제치고 안수가 먼저 대답한다.

"그래, 나는 목련이 친구야. 근처 친구네 집에 왔다가 잠깐 들렀어. 괜찮지?"
"...네."

대답을 하며 소정이 부엌쪽으로 발을 옮긴다. 안수의 옆을 지나기 전에 힐끗 쳐다보곤, 느긋하게 웃고 있는 안수의 시선과 맞닿자, 황급히 고개를 떨군다. 확실히, 소정이 안수의 겉모습을, 그리고 안수의 미소를 어느 정도 마음에 들어하는 것 같다. 맘만 먹으면 누구에게든 기분 좋은 인상을 남기는 안수다. 

"왜 괜히 혼자 웃고 있어?"

삐딱한 자목련만 빼고...

"쟤, 소정이가 귀여워서 웃었다. 난 웃지도 못해?"
"......."

안수의 말에 목련이 그를 곧장 쳐다본다. 의심의 눈초리가 점점 또렷해지면서, 입매가 굳어지자 안수가 손까지 들어 가로 젖는다.

"이상한 생각하지마, 짜샤. 나도 재만한 동생이 있다고."
"....너도 여동생이 있어?"
"그래. 그게 뭐. 설마, 집도 부모도, 형제도 없을 것처럼 보이는 건 아니겠지?"
"그건 아니구, 좀 의외라서 그래. 너하고 여동생은...."

말을 흐린 목련이 좀 한숨을 쉬는 것 같다. 왜, 소정이하고 뭐가 안 맞냐....그럴지도 모른다. 그 나이또래의 여자애들은 보기보다 다루기가 어렵고, 또 그네들만의 생각도 많아서 이해하기도 힘든 부분이 많다. 특히 오빠, 동생 관계는 더 힘들다. 안수가 여동생 안진을 귀여워하지만, 가끔씩 후려 갈리고 싶을 때도 있고, 좀 전의 목련을 대하는 소정의 태도 역시, 고분고분하다기보다 오히려 뻣뻣한 쪽이었다.

"말 안 듣는 애들은 패주는 게 직방이야. 그리고 그 바가지 좀 살살 잡을래? 아니, 내려놓던가. 바가지 부서지겠어. 저녁 사준다고 그랬으니까, 좋으면 애들도 다 데리고 가."
".........."
"가자고-. 씻은 쌀이 아까워서 못간다. 이러지 마. 응?"
"뭐하는 거야? 팔 내려!"

엉겁결에 어깨동무를 당한 목련이 급히 몸을 빼려고 하지만, 생각처럼 쉽지 않았다. 안수의 팔이 목련의 어깨를 단단하게 감았고, 바가지를 들고 있느라, 두 팔도 자유롭지 않다. 끙-소리를 내며 벗어나려고 애쓰는 목련을 보고, 안수의 나머지 손이 움직인다. 장난이야, 장난. 웃으면서 나머지 어깨에 팔을 두른다. 꽉 끌어당기면, 안수의 가슴과 목련의 가슴사이의 플라스틱 바가지가 깨질까? 만약 그렇게 되면 바가지보다, 흩어진 씻은 쌀이 아깝겠다...별스런 생각이 다 들었다. 상대가 식모니 그 수준에 맞춰지는군.....자조지만, 그리 기분 나쁘지 않은 웃음이 안수의 얼굴에 비친다. 포옹 비슷한 것에 당황하는 목련의 표정도 한 몫을 했다. 하지만, 재미있는 순간은 금방 지나갔다. 등 뒤에서 울리는 작은 기침소리에, 상상할 수 없는 힘으로 목련이 안수를 밀어버렸기 때문이다.

".....!.."

휘청거려도 균형을 잡을 수 있었다. 하지만 안수는 곱게 엉덩방아를 찢고 목련을 쳐다봤다. 그리고 억울하다는 표정을 지으며, 목련 뒤에 놀란 표정으로 서있는 소연을 바라본다.

"쓸데없는 곳에 힘쓴다니까, 안 그래?"
"너야말로! 쓸데없는 짓 좀 하지마. 이제 그만 가!!"

버럭 소리를 지른 목련이 손을 들어 문을 가리킨다. 이 정도면, 그냥 가는 게 낫겟다는 생각이 든다. 분명 안수는 목련의 속을 긁으려고 온 것이 아니라 그에게 사과하러 온 거고, 할 수만 있다면 목련을 기분 좋게 해주고 싶었다.

"정 그렇다면.."

목련이 손 끝을 따라 뒤를 한번 쳐다본 안수가 자리를 털고 일어선다. 앉았다 일어서니, 갑자기 천장이 더 낮게 느껴진다. 무의식중에 집을 둘러보고 안수가 등을 돌려 나가려고 하는데, 소정이 급하게 안수를 부른다.

"가지 마세요. 저녁때도 됐는데, 같이 밥 먹어요."
"........."
"목련 오빠는 그게 뭐야? 아무리 친구라도, 그렇게 막 대하는 게 아니라구."
"........."

확실히, 첫인상만큼은 무척 좋은 안수다. 머뭇거리면서도 안수의 얼굴을 올려다보는 소정의 눈은 그것을 잘 드러내고 있었다. 그리고 이 집에서 유력자는 목련이 아니라, 소정이었다. 버릇을 잘 못 들였군...안수가 속으로 쯧, 혀를 차지만, 예의바른 말이고, 거기에 안수의 팔을 들어주니, 마다할 바가 아니다. 소정의 말에 장난스럽게 브이자를 그리는 안수를 못마땅하게 쳐다보면서도, 목련은 아무런 토도 못 달고, 조용히 한숨을 내쉴 뿐이었다. 




"그래서 어떻게 됐는데요?"
"죽어라고 도망갔지. 그런데 곰이 얼마나 빠른지, 마취총을 조금만 늦게 맞았어도, 난 곰한테 작살났을거야."
"우와..."

안수의 말에 현수가 놀랍다는 표정을 짓는다. 그만큼, 안수가 현수 나이만 할 때 숲에서 곰을 만난 이야기는 실감이 났다. 지어낸 이야기가 아니라 실제상황이었고, 순진하게 반응하는 아이의 표정을 보니, 더 이야기할 맛이 났다. 

"연하지만, 그때 상처도 남아 있다구."
"어디요?"

벽에 기대어 앉아있던 안수가 상체를 세우고 티를 걷어올린다. 말 그대로, 피부색과 다른 희미한 흰줄이 갈비뼈근처에 두서너개가 있다. 안수가 손 끝으로 하나하나 집는다.

"이거는, 안까지 들어온 곰발톱이야. 살짝 스치기만 했는데, 갈비뼈가 세대나 나갔어."
"곰이 무섭네요. 귀엽게만 보이는데..."

소정이도 들여다보며, 말처럼 무섭다는 표정을 짓는다. 텔레비전을 보던 목련이 힐끗 안수를 쳐다본다.

"그래. 생긴거와 다르게 무서워. 숫놈은  지새끼도 잡아먹는다잖아."
"아무튼 캐나다에 가면, 음...갈 수 있을지 모르겠지만, 숲에서 조심해야겠어요. 곰 안 만나게.." 
"나는 아예 안 갈거야. 캐나다!"

결심한 듯 현수가 말하자, 안수가 그만 웃는다. 

"어른 말만 잘 들으면 돼. 가이드라인을 이탈한 내가 잘못이었어. 곰 이야기로 캐나다에 대한 인상이 안좋아 지다니...안 간다고 그러진 마. 캐나다에 좋은것도 많다구."
"뭐가 좋아요?"
"우선, 내 고향이구."
"어, 캐나다에서 태어났어요?"
"응."
".........."

현수의 말에 대답하는 안수를 이번엔, 목련이 제대로 쳐다본다. 된장찌개를 차려 내온 상에 목련을 제치고 자리에 앉아 밥을 두 그릇이나 먹고, 소정이가 끓여준 커피를 마신 후, 잠깐 뛰어나가서 과일까지 사 가지고 와 아이들과 깎아 먹으면서 완전히 퍼진 안수다. 가게에 간다고 할 때 목련이 쫓아 나와서 그만 가라고 강경하게 말했지만, 안수는 가볍게 무시했다. 양손 가득 과일보따리를 들고 들어오니, 반기는 아이들과 다르게 소리없이 이빨을 가는 목련을 보았다. 이후론 목련도 안수를 신경 쓰지 않기로 했는지, 아예 눈도 안 맞추고 자기 할 일 -설겆이, 집안 정리, 현수 숙제 점검- 만 하다가, 지금에서야 안수와 눈을 맞추는 것이다. 그리고 궁금한 듯 묻는다.

"그럼 국적이 캐나다야?"
"이중국적이야. 내년에 정해야 돼. 한국으로 할지, 캐나다로 할지. 아무튼 6개월에 한번씩, 캐나다는 갔다와야 돼."
"아..."
짧게 내지른 탄성에 부러움이 가득 차있다. 놓치지 않고 안수가 말한다.

"캐나다에 가보고 싶어?"
"...그것보다, 그러면 잘 알겠네. 관광지말고, 여러 가지...."
"뭐? 어디가 궁금한데."
"거기 알아? 마니토바."
"마니토바? 초원?"
"..응."

안수의 말에 대답하며 목련이 고개를 끄덕인다. 역시 아는구나...하는 눈빛이 생생하다. 오오, 대화다. 대화의 시작. 감격스런 기분까지 드는 안수다. 물론 지금까지 목련과 말을 안한 건 아니지만, 그 동안 둘이 해왔던 말은 전부, 만나네, 안만나네. 자네, 안자네. 하네, 마네. 가네, 안가네. 이딴 거 뿐이었다. 이렇게 목련의 한 부분을 알 수 있게 하는 건.....생각해보니 이런 적이 처음은 아니다. 바스키아. 그것도 있었지. 그리고 그때의 순진하게 보일 정도로 두근거리는 표정을, 지금도 약간 띠고 있다. 

"마니토바는, 별로 볼거 없어. 끝이 안 보이는 초원이라구. 대륙횡단여행을 하면 들리게 되지만, 일부러 마니토바를 구경하러 가진 않는데. 정말 아~무것도 볼 게 없으니까..."
"그래?"
"게다가 졸라리 추워. 초원 위의 바람이 장난이 아냐. 지금 생각해보면, 그 바람밖에 생각안나. 경치라면, BC같은 곳이 좋지. 나즈막한 산과 강이...끝없이 이어질 것 같거든."
"........."
"어쩌다가 마니토바를 알았어? 캐나다하면...다들 록키하고, 폭포밖에 이야기 안 하는데."
"그건,."
".........."
"그래. 그 바람 말이야. 바람이 많고, 초원이라서, 자기가 하는 말도 잘 안들린다고 하던데...그래서 이야기가 있대. 나쁜 기억을 크게 소리치면, 바람이 집어삼켜서 날라 간다고. 그래서 잊을 수 있다고. 그런 이야긴 못 들었어?"
"..........."

금시초문이다. 뭐, 캐나다에서 태어났다고 그곳을 속속들이 다 알 수는 없으니까...그리고 그런 이야긴 여행의 지루함을 달래기 위해서 가이드들이 적당히 만드는 이야기들도 있을 것이다. 어렸을 때 침대버스로 대륙횡단 여행을 했을 때, 안수도 가이드한테 지역에 대한, 동화같은 이야기를 들은 기억이 난다. 어디서 목련이 그 이야기를 들었는지 모르겠지만, 그것 때문에 마니토바를 기억하고 있다니, 웃음이 난다. 놀려줄까, 적당히 맞장구쳐줄까..

"도대체, 그렇게 잊고싶은 나쁜 기억이 뭐야? 오빠한테."
"..........."

소정의 말에 목련의 얼굴이 확 굳는다. 안수도 그녀의 말에 묻혀있는 뼈에 어색함을 느낄 정도다. 그런데 이런 분위기조성은 비단 이번뿐만이 아니었다. 확연하게 드러나진 않았지만, 처음에 느꼈듯이 목련은 소정의 눈치를 보고, 소정은 대뜸 목련의 행동에 대해, 아니 목련에 대해 은근히 반발하는 말을 하곤 했었다. 그저, 사춘기 여자애라서 그런가...안수가 넘겨왔는데, 지금 그녀의 말은 단순히 그것만은 아닌 것 같다.

게다가 소정이 목련을 노려보는 양 쳐다보고, 목련은 그런 소정에게 눈도 못 맞추고 있다!

거북하군...

갑자기, 이 꾸질꾸질한 집에 왜 앉아있나...안수가 자각한다. 방은 좁아터지고, 네 사람이 앉아있으니, 공기마저 모자르다. 답답하다. 답답해. 우풍이 쎄고, 게다가 기대어 앉은 벽은 단열마저 안되니 어깨가 시린 건 당연한 건가? 바람은 세어들어 오지만, 환기는 제대로 안 되는 병신같은 방. 식욕이 멈추고 난 후, 남아있는 된장찌개 냄새는 역겨울 수 밖에 없다. 지직거리는 텔레비전. 그 소음이 얇은 벽을 통해서 전해지는 골목의 소음과 합쳐진다. 발자국 소리들. 발자국. 또드득거리는 소리.

"...눈이 오나봐."

저도 모르게 안수가 말한다. 그저 중얼거림이었지만, 팽팽하게 당겨져 있던 줄을 끊었다. 목련이 숨을 내쉬고 안수를 쳐다본다. 소정은 천장에 붙어있는 것 같은 작은 창문으로 시선을 돌린다. 거기에 현수가 와~ 소리를 지른다. 

"첫눈이야! 오늘 어쩌면 올지도 모른다고 했는데, 정말이네!!"
"좋아할 일도 아냐. 여기 눈오면 얼마나 다니기 힘든지 기억 안나?"

현수의 외침에 소정이 고개를 흔들며 걱정하지만, 그녀도 첫눈을 반기는 눈치다. 중학교 2학년짜리 여자애가, 눈을 반기는 게 자연스러운 거겠지...

"나, 나갔다 올게!"

벌떡 현수가 일어선다. 벌써, 파카를 한 손에 들고 문을 연다.

"눈도 오는데, 어디 가려고? 
"지금은 아직 안 얼었으니까, 민준이하고 같이 겜방 갈 거야. 어, 형-. 나 돈 좀 줘."
"...너무 오래 놀지마."

천연덕스럽게 내민 손에 목련이 주머니에서 꺼낸 오천원을 쥐어준다. 받자마자, 현수가 방을 나서고, 곧 찬바람이 방안까지 밀려들어온다.

"오빠, 그러지마."
".....뭘?"
"현수가 달라고, 냉큼 쥐어주지 말라고. 버릇 안 좋아져."
"친구들하고 놀려면 돈이 필요해. 그리고 그 정도는 줄 수 있어."
".....그 정도, 놀라고 주는 그 돈. 오빠가 주는 돈, 난 싫어."
".........."

겨우 풀렸나싶었는데, 이젠 직격탄이다. 목련의 눈동자가 흔들리는 가 싶더니, 뒷목을 잡고 고개를 흔든다. 빙신같이, 싸가지가 없는 애는 두들겨 패는게 최고라니까! 굳어진 표정으로 안수가 목련과 소정을 번갈아 본다. 역시, 소정의 승리다.

"나가서.....눈 좀 쓸어야 겠어."

비실거리며, 목련이 일어선다. 기운이 하나도 없어 보이는 모습에 안수가 기가 찰 노릇이다. 그 기세! 그 기백! 다 어디로 갔냐!! 소정이한테 잡히는 것의 반의 반 만큼이라도 안수에게 고분거렸으면, 두고두고 이뻐했겠다. 게다가 소정의 행동은 또 뭔지, 대다놓고 식모살이에, 구박덩어리. 신데렐라가 따로 없다. 그럼, 유리구두를 들고 등장할 왕자는 자신인가??!!

미치겠군....

목련이 나가고 난 뒤, 태연하게 텔레비젼을 보는 소정을 안수가 물끄러미 쳐다본다. 생김새나, 평상시의 행동은, 싸가지가 없는 것보단, 조용하고 평범한 여자애다. 왕싸가지, 안진과 비교한다면 무척 예의바르고, 귀여워 보인다. 언 듯 미소년으로 보이는, 소녀와 소년의 중간 모습...

"소정아."
"네?"
"목련이가 싫어?"
"........."
"목련이를 싫어해?"
"........."

다이렉트로 던진 안수의 물음에 소정이 잠시 머뭇거리며 당황한 표정이다. 아직 아이긴 아이야. 자신이 한 행동과 비슷한 행동에 적응 못하는...

"싫어하지 않으면, 괜히 그러지 마. 보기에 안 좋아."
"우리 오빠가요."
"............"
"목련오빠 때문에 자살했어요. 우리 놔두고."
"............."

비밀이지만, 비밀이 아닌 것. 그런 것을 이야기하는 것처럼 소정은 말을 툭 던졌다. 표정은 담담했다.

"목련 오빠 싫어하냐구요? 아니요. 전 좋아해요. 무척.."
"............"
"좋아했어요."














자목련. 8.














집밖으로 나왔다. 역시 바람이 쎄다. 마니토바까지 가지 않아도 되겠군. 생각에 안수의 입에서 실소가 흐른다. 어두운, 좁은 골목을 둘러보니, 목련의 모습이 보이지 않는다. 긴 골목 중간에 흐리게 빛나는 가로등에 떨어지는 눈들이 반짝거린다. 집 근처의 골목을 둘러보니, 눈을 쓸러내린 흔적이 보이긴 하지만 다시 쌓이는 눈의 기세가 대단하다. 눈이 내리는 양을 보아, 쓸어도, 쓸어도 소용없을 것 같다.

"자목련-."

안수가 크게 불러본다. 대답을 기대한 건 아니었지만 그래도 반응이 있었다. 컹컹. 강아지가 짖는 소리가 들린다. 

아예 숨을 죽이고, 귀를 기울인다. 한참을 눈을 맞으며 서 있으니, 스슥-빗질하는 소리가, 아래에서부터 들려온다. 점점 소리가 올라오는 중이다. 따라서 안수가 골목아래를 내려가 코너를 도니, 눈을 쓸고 있는 목련의 모습이 보인다. 완전히 눈사람이 되어있다. 나원 참...절로 한숨이 나온다.

"어디까지 쓸다가 왔어?"
"............."
"니가 이 길을, 이 언덕을 다 쓰냐?!"
"............"
"게다가 쓸어도 소용없어. 눈 오는 거 안보여?" 

안수의 말에 목련이 기계적으로 움직이던 손을 멈추고 주위를 돌아본다. 쓸어내려 왔던 길. 이제 다시 눈길이다. 크게 심호흡을 한 목련이 다시 허리를 숙여 바닥을 빗질한다. 눈덩어리가 머리에서 소리도 없이 흘러내린다.

"조금만 더..."
".........."

미쳤지, 내가...

목련의 손에 쥐어져 있던 빗자루를 안수가 뺏는다. 언 듯 만져진 목련의 손이 너무 차갑다. 시리다는 생각에 안수가 골목을 빗질하는데 더 힘을 준다. 그래서 상념이 날아갈 수만 있다면...

"눈 좀 털고, 제대로 입고 나와."
".........."
"빨리-. 내가 쓴다고 땡땡이 칠 생각하지마."

으름장을 놓는 것처럼 말하지만, 안수가 듣기에도 설득력이 없다. 빤히 도와주겠다는 의도에, 목련이 안수를 가만히 들여다보자, 등이 화끈거릴 정도다. 이러다가 목련이 비웃으면, 쪽팔려서 죽을지도 모르겠다. 하지만 진심은 의외로 가볍게 목련에게 닿았고 그만큼 가볍게 안수에게 돌아왔다. 목련이 조금 웃으면서 안수에게 말한다.

"고마워."
"..........."

집을 향해 목련이 올라간다. 뒷모습을 잠깐 쳐다본 안수가 다시 빗질을 시작한다. 조금 춥지만,  단순하게 반복하는 동작에 머리가 시원해지는 것 같다. 그리 나쁘지만은 않다고 생각하면서 정신을 차리니, 자기도 모르게 어디에선가 나오는 노래를 따라 부르고 있었다.


I'll be the one
Who will make all your sorrows undone
I'll be the light
When you feel like there's nowhere to run
I'll be the one...
To hold you and make sure that you'll be alright


"............."

어쩔 수가 없는 상황이 있듯이, 어쩔 수가 있는 상황도 있을 것이다. 다 좋아질 수도 있다. 이 구질구질한 상황에서 벗어날 수 있다.




[그래서, 우리 오빠일 때문에 목련오빠를 싫어하거나, 미워하는 건 아니에요. 물론 죽은 오빠를 생각하면 답답해요. 아니 미워요. 억울하기도 하고. 무슨 일이 있었는지 모르겠지만, 그건 둘 사이의 일인데, 자살이라니, 말도 안돼요. 유서에 뭐라고 썼는 줄 알아요? 자/목/련/ 이거 한 마디였어요. 오히려 목련오빠가 불쌍해요...........내가 이러는 건..........어쩔 수가 없어서.............어쩔 수가 없으니까.........뭐라고, 하지 말라고 말도 못하는게.............물론, 목련오빠는 모르지만............오빠가 돈을 어떻게 버는지 알고 있어요.]


울고 있는 소정의 모습이 언 듯 누군가를 닮았다고 안수가 생각했다.






 


그래서, 안수와 목련이 함께 잘 수 있었다. 



눈을 쓸어내는 적당한 노동으로 안수의 체온은 올랐고, 피부는 차가워졌다. 잠깐 숨을 돌릴려고 집안에 들어섰을 때, 춥다고 생각한 집이 왠지 따뜻하게 느껴졌다. 이제 가야겠다, 안수가 말을 했지만, 눕지도 않은 채로 안수가 잠이 든 것이다. 핸드폰이 울리지 않았다면, 아침까지 안수는 내켜 잤을거다. 

"...여보세요."

반사적으로 바지주머니에서 핸드폰을 꺼내 받은 안수의 목소리가 꽉 잠겨있다. 코가 시리고, 불편하다는 생각에서 시작된 의문이 풀리기까지, 조금 시간이 걸렸다. ....그냥 잠들다니, 이 집에서....하지만 깜깜한 와중에도 자신의 앞에 등을 돌리고 누워서 자고 있는 사람이 목련이라는 걸 아는 건, 순식간이었다.

[어디야?]
"어디긴 어디야. 집이지. 시도 때도 없이 전화야, 이윤서."
[....니 방에 전화했는데 안 받았어. 어디야?]
"아이고~, 마누라났어...생전 방으로 전화 안 하면서, 뭘 확인하려고 그래. 아무튼 집이야. 집."
[옆에서 누가 자고 있어?]
"....왜."
[말하는 게 그래. 속삭이고 있잖아. 지금....]
"..........."
[누구? 음..]

설마, 자목련? 이렇게 윤서가 말하진 않겠지. 하지만 덜컥 그렇게 말이 나온다면, 놀란 안수는 너 어떻게 알았어!! 되물을 지도 모른다. 그러느니, 아예 선수를 친다.

"그래, 여자하고 있어."
[ ........ ]
"..그런데 왜 전화했어? 이 밤중에."
[취소하려고.]

함께 하기로 한, 무슨 약속이 있었나, 안수가 눈을 부비며 생각한다. 가물거리지만 어둠에 눈이 맞춰져 천장의 무늬가 어렴풋이 보인다. 

"..뭘 취소해.."

하지만 별 약속은 없었고, 만약 있었다 하더라도, 안될 경우 먼저 전화를 걸어 친절하게 취소를 이야기하는 윤서도 아니었다. 대뜸 한밤이나, 새벽에 전화해서 하는 이야기는 같이 술 먹자는 게 다인데, 취소하려고 전화했다니...

[그때 말했잖아. 같이 놀아보자고.]
"........"
[자목련하고..]
"........"

이 말을 하려고 지금, 이 밤중에 전화를 한 건가?  급한 건 뭐가 그렇게 급한거고, 우스꽝스러운 이 변덕은 또 어디서 기인한 건지, 짜증이 난 안수가 고개를 돌리고 뒷머리를 북북 긁는다. 돌린 시선에 조용히 숨을 드리, 내 쉬고 있는 목련의 어깨가 들어온다.

그렇다면, 취소하려고 한다는 의미는 목련과 같이 놀지 않겠다는 말이다. 그건 취소의 주체에 안수를 포함하고 있는 말이기도 했다. 말이 좋아 취소지, 정확하게 말하자면, 안수에게 자목련하고 놀지 말라는 말이다. 한밤중의 선전포고도 아니고....옆에서 목련이 쌔근거리고 자고 있다고 이야기하면 어쩔려나, 안수가 그만 웃는다.

"무슨 취소야, 취소는. 분명히, 자목련 다시 볼 일은 없다고 이야기한 건 나라구. 기억 안나?"
[...그거, 구라라는  거 다 알아.]
"........."
[지금까지 어찌되었든 간에, 이제 걔 보지마.]
"...윤서야."
[내 말 들어, 알았지? 지금 옆에 자목련이 자고 있다면, 그냥, 그대로....방을 나오면 돼. 그리고 다시는 안보면 되는거야.]
"....!.."
[어려울 거 없잖아?]

이런 무당같은 자식, 무서운 놈......무척 당황스러움에 안수가 더 발끈한다. 

"아예 시나리오를 써요, 이윤서. 오밤중에 이게 뭐야? 어, 이런걸 개지랄이라고 하지. 맞아, 너 병도졌어. 새꺄~."
[........]
"니가 자꾸 이러면, 그거 알아? 사람은 하지 말라면 더 하고 싶어진다구."
[.......]
"별 생각 없었는데, 마음을 바꿨다. 나, 걔하고, 자목련하고 잘 지내야겠어. 아주 아주- 잘, 말이야. 좀 지나면 크리스마슨데, 그때 데뷔시킬까? 니 말대로 잘 가꿔서, 폴 스미스? 좋은 생각이야."
[안수야.]
"끊어. 졸려."

탁-. 핸드폰을 접는다. 닫히기 전에 그 사이로, 안수의 이름을 다시 부르는 윤서의 목소리가 들린 것 같다. 안수야...안수야...

감정이 없는 냉랭한 목소리지만, 그만큼 화가 많이 났을 거다. 하지만, 윤서의 잘못이 더 크다. 쓸데없이 끼어드는 것에 질색하는 거, 모르는 윤서가 아닐텐데.. 똑바로 누워서 천장을 쳐다본다. 대뜸 인상을 쓰고 있는데 뒤척거리는 소리에 이어 목련이 중얼거린다. 알아들을 수 없는, 잠꼬대와 말의 중간정도다.

".........."

어느새 안수쪽으로 돌아누운 목련이 눈도 채 뜨지 않은 채 하품을 하고 있다. 이마를 어지럽게 덮은 앞머리. 문득 안수의 손이 목련의 이마께로 향했다가 허공에서 멈춘다. 급하게 되돌아온 손을 반대쪽 겨드랑이에 끼고, 헛기침을 한다. 

"소리에, 깬 거야?"

고개만 끄덕이는 목련. 아직도 비몽사몽이다. 천천히 몸을 일으킨 안수가 목련과 그 너머에 자고 있는 아이들을 바라본다. 자신의 옆에 목련이. 그 옆에 현수가, 그리고 그 옆에 소정이 자고 있다.

에휴..

신기할 정도다. 좁아 터진 방에서 4명이 자고 있다니...이 방 크기만 한 침대에서 혼자 자는 안수가 몸이 결리고, 불편한 건 당연한 일이었다. 한번 잠이 들면 곯아 떨어지는 안수가 자다가 전화벨소리에 깼다는 게 이해가 될 정도다. 게다가 이불은 아이들만 덮고 있고, 목련과 안수는 베개조차 없다. 원래 이불을 덮지 않고 자는 안수지만, 오한이 느껴지는 게 딱 감기 걸릴 상이다. 그리고 그런 안수처럼 목련 역시, 다리를 모으고, 두 팔을 돌려 자신의 어깨를 감싸고 있다. 아마, 잠이 막 든 안수를 못 깨워 이렇게 목련까지 이 집에서 자는 것 같다. 한껏 웅크린 모습이 목련도 방에 적응하고 있지 않음을 말해주고 있었다.

"........."

지금이라도 나가서 김기사에게 전화를 하면, 근처 어딘가에서 기다리고 있던 김기사는 차를 따뜻하게 데워 놓을 것이다. 이 방보다 더 따뜻하고, 더 안락한 차를 타고 집으로 갈 수 있다. 윤서의 말대로,

...그냥, 그대로....방을 나오면 돼.... 

안수가 스륵, 다시 눕는다. 마주 놓여진 목련의 얼굴을 들여다본다.  

...그리고 다시는 안보면 되는거야.... 

소리 없는 웃음으로 안수의 입매가 조금 벌어진다. 잠을 청하듯 눈을 감는다.

...어려울 거 없잖아?... 

웃음의 여운이 씁쓸하게 남는다. 다시 눈을 뜨고, 웅크린 목련의 모습을 안수가 음영으로 확인한다. 말은 참 쉽다고 생각한다.







아침에 눈을 떴을 때, 방안에는 안수만 있었다. 밤에 본 상황과는 달리, 방 가운데 안수 혼자 대자로 누워있었고, 아이들이 덮고 있던 이불이 안수의 몸을 싸고 있어서 딱딱한 방바닥을 느끼면서도 늦잠을 잤나보다. 어느정도 몸에 오른 훈기에 썰렁한 방 공기가 시원하게 느껴진다. 

일요일인데, 다들 일찍도 일어나네.....눈가를 비비면서 주위를 둘러보고 있는데, 작은 상위에 그게 놓여 있었다. 노랗게, 불량식품처럼 색이 변해있는 식빵 4조각. 우유 한잔. 그리고 옆에는 반듯하게 종이가 접혀져 있었다.
별 생각없었는데도, 식빵을 본 순간 허기가 느껴져, 안수가 대뜸 집어 먹는다. 그런데, 물컹거렸다.

"..........."

그야말로, 물컹. 설탕을 뿌려놓아서 좀 달착지근하고, 구운 듯 보이는 식빵의 상상을 초월한 맛에 안수가 잠시 인상을 쓰지만, 의외로 식빵은 목으로 잘 넘어갔다. 배고파서 그런가...조금 달면서도 비릿한 맛이라고 생각하면서 두 번째 식빵을 집어든 안수는 옆에 있는 우유를 한 모금 마시고, 물렁한 식빵을 접어서 입안으로 넣으며, 곱게 접어있는 종이를 펼쳐들었다. 좀 두근거렸던 것 같기도 하다. 종이를 보고.

[우리는 미사 드리러 가기 때문에 먼저 나가요. 깨웠는데, 오빠 못 일어나데요. 나가게 되면, 신발장에 있는 열쇠로 문 잠그고, 옆집에 맡겨줘요. 그리고 일어나면 프렌치토스트 먹어요. 오빠 몫으로 목련오빠가 해둔 거에요. 그럼.]

물렁한 토스트를 씹고 있던 이빨의 움직임이 잠시 멈춘다. 그렇군. 그랬어...안수가 다시 꾹꾹 눌러씹는다. 식빵의 즙이라도 낼 것 처럼 열심히 씹은 다음에 삼킨다. 그런데 이게 프렌치 토스트란 말인가? 프렌치 토스트보다는 브레드 푸딩같은 맛에, 그러한 질감이다. 
안수는 프렌치 토스트를 어떻게 만드는 지 모르지만, 아무튼 그 맛은, 그리고 그 형태는 알고 있었다. 겉은 약간 바삭거리고 속은 부드러운 토스트를 레몬밤이 섞인 꿀에 찍어먹은 기억이 선연히 돌아온 것은 최근, 안수와 호텔에서 잠을 잔 어떤 여자가 늦은 아침으로 프렌치 토스트를 룸 서비스시켰고, 안수도 맛을 봤기 때문이다. 여자의 얼굴도 이름도, 그리고 그 날 밤 섹스가 어땠는지도 기억이 나지 않지만, 그때의 토스트 맛을 더 생생하게 기억시키는, 전혀 다른 맛의, 하지만 같은 이름의 토스트였다. 그런데.

"맛있군."

안수가 중얼거린다. 허기도 있었지만 목련이 그의 몫으로 먹을 것을 만들었다는 사실이 복합적으로 미각에 작용했다는 걸 이번에는 솔직히 시인한다. 전에 목련이 안수 앞으로 편지를 남겼다는 말을 들었을 때, 솔직히 두근거렸지만 불쾌함만 표시한 것과는 반대로.








"뭐하는 거야-?!"
"......."

집안에 들어서는 안수를 보고, 안진이 소리를 지른다. 푸석한 눈가를 문지르면서 안수가 대꾸도 안하고 자신을 지나가자, 안진이 안수의 등에 대고 톤을 더 높여 소리지른다.

"누구네 가서, 뭐했길래, 아저씨까지 안 보내고 있었어?! 나 애들이랑 만나기로 했는데, 차가 없어서 나가지도 못하고 있잖아. 김기사아저씨도 그래. 오빠가 어디 갔는지도 모르고 기다리라고 말했다고, 내가 오라고 해도 오지도 않고...미쳐, 진짜."
".........."
"여자 꼬시는 거 작작해. 자꾸 이러면 아빠한테 다 이를거야. 여자들을 집에 데려오고, 여자집에서 자고 온다구!"
"....안진아."
"아니, 엄마한테 이를까? 그런 거에 치 떠는 거 잘 알지?"
"안진아."
"........."

응접실의 소파에 몸을 깊숙이 기대어 앉아 있던 안수가 아예 드러눕는다. 등에 닿은 소파의 느낌을 확인하듯 어깨를 움직이자, 등등하던 안진의 기세가 잠시 수그러든다. 자신에게 눈도 안 맞추고, 조용히 이름을 부르다니...깽깽거리다가도, 알아서 꼬리를 잘 내리는 안진이다. 

"이러고 다니는 거 알면, 얼마나 걱정하시겠어. 엄마나, 아빠나."
"너,"
"......."
"된장찌개 끓일 줄 알아?"
"........."
"프렌치 토스트는? 흰 설탕 많이 뿌린 거."

안수가 누운 채 손가락으로 삼각형을 그린다. 허공을 젓는 손가락처럼 좀 풀린 얼굴이어서 안진이 다시 쏘아준다.

"...뭐야, 촌스러운 그 음식들은."
"하나는 내가 어제 저녁에 먹은 거고, 하나는 오늘 아침에 먹은 거야. 너, 할 줄 모르지?"
"..........."
"그럼, 까불지 마. 어디서 떽떽거려~. 가뜩이나 머리 아픈데."
"..........."
"계집애가 할 줄 아는 거 하나도 없으면서 나대고, 그리고 너 그런 거 잘 못하면 시집도 못 가~."

빈정거리는 안수의 말에 안진이 발끈한다. 안수의 시선이 아직도 천장을 바라보고 있자, 순식간에 발로 안수의 배를 쎄게 찍어 누른다. 커헉~ 소리를 내며 안수가 쇼파에서 몸을 움추리는 사이, 숨도 쉬지 않고 말을 내뱉는다.

"누구보고 계집이란 거야! 그리고 시집? 지랄하고 있네. 오빠한테 달라붙는 애들이 그런 꿈꾼다고 나까지 그렇게 보지 마. 개들 수준에 맞추지 말라구!! 득실거리는 것들, 돈만 밝히는 애들만 가득 찬 거 모르지?! 그리고 그런 구질구질한 음식을 만들 줄 알면, 오빠한테 떽떽거리도 되는거야? 머리에 모만 들어서, 그렇게 달라붙던 연정이 언니도 경식이 오빠한테 넘어가고,  이젠 삼류 요리사인가 본데, 누구한테 가로채일지 벌써부터 궁금해."

갑자기 거울이 생각났다. 안수의 모습을 그대로 비추는 거울. 어쩌면, 저렇게 구구절절 맞는 말만 하는지, 더 열이 받은 안수가 버럭 소리를 지르며 일어선다. 안진은 벌써 저쪽으로 도망가고 있는 중이다.

"야, 너 안서!!"
"미쳤어? 누구 좋으라고 오빠한테 잡혀!!"
"........."

안수의 사정권에서 잽싸게 벗어난 안진이 혀까지 내보이면서 밖으로 뛰어나간다. 말대로 약속이 있었으니, 밖에서 시간을 보내고 느즈막하게 들어올 것이다. 약속이 없었더라도, 안수를 이렇게 약올이면 안진은 우선 집 밖으로 도망갈 수 밖에 없다. 집에 숨어있는 안진을 찾으려고 문까지 부순 경력이 있는 안수라서 자기방에 문을 걸어잠그는 것은 아무 도움이 안되는 것을 잘 알기 때문이다.

그렇게 따라가서 잡고 싶은 마음은 없지만, 무척 열이 받은 안수가 베란다창문으로 안진을 쳐다본다. 마당을 가로지르며 뛰어가던 안진이 뒤를 돌아본다. 죽었어...라고 말하는 험악한 표정을 지으며 안수가 주먹을 들어 올리자, 아랑곳없이 안진이 세 번째 손가락을 올려 답한다. 저년을...쌍소리를 조용히 흘린다. 그렇게, 조용했기에 다행이었다.

"안수야."
"....!...."
"안진이하고 뭐하는 거니, 애처럼. 후원까지 싸우는 소리가 다 들린다."
"어, 엄마 안나갔어?"
"왜, 나가길 바랬어? 외박하고 도둑 고양이처럼 살살 들어오려구."
"....그게 아니라, 안진이가 차 없다고 저렇게 난리쳐서....엄마차 타고 나가면 되잖아."
"그렇지 않아도, 타고 나가라고 그랬는데, 싫대. 차가 오래된거라고...쟤도 문제야."
"........"
"그건 그렇고, 어제는 왜 안 들어왔어. 엄마가 바쁘다고 허구한 날 이러고 다녀? 실망이야."
"뭐, 뭘 이러고 다닌다구....친구네서 잤어. 원래 잘 생각 없었는데 깜박 잠이 들었어."
"........"
"정말이야, 이상한 생각하지마~."

안수의 말에 그만 혜선이 웃는다. 결백을 주장하는 아들의 표정이 사뭇 진지해 보였기 때문이다. 조각같은 얼굴에 미소가 오르자, 안수도 내심 안도한다. 조각은 그냥 조각인 채로 있어야지, 그것이 깨지거나 어그러진 것처럼 보기 흉한 게 없다. 가끔씩 마더 콤플렉스라는 비아냥을 들을 정도로, 안수가 엄마의 말을 잘 듣는 것에는 그런 이유도 작용을 했다. 물론, 일차적으론 그냥 엄마를 좋아하는 안수다. 그리고 그것은 아빠도 마찬가지다. 

"그럼, 아빠도 집에 있어?"
"아니, 내가 좀 피곤해서 안 따라간거야. 지금쯤 도착했을 것 같은데...부부동반이라고 너네 아빠 따라 다니는 게 얼마나 피곤한 줄 아니?"
"공 날리고 좋은 공기 마시고 오면 좋지."
"그것도 한 두 번이야. 그럼, 윤서네서 자고 온 거야?" 
"..아니."
"그럼 경식이네? 으음..사실 난 경식이 별로야."
"엄마, 나도 좋아서 만나는 거 아니야, 어쩔 수 없는 거라고. 훗날을 생각하면. 그리고 경식이네서 안잤어."
"벌써부터 훗날을 생각하고 친구를 만나다니....그럼, 누구네서 자고 온 거야?"
".........."

당연히, 이렇게 대답을 하면 혜선이 꼬치꼬치 캐물을 걸 모르는 안수가 아니다. 평상시처럼 처음에 윤서 이야기가 나왔을 때, 그냥 편하게 그렇다고 대답을 하지, 왜 안하던 짓을 했는지...얼굴을 좀 찡그린 안수가 말을 흐린다.

"..엄마는 모르는 애야."
"이름이 뭔데?"
"...모르는 앤데, 이름은 무슨."
"그러니까 묻는 거잖아. 여자하고 자고, 둘러댄 거였어? 왜 대답을 못해."

점점 조각이 일그러지고 있다. 안진의 말대로 문란하게 행동하는 거에 치를 떠는 혜선이다. 더 빼는 건 안수가 생각해도 이상하고 곱게 넘어갈 것도 복잡해 질 것 같다. 안수가 혜선을 보고 말한다. 

"자목련이야."
"........."
"이름이 자목련이라구."
"세상에 그런 이름이 어디 있어. 너 거짓말이지."
"아아, 그럴 줄 알고 이름말하기 싫었단 말이야. 이상해도 이름은 자목련이야. 정말로, 자목련이라구."
".........."
"못 믿겠으면, 한번 데려와 봐?"

흐음..작게 소리를 내며 혜선이 팔짱을 낀다. 거짓말이 아니란 건 알겠지만, 의구심이 남아있는 표정이다. 자..목련? 어색하게 발음한 혜선이 고개를 끄덕인다.

"그래, 한번 데려와 봐."
"........"
"얼굴도 자목련 같은 지 보고 싶어."
"기대는 하지마. 자목련 같다니..그냥 평범한 애야."

심문이 끝났나 싶었는데, 고개를 갸우뚱한 혜선이 다시 안수에게 묻는다.

"평범한 애를 만나, 니가?? 오래된 친구도 아니고, 훗날 때문에 억지로 만나는 애도 아니고, 그야말로 뉴 페이스네."
"........"
"학교 친구야? 아니, 그런 이름은 들어본 적 없구나. 그 이름은 누가 지어준 거래? 어떻게 만났는데?"
"........"
"어디 살아? 평범하다면, 부모님은 뭐 하시고.."

끝이 안 나겠다는 생각에 안수가 한숨을 쉰다. 하필 이름이 자목련이라니, 그냥 유민이라던가, 동욱이라던가, 평범한 이름이라면 혜선도 이렇게 궁금해하지 않을 것이다. 그 이름이 그녀에게 불러 일으키는 상상력과 호기심은 안수가 생각하는 것 보다 무척 컸다. 조금 생각하던 안수가 벌떡 일어난다.

"그럼, 엄마 오늘 안나가지?"
"무슨 뚱딴지같은 소리야. 대답도 안하고."
"지금 데려올테니까, 직접 물어봐. 응?" 







"그래서.."
"그래서, 우리집에 같이 가자는 거지."
"......그럼, 지금 너네집에 가는 거야?"
"응."
"안돼, 안 가."
".....야, 니가 잘 몰라서 그러는데, 오늘 너 안 데리고 가면, 이제 나 엄청 피곤해져!! 엄마한테 시달린다구!!"
".........."
"게다가 오늘은 집에 아빠도 없고, 엄마 말 상대할 사람은 나밖에 없어. 니 이야기 꼬치꼬치 물을텐데 내가 뭐라고 그래?! 그냥 피한다고 잊어버릴 엄마도 아니야-."
"........"

저번 일요일과 같은 상황이다. 생각대로 목련은 수유동성당에 있었고, 성당앞에서 안수를 보고선 그래도 그때보단 좀 덜 놀란 것 같다. 한 두번이 아니니까. 목련의 엄마도, 두 번째 보는 안수에게, 친구가 또 왔구나...웃으면서 먼저 그에게 인사하곤 자리를 떴다. 남겨진 목련을 우선 다짜고짜 밀어 차에 태웠고, 대충 설명을 하자 뜨악한 표정이 심각해졌다. 못지 않게 심각한 척 하면서, 안수가 목련을 다그친다. 

"제대로 대답 못하면, 아니 너 못데리고 가면, 밖에서 여자애들이랑 놀고 들어온 줄 안단 말이야. 그러면 또 문제가 복잡해진다구!"
"대충 둘러대면 되잖아. 아무튼 가기 싫어."
"뭐? 너는 그럼 엄마하고 말할 때 거짓말 해?? 게다가 크리스챤인데??!! 나는 도저히 상상도 할 수 없어. 그냥 니 얼굴만 보이면, 다 잠잠해질 텐데, 왜 그렇게 빼!!"
".........."
"그리고, 어젯밤에 니가 나 깨우기만 했어도, 이런 일 안 생겼어. 그러니까 이번엔 니가 날 도와줘야돼, 자목련."
"........."

다그치면서도 조금 확신이 들었다. 어느 순간부터 목련의 굳어졌던 얼굴이 풀어지기 시작했기 때문이다. 안수의 생떼에는 조금 기가 차다는 듯 웃기는 했지만 마지막 [가기 싫다]는 말은 처음의 [안 가]라는 말에 비해, 잘만하면 가고 싶다는 말로 넘어갈 수 있는 여지를 나타내듯 가벼웠다. 안수가 쐐기를 박는다.

"집에 가면 바스키아 그림도 볼 수 있고, 전시회를 찍은 8m필름도 있어. 재작년에 뉴욕에서 열린건데, 아빠가 직접 갈 수가 없어서, 뉴욕지사 사람이 찍어 보낸거야. 그 전시회에선 사진촬영도 금지했지만,  특별케이스였지."

목련의 눈이 반짝거린다. 이쁘군. 안수가 웃지도 못한다.

"그럼 협조 해줘. 니 인상이 좋아야, 내 밤생활도 편해진다구. 우리 엄만, 나처럼 예의바른 아이들을 좋아하니까, 음..그냥 조용히 웃고 있으면 돼. 알겠지?"

안수의 말에 목련이 니가 예의?..나원 참..중얼거리면서 웃는다. 빈정거리는 말만 빼면, 안수가 원하는 바로 그, 조용하고 산뜻한 웃음이었다. 좋아, 그렇게. 안수가 박수를 친다. 그리고 목련을 따라하듯 웃어보지만, 그 웃음은 목련한테 어울리는 표정이었지, 안수한테는 절대로 안 어울리는 웃음이었다. 그 모양새를 보고 목련이 소리내며 웃는다. 그렇게 안수의 집으로 가는 동안, 차안에서는 간간히 웃음이, 웃음소리가 이어졌다.




그리고,




"니가 목련이니?"
"네. 안녕하세요."

목련을 본 혜선도 그가 마음에 들었는지, 무척 화사하게 웃는다. 물론, 아들의 말-친구네 집에서 잤다. 새로 사귄 친구의 이름은 목련이다-이 거짓말이 아니었음에 더 기분이 좋았을지도 모른다. 아무튼, 단정하면서 무척 깨끗해 보이는 인상의 목련이 다소곳하게 인사를 하는 모습은, 어른의 호감을 자아내기에 충분했다.

"사실, 니 이름이 특이해서, 안수가 거짓말을 하는 줄 알았단다."
"그런 이야길 많이 듣습니다."
"이름 때문에 불편한 일도 많았겠네."
"지금은 괜찮아요. 어렸을 때는 싫은 일도 많았지만."

웃으면서 목련이 답하자, 혜선이 흡족한 듯 고개를 끄덕인다. 얼씨구, 왠 일이야...둘의 모습을 보고 있던 안수가 조금 인상을 쓴다. 사실 목련이 엄마한테 잘 보이길 원했지만, 이렇게 둘의 코드가 잘 맞으니 예상치 못한 불쾌감이 오른 것이다. 그야말로 예의 바르게 보이는 저 모습, 안수가 바란 목련의 모습에 엄마가 속는다는 생각이 들었고, 목련 역시, 자신에게는 한번도 보이지 않았던, 무척 진지하고 성실한 태도로 혜선을 대하기 때문이다. 이렇게 말을 잘 듣는 아이였던가? 그저, 자신의 부탁 때문에 그런다는 생각이 들지 않는다. 자신을 대해왔던 걸 보면, 그건 아닌데...소정이나, 엄마에 비해서 안수가 모자란 것이 뭐길래, 목련의 태도가 그렇게 다른 건지...삐질 것 같다. 아니 삐졌다.

"엄마, 목련이는 이름만 특이한 게 아니야. 아주 특이한 애라구."
"응? 그래? 뭐가?"

한껏 호의를 담은 혜선의 눈이 목련에게 닿았지만, 안수의 속내를 눈치챈 목련이 굳은 표정을 짓는다. 이런, 이건 아니지...자칫 잘못하면 도로 아미타불. 잠깐 머리를 굴린 안수가 그럴 듯 하게 둘러댄다.

"어, 얘..그래피티를 잘해. 저번에 재개발되는 아파트에 그래피티 행사가 열렸는데, 아주 근사하게 그렸어. 날개 모양으로."
"그게, 그걸 목련이가 그렸어?"
"응, 엄마도 봤어?"

호감에 경탄의 빛이 섞인다. 계면쩍은 표정을 짓는 목련을 천천히 흝어본 혜선이 그렇구나...중얼거린다.

"나는 가보진 않았는데, 우리 미술관의 큐레이터가 재밌다고 사진을 몇 장 찍어왔거든. 그때 봤지. 날개모양을 이룬 글자들. 아마 모노톤이었지?"
"...네."
"그날 행사에 꽤 솜씨가 좋은 어린 학생이 있다고 했는데, 그게 목련이었구나."
"........"

문화사업의 일환으로 인수한 미술관의 고문을 맡고 있는 혜선이다. 미술을 전공한 혜선인데, 그녀가 놀라워하자, 안수가 새삼스럽게 목련을 쳐다본다. 근사하다고 말했지만, 좀 특이했다는 것 말고는 그 그래피티에 대해서 별 생각이 없었다. 아니, 그림 앞에 선 목련때문에 무척 놀라서, 별다른 생각을 할 틈도 없었다. 그쪽에 문외한이기도 하지만.

"대학은 미대를 생각하고 있겠네."
"..아뇨. 미술은 취미입니다."
"그럼, 전공은 다른 거? 미술에 재능이 있어 보이는데, 다른 거 하는 것 보다...어떤 쪽을 전공하려고 계획하고 있지?"
"........."

궁금한 듯 묻는 혜선앞에서 목련이 조금 망설인다. 아직 확실하게 정하지 않았는지 목련이 전공은, 전공은..중얼거리는 모습을 보고 있던 안수가 갑자기 싱긋 웃는다. 입술 사이로 숨이 토해지진 않았지만, 끓어오르는 웃음을 참기가 힘들 정도다. 하하, 엄마. 목련이 전공은요...갑자기 통쾌해지는 안수다. 그렇다. 아무리 목련이 헤선에게 정중한 태도를 취하고, 혜선 역시 목련에게 호감을 가지고 있어도, 목련이 절대로 말하지 못하는 부분, 혜선이 목련에 대해 절대로 알 수 없는 부분을 안수가 알고 있다. 다름 아닌 바로 자신, 정안수가!

"그냥 인문계입니다. 과는 좀 더 지나서 결정하려구요."

어투는, 쓸데없는 황홀경에 빠져 딴 생각을 하고 있는 안수가 듣기에도 아쉬움이 섞여 있었다. 혜선도 느꼈는지, 상체를 앞으로 내밀며 궁금한 표정으로 목련의 얼굴을 들여다본다. 웃음과 우려가 섞여 있어서 눈가에 살짝 주름이 진다. 확실히, 혜선은 목련에게 몰입하고 있었다. 의식적으로 또렷한 표정을 유지하려고 노력하는 혜선이 목련의 표정을 비슷하게 따라가고 있기 때문이다. 주름까지 져 가면서. 

"마음에 두고 있는 과가 있는 것 같은데, 부모님이 반대하시니? 꼬치꼬치 묻는 게 실례란 걸 알지만, 궁금해서 그런단다."
".........."
"곤란한 질문을 했나봐. 어쩌지? 마음에 두지.."
"아닙니다. 생각하신 게 맞아요. 사실 조경학과를 가고 싶은데, 아버지가 반대하세요."

어라라, 뭐라고? 조경? 머슥하게 웃고 있는 목련의 얼굴을, 아니 몸을 쳐다보며 안수가 생각한다. 나무를 심고, 꽃을 심고, 잔디를 심고, 거기에 커다란 돌, 조각을 갖다 두는 일련의 일이 조경인가? 바뀌는 계절마다 정원을 손보는 인부와 정원사가 있었다. 그들이 어떤 일을 했는지 세세하게 기억이 나지는 않지만, 무척 고되보인다는 느낌은 어렴풋이 들었던 것 같다. 목련이 원하는 조경 관련 일이 어떤 것인지 정확히 파악 안되는 안수다. 그저, 그런 종류의 몸으로 때우는 일은 목련과 어울리지 않는다는 생각이 든다. 

"............"

그러면,

어떤 종류의 몸으로 때우는 일이 목련과 어울리는가...

신경 쓰지 않았던 혼란스러움이 갑자기 안수를 감아온다. 무척 마음에 들지 않았던 목련의 행위, 그야말로 변태적인 섹스에 대해서 왜 이렇게 넉넉한 입장이 되었는지 모르겠다. 조금 측은하게 느껴지는,친구의 동생들을 부양하기 위해서라는 이유는 머리로써는 도저히 이해 못할 말이다. 
하지만 그것보다도 점점 안수 자신이 목련의 일을 자연스럽게 받아들이는 게 더 석연찮다. 왜 그렇게 되었는지....관여하고 싶으면서도 별 상관없어하고, 그것을 목련의 일부분으로 자연스럽게 치부하는 건.

"....남이니까."

안수가 중얼거린다. 소리도 적었지만, 혜선과 목련의 이야기소리에 묻혔다. 조경이야기에서 발전해서, 혜선이 자신이 직접 가꾼 온실에 대해서 말하고 있는 중이었다. 잘됐다. 잘됐어. 우문에 현답이다. 목련은 안수에게 어차피 타인이다. 그가 어떻게 살건 상관없는 일이고, 오늘처럼 목련이 확인차 필요하면 집에 데리고 올 수도 있고, 어디든지 데려갈 수도 있는 일이다. 게다가 웃는 모습이 안수의 눈에 쏙 들어오고, 혜선과 말도 통하는 목련이다. 

"직접 구경해볼래? 아직 정리가 다 안 되서 지저분하긴 하지만."
"보여 주신다면야.."

너무 좋겠다는 표정을 목련이 짓는다. 그리고 그런 모습에 혜선이 더 환한 미소를 짓는다. 그래. 그런 모습만 보여주고, 그런 모습만 볼 수 있다면, 뒤에서 어떤 짓을 하고 있어도 상관없는 거다. 

남이니까.

"우리 집에 와서 너야말로 봉 잡았구나. 온실도 보고, 그거 엄마가 어지간해선 남한테 안 보여주는 건데...그리고 이따가 필름도 볼 테고."
"무슨 필름?"

먼저 자리를 일어선 혜선과 목련을 따르며 안수가 중얼거리자, 혜선이 묻는다. 그거 말이에요. 그거..안수가 설명하려고 입을 떼는데, 헤선의 시선이 옮겨졌다. 응접실쪽으로 움직이는 황급한 발소리가 들려왔기 때문이다. 김집사였다.

"사모님."
"왜요. 김집사."
"지금 회장님 들어오신 답니다."
"........"
"...아빠가 벌써 와요?"
"네. 일이 생겨서 오시자 마자 출국해야된다고, 준비를 부탁하셨습니다."
"아니, 무슨 일이래."

인상을 쓰며 혜선이 중얼거린다. 잠시 생각을 하는 듯, 머리를 쓸어 넘긴 혜선이 목련을 쳐다본다. 

"미안하지만, 온실은 나중에 봐야겠다. 아니 안수하고라도 같이 구경할래? 쟤가 설명은 못하겠지만.."

아쉽다는 표정의 혜선에게 목련이 황급히 손을 젖는다. 실례라고 생각하는 지 언 듯 웃음기가 사라진 얼굴. 

"아닙니다. 사실 저도 지금 가야돼요. 약속이 있던 걸 잊고 있었네요."
"...그러니?"
"약속이 있어?"

안수의 물음에 목련이 고개를 끄덕인다. 한 손에 들고 있던 잠바를 벌써 팔에 꿰고 있는 중이다. 약속은 무슨, 아무 생각도 없었으면서...안수가 의심스럽다는 듯 바라보자, 목련이 눈짓을 한다. 이따가 이야기해....떠날 채비를 하는 목련의 어깨를 혜선이 살짝 두드리면서 웃는다.

"그래, 그러면 다음에 정식으로 보자. 미술관도 같이 구경하고....안수하고 안진이는 그런데 통 관심이 없어서 재미없었는데 잘 됐네. 또 놀러와. 알았지?"
"네."
"안수가 내 차로 목련이 바래다 줘."
"그러지 않으셔도,"
"됐어. 여기선 걸어나가지도 못해. 나가자, 자목련. 약속...장소까지 데려다 주지."

사양하는 목련의 말을 안수가 끊는다. 대답이 없지만, 안수가 먼저 몸을 돌렸다. 마지막으로 인사를 나누는 혜선과 목련의 소리가 등 뒤에서 들린다. 

좋아하는 바스키아도, 관심의 대상인 온실도 보지 않고 간단다. 어쩌면 진짜 약속이 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 뭐, 없어도 무슨 상관이랴. 목련은 오늘 할 일을, 안수가 원하는 대로 다 했다.









자목련. 9.










차창밖을 내다보는 목련에게서 쾌활하고 사근사근했던 표정은 언제 그랬냐는 듯 사라져 있었다. 차에 타기 전부터 지친 표정을 하고 있어서, 안수도 입을 다물고 앞에만 쳐다보고 있다. 대뜸 아픈 게 아닐까 걱정될 정도다. 괜찮아? 왜 그래....물어봐야 되나, 안수가 망설이고 있는데 다행이 목련이 먼저 말을 꺼냈다.

"굉장한 미인이시더라."
"...뭐가? 아, 우리 엄마.
"응."
"당연하지. 사실 조금 손을 보긴 했지만, 워낙 바탕이 좋으셨어."
"...그래. 그런 것 같아. 얼굴도 이쁘시고, 마음 씀씀이도....정안수, 너네 엄마 정말 좋은 분 같아. 멋지셔."
"............"
"너하고는 전혀 틀려. 정안수."
"뭐야!?"

안수가 발끈하자, 목련이 큭-웃는다. 그런데 맞는 말이기도 하다. 안수는 친탁을 한 편이라, 혜선의 외모를 닮지 않았다. 선이 굵은 외모의 안수에게서 그녀와 비슷한 점을 찾기 힘을 정도다. 오히려, 목련이 혜선을 닮았다면 닮았다. 유유상종이라고, 비슷하게 생겨서 취향도 비슷한가...아, 갑자기 생각났다.

"어, 너네 엄마도 근사하시던데.  남 말할 때가 아니야."
"그래? 고마워."
"........"

아주 순순하게 나오는 고맙다는 말. 듣기에 나쁘지 않다. 아니, 쓸데없이 가슴을 두근거리게 할 정도다. 게다가 안수를 보면서 살풋, 웃기까지 한다. 아직 인상이 다 펴지지 않아 눈썹이 느린 팔자를 그리고 있지만, 그것 역시 부드러운 미간을 더 강조하는 데 일조를 하고 있었다. 그리고 느린 한숨을 내쉬는 입, 입술. 차창쪽으로 고개를 돌려 두드러진 턱선. 거기에 이어진 목덜미. 

"........"

갑작스런 성욕이 안수의 아랫배, 그 아래에 뭉쳐졌다. 이런, 그야말로 발정난 개 같다. 발정난 개....누군가 안수를 가리켜 그런 말을 했다. 누가 그랬더라. 아, 개윤서 그 자식이다. 나쁜 새끼, 지가 뭐라고....아니아니, 그게 문제가 아니지. 이런 꽉 찬 요의같은 성욕은 정말 참기 힘들다. 그리고 쌌을때의 쾌감 역시 장난이 아니다. 그렇게 잘 알고 있는 안수다. 

"자목련."
".........."

꽉 잠긴 부름에, 창을 내다보고 있던 목련이 안수쪽으로 고개를 돌린다. 비스듬하게 몸도 돌아왔다. 불러놓고 안수가 아무말도 없자, 목련이 입술이 소리없이 움직인다. 왜...

"........."

찢어 벗겨 드러난 어깨를 물면, 벌어진 입술새로 파고들면, 사타구니를 글어 잡아 주무르면,

"...맛있겠어."

손은 어느새 목련의 목을 잡고 있었다. 분출된 의도는 정확하게 목련에게 닿았다. 전해졌다. 안수는 정신이 나갔고, 목련이 제지하기 힘든 상태다. 말도 안돼. 여기는...당황한 눈빛이 그렇게 말했지만, 전혀 상관없다는 듯 안수의 다른 손이 목련의 허벅다리를 잡았다. 쓸어내리듯 매만지고 안쪽으로 손이 파고 들어갔다.

만약 차가 멈추지 않고, 계속 달렸다면 안수는 생각대로 실천했을 것이다. 거기에 보탬이 있으면 있지, 덜하진 않았을 것이다. 

하지만, 주택가 언덕길을 내려가던 차가 부드럽게 정차하고, 기사가 뭐라고 중얼거렸다. 뭐야, 성가시게...눈을 부릅뜨는데 안수옆의 차창문이 내려갔다. 반사적으로 안수가 고개를 돌렸다.

"어, 아빠!"

안수가 타고 있던 차와 그의 아빠 정민호회장이 타고 있는 차가 나란히 마주 붙어 정지한 채, 뒷 창문을 열어놓은 상태다. 자연스럽게 차창을 통해 서로의 얼굴이 보이자, 안수가 반색을 한다. 민호도 조금 웃는다.

"오늘 출국하신다면서요."
"갑자기 그렇게 됐다. 너는, 어디 가니?"
"바래다 주는 길이에요. 친구..."

이게 친구 맞는 건가. 방금전까지만 해도 적나라하게 벗겨, 유린하고 싶은 대상이었는데...안수가 애매하게 웃는다. 하지만, 급작스럽게 끓어오른 만큼, 어느 순간 성욕은 사라졌다. 차 안으로 들어온 찬 바람때문이기도 하고, 오래간만에 보는 아빠때문이기도 하다.

"인사해. 우리 아빠야."
".........."

아무 소리가 없자, 안수가 목련을 쳐다본다.

"........."

안수의 접근때문에 한쪽 구석에 등을 딱 붙이고 상기된 얼굴로 목련이 잔뜩 움츠러져 있었다. 귀엽군...목련의 팔을 잡아 끌어내면서 안수가 민호에게 큰 소리로 말한다.

"얘에요. 이름은..야 니가 말해. 내가 말하면 아무도 안 믿어."
"...처음 뵙겠습니다. 자목련입니다."
"........."

주저하던 목련이 고개를 꾸벅 숙이며 민호에게 인사한다. 잠시 정적. 민호도 목련의 이름을 되새긴다고 생각하고 안수가 그만 웃는다. 진짜 자목련 맞아요...안수가 웃으면서 말하자 민호가 그제야 손을 들어올린다.

"그럼 가봐라. 바빠서.."
"안녕히 다녀오세요."
"........."

목련까지 인사하고, 민호의 차가 출발한 것을 확인한 기사가 안수쪽의 창문을 올리고 천천히 차를
출발시킨다. 거의 흔들림이 없었지만, 안수가 자리를 바로 잡으려고 몸을 움직인다. 그때였다.

"정안수."
".........."
"나는 이제.."
".........."

왠지 목련의 숨이 거칠다. 평온을 되찾은 안수에 비해, 목련은 전염된 흥분이 채 가라앉지 않는 것 같다. 거기에다가..

"나는 이제.."
"..........."

그래, 필이 꽂혔다. 목련은 중요한 말을 안수에게 하려고 하는 거다. 무척 중요한 말. 바로..

"나는 이제....누군가를 사랑하게 된다면, 절대로 놓치지 않을 거야."
".........."

안수는 그냥 웃었다. 그냥 웃기만 해서...다행이었다. 드디어, 드디어, 드디어.

그게 누구냐고 묻지 않아도, 당연히 그게 누군지 파악이 됐다. 누가 있겠는가? 목련 주위에. 아니 누가 있다고 하더라도, 안수만한 사람은 없다. 게다가 목련은 전에 안수가 [너무 멋있다]고 고백한 전력이 있다. 불을 보듯 뻔한 노릇이다. 가정법처럼 말했지만, 그건 현재진행형이고 대상은,

"지친 것 같아. 좀 쉬어."

이런 멋진 말을 날리며 목련에게 어깨를 내어주는 정안수, 자신이다.















------------------
생각한 분량이 너무 길어서, 짜르고 올립니다. 왜 이렇게 가늠을 못하는 지 모르겠어요.
그리고...벌써 몇 번을 부도냈는지...다음 편엔 꼭 나옵니다. 쿨럭.
 
 

  





[진주조개, 그 이야기 알아? 비버의 진주조개 이야기. 어느날 비버가 조개를 낚았는데, 보기에 좋더라구. 분명히 조개안에는 진주가 있을 거라는 생각이 들었지. 너무 좋은 나머지 조개를 안고 잠이 들었어. 그리고 일어나 조개를 소중하게 들고 돌아다니다가 친구들을 만났어. 동물 친구들이 다 물어봐. 조개 줏었네...아, 이거 별거 아니야. 그냥 조개야. 변명하는 비버의 말을 듣고 동물들은 짐작했어. 저건 진주조개야. 그리고 대 사투가 벌어지기 시작한 거지. 비버네 집이 있는 고인 물에 진주조개가 더 있을거라고 생각해서, 비버가 만든 댐을 부수고, 그 진흙탕에서 서로 조개를 차지하겠다고 싸우고. 물어뜯고, 찢고, 피나고. 비버가 그 광경에 울음을 터트릴 무렵, 깼어. 그건 꿈이었던 거야. 조개를 품안에 꼭 끌어안고 꾸던 꿈. 꿈에서 깨어난 비버는, 그 조개안에 진주가 있을 지 없을 지 모르겠지만, 아니 진주가 있다 하더라도, 다시 강가로 나가 조개를 미련없이 물 안에 던져버려. 그리고 친구들에게로 돌아가.] 

"미친새끼."

삑삑거리는 소리가 그만큼 귀에 거슬린다. 핸드폰의 삭제메뉴를 열심히 누르며 안수가 쌍소리를 한다. 문자메시지를 이렇게 보내다니....윤서는 정말 미쳤나보다. 하나 지우면 하나 또 오고, 또 지우면 또 또 오고, 대뜸 진주조개라 하기에 무슨 말인가 궁금해서 읽어본 자신도 한심하다. 결국 또! 그 이야기잖아!!

[조개 안에 진주가 안 들어있으면 숫제 다행이지. 만약 똥이라도 들어있었다면 어쩔 뻔했어. 비버가 참 똑똑하지 않냐? head over hill엔...]

띠이익-

안수가 아예 핸드폰의 전원을 끊다. 어디서 비롯된 건지, 윤서의 설명 못할 집착은 어쩌면 그의 피에서부터 시작된 것일지도 모른다. 혈액형이 뭐더라, AB형? B형? O형? A형??....비약을 하던 안수가 자조한다. 윤서의 이런 반응은 당연한 거다. 정말 안수는 표티나게 목련을 챙기고 다녔다. 그 날 이후로.

"눈이 와서, 많이 막히네요."
"........"

김기사의 말에 안수가 고개를 돌려 차창쪽을 향한다. 말대로, 무척 눈이 많이 내리고 있고, 아직 얼지않은 차도지만 쌓인 눈을 밀고 나가느라, 자동차들이 서행을 하고 있는 중이다.

"천천히 가요. 어차피 시간약속 한 게 아니니까."
"........."

느긋하게 대답하는 안수의 얼굴을 백미러로 흘깃, 김기사가 넘겨다본다. 왠일이야....심기가 불편해보여 자진납세한건데....게다가 창밖을 보면서 웃고 있는 것 같기도 하다. 화이트 크리스마스라고 저러는가, 김기사가 내심 짐작해보지만 안수의 기분이 좋은건, 내리는 눈보다도 그의 눈에 비친 낯익은 거리의 모습덕분이었다.

광화문로. 대로의 가운데 이순신장군이 보이고, 끝에는 경복궁이 있다. 그리고, 그 옆의 현대갤러리....안수의 입매가 더 시원하게 올라간다.

겨울방학을 해서 시간도 많아진 안수다. 그건 목련도 마찬가지였다. 다른 점이 있다면, 안수가 다니는 외국인 학교가 목련의 학교보다 먼저 방학을 시작했고, 또 짧다는 것. 그래서 방학을 하자마자, 안수가 찾아간 곳은 목련의 학교앞이었다. 몇 번 오고가서 대충 지리를 알게 된 안수는 김기사도 들여보내고 혼자 목련을 기다렸다. 그리고 목련을 만났다. 여전히 또래들에 둘러싸여 있어서 울컥 치미는 게 있었는데, 안수를 보고 다가온 목련이 아이들에게 인사를 하고 무리에서 벗어나 안수의 뒤를 따랐다. 아니 앞장섰다.

'뭐 좀 먹으러 가자. 배고파.'

뒤를 돌아보며 목련이 조금 웃으면서 말했고 안수는, 좋아서 죽는 줄 알았다. 막상 그것이 당연한 행동이라는 생각이 들었을 때 계면쩍을 정도로. 놓치기 싫은 사람이 나서는 게 당연한 거 아닌가! 게다가 간식거리는 목련이 사주기까지 했다. 딱딱하고 매운 떡에, 다싯물에 제대로 우러나지 않은 오뎅이었지만, 그런데로 먹을 만 했다. 그리고 그게 끝이 아니었다.

'근처 갤러리에 가서 구경 좀 하려고 하는데, 같이 갈래?'
'...좋도록.'

경복궁 바로 맞은편에 위치한 현대갤러리로 목련이 안수를 데리고 갔고, 흑백 사진전을 천천히 둘러보면서 한층씩 올라가자, 마지막 4층은 조용한 카페테리아였다. 전면창으로 경복궁이 들여다보인다. 스산해서 더 평화로운 느낌. 사진전에 지루해 하며 목련의 등만 쳐다보며 하품하던 안수가 그때는 자기도 모르게 흐음..소리를 냈다. 여기 분위기가 좋네...생각하고 있는데 목련이 안수를 올려다본다.

'차값은 니가 네.'
'..........'

이번엔 후까시를 잡으며 좋도록, 뇌까리지도 못하고 고개를 끄덕였다. 이렇게 이쁘게 군다면야, 차값이 문제랴. 자목련, 너 바보냐?!

카페는 안수와 목련외에 손님이 없었다. 널널한 자리중 어디에 앉을까, 안수가 둘러보고 있는데, 목련은 서슴없이 창가 중앙의 테이블을 향해 걸어가며  가볍게 점원과 눈인사를 한다. 와 본 곳이군...생각이 든 안수가 아하! 웃으며 목련을 따른다. 갤러리는 무슨-, 목련은 안수와 차를 마시기 위해서 이곳으로 그를 데려온 거였다. 직접적으로 말 못하고 갤러리 핑계를 대다니...새삼스럽게 귀엽다. 비스듬하게 석양을 받아, 한쪽 얼굴에 그림자를 드리우고 입을 꾹 다물고 있지만, 그런 굳은 표정에서도 고운 입매가 도드라지는 것처럼, 제대로 표현 못하는 목련의 심정이 우습게도 순진해 보였다. 그리고 그게, 목련에게 더 어울렸다. 안수가 보기에.

'안수야..'
'왜?'

방정맞게도, 목련의 부름에 튀어나온 대답에 비음이 섞여, 한톤 올라가 버렸다. 평상시 저음인 안수인데, 흐뭇한 상념에 빠져 저도 모르게 소리가 소프라노 비슷하게 나온 것이다. 좀 굳어있던 표정의 목련이 웃으며 초점을 다시 맞추듯 안수를 쳐다보곤, 원래의 안수톤으로 허밍을 하고, 지금 튕겨나온 소리를 다시 허밍한다. 손가락으로도 음폭을 표시한다.

'대단해. 여기에서 거기까지 올라가냐.'
'그게 다 소리로 들려?'
'...말이 소리지, 뭐야.'
'아니, 소리라기 보다 음? 음악? 너 지금 노래 부른 거 말이야.'
'........'
'저번에도 내 차 클락션 소리듣고 그렇게 노래불렀지.'
'정확히 노래 부르는 건 아니야. 그냥 소리가 음표에 맞춰서 들려지는 거니까.'
'...절대음감이야?'

어디서 줏어들은 풍월은 있어, 안수가 목련에게 물어본다. 그리고 그럴 것이라는 확신이 들었다. 미술과 음악은 알게 모르게 관련이 있다고 혜선도 말한 적 있고, 목련이 음화한 안수의 목소리 톤은 무척 자연스러웠다. 문외한인 안수도 그것이 완벽에서 나온 자연스러움이라는 것 정도는 알 수 있었다.

'모르겠어. 그런데, 그런 것도 같아. 트럼펫을 불면, 머리가 아프거든.'
'트럼펫하고 절대음감하고 무슨 상관이야?'
'트럼펫음은 약간, 단조로 흘러. 그러니까, 악보대로 부는데...머릿속에서는 음표대로 소리가 흐르고, 귀에서는 그것과 맞지 않은 음이 들리니까, 머리가 아파져.'
'신기하네. 그런 사람, 드물잖아.'
'좋은 거 아니야. 세상엔, 고운 음만 흐르는 게 아니라구. 불협화음이 대다순데, 그게 다 구체적으로 귀에 들어온다고 생각해봐. 가끔, 짜증도 나.'
'............'

조금 수다스러워진 목련이다. 한마디로 안수가 화제를 잘 선택했다. 굳어있던 표정은 완전히 풀렸고, 평상시 누군가에게 이런 말을 하고 싶었었나, 생각이 들 정도로 푸념의 어조가 강하다. 재주많은 곰이 고생이군. 재주....가 많기는 많지. 좋은 기분이 갑자기 시큼해지겠다. 안수가 떨치듯 목련에게 다시 물어본다.

'그럼, 내 목소리는 어떤 쪽이야? 설마 불협화음은 아니겠지.'
'니 목소리..'
'............'
'니 목소리, 좋아.'
'..........'

덤덤하게 던지는 목련의 말에 안수가 계면쩍은 표정을 짓는다. 하하...아무리 좋아도 그렇게 대놓고 말하면, 듣는 사람 쑥스러운 거 모르나....하지만, 입은 벌써 귓가에 걸려 있었다.

'가끔, 상상을 할 때도 있어.'
'...상상?'

안수의 되물음에 목련이 눈동자를 돌린다.  말해놓고 딴청이라니....안수가 쪼듯 목련을 쳐다본다. 그나저나 상상이라면, 자목련이 정안수를 상상한단 말인가? 어떻게??

'무슨 말이야. 상상이라니. 뭘 상상하는데?'
'...별거 아니야. 그냥, 니 목소리를 상상한다구. 너도 그럴 때 있지 않아? 누군가의 목소리를 생각하게 되는 상황...'
'............'

누군가의 목소리를 생각하는, 그런 처량맞은 상황은 없다. 목소리를 듣고 싶으면, 전화하면 되니까....아, 갑자기 생각났다. 그런 상황. 안수도 가끔 그럴 때가 있었다. 바람이 입가에서 샌다.

'뭐야....설마 딸딸이 칠 때 내 목소릴 생각하는 건 아니겠지.'
'............'

살짝 벌어지는 목련의 입. 놀란 표정 같은데, 안수가 정곡을 찔러서 그런 건지 아니면, 안수의 생각이 상상을 초월해서 그런 건지 가늠하기 힘들다. 조금 시간이 지나고 목련이 작게, 미친놈....중얼거릴때야 오버했군, 생각에 안수가 눈썹을 움직인다. 하지만, 그대로 넘어갈 안수가 아니다. 이렇게 만든 목련에게, 

'미치긴, 뭐가 미쳐. 대충 뭉뚱거려서 말하면, 누가 그걸 알 수 있어?! 그러니까! 니가 말하면 되는 거잖아. 어떤 상황에서, 내 목소리를 어떻게 상상하는지!'

대뜸 소리를 지른다. 덮어 씌우기 작전인데, 그러면서도 묘하게 목소리에 신경이 써졌다. 한번도 제대로 확인 안해본 목소리. 이제 와서 귀에 들리는 자신의 목소리는, 안수가 고개를 끄덕일 정도다. 저음이고, 울림이 좋다. 만약 남자를 그리워하는 사람이라면-여자, 남자 통틀어- 분명히 크게 어필할 것이다. 목소리마저 멋지구만! 괜히 입가를 손등으로 문지르는데, 안수의 생각을 알았는지, 목련이 손가락으로 안수를, 정확히 안수의 입을 가리킨다.

'그래, 그런 거 상상해봤어. 버럭, 소리를 지르면 어떨까. 내 이름을 목청이 떠나가라 부르면.....그런 상황에 어울리지 않게 좋은 소리라는 생각에만 빠질 거 같거든.'
'.............'
'됐냐? 정안수.'
'자목련.'
'.........'
'너, 나를...되게 좋아하는구나.'
'..........'

대화는, 거기에서 중단되었다. 뭐라뭐라, 딱 부러지는 답을 듣길 원한 것도 아니어서 -꼭, 들어야 알 수 있는 것은 아니지 않는가!- 안수는 가만히 입을 다문 목련을, 역시 입을 다물고 쳐다봤다. 석양은 저버렸고, 하늘은 어두워져 있었다. 하지만 석양대신, 어느 순간 불을 밝힌 가로등이 움직이지 않는 목련의 옆모습을 비췄다. 그렇다. 말도, 숨도 잊은 것처럼 목련은 정지해 있었다. 몇분이 흘렀을까.. 정적에 따른 긴장감이 슬슬 자연스러워질 무렵, 목련이 입을 열었다. 웃음이 섞인 한숨. 그것보다 더한 답은 필요하지 않았다. 하지만.

'되게는 아니야.'
'..........'

창밖의 검은 하늘을 보면서 목련이 말했다. 말을 잠시 잊은 목련의 심정이 이해가 갔다. 너무 좋으면, 할 말이 없는거다. 지금의 안수처럼.

그래서 안수는, 이곳에 왔을 때 목련이 무슨 말을 꺼내려는 듯 그의 이름을 불렀던 사실을 잊어버렸다. 그리고 그 날이 윤서의 생일이었다는 건 더더욱 잊어버렸었다. 윤서의 집착성 바가지는 그날부터 시작됐다. 생일한번 잊어버린 거 가지고 삐지기는...바보같은 놈!










"어, 목련오빠...안 온 것 같은데요."
"........"
"안 왔지? 미사에도....맞아. 안 왔어요."
"........."

올망졸망, 안수앞에 선 여자애들 무리가 서로에게 물으면서 확인한다. 결국, 목련오빠 안 왔어요! 안수를 올려다 보며 합창하듯 입을 모은다. 이런, 설마가 사람잡는다고...당연히 성당에 있을 줄 알았는데, 안 왔다니. 일요일미사에 절대로 빠지는 일이 없어, 크리스마스 이브에는 더더욱 당연히 미사와 각종행사에 참석하느라, 성당에 있을 줄 알았다. 그런데, 안 왔다구!?

"집으로 한번 가보세요. 여기서 가까워요."

안수를 올려다보며 한 여자애가 급하게 덧붙인다. 안수의 곤란한 표정에 도와주겠다는 의사가 역력하다. 안수가 정확한 위치를 묻자, 이렇게 저렇게 자세히도 알려준다. 알겠다는 듯 안수가 웃자, 여자애의 안색이 발그레해진다. 고맙다고 인사를 하면, 귀까지 빨개지겠다는 생각에 안수가 끌끌 혀를 찬다. 본당내부를 다시 돌아본 안수가 성당을 빠져나오자, 다시 굵은 눈빨이 안수의 머리를 덮는다. 제대로 털어 내지도 않고 길가에 서있는 차에 올라탄다.

"직진하다가 좌회전해요."
"어디.."
"목련이 집이요."

안수의 말에 김기사가 작게 고개를 끄덕이고 차를 출발시킨다. 

"크리스마스이븐데, 게다가 화이트 크리스마스인데, 목련군이 오늘 성당에 안 나왔나요?"
"...죄회전하고, 바로 우회전해야되요."
"........."

참견은...티껍다는 안수의 어조를 김기사도 잘 파악했을거다. 금방 조용해진다. 그러게 하던대로 해야지. 자목련은 또 뭐야. 뭐라고, 무슨 날이라고, 성당엘 안나오고 지랄이야...괜히 욕지기까지 나온다. 이날, 친구가 죽었다고 유세하는 건가? 다른 건 생각할 수도 없다. 목련이 미사에까지 참석하지 않은 이유는 그것 하나 뿐일 것이다. 사실, 오늘 목련의 표정이 어떨까하는 생각에 1차 head over hill파티까지 마다하고 눈길을 헤치고 여기까지 온 거다. 연말과 연초에 걸쳐, 3회정도 열리는 파티는, 경식이가 일년에 걸쳐 콜렉션해둔 약을 모두에게 나눠주고-마치 싼타가 된 것처럼-,  말 그대로 머리꼭지가 돌 정도로 노는 난교파티다. 그 아까운 걸 놓치고 왔는데..

"병신같이..."
"여기서, 어떻게 갈까요?"
"...계속 직진해요....저기, 마지막 골목앞에서 세워요."
"........"

여자애의 말대로, 목련의 집은 성당과 가까워서 금방 도착할 수 있었다. 차창 너머 목련의 집이 보인다. 골목 안의  두 번째 집.  불이 켜있다. 목련인지, 아니면 목련의 부모일지 모르겠지만, 이층의 베란다에 사람이 움직이는 그림자가 얼핏 비춘 것 같다. 전에 들었던 대로, 어느 정도 형편이 좋아 보이는 이층집이다. 다시 움직이는 그림자. 자목련, 맞다. 

"들어갔다 올께요."

안수가 급하게 차에서 내렸다. 뿌득, 밝힌 흔적 없이 곱게 쌓여있던 눈이 안수의 발아래서 소리내며 짓이겨졌다.










허허, 이게 왠일이람...현관문을 열고 비스듬히 문간에 기대어 있는 목련을 보고 안수는 웃을 수 밖에 없었다. 창백한 얼굴에 반쯤 감긴 눈.

"어떻게...왔어?"
"......."

혀까지 꼬여있다. 입김에 술냄새가 강하게 묻어나온다. 불순물이 섞이지 않은 소주냄새. 깡술을 불었군..

"술 마셨어?"
"...응."
"자랑이라고, 응이야?! 얼만큼 마신거야? 대체-."
"많이...먹었어. 그런데...무슨 상관이야....너하고..."
"떡되기 일보직전인데, 너네 엄마, 아빠는 그냥, 내버려 둬? 아무 말씀도 안 해?"
"아..아무도 없어. 두분...여행..가셨어."
"........."
"여행...성지 순례...."
"....들어가자. 춥다."

게다가 혼자라니, 청승도 가지가지다. 안수가 목련이 잡고 있는 현관문을 당겨 열자, 비틀거리며 목련이 안수쪽으로 넘어온다. 코가 안수의 목덜미에 닿아 젖은 숨이 느껴지는가 싶었는데, 어느새 현관바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉았다. 바닥쪽으로 크게 흘러나오는 숨소리. 고개를 푹 수그려, 솟아오른 뒷목뼈가 어쩐지 위태로워 보인다. 

"..........."

무시하고 안수가 목련을 넘어가 성큼, 거실로 들어간다. 코트와 장갑을 벗어 보조의자에 던져두고, 집주인 보다 더 집주인처럼 소파에 앉아 목련이 일어서길 기다리는데, 영 소식이 없다. 모습은, 소파에 가려져서 안보이고, 그저 크게 들이키고 내쉬는 숨소리만 목련의 존재를 알릴 뿐이었다. 

"..자목련."

어느 순간부터 그 숨소리도 잦아들었다. 이런...안수가 자리에서 일어서서 현관쪽을 넘겨다 본다.

"자냐?"
"........."
"자목련, 잠들었어?!"
".........."

다시 현관쪽으로 돌아온 안수가 목련의 모습을 보고, 어이없다는 듯 웃는다. 목련은 차가운 현관바닥에 누워서, 그것도 안수의 신발을 베개삼아 곱게 잠이 들어있었다. 잦아든 숨소리대신, 나즈막하게 코를 고는 소리가 들린다. 다가가 쭈그리고 앉은 안수가 목련의 뺨을 살짝 때려본다. 반응이 없어, 손으로 목련의 턱을 잡고 거칠게 흔들어보지만 역시 잠에, 술에 취한 채 얼굴이 부드럽게 흔들릴 뿐 눈을 뜰 기미는 전혀 보이지 않는다.

"........."

비스듬하게 누워있는 목련을 우선 똑바로 눕힌다. 후우...목련이 숨을 토한다. 곧 크게 들이마신다. 오르 내리는 가슴을 잠시 바라본 안수가 목련의 옆에 자리잡고 등과 무릎아래에 손을 넣는다. 으차, 들어 올리려고 힘을 준다. 조금 드는 가 싶었는데, 그만, 주저앉는다. 아아, 도저히 안되겠다. 술에 늘어지면 여자애도 이렇게 들기는 힘들다. 하물며, 아무리 말랐다고 쳐도 뼈대가 있는 동갑내기 남자앤데!... 스스로 자위하면서 이번엔 목련의 허리옆으로 발을 벌리고 서서, 양 손을 목련의 겨드랑이 밑으로 집어넣는다. 상체를 들어올리고 가슴에 붙여 끌어안는다. 힘없이 뒤로 넘어간 목련의 고개가 끄덕거린다. 한쪽 손을 올려 뒷목을 받쳐준다. 분산되는 힘. 등을 받친 팔에 힘을 주고 안수가 일어선다. 

"으!"

꽉 끌어안고 몸을 들어올린다. 절로 끙, 소리가 나온다. 겨우 세웠지만, 아직도 발은 바닥에 떨어져있다. 완전히 드는 것을 포기하고 안수가 목련을 안은 채 움직인다. 드득, 발이 끌리는 소리가 들린다. 영차, 영차. 속으로 구호를 세며, 흔들리는 목련의 몸을 리듬을 타듯 끌어당기는 것과 발걸음의 보조를 맞춘다. 겨우 쇼파까지 데리고 왔을때야, 유치한 구호가 자각이 되어 자신도 모르게 웃음이 터진다. 몸에 힘도 빠져, 대충 목련을 소파에 던져 놓는다.

"개새끼, 술을 얼마나 쳐먹었길래.."

분명, 안수의 말이 들리지 않겠지만, 소파에 늘어진 목련이 마치 말을 알아들은 것처럼 빙긋 웃는다. 그 모양에 놀라기도 하고, 또 무척 편안해보여서 안수가 투덜거리는 것을 멈춘다. 가만히 들여다본다. 살짝 웃고 자는 모습이, 자는게 꼭...

".........."

...이건, 오늘의 분위기 때문이다. 귀에 인을 치듯 하루종일 캐롤을 들었고, 눈까지 오고, 여기저기 빨간 모자에, 거리의 가로수는 전구를 달아, 앙상한 모습은 사라지고 화려하게 빛나고 있었다. 그렇게 특별한 밤, 특별한 날이니까, 이런 생각도 가능하다. 그래, 꼭 천사같다. 천사같아!

"...자목련."
"..........."
"술 취한 불량천사."
"............"
"슬퍼?"
"............"
"걔가 죽어서, 슬퍼?"
"..........."
"걔가 자살하고, 지금 없어서, 슬퍼서 이러는 거야?!"
"..........."
"....천사는 무슨-. 개뿔같이."
"..........."

어느새 발이 올라갔다. 심술맞게, 발바닥으로 목련의 얼굴을 몇번 문질러본다. 반응이 없다. 강도를 세게 해서 얼굴과 목덜미를 문지르자, 그제야 목련이 귀찮다는 듯, 고개를 돌린다. 아예 몸까지 소파의 등받이쪽으로 돌리고, 잔뜩 웅크린다. 아쭈, 그런다고...집요하게 간지르려고 안수가 다가간다. 자세를 잡고, 목련위로 손을 뻗치는데, 희미하게 중얼거리는 소리가 들렸다. 안수야...

"........"

목께로 다가간 안수의 손이 목련의 얼굴로 향한다. 살짝 이마를 짚어본다. 열은, 없다. 가만히 이마를 덮고 있던 손을 움직여 흐트러진 앞머리를 정리해준다. 숨소리가 점점 조용해진다. 그렇게 좀 자라...중얼거리며 안수가 목련의 어깨를 토닥였다. 










툭툭, 건드리더니 어깨를 잡고 흔든다. 선잠이라 금방 눈이 떠졌다. 하지만 그래도 좀 잤다고 환한 불빛에 눈이 시려, 얼굴을 찡그리는데 목련의 목소리가 들린다.

"정안수!"
"..........."
"정안수, 일어나!"
"...깼어. 눈뜬 거 안보여? 그만 흔들어."
"왜 여기서 자?!"
"너 취해서 쓰러진 거 옮겨다 놨어. 생각 안나? 하긴 곤죽이 되게 술을 마셨으니.."
"........"

분명히, 그렇게 엉망이었는데, 지금 목련의 모습은 언제 그랬냐는 듯 말짱하다. 보지 않았다면, 서너시간전에 술을 먹고 곯아떨어졌다는 게 믿기지 않을 정도다. 변하지 않은 것은 창백한 인상정도.

"대충, 생각나. 그렇다해도 왜 여기서 자고 있어. 집에 가야지. 또.."
"너 오바이트할까봐, 지키다가 잠 들었어."
"......뭐?"
"오바이트하면 등쳐줄려고. 됐어?!"
"............."

그것까지는 아니고, 목련의 어깨를 토닥이는데 오히려 안수에게 나른함이 올랐다. 잠깐 눕고 싶다는 생각을 한 것 같은데, 진짜로 잠들 줄 몰랐고, 이렇게 목련이 빨리 깨서 자신을 깨울 줄은 몰랐다. 

"그나저나, 말짱하네. 좀 전까지 완전히 맛이 갔었는데."
"술, 쎈 편이야."
"아구~, 술, 쎈, 편?! 그런 놈이 나자빠져 잠들어?"

안수가 비아냥거리자, 목련이 쏘아본다. 흥, 하나도 무섭지 않다. 원래 안 무서웠는데, 자는 얼굴까지 봐버렸다. 그 모습이 안수의 머리에 완전히 박힌 것이다. 이젠 아예 목련이 자는 포즈까지 흉내내는 안수다. 펄쩍 뛰어 소파에 누워 웅크린다. 

"이렇게 웅크리고..커서 뭐가 되려고 그래. 크게 대자로 자야 큰 인물이 되지."
"됐어. 너나 큰 인물 돼. 난 계속 이렇게 웅크리고 잘테니까."
"....아무리 그래도, 지나간 일은 생각하는 게 아니야. 죽은 사람은 더더욱."
".........."

핏, 전기가 오른건, 안수가 말을 던지고 좀 시간이 지난 뒤다. 설마, 이렇게 직접적으로 이야길 꺼내리라곤 안수 자신도 상상 못했었다. 자목련 역시 마찬가지 일테고...

"...무슨 말이야."
"소정이네 오빠. 오늘 죽었다면서. 정확하게 자살."
".........."
"자정이 넘었으니, 어제인가?"
"....너는.."
"..........."

기가 찬 표정으로 입을 연 목련이 말끝을 흐리고 고개를 젓는다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 꾹꾹 누르면서 비비더니 한참만에 고개를 든다. 피곤해 보이는 안색에 눈동자가 빨갛다. 

"우냐?"
"시끄러. 정안수. 꺼져버려."
".........."
"개새끼, 빨리 나가 씹새야. 너 같은 새끼는.."
"어쭈, 선우 이야기 한번만 더 꺼내면, 살인나겠다. 너."
"....!..."

덜컹, 소리가 들렸던 것 같다. 심장이 떨어지는 소리. 정말 떨어졌을 수도 있겠다싶게, 안수가 그의 이름을 댔을 때, 목련의 표정이 순식간에 흘렀다.

"..........."
"..........."
"지랄하고 자빠졌네. 왜 울고 난리야-."
"..........."

소리도 없이 뚜렷한 눈물줄기가 목련의 뺨을 타고 흘러 내렸다. 입매를 꼭 다물었지만, 떨리는 턱은 어쩔수가 없다. 둥그렇게 떠진 눈에는 눈물이 차오르는 게 보일 정도니, 위태위태하게 달려있던 물기는 안수를 노려보느라 눈꺼풀이 깜빡이지 않아도 곧 떨어져 내리고, 또 떨어져 내리고, 다시 차오른 눈물이 떨어져 내리고...보고 있던 안수가 되려 답답해진다. 우는 아이 달래는 건 영 아닌데...게다가 그렇게 울 정도인가, 이름들은 것 가지고. 이 좋은 목소리로 김선우! 김선우! 크게 부르면, 아예 기절하겠군. 

"작작 좀 울어! 자랑이야!?"
"............"
"그렇게, 그렇게 좋아했었어?! 그러면, 왜 죽게 내버려뒀냐?! 병신새끼."
"............"
"친구였다면, 대충 알았을 거 아냐. 사고도 아니고, 자살이라면."
"......내가..."
"........."

말 끝에 눌려져 있던 울음소리가 끅끅거리며 따라왔다. 다시 닫혀지는 입. 숨을 들여마신 목련이 안수를 쳐다본다.

"내가 그러라고 그랬어."
".........."
"내가 선우한테, 죽으라고 그랬어."
".........." 










차는, 눈으로 덮여 있었다. 그래도 간간히 김기사가 나와서 눈을 쓸어내렸는지, 바닥에 쌓인 눈보다는 두께가 얇다. 김기사가 나오지 않아, 안수가 운전석에 얼굴을 대고 들여다본다. 꾸벅거리는 고개가 보인다. 히터를 틀어놓았는지, 운전석옆의 창문이 조금 열려져 있다. 누구나, 죽지 않으려고 조심하는군.... 픽, 웃으면서 안수가 차를 두들긴다. 고개를 떨어뜨리던 김기사가 버뜩, 정신을 차린다. 도어록을 푸는 소리가 울린다. 

"목련군은.."

차에 올라타는 안수를 보고, 김기사가 묻는다. 왜 같이 나올거라고 생각을 했는지...조금 생각하던 안수가 손가락으로 앞을 가리킨다.

"출발해요."
"...이제 어디로,"
"집으로 가요. 곧장."
".........."

이상한 건 김기사도 느끼나보다. 분명, 미친 듯이 놀러 다니는 날인데.....원래 이날의 취지는 분명 그런 것이 아니겠지만, 노는 날을 빙자해서 얼마나 싸돌아다녔나. 그러니, 곧장 집으로 가자는 말에 김기사가 뒤를 흘낏 쳐다볼 만 하다. 
지금이라도 갈데는 많다. 경식이네 파티도 그렇고, 아무 클럽이나, 애들이 쌓여있을테니 물결에 휩싸이기만 하면 된다. 하지만 안수는 지금 조용히 집으로 가고 싶었다. 그래야만 될 것 같았다. 

[왜 그랬어? 왜 죽으라고 그런거야?]

안수의 물음에 목련은, 생각보다 순순히 이야길 해줬다. 생각해보면, 온 세상에 은총이 가득한 날, 누군가에게 고해하고 싶었을 거다. 대상은 상관없다. 목련은 용서를 구하기보다, 그저 끓던 속을 풀길 더 원했으니까.

이야기의 시작은 안수가 알고 있고, 추측하던 것 그대로였다.  무척 서로를 좋아하던 두 사람. 자목련과 김선우. 소문은 생각보다 더 거창하게 나고, 어느날 목련이 윤간을 당했다. 

.....왜 그렇게 생각했는지 모르겠어. 나하고 걔는 제대로 손도 못 잡아봤는데, 그 새끼들 눈에는 그렇게 안 보였나봐. 당연히, 끝까지 갔을 거고, 줄 그은데 더 줄 긋는 건 아무 상관없다고........ 

아래에서 피를 흘리며 과학관 화장실에 널부러져 있는 목련을, 많은 애들이 구경하고 갔다. 점심시간이었다. 구경꾼 중에는 선우도 있었고, 아무도 목련에게 손을 내밀지 않았다. 겨우 정신을 차리고 혼자 몸을 일으켜 수습을 하고 화장실을 나오니, 종례를 일찍 마친 애들이 다시 달려오고 있었다. 목련을 구경하려고.

.....그때도 이해는 했어. 선우는 무척 독실했거든. 그런 바탕에 서로를 품고 싶다는 생각을 했으니, 현실에선 오히려 더 멀리했어. 자연스럽게 닿는 것 조차 허용하지 않았었어. 그랬으니, 나한테....나를 도와주지 못했을 거야. 그냥, 보고있을 수 밖에 없었을 거야....

이해를 했기에, 관계는 그대로 유지가 되었다. 전처럼, 목련과 선우는 사이좋게 잘 지냈다. 하나밖에 없는 친구.....하지만, 살얼음판이었다. 섭섭함과 미안함은 교묘히 서로를 부딪히게 하고 주위의 시선-그러고도 뻔뻔히 학교를 잘 다니는 목련에 대한-도 그러는 데 한 몫을 했다. 거기에 엉뚱하게 화살이 목련에게 날아들었다.

......내가 그런 일을 당한 건, 내가 자초한 거였대. 내가 남자들을 꼬시고 다녀서 그런 거였대. 그리고 지금도 그러고 다닌다고...안 믿는 애들도 있었지만, 믿는 애들도 있었어. 선우도, 그 소리를 듣고, 나한테 달려왔어. 소문을 그대로 듣고......

제대로 용서를 구하지 못한 미안한 감정은 그대로 폭발해버렸다. 신도, 이성도 다 버리고 선우는 울면서 목련한테 매달렸다. 자신에 대한 구체적인 감정을 확인시켜 줄 목련의 몸을 원했다. 하지만, 목련은 거절했다. 

-난 이미 죽었지만, 진짜 죽을지도 몰라. 니가 안 받아주면.

선우의 말에, 목련이 냉담하게 대답했다. 이럴거면, 죽어...
그대로, 선우는 목련의 방을 나갔다. 크리스마스 이브였다.

......선우를 괴롭히려고 한 말이 아니야. 난, 아무 생각도 할 수가 없었어. 그저, 내 몸이 더럽다는 생각뿐이었어.......

목련은 가만히 허공을 응시했다. 멈추지 않을 것 같던 눈물은, 어느새 말라 있었다.


눈길위를 천천히 나아가던 차가 신호등에 걸려 멈춘다. 네 개의 신호등. 안수의 차는 좌회전 신호를 받으면 다시 출발할 것이다. 이대로, 집으로 갈 것이다. 맞은편 일차선을 타고 오는 자동차들의 라이트를 안수가 가만히 들여다본다. 어른거리는 불빛. 불빛에 흔들리는 눈. 하얀, 반짝이는 눈.....차가 출발한다. 동시에 안수가 외쳤다.

"아저씨, 유턴!!"
"........"

반사적으로 김기사가 핸들을 급하게 꺽는다. 동그란 핸들위로 양손이 겹쳐 움직이고 차는 중앙선을 넘었다. 

"돌아가요."
"네?"
"목련이네 집으로, 돌아가요."
".........."
"나 내린 다음에, 아저씨는 집에 가요."
"언제 데리러 올까요?"
".....안와도 돼요."




집은, 깜깜했다. 지친 목련은 안수가 집을 나서기 전에 비스듬히 소파에 누워있었다. 지금쯤이면 다시 잠들었을 시간. 개의치 않고 안수가 대문옆의 벨을 누른다. 한 번, 두 번, 세 번. 대답이 없다. 목련은 잠을 깼고, 지금 벨을 누르는 게 누구라는 것을 알 것이다. 안수가 다시 왔다는 것을, 느낄 것이다.

......일부러 안 여는 거야....

생각하면서 안수가 담을 탄다. 눈에 미끄럽지만, 어렵지 않게 타고 넘을 수 있었다. 곧장, 마당을 가로질러, 현관으로 간다. 힘껏 현관문을 당겨본다. 잠겨 있다. 이것도 역시 일부러...

잠궈 놓으면, 못 들어갈 것 같아? 

거실과 연결된 베란다쪽으로 가 창문을 확인하니, 역시 잠겨있다. 창문에 얼굴을 대고 안을 들여다본다. 칠흑같은 암흑이어서 아무것도 안 보이지만, 안수는 느낄 수 있었다. 숨 죽이고 이쪽을 보고 있는 목련을. 

"............"

베란다 주위를 둘러본다. 알루미늄 야구 방망이가 보인다. 가뿐하게 집어들고, 휘두른다.

쨍-

소리가 크게 울린다. 우드득거리며 깨진 유리조각들이 바닥으로 떨어진다. 한번에, 확실하게 부수는 게 좋아. 안수가 다시 한번 크게 팔을 휘두른다. 커다란 파열음만큼, 완벽하게 유리가 창틀에서 떨어져나갔다. 밀려 들어가는 바람. 안수가 함께 창틀을 넘어 들어간다.

"미쳤어..."

역시, 안수의 생각대로 한쪽 벽에 서있던 목련이, 한발 물러서며 중얼거린다. 어둠에 익숙해진 안수의  눈에 목련의 모습이 들어온다. 어릿한 음영. 흔들려서 사라질 것 같다. 안수가 그쪽을 향해 움직인다.

"그래, 나 미쳤다!"
"........."
"누구 때문에 이러는데?!"
".........."
"너 때문이야. 너 때문에 미쳤으니까, 니가 책임져!!"
"..........."

어느새 목련의 어깨를 움켜 잡은 안수가 확인하듯 얼굴을 가까이 댄다. 자목련, 맞지. 자목련이지? 아니, 여기 자목련말고 누가 있을까..하지만 정말 안수는 확인하고 싶었다. 원하는 건, 자목련이야.

품에 들어온 목련은, 빠져나가려고 바둥거렸다. 하지만, 이미 안아본 몸. 골격은 다 파악되어 있는 상태다. 안수가 요령있게 목련의 몸을 더 옥죈다. 소용없어...힘쓰느라 벌어진 입을 그대로 물어 당긴다. 

"..아!"

이빨에 닿았는지, 목련의 입술에서 피가 난다. 아아, 곱게 다루고 싶었는데...시큼하게 번진 피를 살살 빨아 먹는다. 부드럽게 둥글려진 입술을 혀끝으로 애무한다. 그런 안수의 의도를 알았는지 격렬하게 반항하던 목련이 점차, 몸에서 힘을 뺀다. 늦춰진 목련의 몸짓에 안수가 천천히 목련에게 입을 맞춘다. 입술과 입술이, 혀와 혀가, 그리고 숨과 숨이 만나 뜨거운 것이 교차될 무렵, 목련이 고개를 돌린다.

"안수야, 그만해."
".........."
"이건, 아니야. 이럴거면.."
"죽으라구?"
"........."
"안된다고, 죽으라고 해봐. 내가 죽나."
"........."
"나는 안 죽어. 너 두고."
".........."

말 따위는 상관없다. 물끄러미 안수를 바라보는 목련의 열오른 눈보다, 더 확신을 주는 게 있기 때문이다. 안수의 손 안에서 목련의 성기는 단단하게 발기해 있었다.

"너도 잡아봐. 내 꺼."
"............"

망설였지만 초대는, 응해졌다. 안수의 가랑이사이로 손을 넣은 목련이, 손등으로 그 앞부분을 타고 올라오고, 끝부분에 멈춰 불룩해진 그것을 잡았다. 안수의 어깨에 이마를 대고 있던 목련이 고개를 든다. 어둠속에서도, 까만 눈동자가 동그랗게 반짝인다. 성급하게 안수가 다시 목련에게 입을 맞춘다. 손은 더 성급하게 목련의 츄리닝을 내린다.

"추워."
"........."

깨진 유리창으로 바람은 쉴새없이 들어오고 있었는데, 그것도 잊어버리고 있다니. 안수가 옷을 벗기던 손을 멈추고 목련의 등을 떠민다. 바로 옆의 방. 아, 방인 줄 알았는데 화장실이다. 상관없다. 조급한 생각이 든다. 언제 목련의 마음이 바뀔지 모르기 때문이다. 우선은, 우선은.

"어떻게 해야 되지?"
"뭘 어떡게 해."
"....삽입말이야, 삽입!"
"우선 정해야지. 누가 할건지."

누가 하다니....그런 야무진 생각을 다하고.

"내가 할거야."
"........."
"그러면, 이제."

안수가 벗겨져 드러난 목련의 엉덩이를 성급하게 잡아당긴다. 잠깐, 목련이 안수의 가슴을 민다.

"그냥하면 안돼. 윤활제를 발라야지."
"어디 있는데?"
"2층 내 방에 바세린이 있어."
"..........."

화장실 천장을 올려다 본 안수가 다시 목련을 쳐다본다. 거기까지 갔다올 시간 없어...정말 뭐 마려운 강아지처럼 닥달하는 표정에 목련이 인상을 쓴다. 

"됐어. 그냥 할래."
"안돼, 그냥은 힘들어."
"........"
"기다려봐."

입을 움직이는가 싶더니, 목련이 손에 고인 침을 뱉는다. 그 손을 돌려, 자신의 엉덩이 사이를 문지른다. 손가락을 그 안까지 넣는지, 순간 목련의 얼굴이 찡그려진다.

".........."

그렇게 하라고 알려줬으면, 내가 했을텐데....조금 미안한 기분은, 목련이 됐다는 표정으로 안수를 봤을 때 어느새 날라가 버렸다. 우선은, 해야된다. 

"됐지? 그럼.."
"아직 아니야. 너는 콘돔을 껴야지."
"....어디 있는데!?"
"여기 어디엔가.."

목련의 말이 채 끝나기도 전에, 안수가 화장실선반을 연다. 목욕용품이 꽉 차 있는 선반, 급한데 하나하나 들출 시간이 없다. 후드득, 바닥에 떨어뜨리고 눈을 부랴려가며 바닥을 흝는다. 콘돔, 콘돔, 콘돔...아, 있다!!! 

"됐지?!"
"..........."

준비를 다 마쳤다는 안수의 표정에 그만 목련이 웃는다. 그래...됐다...웃음의 여운을 남기면서 안수의 앞에서 뒤로 돈다. 욕조를 잡고 상체를 수그린다. 

".........."
".........."
"..왜...."
"..........."
"왜, 갑자기 하기 싫어?"

목련의 말에 안수가 고개를 젓는다. 하기 싫다니! 말도 안 된다. 멈칫하고 있는 건 자연스럽게 섹스로 연결되는 동작이 한 부분이 날라간 듯, 움직여지지 않는 기현상이 생겼기 때문이다. 목련 말대로, 남자하고는 초짜라서 그런가?!

"여기에 앉아봐."

목련이 변기의 뚜껑을 내리고 안수를 쳐다본다. 으음....대충, 그도 짐작을 한 것 같다. 안수가 말없이 앉는다. 하의를 완전히 벗은 목련이 안수의 다리위에 다리를 벌리고 앉는다. 

"내려..갈게."
".........."

시간이 좀 걸렸지만, 삽입은 원활하게 이뤄졌다. 그리고 그렇게 급하게 안수가 확인하고 싶었던 것도, 답을 찾을 수 있었다. 생각한 대로였다.

"따뜻해.."

목련을 꼭 끌어안으며 안수가 중얼거렸다.












자목련. 10.














살짝, 경련이 일었다. 잠을 깨려고 그러는지, 목련의 몸이 움찔거리는 게 빈번해진다. 안수가 안고있는 팔에 힘을 준다. 어깨에 닿아있는 목련의 얼굴이 조금 흔들리더니  간지럽다는 듯 코를 목덜미에 비비고 고개를 든다. 안수하고 눈이 마주친다. ...메리 크리스마스...   ....메리 크리스마스....  다시 가슴으로 파고 드는 얼굴. 안수가 이불을 잘 끌어올려 목련의 어깨를 다시 덮어준다. ....추워?...   ...아니....   고른 숨이 안수의 맨가슴에 퍼진다. ....크리스마스니까, 선물하나 해줄게. 뭐 받고 싶어?.....   ....얘냐, 선물은...됐어....   목련이 고개까지 도리 젓는다. 흠... 천장을 한참동안 바라보고 있던 안수가, 이불을 풀썩이면서 안으로 들어간다. ....뭐하는 거야?!....   ....그냥....  밑으로 내려가 겨우 자리를 잡는다. 엎드려 있는 목련의 엉덩이 사이로 얼굴을 들이민다. 목련의 허벅지 근육이 떨린다. ...가만히 있어봐, 아니 다리 좀 더 벌리고...  손으로 엉덩이를 벌리고, 안수가 목련의 항문을 찾는다. 가만히 입을 대어보다, 혀와 입술을 좀더 밀착시키고 빨아본다. ...아.... 목련이 작게 신음한다. 신이 난다. 혀끝을 세워 주름을 핥고, 입구를 문지른다. 엉덩이의 보조개를 만지면서 몰입하는데, 문득 연한 미향이 난다. 이건...목련의 향이 아니다. 라텍스냄새와 섞인 콘돔의 향. 없애야 겠다는 생각에 열심히 핥아 올린다.  ...이제, 니 냄새가 난다....  안수의 말에 목련이 한숨을 내쉬는 것 같다. 흠뻑 목련의 체취를 맡은 안수가 다시 올라온다. 의아한 눈으로 목련이 쳐다본다. ....하려고 그랬던 거 아니야?....     .....할까?.....     .....아니, 하자는 말은 아니었고, 그냥....    안수도 딱히 목련과 다시 섹스를 하려고 항문을 애무한 건 아니었다. 그냥, 숨으로 따뜻한 기분을 전해주고 싶었을 뿐이었다. .....하긴, 마징가도 아닌데. 또 하는 건 무리야....    침대옆에 떨어져 있는 콘돔들을 보면서 목련이 중얼거린다. .....뭐야? 또 하려면 또 할 수도 있다고!!......    .....알았어......   큭-, 목련이 웃는다. 그 웃음이 무척 시원해보인다. 안수가 살짝 입을 맞추고 목련을 쳐다본다. 미소짓고 있는 목련의 얼굴.

"부탁이 있어."
"....응?"
"진지하게 들어줘. 정말, 부탁하는 거니까."
"..........."
"니가 정말 원하는 게 아니라면,"
"............"
"다른 남자하고, 아니 나하고 라도, 그러니까 니가 정말 원하는 게 아니면, 같이 자지마."
"..........."

안수를 보며, 목련은 잠시 생각하는 것 같았다. 그리고 항상 그랬던 것처럼, 짧게 진심을 말했다. 

"응."


 













그래서,






2차 head over hill파티에서, 목련이 윤서, 경식, 형석을 포함한 모두와 섹스를 했다는 사실을 알았을 때, 안수는 그저 다 죽이고 싶다는 생각밖에 안 들었다.









"몇명 있었는데."
"......열 여섯이었나..아니,"
"......."
"열 여덟인가.."
".........."

안수의 미간이 좁아지자, 형섭이 급하게 말을 잇는다.

"어어, 다 박은 건 아니야! 그냥, 펠라로 끝난 애도 있었어!!"
"....누구 누구야."
"그게..."
"..........."
"가물가물해. 딴 날도 아니고 head over hill이었다구.....인원이야, 아가씨들 부른다고 세어 봐서 알지만, 알잖아....난 초장부터 약에 완전히 갔었단 말이야."
"기억이 안.난.다."
".........."
"기억나게 도와줄까?"
"윤서, 경식이, 정민이, 호태, 준섭이, 민우, 영재, 승학이, 재용이, 용석이, 석훈, 규철이, 효진이, 영준, 태석, 승호. "
"......."
"그리고 나까지 17명!!"
".........."

좔좔, 이름을 읊은 형섭이 자신도 놀랐는지 눈을 둥글린다. 사람의 능력이란...하지만 그 표정은 곧 사라졌다. 기대에 어긋나게, 아니 기대에 어긋나지 않게 안수가 다시 주먹을 날렸기 때문이다. 겨우 멈췄나싶었던 코피를 다시 뿌리며 형섭이 나동그라진다. 대자로 널부러진 형상을 잠시 보던 안수가 다시 다가간다. 표정은 무표정했다. 평온하리만큼.

하지만 가면같은 표정이다.
실질적인 평온은, 그 전까지의 날이었다. 평온해서 더 불안하다고는 느껴지지도 않았고, 신경쓸 안수도 아니었다.  안수나, 목련이나 조용하게 일상을 보내고 있었다.
방학때마다 떠들썩하게 친구들과 갔다오게 되는 캐나다행을 안수는 잠시 미뤄둔 상태였다. 사뭇 분위기가 좋아진 목련과 가까이 있고 싶어서도 그렇고, 이어지는 정회장의 해외출장으로, 장남인 자신이 집을 지켜야겠다는 생각도 한 몫 했다. 결국 크리스마스 이후부터 목련과 동거 비슷하게 지내느라 집에 들어가지 않아 그야말로 생각에 그쳤지만. 

"윤서, 그 새끼가 다 끝나고 나서야 말하잖아. 너하고...아는 애라면서?"
"........."

똥 씹은 표정을 하고, 호태가 중얼거린다. 꽉 쥐어진 안수의 주먹을 내려보곤, 슬쩍 웃는다.

"왜 이래, 무섭게. 이야기를 어떻게 들었는지 모르겠지만, 강제로 한 거 아니야. 너도 알지. 난 남자한텐 관심없다구. 그런데.."
"그런데 뭐?"
"이름이 뭐지? 음, 목련이. 방에 들어서면서 걔가 얼마나 화사하게 웃던지."
"........"
"약기운도 있었지만, 엄청 꼴리게 만들더라구. 음음, 게다가 그 찐한 입술로 이렇게 말했지."
".........."
"누가 나의, 누가 이 밤의 내 첫상대지?"
"..........."

웃을 수도 없는 호태의 퍼포먼스다. 눈가를 가늘게 하면서 자목련의 표정을 흉내내고 목소리도 따라하려고 비음을 섞었다.

"보통 얘가 아니야. 첫인상과는 다르게 끼가 있더라구, 그런 걸 화냥끼라고 하나? 그런데 정안수, 넌 걔를 어떻게 알고 있는 거야? 너도..그런 관계?"
"........"

의미심장한 눈길로 호태가 안수를 쳐다본다. 뭐라고 말을 해야되나...잠시 머뭇거린 안수의 주먹에서 힘이 빠졌다. 단순히 그런 관계는 아닌데, 또 그 관계를 벗어나지도 않는다. 그저 일주일의 생활이 그들과 다를뿐, 근본적으로 다른 건 없다. 그것이 사실이다. 결국 안수가 진정으로 원한 건 자목련. 자목련의 몸이지 않는가.



목련의 부모님이 여행을 간 사이, 어른이 없는 빈 집에서  안수와 목련은 평범하게 생활했다. 두문불출, 목련의 방에서, 침대에서 나오지 않으며 시간시간마다 섹스를 할지도 모르겠다고 회심의 미소를 지은 안수의 생각은 많이 틀어졌다. 그것 말고도 할 일이 많았기 때문이다. 물론, 그게 싫은 건 아니었다. 집에 있는 날은 비디오를 같이 보고, 게임을 하고, 밥을 지어먹고, 미루고 미뤄 쌓아두었던 설거지를 나란히 서서 했다. 집에 있지 않고 나가는 날은 거의 목련의 뜻에 따른 날이었다. 어떤 날은 책 한 권 사러 교보문고까지 나가고, 어떤 날은 맥도날드 햄버거가 먹고 싶다고 해서 종로까지 나갔다. 책 한 권 사느라 하루종일 서점에서 시간을 보내고, 햄버거를 먹고 -목련은 얇은 치즈버거를 8개 먹는다! - 종로를 돌아다니다가 영화를 보면 자연스럽게 데이트라는 생각이 들었다. 그야말로 데이트...게다가  어두워지기 전에 들어와 꼭 집 근처 여자대학교에 가서 테니스를 쳤다. 주위의 목련이 아는 카페에서 맥주를 마시고, 4.19탑을 산책하기도 하고, 일요일엔 목련과 같이 성당에 미사도 드리러 갔었다. 소리를 지르며 목련과 안수의 뒤를 따르는 여자애들에게 군것질거리를 사주고 겨우 해방되었나 싶어 집으로 돌아오면 어느새 왔는지 집 앞에서 진치고 있는 여자애들이 있었다. 평상시 만만하게 보인 목련이었나, 생각이 드는데 목련이 안수의 옆구리를 찔렀다. 너, 인기있다....안수보다 오히려 목련이 싱긋 웃었던 것 같다. 
목련의 집은 북한산을 향해 트여있기 때문에 이층의 자기방에서 산 그림자를 그리는 목련을, 차를 마시며 구경하다가 지루해지면 손을 뻗어 찝적거렸다. 그래도 끄덕이 없어서 혼자 거실로 내려와 TV를 보고 있으면 어느새 목련이 안수의 손에 들린 리모콘을 뺏어, 채널을 돌리며 옆에 앉았다. 
잘 시간이 되면 불편하다며 따로 자겠다는 목련을 쫓아다녀 -방바닥에 깔린 이부자리로, 거실의 소파로, 안방의 침실로- 결국 목련방의 침대에 함께 눕게 만들고, 잠들기 전 이불안에서 장난질을 하다가, 철철히는 아니지만 가끔 목련과 정사도 가질 수 있었다. 어떻게 보면 그게 더 좋았다. 가뭄에 내린 비처럼, 더 달콤했다.



"뭐, 남자한테 별 관심없어? 호태, 미친새끼....그런 놈이 득달같이 달려들어서 옷을 벗겨내는데, 아니 그게 벗겨내는 거였던가, 북북-, 찢어질 뻔했지. 카드치느라 별로 관심 없어 하던 애들도, 호태하고 걔하고 씹질하는 거 보더니, 순번을 정하느라고 난리 났었어. 물론, 일번은 재용이한테 돌아갔지. 하하!"
"...웃지마."
"왜 웃는게 어때서? 그날 오지 못해서, 재미를 못 봐서 열 받은 거야?"
"그렇게 재밌었냐?"
"............."

준섭은 아직 일이 어떻게 돌아가는 지 모르고 있는 것 같다. 기분이 나빠 보이는 안수가 이해되지 않는다는 표정으로 고개만 끄덕인다. 전후상황을 이야기하려던 안수가 그만둔다. 

"그래, 그날 못 가서 무슨 일이 있었나 궁금해. 말 좀 해줘."
"궁금할 것도 없어. 항상 하던대로, 하우스에서 카드치고, 술먹고, 약먹고, 퍽킹하고, 그게 다야. 단지 상대가 아가씨가 아니라, 남자애였다는거. 다수가 아니라 혼자였던 거, 그것만 틀렸어."
".....너두, 박았어?"
"그럼 나라고 안 박아? 다들 하는데?!"

준섭이 약간 짜증스럽게 이야기하자, 안수가 그만 웃는다. 죽을려고 용을 쓰는구만. 하지만 문제는 자목련이다. 자목련...왜.



'부모님이 내일 돌아오신다고 그랬지? 여행에서.'
'응.'
'그러면, 마지막 밤이네.'
'..........'
'한판 하자, 좆 떨리게."
'....짐승이 한판해서 좆이 떨리겠냐..."
'...........'
전 같았으면 톡 쏘는 말이거나, 아니면 도발이라고 생각했겠지만 어느 정도 목련과 생활한 안수에게 목련의 대답은 싱거운 농담이라는 게 파악됐다. 그도 그럴 것이 무척 색스럽고, 격렬하게 섹스를 할 것 같은 목련이었는데, 막상 정사를 갖고 보니 그게 아니었다. 의외로 담백하고 조용하게 일을 치르는 스타일이었던 것이다. 끌어안고 물고 빨고, 주무를때도, 아...라던가 으...정도의 단음절의 신음을 짧게 내는 게 고작이고, 피스톤 운동이 절정으로 갈 때는 아예 신음소리 조차 없다. 등을 흠뻑 적시는 땀, 혹은 안수의 성기를 규칙적으로 조이는 내부근육의 수축운동으로 겨우 그가 오르가즘을 느끼는가 파악될 정도다. 확인하고 싶어서, 좋았어? 좋았어?! 재차 물으면 한숨에 섞여서 들리는 대답. 응....진심이라는 게 느껴져 뿌듯함에 다시 심이 세워지는 성기를 목련의 엉덩이 사이에 대고 문지르고, 사정으로 움추러든 국부를 잡고 동그란 걸 손바닥 안에서 녹일라손치면, 끄응..소리와 함께 목련이 허리를 돌려 안수를 끌어안았다. 졸려, 피곤하고....그만하자. 이 짐승같은 놈아....노곤하게 귓가에 속삭이는 게 더 불끈거리게 했지만, 가라앉듯 잠에 빠져드는 목련을 가만히 안고 있을 수 밖에 없었다. 하기 싫으면 안 하겠다는 약속도 있었고, 그게 목련의 스타일이라는 게 대충 파악됐기 때문이다. 첫날밤은 완전히 핀이 나간 안수가 정신 못 차리게 해대서, 다음 날 아침 별 말이 없어도 무리였다는 걸 알 수 있게, 목련의 온 몸에서 삐그덕거리는 소리가 났었다. 
'그으래? 알긴 아는군! 그렇다면 오늘, 완전히 맛이 가게 해주마.'
'.........'
별 생각 없이 안수가 맞장구를 쳤는데, 잠잠한 목련이다. 돌아보니 어둑한 실내에서 목련의 눈이 젖어있는 것 같다. 안수의 얼굴에 고정된 시선이 천천히 내려갔다. 눈꺼풀이 한숨소리와 함께 깜빡이고, 드러난 눈동자는 다시 안수의 입매에 맞춰져 있었다. 이런, 농담인 줄 알았는데, 진담이었다. 도발이었다! 명백한 유혹을 썰렁한 농담인 줄 알고 그냥 넘어갈 뻔했다니...쓰게 웃으며 안수가 침대위로 올라가 목련의 옆에 앉았다.
'그러면, 오늘 내가 하고 싶은 대로 다 해도 돼?'
'.....그런 건 아니야.'
'........'
'함께 즐기자구. 마지막 밤이잖아.'
잠긴 목소리로 중얼거리면서 목련이 안수의 목에 팔을 감았다.



"아, 충분히 즐겼어. 정말...그렇게 노는 것도 힘든데, 그 애가 잘 하더라."
"즐겼...다?"
"응, 기분좋게 리드를 하더라구. 다들 이렇게 저렇게 하지만 난 좀 떨렸어. 어떻게 해야될지 몰라 그냥 앞에서 구경하고 있었는데 그 애가 손짓을 해서..."
".............."

민우가 수줍게 웃는다. 그 날을 다시 떠올리는 지 얼굴에 점점 홍조가 짙어진다.

"손짓해서, 그래서 어떻게 했는데?"
"아후...뭐라고 해야되나. 정안수. 이거 다 말해야 돼?"
"응, 너희들만 재미 본 벌이라고 생각해."
"그날은 니가 안 온 거잖아. 연락은 경식이가 다 돌렸을 텐데."
"...그래서 어떻게 했는데.."

민우의 말을 무시하고 안수가 재차 물으며 그의 안경을 툭툭 건드린다. 잠시 고개를 숙이며 생각하는 듯 어깨를 추스린 민우가 안수를 쳐다본다. 안경알 뒤의 눈에 긴장감이 조금 올라있다.

"준섭이가 하고 있었는데 그 와중에 걔가 나를 올려다보면서, 자기 앞에 바지를 벗고 서래. 각도를 맞춰서."
"..........."
"무, 무슨 말인지 알겠지?"
"몰라. 자세하게 말해봐."

곤란한 표정이 가시지 않는다. 이번엔 안수가 웃는다. 그제서야 민우가 입을 연다.

"내가 무릎을 꿇고 페니스를 갖다 대니까, 내걸 금방 삼키더라구! 입이 0모양으로 벌어지고, 볼이 쏙 들어가면서, 쮸우욱- 소리가 났던 것 같아. 컵모양 푸딩을 한꺼번에 먹을때처럼. 그때도 한창 뒤에서는 준섭이가 하고 있었는데, 으음, 정말 그 아이말대로 각도를 잘 맞추니까, 몸의 흔들림이 고대로 내꺼를 멱질하는거야, 글쎄~. 위에서 내려다보니 갠 눈을 감고 있었는데, 눈꺼풀이 투명해서 핏줄이 다 보일정도 였어. 마지막에 준섭이가 용트림을 하는데 날 올려다봐. 어, 짜릿한 걸 느끼는지 눈도 반짝거리고, 그게 하도 인상적이어서 한번 찔러보고 싶다는 생각까지 들었다니까! 하지만 그것 보단 내가 싸는 게 더 급했지, 그때는 걔가 한 게 아니야. 내가 깊숙히 찔러넣으면서.."
"됐어. 됐어."

안수가 손을 젓는다. 그렇게 잘, 자세히 말할 꺼면서 빼기는 왜 뺐냐....그게 더 어처구니가 없어 안수가 입가를 일그러뜨리며 웃자,  손짓발짓, 엉덩이짓을 해가며 설명을 하던 민우가 금새 민망한 표정이 된다.

"자세하게 말하라고 그래서..."
".............."

변명의 말에 안수가 알았어. 짧게 대답했다. 죄는 민우에게 있는 게 아니다. 그 반짝거리는 눈, 선선하게 던져지는 유혹의 말. 누구보다도 안수가 잘 알고 있다.



즐기자며 먼저 덤빈 목련에게 놀랐지만, 반가움이 먼저였다. 웃을 새도 없었다. 물론 둘이 지금까지 서로 즐기지 않은 건 아니었다. 하지만, 그때의 목련은 아주 작정을 하고 있는 것처럼 보였다. 불이 당겨진 성냥. 무엇이 황이었을까? 궁금함은 곧, 무슨 상관이랴~ 경쾌하게 날라갔다. 그 순간엔 자신의 목에 둘러지는 목련의 팔이, 밭은 숨소리를 내며 다가오는 목련의 벌어진 입술이 더 중요했다. 
잠도 못 자게 하고, 새벽까지 괴롭혀야지...마음을 잡은 안수가 천천히 목련의 몸을 여는데, 정말 작정했는지 목련의 반응이 전과 달랐다. 안수의 혼이라도 뺏고 싶은 양, 적극적으로 입을 맞추고 손바닥이 뜨겁게 안수의 몸을 쓸었다. 생각해보면, 안수가 기대했던 목련의 모습이다. 지금까지 봐왔던, 능동적이지만 무덤덤한 모습과는 다른. 그만큼 짜릿함은 배가 되었고, 냉정하게 섹스를 주도하려고 했던 안수의 의지는 깡그리 무너졌다. 허겁지겁 엉덩이쪽으로 달려드는데, 이번엔 또 목련이 안수를 밀었다.
....완전히 가려면, 그 전에 충분히 녹는 게 좋아... 녹아? 뭐가? 의문은 곧 가셨다. 다시 애무를 시작한 목련의 손이, 목련의 입술이, 혀가, 안수를 그야말로 녹였기 때문이다. ...녹는다. 녹아!... 안수가 신음을 크게 내지를 무렵이 되자, 목련이 웃으면서 반듯하게 누워있는 안수 몸 위에 걸터앉았다. 웃는 얼굴만큼 말투도 장난스러웠다. ...어, 그렇다고 진짜 완전히 가면 안돼. 이제 시작이니까... 
꼭지가 돌다 못해, 머리가 터질것처럼 격렬하게 사정했다. 완전히 가는구나....늘어진 안수의 몸 위에 가만히 누워있던 목련이 천천히 몸을 빼고 일어섰다. 방을 나가려는 움직임에 안수가 헐떡거리며 외쳤다. ....어디가, 시작이라면서... 안수 자신이 듣기에도 희마리가 다 빠진 발악. 목련도 거친 숨을 몰아쉬고 있었지만 대답하는 목소리는 안수처럼 떨리진 않았다. ....뒤처리 좀 하고 오려고. 새 술은 새 부대에...



"나는 그때 화장실에 있었어. 컨디션이 안 좋았는지 약발이 안 받고, 오히려 속이 부대끼고 쏠려서...아무튼 고생하고 있었지. 반쯤 취한 상태에서 계속 오바이트를 하고 있었으니까, 밖에서는 무슨 일이 벌어졌는지 알 수도 없었고. 그런데 갑자기 들어온 거야. 걔가."

열심히 아령을 들어올리면서 말을 하던 용석이 대뜸 안수를 쳐다본다. 위 아래로 흝어보더니, 맞아. 그렇지. 중얼거린다. 아령을 내리고 작게 손뼉까지 친다.

"무척 기분이 이상했거든. 황당할 정도로. 다 벗은 남자애가 벌컥 문을 열고 들어오더니, 욕조에 기대앉아 있는 날 빤히 쳐다보는데 정작 당황한 건 나였어. 걔 태도가 너무 당당해서 그랬는지, 아무튼 옷을 입고 있는 내가 무슨 잘못을 한 게 아닌가...생각이 들 정도였어."
"............"
"아마 이런 것하고 비슷한 느낌일거야. 여기, 다들 트레이닝복을 입고 있는데, 너만 지금 정장을 하고 있잖아. 이상하지 않아? 음, 비교가 그런가. 그렇다면 해변에서 혼자 옷을 껴입고 있을 때 드는 기분. .."
"걔가 다 벗고 있었어?"

안수가 묻자, 용석이 당연하다는 표정을 짓는다.

"원래...아가씨들도 오면 다 벗고 놀잖아. 걔도, 윤서가 아가씨들 대신 데리고 온 애니까. 달리 옷을 걸쳐야 되는 이유가 있는 건 아니야. 남자라도."
"....윤서가 데리고 왔다고...?"
"어, 아닌가? 그렇다고 누가 밖에서 지껄였던 것 같은데, 정확하지는 않아. 알다시피.."
"........"
"아무튼, 나는 그때까지도 처음 보는 걔가 왜 거기에 있는지 몰랐었어. 게다가 홀딱 벗은 몸으로. 걔가 먼저 움직이면서 입을 열지 않았다면, 환각의 일종이라고 생각했을 거야."
"........"

용석의 말이 안수의 귀를 스쳐지나간다. 윤서가 데리고 왔다고?

"내 옆을 지나, 욕조로 들어가더니 좀 비키래. 샤워기를 쓸거라 물이 튈 거라고. 걔 말대로 욕조에서 등을 떼고 쳐다보니까, 한쪽 발을 턱에 올려놓고 뒤를 후비고 있었어. 곧 손가락에 따라 나오는 끈적이는 걸 봤지. 그래서, 걔가 남창이라는 걸 알았어. 대단해. 누구 콜인지 모르겠지만, 한밑천 단단히 잡았을거야."
"...돈을 줬어? 아니, 돈을 걔가 받았어?!"
"정안수, 너 왜 그래? 넋이 나간 것처럼 보여! 느닷없이 그날 일을 물어보는 것도 그렇고, 그리고 당연히 돈을 주잖아. 모아 걷은 돈도 주고, 팁도 주고, 난 정신이 없어서 팁은 못 줬지만, head over hill이 한 두번이야? 아가씨들하고 하던 거 생각 안나? 그 돈을 혼자 다 쓸었을테니, 엄청 짭짤했을 거야."
".........."
"그리고 미친놈이 아니라면, 그 짓을 왜 하겠어? 당연히 돈 때문이지."
".........."
"밖에서는 빨리 나오라고 아우성인데 느긋하게 몸까지 씻고 나선, 날 보면서 그러더라. 여기서 할까? 아주....직업적이던데."
"..........."

이젠, 너도 박았냐? 물어보기도 귀찮을 지경이다. 용석의 말-정신없어 팁은 못 줬다-로도 대충 감이 오고. 제기랄....안수가 아랫입술을 깨문다. 왜 그랬냐의 대답이 나왔다. 결국 돈이군. 그렇게 돈이 필요했다면 아예 나한테 몸을 쟁겨놓고 팔지.... 아가씨라 불리 우는 고급 콜걸의 화대는 그 날의 변태적인 성행위로 플러스 알파가 추가되어, 일인당 백만원정도를 준비하게 된다. 17명이었으니 천 칠백만원. 그만한 돈은 못 줄 거라고 생각했나? 빙신새끼! 친구는 무슨 친구. 남창친구는 나도 사절이야....갑자기 실소가 흐른다. 쓰레기 같은 이름. 쓰레기 같은 목련에게 얻은 친구라는 이름이다. 그거에 감동했던 걸 생각하니 울화가 치민다. 그나저나 윤서가 데리고 왔다니, 언제부터 둘이 그런 관계였나. 그것도 돈에 의한 관계인가? 안수 모르게 무슨 짓을 했을지 모를 목련이다. 용석이 말대로 라면 한몫 챙길 수 있는 기회를 잡게 해 준 건 윤서니, 어쩌면 그에게 진심으로 고마워할지도.



한참을 누워있어도 목련이 방으로 들어오지 않아, 안수가 몸을 일으키면서 목련을 불렀다. 대답이 없어 안수도 방을 나서 맞은편의 화장실로 향했다. 문을 열기 전에도 요란하게 들리는 물떨어지는 소리.  ....뭐해?.... 문을 열고 화장실바닥에 앉아있는 목련을 부르자, 그제야 목련이 안수를 쳐다본다. 물줄기는 목련의 발치에만 떨어지고 있어서, 상체에는 소름이 돋아 있다. ....새 부대, 준비됐냐?.... 측은하다는 느낌을 떨치려고 안수가 농담을 하자, 목련이 앞을 보면서 웃었다. ....너야말로.... ....당연하지. 나와, 추워..... .....여기가 뭐가 춥다고.... 털고 일어서면서 중얼거리는 목련의 말에 갑자기 생각이 났다. 그 전에도 문득문득 생각났었지만 왠지 말을 꺼내기가 거북했었는데, 기왕 생각난 김에 일어선 목련을 끌어안으며 안수가 말했다. .....필요한 거, 구체적으로 돈 말이야. 필요하면 내가 줄게..... 아주 잠깐 목련이 생각한 것 같았지만 곧 고개를 저었다. .....섹스 때문이라면, 싫어. 아니 그냥이라도 싫어. 넌 친구잖아, 아니야?..... 더 말할 필요도 없고, 말을 들을 필요도 없었다. 목련의 허리를 감은 안수의 팔에 힘이 들어가고 고개를 숙여 목련의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 답하듯 목련이 안수의 어깨를 끌어 안자 서로의 몸이, 서로의 성기가 밀착됐다.



"...왜.."

[왜 물어봐?]를 줄인 말이겠지. 말을 흐리고 시선을 내려 책을 보는 재용은 만만한 상대가 아니다. 몽롱한 표정 때문에 쉽게 보이지만, 그 앞에서 어느 정도 긴장을 하게 되는 안수다. 아니, 안수뿐만이 아니라 주위의 모든 녀석들이 그러할 것이다. 그만큼 재용의 배경은 복잡할 정도로 대단하다.  다른 녀석들에게 다짜고짜 물어볼 수 있지만, 재용에게는 할 수 없는 노릇. 그가 묻는다면 제대로 물음에 대답해야 한다. 시간을 들여 생각을 한 안수가 입을 연다. 

"그날 일을 묻는 건,"
"........."
"....그냥 궁금해서 그래."
"그냥?"

재용이 고개를 들어 안수를 쳐다본다. 겨우 그거냐는 눈빛. 결국 다른 녀석들한테 묻는 것과 같은 패턴이 되 버렸다. 하지만, 달리 뾰족한 이유가 떠오르지도 않았다. 왜 이렇게 개개인을 쫓아다니며 그날의 행적을 캐고 다니는지. 다 죽일 것처럼 기세등등하게 나섰지만, 처음 안수가 이 사건(?)을 알게 만든, 입을 나불거린 형섭이만 두들겨 주고 그 다음부터는 묵묵히 듣고만 다녔다. 들으면 들을수록 뻔한 이야기. 섹스, 섹스, 섹스. 돈, 돈, 돈. 새삼스러울 것도 없는 목련의 행태. 물어도, 물어도 나올 대답이 고정되어 있는 걸 누구보다 잘 알고 있는데....건조한 재용의 시선을 느끼고 안수가 한숨을 쉰다. 이제, 접을 때가 됐어...

"그래. 그냥이야. 그냥."
".........."
"대답하기 싫으면, 됐어. 나 간다."
"....정안수."
"..........."
"너 그 아이하고 사귀고 있어?"
".....!..."
"그 이야긴 들었어. 윤서가 몇몇한테 이야기했는데, 자목련하고 너하고 아는 사이라고. 물론 판은 다 끝나고 난 뒤였지. 뭐, 미리 알았더라도 너와의 관계 때문에 돈을 주고 산 걔를 마다할 녀석은 없었을거야."
"...미,미쳤다고 걔를 사귀어? 남창이었다는 건 나도 진작부터 알았어. 그런 줄 알고 있는데 사귀겠냐? 것도 남자를?! 걔가 몇 놈과 어떻게 뒹굴었는지, 나하고 아무 상관없어. 말했잖아! 그냥 궁금해서 묻는거라구. 대체 어쨌을까?! 너라면 안 궁금하겠냐?! 다들 너무 좋았다고 지랄 떠는데, 과연 어쨌길래..."

버럭, 쉬지 않고 소리를 지르는 안수를 재용이 가만히 쳐다본다. 그 모습에 안수의 정신이 돌아왔다. 급하게 말을 끊었지만, 엷게 웃음이 오르는 눈을 보자, 안수가 마른침을 삼킨다. 쓸데없는 짓을 하다니..

"그래. 안수야. 궁금..하겠다. 그냥."
".........."
"나는, 호태 다음이었어. 잘 뚫어놓았으니까 더 좋을거라고 호태가 변명처럼 말했지. 그런데...그래 좋았어. 걔가 아주 적극적으로 받아들이는 게 느껴졌거든. 사정도 만족스러웠고."
"..........."
"그런데 막상 섹스를 하고 나니까, 도저히 그 거실에 못 있겠더라. 점점 심해져 가는 땀냄새에, 정액냄새에, 또 많이 취했구. 그래서 2층에 올라가서 먼저 잤어. 곧바로 잠들었지. 그러다가  새벽녘에 속이 울렁거려서 깼는데,"
"..........."
"찬바람을 쐬면 나을 것 같아서 2층 베란다로 나오니까, 알지? 하우스가 ㄱ자로 꺽여서 2층 베란다에서 거실이 들여다보이잖아. 참 대단한 놈들이더군. 경식이와 윤서. 경식이야 그렇다 치지만, 윤서도 합세해서 그때까지 하고 있더라."
".........."
"목련이란 얘는 지쳐 보여서 좀 안됐다는 생각이 들었지. 하지만 뭐, 공으로 돈을 벌 수는 없는 노릇이잖아. 안 그래?"
"........."



안수는 새벽녘에 목련의 집을 나섰다. 아침 비행기로 부모님이 돌아오신다고 목련이 말했기에, 정사 끝에 자느니 아예 가는게 낫겠다는 생각이 들었기 때문이다. 추스리기 힘든 몸을 억지로 일으켜 옷을 입기 시작하자, 목련이 엎드려 누운채로 안수에게 물었다. ....가려구?.... ....응..... ....뭐 타고 갈거야, 이 새벽에... ....택시. 야, 말을 할거면 사람 얼굴을 보고 말해..... ....꼼짝 못하겠어. 고개 들기도 힘들어.... 정말 목련은 시체처럼 누워있었다. 하하! 뿌듯한 승리감에 크게 퍼지는 안수의 웃음. 겨우 고개만 돌린 목련이 안수를 쳐다본다. 초반에는 목련이 기세를 잡았지만, 체력은 확실히 안수가 위였다. 다리가 후들거리긴 해도, 목련처럼 못 움직일 정도는 아니다.
....그럼, 잘가.... 어깨너머로 안수를 쳐다보며 웅얼거리는 말. 안수가 대답 없이 옷을 계속 입자 뭐라 조그맣게 중얼거리며 목련이 다시 고개를 침대에 묻었다. 이런... 옷을 입다말고 안수가 목련을 덮듯, 그 위에 누웠다. ...큭!.... .....가지마? 계속 있어?..... .....야, 무거워. 죽을 것 같아.... 목련이 신음소리를 내며 숨을 토하자 안수가 팔을 받쳐 상체를 띄었다. 조금 나아지는 기색에 다시 살며시 목련의 등에 몸을 싣는다.
'가지 말까?'
'..........'
매끄러워 보이는 등을 손가락으로 긁으며 물어본다. 천천히 원을 그리던 손이  아래로 내려가  드러난 엉덩이를 움켜 잡아본다. 한참을 기다렸지만 대답은 커녕, 숨소리도 들리지 않자 안수가 목련의 등에서 몸을 천천히 일으켰다. 잘못 짚었나....그때였다. 목련이 손을 뒤로 돌려, 아직 자신의 허리부근에 머물러 있는 안수의 손을 잡았다.
'가지마.'
'..........'
'나, 잠든 다음에 가.'



"정안수! 진정해!! 진정하라구!!!"

당구대를 사이에 두고 경식이 이리저리 도망다니자, 안수가 아예 걸음을 멈춘다. 어느새 땀이 관자놀이부근을 타고 흘러내린다. 쥐새끼같은 놈!! 

"너하고 윤서지?!"
"무슨 말이야?! 대체 왜 이러는 거야??!!"
"왜 이러냐고?! 그러는 놈이 왜 날 보자마자 도망을 쳐?! 그것도 집구석으로!"
".........."

핼쓱해진 얼굴로 경식이 말을 못 잇는다. 거봐...안수가 하! 소리를 내며 경식을 손가락질 한다.

"곱게, 이쪽으로 와. 더 성질 나게 만들지 말고."
"시,싫어!!"
".........."
"형섭이도 두들겨 팼다면서! 아닌밤에 홍두깨라고 전화왔어. 그래서 도망친거라구!!"
"...구라치지마, 새꺄! 너하고 윤서하고 계획한 거잖아!"

후다닥, 안수가 당구대위로 뛰어올라 순식간에 가로질렀다. 깜짝 놀라며 뒷걸음질치는 경식위로, 그대로 몸을 날리자 쿵 소리와 함께 둘이 동시에 마루바닥에 넘어졌다. 아흑! 밑에 깔린 경식이 비명을 지른다.

"팔이 부러졌나봐!!"
"조경식, 엄살떨지마. 진짜로 부러지고 싶다면 계속 구라치고!"
"무슨 말이야!! 내가 무슨 구라를 친다고?!"
"자목련말이야. 너네 둘이 꼬셨지?!"

믿음은 갑자기 어디서 생겼는지 모르겠다. 출처가 불확실한 믿음이야말로 위험한 거겠지만, 갑자기 안수는 확신하게 됐다. 자목련이 그런 건, 돈냄새를 풍기며 유혹한 두 녀석때문이라는 것. 엎어치나, 메치나, 똑같더라도 만약 경식이와 윤서가 기름을 흘리지 않았다면 자목련은 굳이 타오르지 않았을 것이다. 뭔가가 있어! 어쩌면 그 느낌을 확인하려고 지금까지 일일이 애들을 찾아다니면서 그날 일을 물어본 것일지도 모르겠다.

"꼬시다니?! 난 아무 것도 몰라."
"head over hill은 모든 걸 니가 다 주관하잖아. 안 그래? 하우스도, 약도, 아가씨 부르는 것도, 모두 니가 준비하잖아! 그러니 이번에 아가씨대신 자목련이 온 것도 니가 부린 수작아니야?! 윤서하고 같이!"
"아니...그게 아니야!! 아니야!!! 아니야!!!!"

안수밑에 깔린채 바둥거리던 경식의 안색이 파래진다. 안수가 한쪽 무릎으로 가슴을 강하게 눌렀기 때문이다. 비명처럼 아니라고 소리를 지르자, 안수가 다리에 실었던 체중을 조금 덜어낸다. 컥컥! 숨을 토해내기가 바쁘게 다시 급히 들어 마시기를 반복하자, 그제야 경식의 얼굴빛이 돌아온다. 

"그게 아니라면, 아는대로 불어. 하나도 빼지 말고."
"....니 말대로, 온다는 애들수대로 아가씨를 예약했어. 그런데 갑자기 그날 아침에 윤서가 전화를 ㅎ나거야. 그거 취소하라고."
"..........."
"내가 왜 그러느냐고 그랬더니, 자기가 알아서 하겠대. 자기가 데리고 오겠다고. 난 궁금해져서...아가씨들이야 뻔한데 대체 누굴 데려오려고 그러느냐고 계속 물어봤어. 하지만 윤서는 나중에 직접 보라고만 그러고 전화를 끊었어. 걱정이 됐지만 윤서가 알아서 한다고 했으니까, 걔 말대로 예약을 다 취소하고...." 
"..........."
"그날 밤에 윤서가 자목련을 데리고 왔어. 난 그날 처음 봤어. 창고에 가려고 정원에 나와있었는데, 윤서네 차가 오더니 둘이 같이 내리더라. 그래서 난 윤서가 데리고 온 친구인 줄 알고 얼떨결에 인사를 했는데 윤서가 웃으면서 말했어."

[기억나? 애가 자목련이야. 자목련. 너네 삼촌 가게에서 일했었어. 그리고 오늘밤의 아가씨지. 모두를 위한.]  

"그게 전부야. 이후의 일은 특별한 건 없었어. 너도 잘 알잖아. 아가씨가 도착하면 어떻게 되는지. 나도 평상시처럼 놀았을 뿐이라구!"
"......평상시? 하! 그래 넌 그게 평상이지. 애 하나 잡아다가 돌아가면서 쉰 새벽까지  해대는 거. 너 같은 변태지랄의 수준을 몰라봐서 미안하다-."
"...뭐?!"

지렁이도 밟으면 꿈틀한다고 하더니, 안수의 말에 경식이 낯이 확 붉어진다. 낮게 욕설을 뿜으며 안수를 노려본다.

"그러는 넌. 지금까지 안 그래왔냐? 혼자 성인군자처럼 살았어?! 놀 때, 낄 때 한번도 안 빠졌으면서!! 그리고 왜 이러는 거야? 아무리 자목련하고 아는 사이라고 해도 이렇게 설쳐댈 순 없어!! 강제로 한 것도 아니고, 게다가 공정한 화대까지 줬어. 남창한테 빽질한 게 잘못이야? 왜 이래?! 걔가 니 깔이라도 돼??!!"
"..........."

경식의 고함은 오래가지 못했다. 그 입 안으로 안수가 주먹을 집어넣었기 때문이다. 깜짝 놀란 경식이 안수의 주먹을 깨물었다. 하지만 오히려 안 좋았다. 타액에 피까지 섞여 미끄러지듯 주먹이 안쪽으로 더 밀려들어왔다. 

".........."

가득 화가 차있던 안수의 표정은 어느새 가라앉아 있었다. 언제 그랬냐는 듯 조용한 숨결. 침착해 보이는 눈빛은 마치 밥을 먹거나, 숨을 쉬는 것 같은 천연덕스러운 의지를 나타냈다. 죽어라...죽어. 사실 얼음같은 분노는 오직 경식만을 향한 것은 아니었다. 어쩌면 자기자신에게 뻗어오는 살의를 고스란히 경식에게 떠다 넘기는 것일 수도 있다. 바둥거리는 경식의 몸을 자신의 몸통과 다리로 제지하고 나머지 한 손으로 목을 조이자 경식의 눈이 크게 떠진다. 핏발선 눈에서 금새 눈물이 쏟아져 나온다.
정말 죽겠다는 생각에 경식이 필사적으로 움직일 수 있는 것을 다 움직여본다. 끙끙!! 마음대로 안된다. 게다가 벌어진 아구가 끊어질 것 처럼 아프고, 숨도 죄어와 신경이 다 얼굴쪽으로 몰려 겨우 그의 메시지를 나타낼 수 있는 수단은, 혀였다.

".........."

처음에는 몰랐는데, 안수의 주먹아래에서 미친것처럼 요동하는 경식의 혀는 그야말로 말을 하고 있었다. 죽기전의 유서인가....주먹에 느껴지는 감각으로 안수의 정신이 그제서야 돌아왔다. 미쳤군. 내가....

"가만히 좀 있어. 니가 가만히 있어야...."

주먹을 뺄 수 있지...그런 말이었는데, 경식의 귀에는 다르게 들렸다. 니가 가만히 있어야 죽기도 편해. 뭐 이런식으로 들렸으니, 주먹으로 막혀있는 입에서는 신음과 울음이 섞여 철철 흘러나오기 시작했다. 긴장해서 더 안수의 주먹을 죄는 입. 안되겠군. 경식의 목을 누르던 손을 들어 한껏 휘두른다. 명치를 강하게 맞은 경식이 안수의 주먹을 꽉 깨문다. 우드득 소리가 들렸지만, 곧 온 몸에서 힘이 빠져나갔다. 얼굴에서도. 천천히 손목을 돌려 안수가 경식의 입에서 주먹을 꺼낸다.

"씹새끼, 지랄맞게 물긴.."

너덜너덜해진 손등을 보면서 안수가 중얼거리는데, 그 모습을 올려다보는 경식의 표정이 완전히 가관이었다. 넋이 완전히 나가, 마치 사신(死神)을 바라보는 듯. 숨이 다시 돌아오자, 경식이 소리를 높여 울기 시작했다.

"안수야-. 나 죽일려고 그래? 정말 죽일거야?!"
"........"
"안돼~. 죽이지 말아줘. 제발 부탁이야!!"

엉엉거리면서 경식이 애원하자, 안수가 웃지도 못한다. 맛이 완전히 갔군. 그렇게 심하게 한 것도 아닌데...그만해! 짧게 내지르며 안수가 손을 올리자 경식의 몸이 움찔거린다. 안수에게 제대로 초점도 못 맞추고 이리저리 흔들리는 눈동자가 그가 얼마나 패닉상태인가를 말해주고 있었다.

"죽일 녀석은 따로 있다구-. 왜 나한테 이래. 나는 아냐 .가서 개윤서 그 새끼를 죽이라고! 그 자식이 이야기하지 말라고 그래서, 그 개뿔같은 의리 지킨다고 이 고생이야, 난. 난...그래, 피해자야. 피해자. 제발 나 죽이지 마. 응?"
".....뭐?"
"이상하긴 이상했어. 정원에서 처음 봤을 때하고, 하우스에 들어왔을 때하고 너무 달랐거든. 아마 윤서의 말대로.."
"무슨 말이야...윤서의 말대로라니.."
"긴장해보이는 게 역력했어. 장정들이 17이잖아. 나, 나는 작지만...아무튼 거실창문으로 비치는 애들의 모습을 보고, 목련이란 얘의 얼굴에서 핏기가 가시더라구!"
"............."
"그런, 망설이는 목련의 등을 밀면서 윤서가 그랬어."
"............."

[안수한테 말할까?]
[.....굳이 이러지 않아도, 나는 정안수 다시 안 만나. 다시 안 만나기로 예전에 다짐했어.]
목련의 말에 윤서가 빙긋 웃는다. 부드러운 미소에 파랗게 빛나는 눈. 목련이 쳐다보자 윤서가 손을 들어 목련의 볼을 톡톡 건드렸다. 귀엽다는 듯.
[자목련...내 목적은 둘이야. 너하고 안수하고 못 만나게 하는 거하고, 너를 아주아주 많이 괴롭히는 거하고.]
입가에는 아직도 그린듯한 미소가 걸려있었다. 숨을 들이킨 목련은, 이번에는 웃었다.
[....알았어. 니 말대로, 니 뜻대로 할 테니까, 약속 지켜. 그건 절대로 안수한테 말하지 마.]

"...그건 절대로 안수한테 말하지 마...그러더니 성큼, 하우스로 들어갔어."
"그게, 뭔데?"
"몰라, 나도 몰라. 윤서한테 물었는데, 입다물라면서 손바닥으로 내 입을 막았어. 알지? 그 새끼도 그러면 무섭잖아."
"..........."

.....그건 절대로 안수한테 말하지 마....



새벽에 자목련의 집을 나온 이후로는 목련을 한번도 못 만났다.  연락이 되긴 했지만, 만나기는 힘들었다. 갑자기 성당이나 집으로 찾아가도 보이지 않고, 마지막으로 통화를 했을 땐, 외가댁에 있다고 목련이 말했다. 
'어딘데?'
'천안이야.'
'가깝네. 지금 놀러갈게.'
'아니, 안돼. 오지마.'
'..........'
'할머니가 몸이 편찮으셔서 집에 손님이 들어오는 것도 그렇고, 내가 나갈 수도 없어. 그러니까 오지마.'
'뭐야, 진짜 외가댁 맞아? 너 이상해.'
'이상하긴 뭐가 이상해. 말대로야.'
'그럼, 언제 봐. 난 곧 캐나다에 들어가야 돼. 그 전에 꼭 보자.'
'....그렇다면, 삼일후에 서울에 올라가는데 그날 볼까?'
'장소하고 시간도 아예 정해.'
'5섯시쯤, 맥도날드.'
'너는 거기밖에 몰라?'
'어, 가봐야겠어. 그날 봐.'
급하게 목련이 전화를 끊었다. 기분이 좀 이상했지만, 전화기 너머로 들려오는 할머니의 음성에 안심이 됐다. 천안의 외할머니댁에 있단다. 그리고 삼일후에 볼 수 있다. 문득 달력을 봤다. 무엇하고 겹치는 느낌....앗, 그날이 공교롭게도 2차 head over hill이네.... 
공교롭게도 두 번이나 목련 때문에 그 파티를 놓치게 되다니...갈등은 전혀 오지 않았다. 안수는 당연히 목련을 만날 생각을 했고, 만나서 같이 캐나다를 가자고 말할 참이었다. 하지만, 마니토바를 같이 가자고 하면 날 듯이 좋아할 목련은, 그날 나오지 않았다. 
그 후에도 볼 수 없었다. 찾아 헤매고, 헤매도 완전히 연락두절. 그러다가 우연히 들린 클럽에서 형섭을 만났다. 형섭은 안수를 보지 못하고 열심히 애들한테 파티이야길 떠들고 있었다. 지나치는 안수의 귀에, 자목련의 이름이 들어왔다.



"그래, 이야기 좀 하자."
"............"

깊숙히 소파에 몸을 묻고, 안수와 마주 앉은 윤서는 여전히 창 밖을 내다보고 있었다. 뚱한 모습에 평상시의 안수라면 길길이 뛰었겠지만, 안수는 일부러라도 기분을 잦아들게 하고 있는 중이었다. 열내서, 중요한 걸 놓치면 안돼. 제법 돌아가는 머리가 그렇게 중얼거렸다.

"말 좀 해봐. 왜 그랬는지."
"...다 알고 왔잖아. 뭐가 또 궁금해."
"목련이한테 왜 그랬어?"
"그래, 자목련. 그게 보기 싫었어. 너하고 자목련하고 다니는 거. 정말 싫었어. 뺏겼다는 느낌도 들었고, 우선 자목련 자체가 마음에 안 들었거든."
"............"
"그래서 그런거야. 돈으로 유혹해서 넘어오긴 했는데, 막상 그렇게 인원이 많을 줄 목련도 몰랐겠지. 내가 심술을 부린거야. 그래도 목련은......잘 했어. 응. 아주 잘 했어. 다들 만족했고, 목련은 돈을 챙겼지." 
"그 이야긴 지겹도록 들었어. 그거 말고."
"............"
"나한테 둘이 숨기는 거 있잖아. 니가 약점처럼 잡고 있는 거, 그 이야길 해줘. 대체 그게 뭐야."
".........."

반질거리던 파란 눈이 순간, 흐려졌다가 개었다. 입매가 살짝 들리면서 웃는다.

"안돼. 말할 수 없어. 목련이하고 약속했거든. 너한테 이야기 안 하기로."

옛날 같았으면, 아마 물잔이 날라가거나, 탁자가 뒤엎어졌겠지. 하지만 안수는 윤서의 대답에도 불구하고 다시 부드럽게 물었다. 

"이윤서, 그러지마."
"............"
"말해줘. 니가 걔 편을 들어줄 이유가 없잖아? 그렇게 싫어하는 목련이라면, 왜 약속을 지켜?"

아아....윤서의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 마치 노래처럼 들린다. 이건, 100%자목련의 영향이다. 정확하진 않지만, 어느새 목련처럼 안수도 말을 음화하는 버릇이 생긴 것이다. 

"그래, 그렇구나. 내가...그 약속을 지킬 이유가 없지."
"........."
"병신같은 경식이....그걸 흘리고."

싸늘하게 내뱉은 윤서가 안수를 바라본다. 새끼손가락을 들어올린다.

"그럼, 약속해."
"약속?"
"내가 목련과의 약속을 깨는 대신, 너도 나하고 약속을 하는거야."
".........."
"이후로 내가 [제발]이라고 말하는 건, 들어주겠다고."

약속은.....지랄 뽕까먹고 앉아있네... 심정은 이랬지만, 안수는 꾹꾹 눌렀다. 

"그래, 약속했어. 그러니까 말해봐."
"자목련은 남창이야."
"알고 있어."

설마, 그 이야기가 비밀? 안수의 미간이 좁아질 무렵, 윤서가 망설이지 않고 말했다.

"포주는 성환이 아저씨."
"........."
"경식이삼촌."

심장은 아직 뛰지 않았다. 그 대신 머리속이 돌아가는 소리가 들릴 정도다. 자목련과의 만남. 첫만남. 성환이 아저씨. 가게. 아르바이트생....

"그럴수도 있겠군."
"........."
"그래서?"
"그게 비밀이야."
"....이게 비밀이라고?"
"그래, 그게 비밀이야. 너한테 말하지 말라고 한."
"그것 때문에, 그게 약점이라 뺑뺑이를 당해? 말도 안돼!"
"안수야, 약점만 있는 게 아니었어. 돈도 있었어. 그걸 무시하지마. 아침에 나서면서 자고 있는 목련의 머리맡에 경식이가 두려고 했는데, 어느새 깼는지 알아서 받더래."
".........."
"그리고 그게 왜 약점이 아니야? 생각해봐. 너하고 친해졌는데, 니 친구 삼촌밑에서 일하는 남창이라는 사실이 알려지면, 기분이 좋겠어? 걔, 자존심이 강하잖아. 안 그래?"
".........."
"너도 남창이라는 사실만 알고 있었지, 그렇게 조직적으로 일하는 애란 건 몰랐잖아. 개인적으로 장난삼아 몸을 파는 거하고, 포주에게 소속되어서 몸을 파는 건 차원이 달라."
"....왜..."
".........."

충격보다 의문이 더 컸다. 다시 머리속을 헤집는 말. 왜? 왜?! 왜??!! 안수 자신도 모르게 중얼거림이 새나왔다. 자목련, 너 왜...왜 그러니....용케 알아들은 윤서가 딱 부러지게 대답했다.

"돈 때문이지."
"..........."
".....어디가려고?!"

천천히 몸을 일으킨 안수에게 윤서가 묻는다. 다급함이 비명같다. 안수가 대답없이 발을 떼자, 다시 크게 묻는다. 어디, 어디 가려는 거야? 지금!!

"성환이 아저씨한테."
".....가지마."
"..........."
"가서 뭐라고 하려고? 자목련의 포주 맞아요? 물어보기라도 할거야?!"

픽, 안수가 웃는다. 그것도 좋은 생각이다....몸을 돌려 현관쪽으로 향하는데, 어느새 다가온 윤서가 안수의 팔을 잡는다. 

"가지마!"
"..........."
"가지마!!"
"..........."
"제발, 제발 가지마. 약속했지? 제발이라고 하면.."
"..........."

올가미에 걸린 느낌. 섬뜩할 정도다. 그곳에 가면 죽으려나?! 그만큼 불쾌감이 강하게 올랐다. 털어내고자 팔을 흔들며 안수가 소리를 쳤다. 비켜! 윤서쪽은 보지도 않고 팔을 흔들었는데, 빡- 소리가 크게 울린다. 뒤돌아보니, 윤서의 안경이 깨져 바닥에 떨어져 있다. 주먹이 엉겁결에 안경을 친 듯. 고개를 숙이고 얼굴을 감싸고 있던 윤서가 고개를 드는데.

"괜찮아?"
"..........."

눈가에서 피가 많이 흐르고 있었다. 부서진 안경알이 박힌 것이다. 눈은?! 다급하게 안수가 물으면서 들여다보는데, 윤서가 손을 뻗어 안수의 얼굴을 감싸 안았다. 제대로 떠지지도 않는 눈을 안수에게 맞춘다.

"가지마, 제발."
"..........."
"사람이 제발이라고 말하면, 그땐 들어주는거야. 정안수. 제발 가지마."

왜 그렇게 못가게 하는 걸까. 다시 목련이와 만날까봐? 생각은 오래할 수 없었다. 흐르는 피에 다시 눈을 감은 윤서를 부축하며 안수는 짧게 대답했다.

"알았어. 안 갈게."












자목련. 11. 












하우스는, 그들의 아버지때부터 이용되어 오던 공간이다. 사람들의 시선을 끌지 않게끔 청계산 자락에 지어진 2층짜리 주택. 주위 경관이 좋아, 잠시 쉬고싶은 사람이나, 가족들의 모임을 가볍게 가질 때, 혹은 그야말로 좋은 공기를 마시고 싶을 때. 건전한 이유로 지어진 주택은 아들들이 주로 이용하게 되면서 완전히 쓰임새가 달라졌다. 사람들의 시선을 끌지 않고, 도박과 음주와 난잡한 성교를 가질 수 있는 공간으로 변한 것이다.
외관은, 오래됐기도 하지만, 일부러 화려하지 않게 만들었다. 내부도 그다지 신경을 쓴 인테리어가 아니다. 어떻게 보면 촌스럽기까지 하다. 

안수가 관리인에게서 열쇠를 받아, 현관을 따고 들어가니 가죽냄새가 연하게 난다. 사람이 살고 있지 않아 난방을 제때 안 해서 처음 들어왔을 때 썰렁하다는 느낌만 빼면, 항상 깨끗하게 정리되어 있어있는 집.  

"............"

복잡한 심정으로 하우스를 찾아온 안수지만, 오히려 문을 열고 들어오니 머리가 울리던 게 사라졌다. 그냥 집. 오래된 나무 벽에, 소리가 울리는 마룻바닥. 소파와 탁자. 이층으로 이어진 나무계단. 
광란이라고 할 만한 밤의 흔적은 찾아보기 힘들었다. 당연하지. 청소하고 관리하는 사람들에게 괜히 돈을 주는 게 아니다. 여기저기 늘어진 술병과 음식 찌꺼기들, 나뒹구는 콘돔과, 새어나와 바닥에 떨어진 정액은, 파티가 끝나고 아이들이 돌아가면, 곧 흔적도 없이 사라진다. 언제 있었냐는 듯이. 그리고 그것들처럼 목련도 사라졌다. 완전히 없어져 버렸다. 언제 있었냐는 듯이.

"................"

안수가 이곳에 온 가장 큰 이유은 혹시 목련의 흔적을 찾을 수 있을까하는 기대감 때문이었다. 하지만, 혹시나가 역시나가 되버렸다. 깔끔하게 정리된 집에서 사람의 머리털하나, 치모하나 찾을 수 없었다. 과연, 그날 밤에 있었던 일이 사실일까? 정말 목련이 그랬을까? 다들, 목련이에게 그런 짓을 했고, 이해가 되지 않는 이유로 감내한 목련이, 결국 돈을 챙겨 갔을까?
집안을 돌아다니며 이것저것 생각하던 안수는 결국 하나의 대답만 얻을 수 있었다. 아무것도 얻지 못한 것 보다는 낫겠지... 
돌아가기 전에 요의를 해결하려고 화장실에 들어갔다. 오줌을 넣고, 손을 닦으려고 세면대 앞에 섰는데, 그 안에 그게 떨어져 있었다. 타다 남은 재. 누군가 불장난을 했는지 재가 남아 있었다. 관리인이 치운다고 치웠겠지만, 날라오른 재가 다 치우고 난 뒤에 세면대에 떨어졌을 것이다. 반사적으로 집어 들어 안수가 들여다본다. 빳빳한, 타다만 재 한 조각. 연하게 남아있는 무늬가 보인다. 화장실 등에 비춰보니, 무늬의 모양이 확실하다. 
수표의 끝부분이었다.











아름답고, 아름답고, 아름다워라.
어여쁘고, 어여쁘고, 어여쁘거라.

하우스에서 돌아오는 길에 안수의 머리속에 저 구절이 계속 떠올랐다. 어디서 본 건지 생각이 안 난다. 노래가사인지, 시인지도 모르겠다. 누구에게 하는 말인지도 모르겠다. 하긴 알 필요도 없다. 머릿속에서만 돌아다니는 구절은 문제가 되지 않는다. 약속도 깨는 마당인데...

차창밖으로 보이는 성환의 비즈니스 클럽, [토파즈]의 문은 그야말로 어둠속에서 토파즈색으로 빛나고 있었다. 안수가 차에서 내려, 그 푸른 아가리속으로 걸어 들어갔다.






 
 
"우리 안수왔구나."
"..........."

활짝 웃으며 성환이 안수를 반겼다. 미소가 마치 밤에 뜬 태양같다. 더불어 안수도 그렇게 웃어야 될 것 같은 느낌이 들었지만, 웃을 상황이 아니었다. 아직까지 거친 숨을 내쉬며 씩씩거리는 안수를 보고 성환이 곤란한 표정을 짓는다.

"미안하다, 안수야. 널 몰라본 저 놈은 내가 확실하게 혼내줄게."
"됐어요."
".........."

손을 휘 저으며 안수가 바지의 먼지를 털어내는 모션을 취하자, 성환의 얼굴이 조금 어두워진다.

"그러게 혼자 올 거면 미리 전화를 하지. 게다가 청바지차림이었으니 그렇게 제지했을 거다. 출입의 경비는 중요하니까."
".........." 
"뒤따라온 김기사가 말리지 않았으면, 너나 그 놈이나 많이 다쳤겠어. 어디 몸은 이상 없는 거지?"

옷매무새를 정리하는 걸 도와줄량인지, 말을 하며 성환이 안수의 옷깃을 잡았다. 덕분에 위태롭게 매달려있던 셔츠의 단추가 날아가버렸다. 급하게 반대반향으로 안수가 잡아당겼기 때문이다. 아직도 자신쪽으로 향하고 있는 성환의 손을 보며 안수가 짧게 내밷는다.

"건드리지 말아요!"
"........."
"다친 데, 없으니까..."
"이런, 안수가 화가 단단히 났나보구나. 겉보다 속이 상했겠어. 정말, 아저씨가 미안한데."
"........." 
"오랜만에, 그것도 혼자 찾아왔는데 이렇게 되서....기분 풀어, 응? 오늘 아저씨가 확실하게 서어비스 해줄게."
"....서비스, 듣던 중 반가운 말이네요."

냉랭한 미소가 안수의 얼굴에 퍼졌다. 갑자기 속이 차가워진다.

"제 기분을 풀어주고 싶다면, 목련이를 불러줘요."
".........."

큰 동요는 없었다. 안수의 얼굴을 들여다보던 성환이 잠깐만...중얼거리며 문쪽을 향해 손짓을 한다. 현관에서 안수와 몸싸움을 벌여, 창백해진 얼굴로 문뒤에서 처분을 기다리고 있던 직원이 그 손짓에 서둘러 문을 닫는다. 소리도 없이 닫힌 문이, 그만큼 소리를 다 삼켜버렸다. 숨소리조차 흡수하는 밀실이 된 사무실에서 먼저 정적을 깬 건 성환이었다.

"앉아서 이야기할까?"
".........."

천천히 성환이 소파에 먼저 앉자, 안수가 그 맞은편으로 향한다. 털썩, 앉는 모습을 지켜보던 성환이 안수가 채근하듯 쳐다보자 웃으며 입을 연다.

"여기도 목련, 저기도 목련. 정신없다. 너도 알게 되었으니....그런데 어떻게 알게된 거지? 적어도 목련이가 직접 이야기하진 않았을 테고,"
"윤서한테 들었어요. 목련이 여기 있는 거, 맞죠?"

성환의 말을 끊으며 급하게 확인하고자 하는 안수의 물음에 성환이 그으래? 눈을 한번 깜박이곤, 고개를 젓는다. 안수의 바램과 다른 대답을 내놓게 되어서, 안됐다는 표정이다. 

"목련이는 지금 여기 없어."
"어디 있어요?"
"...좋은 데. 목련이가 좋아하는 곳."
"............"

빙긋 웃는 성환의 얼굴은, 항상 느꼈듯이 소년처럼 단정해 보인다. 그래서 더 주먹으로 뭉개고 싶을 지경. 크게 심호흡을 한 안수가 주먹을 쥐었다 핀다. 

"거기가 어딘데요?"
"....목련이한테 서비스받고 싶어서 찾는 거라면, 조금 기다려야돼. 걔 몸이 지금 안 좋거든. 상태가 좋아지면 일착으로 니 앞에 내놓을게. 이제 됐지?"
"..........."
"인기가 너무 있는 것도 안 좋아. 자신도 피곤하겠지만....그것보다는,"
"아저씨."
"..........."
"저 목련이한테 서비스받으려고 찾는 거 아니에요. 그런 짓 이제 못하게 하려고 찾는 거니까, 어디 있는지만 알려줘요. 내가 데리고 가서, 아프다면 내가 돌봐주구요."

안수가 진지하게 말하자, 성환이 고개를 천천히 끄덕인다. 역시...작게 중얼거린다.

"그것보다 더 문제는 분수를 점점 몰라간다는 거였는데, 목련이가 그렇게 되는 데에 니가 일조를 했구나."
"..........."

적당히 타박이 섞인 목소리다. 버릇없는 강아지의 주인을 혼내는 것처럼, 성환이 짧게 혀까지 찬다.

"특히 요즘에, 목련의 감정이....기복이 심했어. 예전의 걔를 생각하면 상상도 할 수 없을 정도로. 혼란스러워지면, 힘든 건 목련이야. 주제도 모르고 건방지게,"
"..........."
"아, 너한테 뭐라고 그러는 게 아니란다. 목련이한테 하는 말이야."
"....얼마에요?"
"......?.."
"아저씨한테 빚진 돈."

당연히 그런 게 있을 거라는 생각이 들었다. 원래 포주는 처음에 돈을 주면서 사람을 모으고, 나중엔 그것을 빚으로 끌어올려 사람을 잡고 있는 거니까. 분수나 주제를 들먹이며 목련을 평가하는 성환의 기준이 그것밖에 더 있으랴. 돈을 벌기 위해서가 아니가 돈을 갚기 위해서, 목련이 성환에게 얽매여 있는 것이면 구해줄 수 있는 사람은 안수 자신밖에 없다는 생각이 든다. 아무리 큰 돈이라 해도 성환이 천연덕스럽게 목련에 대해 말하자, 오기까지 생긴 안수다. 빚이 있다면 다 갚아주겠다는 굳은 의지가 몸 전체에서 발할 지경이다.  

진지하게 묻고, 진지하게 답을 기다리는 안수를 성환이 갸웃거리며 쳐다본다. 옆으로 뉘인 고개의 한쪽 관자놀이를 손으로 꾸욱 누르며, 흐음-한숨을 내쉰다.

"안수야, 니가 그러니까 무척 당황스럽다."
"........."
"니가 목련이한테 잘 대해준다는 건 얼핏 들어서 알고 있었어. 사실 그것 때문에 목련이와 이야기한 적도 있지. 걔가 오해하고 있는 것 같아서...니가 그런건, 마음에 드는 장난감을 예뻐하는, 그런거 아니었니? 내가 잘못 생각했었나...지금 너의 말을 들으니까 뭔가 오해를 하고 있는 것 같아."
"무슨 오해요?"
"우선, 목련이는 그렇게 니가 진심으로 대할 만큼 가치가 있는 애가 아니야. 물론, 다른 방면에서의 가치는 뛰어나지만."
"..........."
"그러고 두 번째는, 목련이 빚 말인데."
"내가 진심으로 대하건, 장난감으로 대하건 그건 아저씨하고 상관없는 일이에요. 그걸 진심으로 알아듣는 것도 우습군요. 장난감은, 비쌀수록 탐이 나는 거 몰라요?"
"...그런가? 그러면, 안 비싸면 탐이 안 나겠군."
"..........."

앞니까지 드러내며 성환이 웃는다. 반짝거리는 게 이빨마저 안수를 보고 웃고 있는 것 같다. 안수의 입에서 거친 말이 튀어나올 찰나 성환이 선수를 쳤다. 안수의 입을 꾹 다물게 할 말.

"목련이를 처음 만난 건."
"........."
"걔가 고등학교 1학년일 때, 그러니까 작년, 아니 해가 또 넘어갔으니 재작년이군. 아무튼 봄이었어. 길을 잃은 것 같은 표정이 인상적이었지. 조금 예쁘다는 생각도 한 것 같아. 하지만 그냥 지나갔어. 별장 주위였는데, 아침조깅만 마치고 바로 서울에 올라갈 생각에 바빴거든. 아니 바쁘지 않았어도 그냥 지나갔을 거야."
"..........."
"한참을 조깅하고 있었는데, 어느새 목련이 뒤에서 발을 맞춰 뛰어오고 있었어. 그런 거 있잖아. 똑같이 보폭을 맞춰 마치 한 몸인 양 뛰고 있어서, 나는 걔가 따라오는 지도 몰랐었지. 만약 울음소리가 들리지 않았다면 끝까지 몰랐을 거야."
".........."
"꺽꺽거리는 소리에 뒤를 돌아봤어. 흠짓, 놀라던 표정이 아직까지 생생해. 얼굴은 어느새 눈물로 범벅이 되어있고, 내가 멈춰 서서 왜 그러냐고, 어디 아프냐고 물어보면서 다가가니까...아, 기절을 했지. 그때."
".........."
"길가에서 기절하고, 곧 깨어났어. 처음 나에게 한 말이 미안합니다....였어. 그 다음말은,"

잠시 말을 멈춘 성환이 희미하게 웃는다. 회상에 떠오른 표정은 사뭇 두근거리게 할 정도로 부드러운 미소였다. 긴장한 안수의 얼굴을 쳐다보며 천천히 입을 열었다.

"당신을 놓치고 싶지 않았어요."
".........."
"그렇게 해서, 목련이하고 나하고 만났어. 그 다음은 일사천리로 진행되었지. 목련이는 거의 미치다 시피 나한테 매달렸거든."
"..........."
"걔가 좀 그런 경향이 있어. 순식간에 몰입이 된다고 해야되나...아, 너도 몇 번 만나봤으면 알겠구나."
"그게, 무슨 말이에요?"
"........."
"목련이가 아저씨를 좋아한단 말이에요?"
"...아니."
".........."
"목련이는 나를 사랑해. 아주 많이."
".........."

[나는 이제....누군가를 사랑하게 된다면, 절대로 놓치지 않을 거야.]

떨렸던 목련의 목소리가 성환의 말과 오버랩되자 갑자기 안수의 입에서 웃음이 터져나왔다. 하하하! 멈추지 않을 것처럼 지속된 웃음이 겨우 잦아질 무렵엔 그의 눈꼬리에 눈물이 맺혀져 있을 정도였다. 그때까지도 안수는 성환의 완벽한 착각이라고 굳게 믿고 있었기 때문이다. 고백을 들은 건 나라구!

"걔가 무슨 말을 못하겠어요? 돈 때문이라면. 목련이 사정을 아는 지 모르겠지만, 부양해야 되는 애들이 있기 때문에 정신이 나갔을 무렵이라구요. 게다가 선우가 죽은 지도 얼마 안되고..."
"선우, 그래. 그 남자애 이름이 선우였지."
".........."
"소정이란 여자애도 만난 적 있어. 밤에 늦게 일이 끝나면, 목련이는 집보다 소정이네로 갔지. 주위까지 데려다 주는 걸 우연히 지나가던 그 애가 봤는데....음, 그 여자애도 너 같은 오해를 하고 있는 것 같아."
"......!!.."

그때였다. 안수의 머릿속에 울고 있는 소정의 얼굴이 데자뷔처럼 떠오른 건. 울고 있었던 얼굴. 소년인지, 소녀인지 분간이 안 되는 미형의 얼굴.

"목련이는 나한테 빚 없어. 내가 걔한테 주는 돈도 없고. 아, 패밀리 레스토랑에서 아르바이트하던 건 급여를 받았지. 하지만 클럽에서 자신의 몸을 제공하는 건, 돈을 받지 않아. 그건 목련이가 원해서 하는 거였거든. 날 위해서."
"............."

성환의 말보다 불현듯 떠오른 소정의 얼굴에,  안수의 믿음이 순식간에 무너져 내렸다. 숨겨져 있던 함정이 이제서야 안수의 발목을 낚아챘다. 정말, 목련은 성환을 사랑하는 걸지도 모른다. 아니, 성환을 사랑할 것이다. 그 이유를 알면서도 안수가 성환에게 물었다. ...왜 목련이가 아저씨를 사랑하는 거죠?... 
묻기 전에 다시 한번 확인했다. 서글서글한 눈동자. 잘 정돈된 콧날에 부드러운 미소를 띠고 있는 입술. 둥근 듯 갸름한 턱선....지금도 동안이지만, 그보다 더 어렸을 때의 얼굴이 쉽게 상상이 됐다. 분명, 실체와는 다른 얼굴이다. 다 뜯어고친 얼굴이잖은가! 하지만 그를 통해 그 아이를 알 수 있었다. 한번도 보지 못한 선우가 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 그리고 안수가 예상한 답을 성환이 간단하게 대답했다.

"닮았대."
"..........."
"좀 지난 뒤에, 그 말을 고백처럼 하는데 우스웠지. 목련이 딴에는 미안했었나본데, 그런 거 가지고...."
"...아저씨도 목련이를 사랑하나요?"

핏기가 가신 얼굴로 안수가 쥐어짜듯 성환에게 묻는다. 이걸 확인해서 어쩌겠다고....하지만 목련의 연인으로서 성환이 모습이, 그동안 목련과 생활하던 자신의 모습과 고스란히 대치되어 어른거릴 지경이다. 자신의 품이 아니라 성환의 품에서 웃다가 잠이 드는 목련. 바랬던 건, 연인의 자리였나? 더 혼동스러운 안수에게 성환이 냉랭하게 대답했다.

"아니, 사랑 안 해. 난 걔한테 관심 없어. 단지 사업의 수단일 뿐 아무 감정 없단다."
".........."
"처음에는 호기심이 생겨 하는 대로 뒀지만 나중엔, 끈길기게 찾아오는 목련이가 귀찮을 지경이었어. 오지 말라고 구슬리고 협박해도 막무가내...토파즈를 개장하고 한창 바빴는데, 밤을 새면서 날 기다리는 날이 허다했지. 그러다가.."
"........."
"새벽까지 술을 마신 손님들하고 같이 토파즈를 나서는데, 그 날도 어김없이 목련이 밖에서 날 기다리고 있었지. 날 부르고, 가까이 오지도 못하면서 물끄러미 쳐다보고...하하, 그럴 땐 귀여워. 수줍어 하는 모습이. 그런 생각이 들었었는데, 나하고 같이 있던 손님도 그랬었나봐. 아니 더한 생각을 했지. 대뜸 끼고 자고 싶다고 나한테 말했으니까."
".........."
"그때 목련의 얼굴이 다시 보였어. 좋은 생각이 퍼뜩 떠올랐지. 귀찮은 애를 처분할 수도, 아니면 잘 이용할 수도 있다는 생각. 내가 그렇게 좋으면, 손님의 요구를 들어줘라. 말이 채 끝나기도 전에 목련이 대답하는데.."

[네, 잘 할 수 있어요. 전 경험도 있어요.]
그저 다가와 말을 걸어준 성환이 고맙다 듯, 목련의 눈이 어둠속에서 반짝이고 있었다.

"그게 시작이었어. 입소문이 퍼져, 클럽에서 남자아이를 찾는 손님들이 늘어 호스트를 더 고용했지만, 역시 인기는 목련이가 제일 많았어. 무척 적극적이었거든. 1차나, 2차나. 조금 지루하다 생각이 들면 알아서 이벤트를 벌였지. 간간히 친구들하고 그루피를 하는 비디오테이프까지 들고 올 정도였으니까..."
"..........."
"아, 패밀리 레스토랑을 그만둔 건, 걔가 너무 노골적으로 손님을 유혹해서 내가 그만두게 한거야. 연습 삼아 그랬다던데.....이래도 탐이 나니?"
".........."

온화하게 웃으며 성환이 고개를 젖는다. 아니지? 아니야...물음에 대한 답도 성환이 내린다. 묵묵히 한 점에만 시선을 고정하고 있는 안수에게 성환이 털어내 듯 말한다.

"니가 잘 해주니까, 어느 정도 너한테 호감이 있었나봐. 그런 너니까 부탁하는 건데, 목련이 헷갈리지 않게 도와줘라. 걔가 있어서 빛이 나는 자리는 하나야. 그 자리에 있어야만 목련이도 빛이 나지. 쓸데없는 짓 할 필요 없잖아?"
"아저씨."
".........."
"솔직히, 목련에 대한 흥미는 많이 떨어졌지만 아저씨말이 너무 역겹고 구역질나네요. 웃고만 있는 상데기도 그렇고. 뭐라 생각해도 좋아요. 심술이라면 심술일거고...호스트로서 필요한 거라면, 뉴 페이스를 등장시킬 때도 된 거 아닙니까? 목련이는 제가 가질게요."

여전히 웃고 있는 성환의 얼굴. 지겨울 지경이다. 게다가 여전히 고개를 젖고 있다.

"....그건 곤란해. 너도 알다시피, 이쪽의 손님들은 얼굴이 많이 노출되는 거 안 좋아하잖아. 타던 박이나 계속 타는 게 안전하다고 생각하지. 그리고 그렇게 욕구를 불러일으키는 얼굴도 드물어. 너도...본래 정체성이 그래서 목련이하고 잔 건 아니잖아? 그건 손님들도 마찬가지야. 한마디로 목련은 중요한 밑천이란다."
"............"

선우 이야기뿐만 아니라 둘이 잔 것도 알고 있나? 그것도 역시 목련이가 말했겠지. 수다스런 녀석!...그 많은 밤들에 대해 -사실 몇 일 안되지만- 그가 알고 있다고 생각하니까 때려 죽이고 싶은 건 성환뿐만이 아니었다. 하지만 그것보다 급한 게 있다. 천성적으로 힘겨루기에서 밀리는 꼴을 못 보는 안수다.

"얼마면 돼요?"
".........."
"얼마면 목련이를 팔 거에요?"
"..........."

성환이 입이 시원하게 옆으로 벌어졌다. 큭큭거리는 웃음소리가 새어나오더니 대단하다는 듯 양 손을 들고 흔든다. 다시 안수의 눈에 맞춰진 성환의 눈은 아직까지 웃고 있었다. 하지만 이번엔 고개를 크게 끄덕거리면서 대리석 탁자위에 놓인, 역시 대리석 재질의 케이스에서 담배 한 개피를 꺼내든다. .....이렇게까지 안수가 나오면, 내가 들어줘야지....클럽용 성냥개비로 불을 붙인 담배를 한 모금 빨고 성환이 중얼거렸다. 중얼거림과 함께 새어나온, 폐를 거쳐 나온 담배연기는 흔적도 미비했다. 그것처럼, 순식간에 성환의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 대신 눈가를 채우는 냉기. 소름이 끼칠 정도다.

"하지만, 싫어. 너한테는 안 팔래."
".........."
"하하, 나도 심술이 있단다."
"..........."

한가득, 안수의 입에 침이 고였다. 찍-소리도, 퍼져 나오는 타액의 흐름도 귓가에 느껴질 정도였다. 뱉어내버린 침은 기세좋게 날아갔지만, 성환의 얼굴에 닿기에는 거리가 있었다. 포물선을 그리며 떨어진 곳은 성환쪽의 탁자 끝부분이다. 성환이 미간을 찡그린다.

"버릇이 없구나, 정안수. 착한 앤 줄 알았는데..."
"지랄까지 말아요. 아, 좋습니다. 팔기 싫다면 내가 그냥 데려가죠. 있는 곳이나 말해요."
".....너를 따라 갈 거라고 생각해? 목련이가? 나를 놔두고?"
"..........."
"아무것도 바라지 않는 애야. 그저 도움이 된다는 것으로 기뻐서, 내 옆에 있는 것만으로도 좋아서 몸을 그렇게 굴리는 애라구. [쇼메]가 생겨서 내가 걱정하니까, 자기발로 [쇼메]에 걸어 들어갔어. 단골들이 자기를 잊지 않게 하기 위해서. [토파즈]를 잊지 않게 하기 위해서. 알겠니? 그게 자목련이야. 그런 애가 너를 따라갈 것 같아?!"
"..........."

쇼메. 문득 생각이 났다. 성환이 쇼메를 데려가겠다고 해서, 다들 학을 떼었지. 그런 곳은 절대로 안 간다고....하지만, 아버지의 약속으로 어쩔 수 없이 안수가 그곳을 가게 됐고 목련이를 봤다. 시셋말로 열심히 손님을 꼬시는 목련의 수작도 화장실에서 들었다. 그랬구만....하지만 떠오른 기억은 거기에 멈추지 않았다. 거슬러 올라가 목련과의 전화통화도 생각이 나버렸다. 어렴풋이 울고 있던 목련. 다시는 그런 일 안 할 거라던 다짐. 느껴졌던 진심.

"아저씨는..."
"..........."
"걔가 정말로 좋아서 그런 짓을 한다고 생각해요? 하지 말라고 하면, 아니 하지 말라고 한 적 있어요? 그래도 계속 할거라고 생각해요?"

담배를 가볍게 빤 성환이 어깨를 으쓱거린다. 연기를 내뿜으며 얼핏 웃는다. 

".....그 짓이 좋겠냐. 그러게,"
"..........."
"사랑의 힘이 위대한 거겠지."
".........."

아아, 이거였나. 절대로 놓치지 않겠다는 말은. 성환을 절대로 놓치지 않으려고 그 지랄을 다 하고, 변명처럼 자신에게 말한 거였다니...하필 왜 나에게. 나한테 말해. 나하고는 왜 자. 날 보곤 왜 웃었어?! 내 이름은 왜 불렀어??!! 그림은, 그 그림은 왜 그렸어!! 내가 불쌍해서? 만만해서? 내가? 내가?! 
머릿속이 울릴 정도로 혼란스러웠지만 의외로 안수의 입에서 나온 말은 태연하고 강경했다.

"목련이, 그만하게 하세요. 하지 말라고 아저씨가 말하면, 하지 않을 거에요."
"그건, 안되지."
".........."
"목련이를 원하는 사람들이 많아. 아직까지는 안돼."
".....그것 때문에, 울기까지 했어요. 안 할거라고 다짐하면서 울었다구요! 아저씨는,"
"그건, 나하고 상관없는 일이다. 목련이가 울 건, 말건. 아, 그리고 목련이...걔 원래 잘 울어. 울보야."
"............."

싱긋, 입꼬리가 벌어지는, 소년같은 성환의 미소는 단편적으로 보기에 무척 정갈한 모습이다. 그러기에 그와 반대되는 이 상황에서는 그렇게 비열해보일 수가 없었다. 한참의 정적동안 안수는 기가 찬 웃음을 흘리지도 않았고, 인상을 쓰지도 않았다. 숨도 쉬지 않았다. 겉모습에 사랑을 거는 목련이 불쌍하다는 생각도, 그걸 끝끝내 이용하는 성환이 참을 수 없을만큼 추악하다는 생각도 들 지 않았다. 그저 자신이 원하는 해결을 볼 수 있는 수를 열심히 생각했다. 그리고 답을 찾았을 때야 숨을 토할 수 있었다. 다시 천천히 숨을 들여마시면서 뒷주머니에서 핸드폰을 꺼내든다.

"목련이는 아시다시피, 미성년자에요. 저와 같죠."
".........."
"미성년자에게 윤락행위 시키는 건 위법행위입니다. 거기에 남창....비즈니스 사교클럽에서 행해지는 일이 알려지면 세상 떠들썩해지겠네요."

폴더를 벌리는 모습을 성환이 무표정하게 쳐다본다. 파란등이 들어온 핸드폰의 창을 성환에게 보여주며 안수가 웃는다. 좌우로 흔든다.

"목련이를 놔주면 신고하지 않겠습니다."
"똑같은 말을 하게 하는구나. 놔준다고 너한테 갈 애도 아니고, 놔줄 생각도 없다."

딱 부러지게 성환이 말한다. 말이 끝나는 동시에 안수가 핸드폰은 눌렀다. 띡.띡.띡. 세자리 숫자를 누르고 기다리니 다이얼음이 들린다. 안수가 연결됐다는 듯 성환을 쳐다보며 수화기를 가리킨다. 우선은 경찰에. 군침이야 신문사나 방송국쪽이 더 흘리겠지만, 전화번호를 모르니 나중에 하죠...수화기를 쳐다보며 안수가 중얼거리는데 성환의 음성이 들린다. 안수야, 끊어....뜨악하게 쳐다보는 안수의 다른 한쪽 귀에는 생경한 젊은 남자의 목소리가 들어 왔다. 112 연결반 박성식입니다. 무엇을....

"신고를 하려고 합니다."
"목련이한테도 영향이 가."

상관없다. 고리를 끊을 수만 있다면....안수가 담담하게 성환을 쳐다본다. ....무슨 일을 신고하려고요?..... 생각보다 느긋한 연결원의 목소리에 안수가 생각을 가다듬는다. 천천히, 정확하게..

"미성년자를 윤락하는 곳입니다."
"끊어!"

....미성년자 윤락업소요?.... 약간 빨라진 연결원의 목소리. 안수가 그렇다고 대답하자, 대뜸 안수의 핸드폰 번호를 댄다. ....이 번호 맞습니까?..... 아, 발신자 추척이군. 안수가 다시 자신의 번호를 말하고 맞다고 말한다. 그때였다. 성환의 손이 쟈켓의 안주머니로 들어간 것은. 안수를 차갑게 노려보는 눈에, 안주머니로 들어간 손. 순간, 안수가 몸을 웅크린다. '제발'이라며 가지 말라던 윤서의 목소리가 귓속을 파고 들었다.  총을 꺼낼거야! 죽일지도 몰라!!!

"..........."
"..........."

하지만, 그런 안수의 꼴이 우스꽝스럽게도 성환이 안주머니에서 꺼낸 것은 작은 리모콘이었다. 짧은 안수의 침묵에 연결원이 급하게 안수를 부른다. ....여보세요. 여보세요?..... ....네..... ...신고접수하겠습니다. 우선, 성함이 어떻게 돼죠?....

"제 이름은 정안수."
"신고를 하려거든 이거나 보고 하려무나."
".........."

성환이 자신의 뒤쪽 장식장을 가리켜 리모콘을 눌렀다. 벽 중앙에  있던 크리스탈 양각무늬의 붙박이 장식장이 자동으로 움직인다. 미닫이 문이 열리듯, 장식장이 옆으로 밀려가고 그 뒤에 숨어있던 커다란 TV와 그 아래 빼곡히 차있는 CD케이스가 드러났다. 성환이 소파에서 몸을 일으켜 벽쪽으로 다가간다. CD케이스를 손가락을 흝는 소리. 딱, 따다닥. 한 점에서 멈춘다.  ....거기가 어디죠?....   

"...여기는.."

이거야....성환이 웃으며 CD케이스를 꺼내든다. 케이스를 열고, CD의 끝을 잡아 꺼낸다. 요령좋게 흔들며 조명을 반사시켜, CD의 투명한 부분이 안수를 향해 무지개색으로 빛났다. 얼떨결에 기술이 좋군. 예쁘게도 빛난다....생각의 끝이었다. 안수가 그만 숨을 멈춘다. 반대 겉면 쪽에 매직으로 쓴 글이 또렷하게 안수의 눈에 들어왔다.

바스키아.

"지루할 때 가끔씩 봐. 아주 재밌거든. 아, 저번 크리스마스때 목련이한테도 보내줬지. 좋은 날이니까 깜짝 선물로."

중얼거리며 성환이 CD를 player에 집어 넣는다. 부드럽게 끌어당기는 소리. ...여보세요, 말씀하세요.... 연결원의 소리는 점점 멀어져갔다. 안수가 폴더를 닫는다.

폐쇄회로 특유의 지저분한 화질이었지만, 목련의 모습은 또렷하게 드러났다. 다 벗은 몸에 수수한 흰색팬티만 입고 있다. 어디인지 전혀 짐작이 되지 않는 방은, 주택에 있는 방의 모양이 아니었다. 호텔은 더더욱 아니고, 좁은 공간에 침대만 놓여있다. 밋밋해서, 각이 강조되는 침대 위에 목련은 두 다리를 가슴께에 끌어당겨  팔로 감싸안은 채 꼼짝도 않고 있다가 두리번, 뒤쪽을 쳐다본다. 이어서 흘깃 위를 올려다 본다.  카메라가 있는 걸 아는 지, 모르는지 좀 넋을 놓고 있는 얼굴이다. 하지만 그것만도 아니었다. 자세히 들여다보니 가슴이 크게 오르내리고 있다. 흥분이 가시지 않은 모습. 거기에 지친 표정. 분명 피곤해보이지만, 그만큼 기분이 좋아 보인다. 
덜컹. 철문이 열리는 소리가 들렸다. 카메라의 아랫쪽인 듯, 목련이 밑을 주시한다. 그리고 곧 남자가 들어왔다. 뒷모습이 보인다.

"..........."

검은색 정장차림의 남자는 얼핏 보기에 눈을 가리는 가면까지 하고, 손에는 여러 가지 도구를 들고 있었다. 수갑과 노끈, 끝이 갈라진 얇은 가죽 채찍. 전선이 연결되어 있는 기구. SM플레이에 이용되는 도구들이었다. 남자가 채찍을 휘두른다.
아! 
휘둘러진 가죽채찍에 목련이 작게 소리를 지른다. 하지만, 직접 몸에 닿은 건 아니었다. 그야말로 플레이. 아이들이 엄마아빠 놀이를 하듯, 남자는 정석에 따른 SM이 아닌, 흉내내기를 하고 있었다. 남자의 행동에 따른 목련의 반응도 어떻게 보면 유치할 정도. 맞는 시늉을 열심히 하고 있다. ...늦었어!.... 남자가 소리를 지르자, 목련이 죄송하다며 울쌍을 짓는다. ...약속을 어긴 못된 애니까, 벌을 받아야 돼... 시시껄렁하게 느껴지는 큰 액션을 취하며 남자가 목련의 팔을 잡는다. 한 팔을 침대의 기둥에 수갑채운다. ...잘못했어요. 풀어주세요.... 뇌까리며 목련이 수갑이 채워진 손을 흔든다. 딸깍. 딸깍.

[난 지금 바빠. 니가 잡고 있어서 벌써 늦었어.]

그 딸깍거리는 소리가 마치 도화선이 된 것 같았다. 장난처럼 SM플레이를 하던 남자가 쟈켓을 벗고, 와이셔츠의 소매를 걷는다. 이제부터가 진짜야...반쯤 누워있는 목련에게서 간단하게 속옷을 벗겨내고 알몸을 위 아래로 흝는다. 흑백의 화면에 남자의 검은 바지와 목련의 흰 몸이 강하게 대비되어 안수의 눈에 들어온다.

[전화해서 될 일이 아니야. 오늘 거긴 꼭 가야돼.]

거창하게 일을 벌일 것처럼 달려든 남자는 우선 목련을 뒤집어 엎드리게 하고 높이 치켜든 엉덩이 사이를 벌여 성기모양의 바이브레이터를 항문에 꽂았다. 갑작스런 삽입이 무리였는지, 침대에 고개를 박고 있는 목련의 어깨가 크게 움찔거린다. 으....신음이 새어나온다. ....꼼짝하지마, 그대로!.... 남자의 말대로 목련이 죽은 듯 가만히 있자, 기구가 진동하고 있는 게 더 확연하게 보인다. ....기분좋냐? 말해, 좋다고 말해....  .....네, 좋아요.... ....크게!......  ....좋아요!..... 다시 목련에게 다가간 남자의 손에는 30cm정도의 채찍이 들여져 있었다. 탄력이 좋아보이는 나무 끝에 몇가닥 가죽끈이 달려있다. ....이러면 더 좋을거야... 등으로, 엉덩이로, 다리로, 남자가 채찍을 휘두른다. 
처음에는 그렇게 위협적인 매질이 아니었다. 살짝, 살짝, 피부를 쓸고 지나갔다. 하지만, 점점 시간이 지나가면서, 목련의 몸에 붉은 자국이 생기고 신음이 끊어지지 않게 되었을 때, 남자는 한껏 도취되어 반쯤 정신을 잃은 것처럼 보였다. .....기어! 기어!... 고함을 지른다. 목련이 말대로 몸을 움직이지만, 수갑에 연결되어 있어서, 어느 정도의 반경내에서만 움직일 수 있었다. 그 사정을 모르는지 버럭, 욕을 하면서 남자가 목련을 민다. 찰그랑거리는 소리와 함께, 목련의 전면이 천장을 보게 되었다. 속도가 붙은 매질은 계속 되고 있는 상황. 채찍의 가죽끈이 날카롭게 목련의 얼굴을 긁었다. 정확하게는 왼쪽 눈가. 베인 것처럼 피가 흘러나온다.

[눈의 상처는 어제 농구하다가 긁힌 거야. 괜한 걸로 생사람 잡지마.]

순식간이었다. 남자가 가면을 벗어 내버리고, 채찍을 떨어뜨리고, 침대위로 날 듯 뛰어올라 목련을 안은 건. 수갑을 채우지 않은 다른 손으로 얼굴을 감싸고 움찔거리고 있는 목련을, 남자는 마치 하늘에서 떨어지는 깃털을 한 손으로 받듯, 조심스럽게 안았다.
.....괜찮니?... 다급하게 물어본다. 목련이 고개를 끄덕이자 서둘러 목련의 손에 채워져 있는 수갑을 푸르고, 아직까지 진동하고 있는 바이브레이터를 뽑아낸다. ...그러게, 이런 건 위험해. 어떡하지? 얼굴에 상처가 났네. 얼굴은 절대로 안 건드린다고 약속했는데, 미안하다.... 목련을 반듯이 누이고 남자가 그 위에 덮듯이 엎드린다. 조심스럽게 목련의 얼굴을 감싸안고 눈가를 매만지자 목련이 가볍게 웃는다.
....그래도 한번 해보고 싶어하셨잖아요. 즐거우셨으면 전 기뻐요. 상처도 그렇게 큰 건 아니고, 운동하다가 긁혔다고 하면 걱정하지 않으실거에요.... 천천히 팔을 돌려 목련이 남자를 끌어안았다. 넓어보이는 남자의 등을 목련의 두 팔이 가로질렀다. 천천히 위 아래로 쓰다듬는다. ....걱정하지 마세요. 어, 계속 인상을 쓰고 계시면, 제가 더 죄송합니다....  ....그러면, 날 위로해주겠니? 그때처럼 날 위해 태어났다고 말해주렴.... .....네, 전 당신을 위해서 태어났습니다. 그러니까 전 당신겁니다.... 

정중한 사과와, 이해, 위로의 말이 오가는 동안, 몸 아래쪽의 움직임은 멈추지 않고 있었다. 끈적거리는 연결동작 후에, 남자의 바지는 어느새 무릎께까지 내려와 있고, 목련의 다리는 벌어져 무릎이 겨드랑이 근처까지 끌어올려져 있다. 벌써 삽입이 되어있었는지, 남자의 하반신이 일정한 속도로 움직이기 시작했다. 목련이 길게 신음을 내지른다. 노래를 부르는 것처럼. 남자의 움직임에 따라 토해지는 숨소리는 무척 교태로워 진심으로 흥분해 있는 것 같다. 거기에 맞춰, 남자의 운동이 더욱 더 격해진다.
....목련아, 목련아, 목련아, 예쁜 것. 언제든지 말해. 온 세상을 다 그래피티하게 해줄게. 오늘, 즐거웠니? 널 위해서 그 행사를 열었단다....

"........."

남자의 말에 목련 얼굴에 화악, 미소가 번졌다. 이거는 누가 보더라도 진심. 그래피티를 하는 그 순간을 생각하면 기쁘고, 그만큼 흥분이 되는지 목련의 몸이 더욱 적극적으로 움직이며 반응한다. 아까와는 차원이 다르다. 남자도 그걸 알고, 키포인트를 말한 것이다. 상체를 세워, 목련의 얼굴을 보며 더욱 깊게 삽입한다. 들뜬 목소리로 중얼거린다.
....다음에는 우리집에서, 바스키아의 그림 밑에서 같이 뒹굴자. 너도, 나도, 바라는 대로.....


"....사업이나 섹스나, 대단한 정력가야."

연한 향내가 난다. 어느새 안수의 옆에 앉은 성환의 몸에서 나는 향이다.

"처음에 목련이를 알아본 것도 정회장이었지. 부전자전이라더니....너도 목련이하고 저렇게 하니?"












자목련. 12.












"안수에요."

패밀리 넘버였지만, 역시 정민호회장이 전화를 받진 않았다. 지구의 반대편에 있는 그는 지금 열심히 일을 하고 있을 것이다. 불편한 상황을 귀뜸하는 양, 박비서가 헛기침을 한다. 지금 좀...

"정안수에요. 아버지 바꿔주세요."

안수가 다시 이야기하자, 박비서가 조심스럽게 대답한다. 잠시만 기다려 주십쇼...수화기를 손을 막았는지 한동안 소리가 사라지고, 잠시후 민호의 목소리가 들린다.

[바쁘다.]
"아빠."
[간단하게 말해.]
"목련이를 사랑하나요?"
[.........]
"목련이를, 사랑하나요?"
[아니.]
"그러면, 왜 그랬어요?!"

민호가 진심에 가까운 대답을 했으면, 숫제 안수의 마음이 편했을지도 모른다. 하지만, 자식이 부모의 거울이듯, 부모도 자식의 거울이었다.

[목련이는, 쓰레기야.]
"..........."
[그거에 알맞은 대접을 해 준거다. 그거에 대해서는 괘념치 마라.]
".........."
[더 이상,]
"그 쓰레기, 예. 그 쓰레기요."
[............]
"그건, 아시죠? 저보다 더 잘 아시겠네요. 단정하게 생겨서 그래피티 지랄맞게 잘 하고, 바스키아에 미쳐있고, 하! 거기에 절대음감이랍니다. 세상의 불협화음에 머리가 아프데요. 새꺄가, 진짜 좆같은 쓰레기에요."
[...........]
"더 쓰레기 같은 건, 아직까지 첫사랑을 잊지 못하고 있어요. 그거에 목을 매고 있어요. 그게, 사랑인가요? 당연히 쓰레기의 사랑인데, 사랑이 아니겠죠?! 사랑은, 고귀하고 순결한 건데. 아빠 말이 맞아요. 쓰레기에요. 괘념할 대상이 아니에요. 하지만,"
[...........]
"세상엔, 걔가 아니면 안 되는 인간도 있답니다." 

빡-.
날라가 벽에 부딛힌 핸드폰은 작살이 났다. 안수는 쳐다보지도 않고, 계단을 급하게 오른다. 토파즈를 나와 세상으로 들어오니, 하얗게 눈이 내리고 있다. 
해결되지 않은 물음표와 아직 끝이 아니란 느낌은 희미하지만 분명히 있었다. 그것을 풀기 전엔, 안수도 목련도 죽지 못할 것이다. 물론, 죽으려고 의문을 답을 구하는 건 아니지만.

.....정 알고 싶으면 말해주마. 목련이는 천안의 우리 별장에 있어. 어딘지 알지? 근처에 외가가 있어 왔다갔다하는데, 뭐 가고 싶겠냐만은....

몸에서 나는 것과 같은, 미향이 스며있는 손수건으로 안수의 눈물을 훔쳐주면서 성환은 여전히 웃고 있었다. 



















---------------

발악하다가 포기합니다.
다음편이 완결입니다.ㅜ.ㅡ

브리트니 스피어스의 born to make you happy 너무 좋아요!




 





# 아픈 아이

아이는 아파하고 있었다. 처음부터 그런 건 아니었다. 앵커리지에 가까이 다가왔을 무렵, 아이의 신음이 터지기 시작한 것이다. 놀란 건, 아이가 고통스런 신음을 흘린다는 사실보다 그에게 신음을 주는  고통이 너무 생경했다는 느낌. 그의 첫인상은 피도 눈물도 없게 생겼다는 말이 떠올랐을 지경이었다. 복도 건너 옆에 앉은 내내, 일등석의 서비스가 부자연스럽게 느껴져 허둥거리던 나와는 달리, 아이는 차갑고 초연하게 앉아 있었다. 그런 아이가 아파하니, 옆자리에 앉은 난 자연히 고개가 그 아이쪽으로 향할 수 밖에 없었다. 그런데, 이제 보니 첫인상과는 또 틀리게 신음을 흘리는 모습이 어울린다. 자연스러워 보였다. 그럴 정도로, 고통에 찬 표정이 깊고 진했다. 내 시선도 마다 않고 흘러나오는 신음은 그의 입가를 또렷하게 이그러지게 하고 숨 쉬는 것도 방해하고 있었다. 추스린 어깨를 부들거리면서 떤다.

"..............."

저렇게 작정한 듯 아파하는데, 떨어졌지만 그나마 가장 가까이에 앉아 있는 내가 맹숭거리며 쳐다보는 것도 석연찮은 기분이다. 난, 아이쪽으로 몸을 돌리고 말을 걸었다.

"괜찮아? 어디, 아프니."

물음에 어색한 기분이 든다. 아프냐?묻다니...그의 다른 첫인상은, 아픔과도 어울리지 않았기 때문이다. 신체적으로도, 정신적으로도, 아픔이란 건 그의 삶 동안 존재하지 않았을 것 같다. 기껏해야, 20년 안의 삶이겠지만....이런, 내가 언제 이럴 정도로 아이에 대해 생각하고 파악하고 있었지? 떨리는 기분과 긴장하고 있는 뇌의 반사작용인가. 다른 곳으로 정신을 돌릴려고, 나도 모르는 새 아이를 유심히 관찰하고 있었나보다. 아이의 무답과, 나 자신에 대한 낯선 느낌에 머슥해질 무렵이었다. 아이가 손을 들여다보면서 말했다.

"...손이,"
"..........."

끝맺지 않은 말이었지만, 대충 알아챈 나의 시선은 자연스럽게 아이의 손으로 향했다. 급하게, 그의 마디와 손목을 더듬어본다. 하지만, 붓기라던가 눈에 보이는 외상은 없었다. 오히려, 크고 쭉 빠진 손이라는 관찰결과만 남았다. 여성적이진 않지만 곱다는 느낌. 나는 다시 아이의 얼굴을 들여다봤다. 겉보기와는 달리 무척 아픈지, 아랫턱이 덜덜 떨리고 있다.

"많이 아프면, 스튜어디스를 불러. 내가 불러줄까?"
".........."

잠시 생각한 아이가 고개를 젓는다. 가만히 들여다보던 손을 천천히 움직여 엇갈리더니, 겨드랑이 사이에 낀다. 깊은 팔짱을 낀 것처럼 보인다. 어깨를 움직여 겨드랑이에 파묻힌 손을 꾹 누르면서 숨을 토해낸다. 일련의 행동들이 고통을 경감시켰는지 신음이 조금 잦아들었다. 빤히 쳐다보는 날 그제야 바라본다. 위 아래로 순식간에 흝어 본다.  

"됐어요."
".........."

떨떠름한 어조의 됐다는 말과 뜨악한 시선으로, 아이는 쳐다보지 말라는 의미를 간단하게 전했다. 필이 꽂혔다. 아는 척한 내가 바보군. 아이의 무례함은 천성처럼 보인다. 챙겨준 걸 고마워하기는 커녕....첫인상이 맞은 거다. 나는 거북하게 고개가 돌리며 앞을 바라봤다. 이어폰을 꽂지 않고 있었지만, 무의식적으로 티비에서 나오는 영화에 정신을 집중시킨다. 
좀 한심한 생각이 들었다. 버릇은 어딜가도 못 고치는 건지, 신경쓰이는 일이 있으면, 맞부딛혀 해결하지 못하고 다른 곳에 몰두를 한다. 다물어진 입 안에서 혀가 달싹거렸다. 종 간나 새끼......누구한테 하는 말인지 모르겠다. 신경쓰지 말아야지! 자위를 하면서 기내시계를 찾아서 확인해보자, 도착시간이  얼마 남지 않았다. 이제 캐나다에 도착하면, 무척 바쁠 것이다. 아저씨를 도와주는 것도, 그를 찾는 것도.
생각만으로도 피곤을 몰려오는 것 같다. 나는 눈을 감았다. 잠을 잘 생각은 아니지만, 그렇게 해서라도 피로를 좀 가셔야 겠다는 생각이었다.
하지만 진짜로 깜빡 졸았다. 너무 짧게 자서 머리가 울리는 걸 느끼며 눈을 뜨는데, 잠이 깨게 된 원인을 곧 찾을 수 있었다. 아이의 울음이었다.

".........."

고개도 돌리지 않고, 힐끗 쳐다봤다. 맞다. 아이는 울고 있었다. 상체를 구부리고 얼굴을 무릎사이에 박고 있어서, 그의 눈물이 보이지 않았지만, 흐느낌에 가끔 꺽꺽 거리는 소리, 흔들리는 어깨로 보아 분명히 울고 있는 것이다. 그 모습을 보고 덜컥 겁이 났다. 만약, 내가 자신을 보고 있다는 걸 알면 낭패를 당하는 건 내쪽이라는 생각이 들었기 때문이다. 하지만 아이는 자세를 계속 유지하고 있었고, 울음에 몰입하고 있었는지, 나의 시선은 알아채지 못했다. 다행이라는 생각, 아이와 눈이 마주치지 않겠다는 생각에 나는 고개를 돌려 아이의 상태를 살폈다. 울음, 흐느낌, 중얼거림... 
방금 전의 꼴을 잊고 또 금방 신경이 쓰인다. 손이 아파서 우는 건가. 대뜸 말이 나오려고 했지만, 음. 그만둬야지. 저런 애는 그냥 울게 놔두는 게 낫다. 괜히 참견했다가 엄한 말을 듣게 되는 건 또 내가 될테니까.
무시하고 다시 눈을 감았다. 그러나 그걸로 아이의 울음에서 벗어날 수는 없었다. 시각이 활동을 하지 않게 되자, 청력이 더 예민해진 탓에 아이의 울음소리가 자분거리면서 귀에 박혔기 때문이다. 흐느낌과 끊임없이 이어지는 중얼거림. 말을 걸어 울음을 멈추게 하자니 겁나고, 무시하고 마냥 듣기엔 짜증이 난다. 나는 좌석 옆에 있는 이어폰을 집어들었다. 오른쪽, 그리고 왼쪽. 이어폰을 끼고 채널을 누른다.  조용한 음악을 좋아하지만, 일부러 경쾌한 비트의 빠른 음악이 나오는 곳에 고정했다. 볼륨을 높이고 눈을 감자, 아이의 모습과, 울음소리 그리고 그 속에 섞여있던 목련이라는 중얼거림은 곧 사라졌다.




# 마니토바

차도가 가로지르는 건 초원이었다. 반으로 나누어진 초원은 서걱거리는 풀로 뒤덮여 있고 지평선과 하늘이 맞닿아 있는 곳까지 아무리 둘러보아도 자신을 세우고 있는 건 안수하나였다. 그 보다 높아 보이는 것은 없었다. 있다면 회색의 하늘뿐.
안수는 차도에 서서 한참동안 초원을 넋 놓고 바라봤다. 처음으로 움직인 건 그의 오른손이었다. 천천히 하늘을 향해 높이 든다. 확인하듯 손을 흔들어 보지만, 예전처럼 바람이 세진 않았다. 대신, 무척 춥다. 고요한 만큼 살을 에는 추위가 더 생생하게 느껴진다. 체온을 올리기 위해 몸을 부르르 떤 안수가 다시 움직인다. 발을 내딛어 초원 속으로 들어가기 시작했다.
마음은 초원의 중심에 서고 싶었다. 발목을 넘는 풀들을 헤치고 한참을 걸어간 다음에 뒤를 돌아보니, 아직도 차도가 어렴풋이 보인다. 지나가는 차는 한 대도 보이지 않는다. 안수가 히치 하이크를 한 자동차의 운전자는 마니토바의 초원 한가운데서 안수가 내리겠다고 했을 때, 기가 막힌 표정을 지었다. 마지못해 자동차를 세우고 안수를 내려주면서 그의 등에 대고 말했다. Good luck!
나이가 좀 들어 보이는 운전자의 목소리가 생각나자, 안수가 픽 웃는다. 운이 좋으면, 운이 좋으면....어떻게 되는 게 운이 좋은 걸까.
바램대로 되는 게 운이 좋은 거라면, 안수는 더 걸어야 한다. 적어도 중앙까지는 가고 싶었다. 이쪽, 저쪽에서 봤을 때, 정중앙. 그곳에 가면, 여기보다 더 바람이 쌜 수도 있다는 생각이 들었기 때문이다.
다시 한참을 걸어 들어가자, 안수의 생각이 맞았는지, 아니면 자연적으로 그렇게 된 건지, 아무튼 바람이 불기 시작했다. 점점 강해진다. 추위에 더해진 바람은, 피부를 베어낼 것처럼 날카롭게 안수를 쓸고 지나갔다. 그제야 안수가 걸음을 멈추고, 가슴을 펴 주위를 다시 돌아본다. 
조금 가슴이 설레이는 것도 같다. 정말 이곳엔 정안수 한명 밖에 없다. 그가 죽어도 아무도 모를 것이다. 

"............."

물론, 죽겠다느니, 어쩌겠다느니, 작정을 하고 마니토바를 찾아온 건 아니었다. 그저 목련의 말대로 나쁜 기억을 바람이 가지고 가면, 좋겠다는 생각이 진심으로 들었다. 목련의 나쁜 기억이나, 자신의 나쁜 기억이나. 

하지만 바람은, 아무것도 날려주지 않았다. 그럴 수 밖에 없지 않은가! 바람은, 그저 바람일 뿐이다. 오히려 추위와 바람에 의식이 또렷해지고, 장면은 생생하게 안수의 머릿속에서 리플레이된다. 갑자기 안수가 무릎을 꿇고 바닥에 손을 댄다. 두 손으로, 풀을 뽑고, 흙바닥을 헤치기 시작했다.
정신을 차리니, 손이 아프다. 이건, 실질적으로 느껴지는 아픔이다. 그렇게 통증이 있을 정도로, 안수는 정신없이 손으로 흙을 파고 있었다. 손톱아래에서는 벌써부터 피가 흘러나오고 있다. 갑자기 안수가 오른손을 들어 냄새를 맡는다. 연하게 피냄새가 난다. 자신의 것인지, 피부아래 아직까지도 화상처럼  각인되어 있는 목련의 것인지 모르겠다.  
다시 안수가 흙을 파는 데 열중한다. 어느 정도 깊이에 다다르자, 자신의 오른손을 넣고, 파헤쳐진 흙을 덮기 시작한다. 오른팔의 손목 윗 부분까지 완전히 묻자, 그제야 안수가 숨을 토해내면서 중얼거린다.

"내가 널 묻었어, 자목련."




# 배웅

성환의 토파즈에서 나와서, 안수는 곧장 집으로 향했다. 어두운 차안에서 입을 다물고 있어서 평소와 다름없어 보이기도 했지만, 얼핏 기분이 가라앉아 보여 김기사는 긴장한 채로 차를 몰았다. 아니나 다를까, 작게 욕지거리를 내뱉더니 차를 세우라고 한다. 김기사가 핸들을 급하게 오른쪽으로 꺾는데, 길가에 차를 채 대기도 전에 창문을 내리고 급하게 고개를 밖으로 내민다. 우웩-. 소리가 끝나기도 전에 토사물이 우르르, 안수의 입에서 쏟아져 나온다. 

"안수군, 괜찮아요?"
".........."

대답할 새도 없이 다시 안수가 토하자, 차를 세우고 김기사가 내려, 안수쪽으로 돌아온다. 창 밖으로 한참 나온 안수의 등을 좀 쳐주는데, 그제야 진정이 되는지 토악질을 멈추고 숨을 들이킨다. 김기사가 내민 손수건으로 입가와 입안까지 닦아내고, 눈이 쌓여있는 한쪽 길가에 내다버리면서 중얼거린다.

"천안은, 어떻게 가죠?"
"...천안으로 가려고요?"
"..........."
"지금 천안 어디로..."
"차타고 안 갈거에요. 가는 방법만 알려줘요."
"....지금 늦어서, 고속버스나 기차나 다 끊겼어요. 지금 눈도 오니까 내일 아침에,"
".........."

안수가 갑자기 차에서 내려, 김기사의 말이 끊긴다. 그렇군. 중얼거리면서 차도로 한발자국 내려선다. 꼴을 보아하니, 택시를 잡으려고 하는 것 같다. 김기사가 왜 저러나...뒷 모습을 쳐다만 보고 있자, 안수가 흘낏 뒤를 돌아보고 그에게 손짓을 한다.

"들어가요. 나는, 택시 타고 갈 테니까."
"............"

택시 타고, 집으로 간다는 말인가? 말도 안되지. 버젓이 차를 놔두고...그러면 택시 타고 천안을 간다는 것은? 그것도 역시, 말이 안 된다. 늦게까지 자신을 부려먹는 게 미안해서 그러는 것은 더더욱 아닐 것이다. 이해가 안 간다. 하지만, 언제는 김기사가 안수를 이해할 수 있는 적이 있었던가. 모시기에 바빠, 얼굴한번 제대로 쳐다본 적이 없다. 뒤쪽에 전혀 신경을 쓰고 있지 않는 안수를, 김기사가 쳐다본다. 

"..........."

저렇게 생겼었나, 새삼스럽다. 남자답게 잘 생긴 외모나 위압적으로 보이는 체격인데, 눈발사이로 다시금  확인하게 된 옆모습은 영락없는 아이의 모습이다. 하긴, 아직 어린 나이지. 재 또래들이 다...멍하니 바라보고 있는데, 안수가 움직인다. 택시가 안수앞에 선 것이다. 천안을 이야기하자, 운전수가 왕복요금을 댄다. 고개를 끄덕이면서 안수가 뒷자리에 올라타는 것을 보고, 김기사가 입을 열었지만, 안수가 급히 문을 닫고 택시가 출발해 말은 나오다 말았다. 하지만, 잘 갔다 오길. 이런 말 정도였으니 하나마나 마찬가지였을 거다. 아이라 해도 다 큰 아이다. 걱정하지 않아도 무사히 잘 갔다올 것이라고 김기사는 생각했다. 한구석에 남아있는 석연찮음은 멀리 사라지는 자동차의 뒷모습을 끝까지 쳐다보는 것으로 김기사는 털어냈다.  




# 노래

"............"
"............."

안수를 본 목련은 별로 놀란 표정은 아니었다. 그도 그럴 것이, 새벽녘인데도 잠을 자지 않고, 거실에 앉아있었던 듯, 현관문을 열고 들어서는 안수를 소파에 앉아 지켜보고 있었다. 벌판에 지어져 있는 성환의 별장이라 차소리를 들었다면, 멀리에서부터 눈길을 헤치고 집으로 향하는 자동차를 주시하고 있었을 것이다. 그리고 거기에서 내리는 안수도 당연히 보았을테고. 태연하게 앉아서 자신을 바라보는 목련을 보고 안수가 기가 찬 표정을 짓자, 목련이 먼저 입을 뗀다. 지나가는 말처럼 가벼운 어조다.

"새벽부터....무슨 일이야?"
"...니가 여기 있다는 거 알고 내가 왔다면, 무슨 일이 있었는지 충분히 알 수 있지 않아? 다 들었어. 니 이야기."

짜증이 날 정도로 담담한 목련의 말투에, 한수가 한껏 비꼰다. 그래, 난 다 알았다 개새꺄. 그러고도 여기 왔다, 너 보려고. 진짜 미쳤나보다!
다시 가슴이 터질 것처럼 고동이 친다. 저 목소리, 저 표정, 저 얼굴, 저 몸. 영락없는 자목련이다. 이러니 저러니 해도, 안수가 지금까지 알고 있는 자목련. 바로 그 자목련. 그런데, 안수의 말에 목련이 해슥한 표정을 짓는다. 어울리지 않지만, 어디선가 본 듯한 표정....아, 그날의 그 표정인가. 목련의 학교앞까지 찾아가, 네 이야기 다 들었다면서 돈을 줄테니 같이 자자고 안수가 자동차안에서 제안했을 때, 목련이 바로 저 표정을 지었었다. 그때는 안수의 말을 오해했겠지만, 지금은 다르다. 그때 목련이 생각한, 바로 그 의미를 담고 있는 안수의 말. 가만히 안수를 바라보던 목련이 입을 연다. 어쩌면 그 날부터 준비했을지도 모를 말.

"...미안해."
"............"
"그래서, 너하고 친구하지 않는다고 그랬잖아. 그것도 그렇고.."
"뭐?!"
"..........."

목련의 단 한마디의 말로, 지금까지 안수가 제발 아니길 바랬던 상황은 다 그 쪽을 맞추었다. 그렇단 말이지. 성환을 사랑해서, 절대로 놓칠 수 없는 성환 때문에 그의 요구대로 남자들하고 자고, 거기엔 우리 아빠까지 끼어있었고, 그래서 미안하단 말이지! 미안은, 진짜로 하긴 한건가?! 그렇게 떳떳하다면 뭐가 미안하단 말인가!

"미안해?! 친구하지 않는다고?! 니가 정말 죽고 싶어서 환장했구나. 뚫린 입이라고 아무 말이나 하지마! 아니, 그렇다면, 왜 날 만났어? 나하고는, 왜 잤어?! 사실대로 말해봐!! 아무 상관없으니까 그런거지?! 나 가지고 논거잖아-. 새꺄!"
"아니야!"
"............"
"아무 상관없어서 그런 거 아니야. 하지만 네가 그 일과 아무 상관이 없었으면 좋겠다고, 생각했었어."
"..........."

늘 그랬던 것처럼 목련의 말은 진심을 담고 있었다. 믿고, 안 믿고는 안수의 판단으로 넘기지만, 안수가 보기에도 허튼 수작이나 거짓은 보이지 않았다. 아아, 미쳐... 자목련, 널 어떡하면 좋니. 난 어떡하면 좋니.

"시팔 자식, 개수작 부리지마! 여기에 버젓이 앉아서 생각한다는 게 대체 뭐겠어? 다음은 누굴까? 성환새끼를 기쁘게 하기 위해서, 우리 아빠뿐이야? 경식이네 아빠는, 윤서아빠는, 그래 그 자식들하고 다 했으니, 아빠들하고 하는 것도 문제가 없었겠지. 한 구멍에 좆들을 다 집어넣고 졸라 좋았겠다. 어?!  너한테는, 너는, 넌 어차피....그래놓고, 니가 그래놓고."
".........."

울컥 치미더니 목이 메인다. 말까지 꼬이고, 정말 환장할 노릇이다. 자신이 뱉은 말은 정작 안수를 창피하게 할 뿐 물끄러미 바라보는 목련의 눈길에는 이제 변명도 반항도 없다. 비꼰 구석이 있지만, 니 말이 다 맞아....담담하게 그렇게 말할 뿐이었다. 후회하던가 반성의 기미가 없는 건 말할 것도 없고....그러면, 계속 이렇게 살꺼야! 외쳐 묻고 싶었지만 목이 메어 나오지 않는다. 이러다 눈물까지 나겠다는 생각에 안수가 웃을 수 있는 꺼리를 찾는다. 멍청하게 보일 지라도, 우는 것 보다는 백배 낫다!

"니가 그러고, 천국 가겠냐? 하늘에서 널 받아줄 것 같아?! 하늘문을 우습게 보지마. 일요일마다 성당에 가도 너도 뼛속까지 죄인이야!"
"............"

언제 교회를 가봤다고 하늘문 운운인지, 하지만 효과는 좋았다. 어처구니없음에 자신에 대한 조소가 흐른다. 다행이다. 다행이다. 바로 이 표정이 필요했다. 비록 자신을 향한 거지만, 목련이 보기에 비웃고 있는 표정을 하고 싶었다. 그리고 그 표정과 자신의 말로 천연덕스런 목련이 조금이라도 흔들리길 바랬다. 적어도 종교에 대해선 예민한 반응을 보였던 목련이었다. 하지만 의외로 안수의 말에 뜸을 들이며 반응이 없던 목련은 갑자기 웃기 시작했다. 그야말로 파안대소. 고개를 젖혀가며 크게 웃는다. 다시 앞으로 내려온 얼굴의 눈을 감은 채, 여전히 웃음을 흘리고 있다. 이제 입이 닫히고, 웃음이 끊어졌지만, 살짝 미소를 띤 표정으로 목련은 계속 눈을 감고 있다. 
웃던 모양을 보던 안수가 목련에게 다가간다. 이상하게, 그의 웃음에 안수의 마음이 진정됐다. 그럴 정도로 목련의 웃음은 듣기에 좋았다.

"괜히, 어물쩡 넘어가려고 하지마-. 웃다니, 니가 지금 웃을 수 있어? 죽으려고 환장한 거야?!"
"안수야."
".........."

여전히 눈을 감은 채, 목련이 안수의 이름을 부른다. 다가가면서 내뱉은 위협적인 안수의 뉘앙스에 긴장하고 쳐다볼 법도 한데, -실제로 목련을 한 대 쳐줄 심산이었다. 마음이 진정된 만큼, 목련의 웃음에 대한 이성적인 대응은, 그게 제일 낫다는 생각이 들었기 때문이다- 목련은 몸을 소파에 깊게 묻은 채로 꼼짝도 않고, 입술만 살짝 움직여 안수의 이름을 다시 부른다. 안수야.

"나는,"
"..........."
"천국 가려고 바라지 않아. 갈 수 있다고 생각하지도 않아. 그렇다고 지옥을 바라는 건 더더욱 아니야.바라는 건, 좀 편하게 자고 싶을 뿐인데... 지금 자고 싶어. 졸려."
"............"
"니가 무서워서, 긴장되서 그런가봐. 아무튼 잠이 오네. 나 좀 잘게."
"............"

새끼가, 사람 열받아 놓게 하고선 그냥 자겠다고?! 하- 허공에 숨을 토하고 안수가 목련의 얼굴을 들여다본다. 미친 새끼, 잠은 무슨-. 하지만 목련의 얼굴을 가까이 본 순간 자목련, 자지마!! 고함은 쑥 들어가 버렸다. 어렴풋한 조명에 보이기에도 목련이 잠에 빠져드는 게 실시간으로 보일 지경이었기 때문이다. 잠이 든다. 잠이 든다...잠이 든다... 잠 들었다...꼼짝도 안고 잠을 잔다....죽은 듯 잠을 잔다.

"......!.."

목련을 들여다보던 안수가 황급히 손을 들어 목련의 코 밑에 대어본다. 숨이, 따뜻하게 안수의 손가락을 적신다. 개새끼, 사람을 놀래키고...이마를 짚고 고개를 흔든다. 시간은 많이 남아있다. 조져놓고 포기할 시간. 
목련의 맞은 편에 앉은 안수가 눈을 감는다. 전염된 것처럼 안수에게도 잠이 몰려왔다.


안수가 눈을 떴을 때, 분명 잠들었던 것과 같이 목련이 있었다. 그런데 갑자기 사라졌다. 바로 앞에 돌처럼 자고 있는 모습은 환영이었다. 너무 깊게 잠들었던 게 생생해, 그렇게 보였었나보다. 두어번 눈을 깜박거린 안수가 몸을 벌떡 세운다. 또 토꼈나. 반사적으로 생각이 들었지만, 곧 피식 웃음이 났다. 또껴서 그가 갈때가 어디있나, 목련이 그렇게 사랑하는 성환이 여기에 있는데....

"............"

몸을 세워 주위를 둘러본 안수의 눈에 목련의 모습이 금새 들어왔다. 집안은 아니었지만, 크게 나 있어 어스름한 새벽빛을 그대로 들이는 베란다창으로 눈으로 쌓인 허허벌판에 정강이 근처까지 잠겨 서 있는 목련이 보인다. 안수쪽으로 등을 돌리고 있지만 어딘가를 쳐다보고 있는 것이 느껴진다. 창가에 붙어 선 안수가 가만히 목련을 쳐다본다. 부르면 뒤돌아보겠지만 그러지 않았다. 그냥, 뒤돌아 봐. 속으로 수를 센다. 하지만 100을 넘어 200이 넘도록, 300이 넘도록 목련은 뒤돌아보지 않았다. 집중해서 뭘 보고 있는 걸까. 보이는 것은 눈에 쌓여 아무것도 없는데.....아, 눈을 보고 있는건가...미친 자식, 눈을 보고 있다니...하지만, 그렇게 목련의 뒷모습을 보고 있는 나는?

"..........."

굳이 돌릴 필요가 있을까. 어찌해보겠다는 심산은, 단지 그 이야길 목련에게 하고 싶어서였을지도 모른다. 목련의 뒷모습을 다시 확인하고 안수가 집을 나선다. 푹푹. 눈에 발이 빠지는 소리가 유난히 안수의 귀에 크게 들린다. 가까이 다가가자 그제야 목련이 고개를 뒤로 돌린다. 일어났네....안수를 보면서 조금 웃는다.

"웃지마. 새꺄, 정들어."
"너는 항상....입이 험해. 그런데 눈에 눈꼽 끼었어."
"............"

안 그래도 뻑뻑하게 느껴졌었다. 손을 들어 눈을 비비니 평상시와는 다른 진득한 눈꼽이 눈에서 떨어져 나온다. 피곤한가봐....안수를 쳐다보면서 목련이 중얼거린다. 피곤....하지. 안수도 작게 웃는다.

"피곤해, 자목련 너 때문에. 근데, 너는?"
"........."
"안 피곤해? 이렇게 사는 거 안 피곤하냐구. 응?"
".........."
"정조에 대해서 말하는 것도 아니야. 성환아저씨 사랑한다구? 이유야 어쨌건, 그래 그것도 그냥 패스하자."
"........."
"그런데 힘들지 않니? 솔직히 말해봐봐."

어느샌가, 안수를 바라보는 목련의 표정이 변했다. 웃는 것도 아니고, 찡그린 것도 아니고, 그렇다고 우울한 표정도 아니고...그저 묘하게 무표정한 얼굴로 안수를 쳐다본다. 아니 정확하게는 안수 너머 뒤쪽 어디엔가를. 안수를 벗어난 초점은 허공의 한점에 머무르고 있었다. 담담함에 생긴 변화에, 안수는 기회를 잡았다는 생각하고 마냥 말을 이어나갔다.

"피곤하지 않을 리가 없어. 니가 정상적이라면. 그리고 선우생각을 해봐. 선우도 니가 이렇게 사는 거, 바라지 않을거야."
"........."
"아무리, 아무리 성환아저씨를 사랑한다고 해도, 그거 알아? 보지 않으면 멀어진대. out of sight. out of mind. 선우가 널 못잡아주면, 내가 도와줄게. 멀리 가게 해줄게. 어디, 마니토바? 거기에 같이 가자. 니 말대로 바람쐬고, 날려버리고,  세상이 얼마나 넓은가 봐봐. 그런걸로 피곤하게 니 기운을 다 쏟지말고, 세상을 헤매라구!"

안수가 말을 하다가 만 건, 갑자기 팔에 오른 닭살때문이었다. 쭈볏 솟는 느낌. 그건 추위 때문은 분명 아니다. 구구절절 목련을 설득하는 말은, 정말 자신이 뱉은 말인지 의심이 될 지경이다. 하지만, 그보다 더한 말이라도, 목련을 돌이키게 하기 위해서라면 더 할 수 있다는 생각이다. 승부욕은 아직까지 강하게 작용했다. 목련의 의지를 꺾는 건, 배후의 성환을 꺾는 거나 마찬가지니까. 

"........."

하, 끝까지 도망가는구나. 숨는구나. 단지 그것만이 아니란 건 안수본인이 가장 잘 알고 있다. 자신의 성격에 애써 맞추어서 해석해도 그걸로 숨길 수만은 없는 노릇이었다. 눈밭에 서서 바람에 몸을 맡기고 있는 목련을 볼 때, 안수는 가슴이 아팠다. 부정할 수가 없다. 지금도 아프다. 저절로 떨궈졌던 고개를 드니, 허공에서 시선을 내리는 목련과 눈이 마주쳤다. 담담히 바라보는 시선. 그런거 아프다구! 

"목련아, 나는..."

설마가 사람잡았다. 힘겹게 눈에서 발을 빼고, 안수쪽으로 몸을 돌리며 목련이 십자가처럼 팔을 크게 벌였을 때, 설마 나를 안으려고? 설마....생각했었는데 덜컥, 목련이 안수를 끌어안았다. 그 바람에 안수의 말이 끊겼다. 목련은 안수의 어깨에 두른 팔에 강하게 힘을 줬고, 파들어가고 싶은 듯 고개에 무겔를 실어 안수의 목덜미를 이마로 눌렀다. 

"안수야, 그거 하나는 확실해."
"..........."
"그래, 좋다고 생각했었어. 가게에서 얼핏 지나가는 너의 목소릴 들었어. 아, 정말 좋았어. 부드럽고, 크고, 담대해서, 욕하는 것도 노래처럼 들렸어. 널 지켜보는 나한테 니가 누구인지 성환아저씨가 알려줬을 때 놀랐을 정도니까."
"..........."
"너를 좀 일찍 만났을면 어땠을려나...생각도 해봤었어. 그게 일종의 후회라면 후회겠지. 그래서 그런 생각이 들어. 지금 내 주위에 있는 사람들이 누구든, 내가 사랑했고 사랑하는 사람이 누구든, 살아있는 사람중에서 날 묻을 수 있는 사람은 너 뿐이야."

심장이 터질 것 같았다. 눌러 놓았다간, 정말 터질지도 모르겠다. 발산의 욕구는 그대로 목련의 입술로 향했다. 귓가를 잡고 고개를 비틀어, 안수의 입술과 마주닿게 하고 급하게 빨아댄다. 갑작스러운 안수의 입맞춤에 목련의 어깨가 크게 흔들렸지만, 안수를 감은 팔을 풀지 않았다. 오히려 성급하게 입을 맞추는 안수에게 답하듯, 헐떡거리면서 입을 열었다. 그도 참은 것이 있었나보다. 밭은 숨이 안수의 점막에 전해졌다. 뜨거워. 진저리를 치면서 안수는 고스란히 삼켰다. 그리고 드리 내미는 혀와 함께 자신의 숨도 토했다. 
겨우 진정됐던 고동은, 이제 다른 이유로 다시 리듬을 타기 시작했다. 엇박으로 서로를 탐하다 어느 정도 안정되어 적절하게 내밀고 끌어당기는 느낌. 츄, 소리가 나게 가볍게 빨다가도 숨소리가 삼켜질 정도로 강하게 몰입한다. 몸은 벌써부터 후끈하게 달아올라 있었다. 이대로 해버려? 의식하기 이전부터다. 안수의 손은 헐렁한 목련의 바지안으로 들어가 열심히 엉덩이를 주무르고 있었다. 오른쪽 가운데 손가락에 매끈한 목련의 항문이 느껴진다. 흝어 올리듯 애무하자 입안에서 목련의 신음이 작게 둥글려진다. 맞아, 목련은 아무리 좋아도 그렇게 신음을 내지르지 않는다. 그것과는 다르게...
 
"............"

어느게 먼저였을까. 거의 동시였다. 입가에 짠기가 느껴진 것과, 아빠의 얼굴이 떠오른 것은. 멈칫거린 안수의 가슴을 목련이 밀었다. 빙글빙글 눈동자가 돌아간다? 그러다가 겨우 자리를 잡아 안수의 눈을 또렷이 바라보는 목련의 눈은 젖어있었고 차가웠다.  

"솔직히 테크닉은, 너네 아빠가 나."
"..........."

명백한 도발이었지만 안수는 넘어갈 수 밖에 없었다. 반사적으로 뻗어진 주먹을 맞은 목련이 나가 떨어졌고, 안수는 사자처럼 덮쳐 목련의 목을 졸랐다. 겨우 정신을 차린 목련이 바둥거린다. 안수의 몸을 팔로 치고 허리를 움직여보고, 다리를 흔들어보고, 미친것처럼 반항을 한다. 요동으로 엉겨붙은 두 동체가 돌고, 주위의 눈이 다 팍팍하게 다져졌다. 하지만 꼼짝할 안수가 아니다. 
죽어, 죽어, 아예 죽어. 
집요한 살의가 안수의 두 손에 실어졌다. 바로 그때였다. 목련이 수긍하듯 온 몸의 힘을 빼고 안수의 손에 자신의 목을 내맡긴 건.

"............."

그리고 순식간에 목련의 모든 것이 이해됐다. 아니 이해의 차원이 아니라 안수가 목련이 된 것 같다. 그렇구나. 그랬구나...그걸 지금까지 몰랐다니, 정말 바보같다. 그럴 수밖에 없지 않은가. 

억지로 교태로운 신음을 흘리며 남자들 품에 있을 때, 그 짓을 시킨 게 다시는 잡기 힘든 사랑이라고 굳게 믿었던 사람이었을 때, 선우가 자신의 말 때문에 죽었을 때, 윤간당했을 때, 그런 자신에게 아무도 손을 내밀어 주지 않았을 때, 그 속에 사랑해마지않는 선우가 끼어있을 때, 목련 자신도 모르게 의식의 한편에서 굳게 자리잡은 생각은 하나밖에 없었을 것이다.  

영원한 안식을 줄 사신을 만나는 것.

과학관의 화장실에 누워있던 목련이 홀로 일어섰지만, 그 이후로 자아가 자랐을까, 어쩌면 지금 안수의 앞에 있는 목련은 목련이 아닐지도 모른다. 진짜 목련은 아직까지 아래에서 피를 흘리며 그 자리, 그 곳에 누워있을 것이다. 
환상이겠지만, 안수는 지금 그 작은 목련 옆에 누울 수 있었다. 애타는 부름은 메아리로 그치고 등은 차갑고 눈물은 말라버렸다. 중얼거림은 흐느낌에 섞여있지만 또렷하게 들린다. 
죽고 싶어.
이 후의 삶에 의의나 가치는 無. 그러니 아무리 진심이라도, 허상의 진심. 오직 있는 것이라곤 그것에 상관없이 자신을 부드럽게 안아줄 사신을 향한 미소. 유혹의 미소만이 진실일 것이다. 그리고 그것은 안수를 향했다. 처음엔, 극렬히 성을 내는 안수가 마음에 들었을 것이다. 하지만 골라도 너무 잘 골랐다. 

목이 조여 괴로운 표정이었지만 목련은 여전히 안수에게 몸을 맡기고 있었다. 이제 이 고비만 넘기면 마지막이라는 듯 목련의 성기가 사납게 발기해 있었다. 엄지 손가락에 힘을 조금만 더 실으면 목련의 바램은 이루어질 것이다. 하지만 안수는 손을 놓았다. 자신의 [손]으로 목련을 죽일 순 없다. 왜냐구? 사랑하니까. 이제 스스로 받아들인 작은 목련에 대한 사랑은 벼락처럼 안수를 갈랐다.

주위를 둘러본다. 다져지고 파헤쳐진 눈 사이로 얼핏 검은 돌이 안수의 눈에 들어왔다. 모서리가 둥글지만 제법 쓸만하다. 낚아채듯 잡는다. 

그러니까, 사랑하니까, 목련이 원하는 건 다 해주고 싶었다. 편안하게, 영원한 잠을 자고 싶다면 그렇게 해주고 싶다. 게다가 목련은, 다른 사람이 아닌 안수에게 그걸 원했다.

깨지는 소리보다, 부서지는 소리가 난다. 우득. 짖이겨진 목련의 이마에서 피가 터졌다. 비명은 안수의 입에서 터져 나왔다. 강하게 연속적으로 내리치면서 길게 이어진 비명의 끝에, 자.목.련. 소리를 지른 것도 같다. 그리고 다시 비명을 지른다. 
흐르는 피 사이로 목련의 눈이 두어번 깜박거린다. 마지막으로 음화한 안수의 비명은, 여전히 좋은 소리였을 것이다. 노래를 타듯 깜박인 목련이 다시 눈을 감는다. 그리고 뜨지 않는다.

왠지 자주색일 것 같은 목련의 피는 평범한 붉은 색이었다. 오른쪽 손등까지 튀어 번져있는 피를 주위의 눈에 문대서 씻는다. 눈을 붉게 물들이면서 피는 빠져나갔지만, 연하게 남아 있는 흔적은 그 자체로 발화해, 안수의 손을 타오르게 했다. 뜨거움이 화상을 입은 것 같다. 결국 안수의 손이었다.

자리를 떠나기 전 안수는 인사를 하는 것처럼 목련의 얼굴을 들여다봤다. 진짜 자는 것 같아. 내가 잠자게 해 준 건가, 설마 코를 골지는 않겠지.......어리석은 생각이 들 정도로, 얼핏 보이는 으깨진 두개골과, 얼굴을 덮은 피만 아니면, 목련은 그저 잠을 자는 것처럼 보였다. 











완결이 아닙니다. 죄송합니다.

 










# 부활 

"살려줘."
"..........."
"살려줘."

헬기의 굉음이 컸지만, 작은 중얼거림이 무척 또렷하게 윤서의 귀에 들어왔다. 그만큼 단호했다. 뒤돌아보며 윤서가 눈을 흘기며 대답한다. 급한 마음에 렌즈도 못 꼈다. 푸른색이 아닌 검디 검은 눈.

"알았어. 새꺄, 걱정하지마. 안 그래도 넌.....절대로 못 죽을 거야."











"Hey, Are you ok?! Say something!! Don't sleep! Say!!"

강하게 뺨을 때리는 느낌보다는 자신의 차가움에 안수가 진저리를 친다. 어른거리는 영상으로 부어 보이는 얼굴이 보인다.  안경...여자...푸른 눈...겨우 눈을 치켜 뜨고 눈동자를 움직이자, 누워있는 와중에도 차창 밖 하늘이 올려다 보인다. 북두칠성이 아직도 또렷하게 하늘에 떠 있다. 안수가 입을 열고 혀를 움직인다.

"씨발....졸라 아파.."

의미는 모르지만, 그것이 말이라는 것을 알아채고 여자가 안심한 듯 웃는다. 안수는 웃지는 못했다. 입꼬리를 올리는 데 들어간 에너지로 숨을 쉬기 바빴기 때문이다. 하지만, 기쁨에 오줌을 지릴 지경이었다. 그것을 기점으로 다시, 삶으로 돌아왔다.




# 선물

안수가 처칠에 도착한 건, 마니토바의 초원에서 내린 지 2박 3일째였다. 방향을 정하지 않고 걸었다. 중간에 거친 타운에선 물만 사먹고, 추위를 버틸 수 있는 단단한 오리털 코트를 샀다. 적어도 얼어죽을 생각은 없었다. 좀 걸어야 겠다는 생각에 북쪽을 향해서 발을 계속 내딛었다. 도착하고 나니, 아니 더 이상 갈 수 없는 곳에 이르렀다. 바다가 나온 거다. 그렇다면 허드슨 만. 여긴 처칠이다. 마니토바의 초원에서 서북쪽으로 올라온 것이다.
조금 쉬어야겠다는 생각에 모텔을 찾았다. 그 전까지는 그다지 피곤한 것도 못 느꼈는데, 막상 자리에 몸을 누일 생각을 하자 눈이 감겨왔다. 해안선을 돌아, 변두리의 모텔에 겨우 들어 섰을때는 발 한 자국 떼기도 힘들 지경이었다. 
주차장과 정원을 겸하고 있는 곳에서 부모를 기다리던 어린 소녀가 안수를 보고선 급하게 자리를 뜬다. 확실히, 가족단위의 자동차여행자가 머무는 외진 곳에 걸어 들어서는 안수의 모습은 딱 부랑자의 모습, 그것이었다.
첵크인을 할 때, 점원도 안수를 불안한 표정으로 쳐다봤다. 가방하나 없이 홀홀단신. 몸에서는 흙냄새가 난다. 하지만 안수가 퀘벡출신임을 나타내듯 불어 액센트가 섞인  영어로 버스여행에서 낙오되었다고 말하며 신분증을 보여주고, 일행이 데리러 올때까지 여기서 기다리기로 했다고 이야기하자, 마지못해 키를 내주며 의례적인 인사말을 한다. Have a nice day...좀 멍한 표정으로 점원이 말하는 입을 쳐다보던 안수가 겨우 되새긴 듯 작게 웃는다.  손으로 인사하고 뒤돌아서  문고리를 돌려 방을 나서려고 하는데, 문에 달린 작은 창으로 점원이 전화를 드는 게 보인다. 멈칫, 자리에 선 안수의 등을 점원이 곁눈질로 쳐다본다. 전화를 돌리는 가 싶었는데 다시 수화기를 내려놓는다.

"............"

만약 점원이 신고하고, 보안관이 안수를 조사하러 온다면, 귀찮아질 일이 무엇인가 생각해본다. 미성년자가 부모나 보호자없이 여행하고 있는 것. 버스여행이란 건 당연히 금방 들통 날 테고 연고지를 추적하면 몬트리올이, 그리고 아직까지 안수가 태어난 집 근처에서 살고 있는 안수의 이모에게 연락이 갈 것이다. 그러면 당연히 집으로....

방으로 들어온 안수는 우선 서둘러 몸을 씻었다. 뜨겁게 쏟아져 내리는 물로 욕조 안 샤워커튼으로 밀페된 공간이 금방 김으로 들어찼다. 흙냄새와 바람, 먼지의 내음이 씻겨져 내려간다. 하지만 머리에 박혀있는, 물보다 더 뜨거운 냄새는 씻어도 씻어도 사라지지 않을 것 같다. 아니, 박혀있다기보다 체액과 함께 끊임없이 안수의 몸을 돌면서 그것이 안수의 체온을 높이고 있었다. 내부에서부터 끌어올려진 열 덕분에 안수는 심하게 추위를 느끼지는 않았다. 고마워해야할지...그만큼 뜨거운 물을 들이붓는 건, 잠재우고 싶은 생각도 있었고, 다시금 확인하고 싶은 마음도 반이었다.

뜨거워.

꾀죄죄한 속옷을 다시 걸쳤을 때 기분이 안 좋았다. 내일 타운에 나가서 새걸 사야지....문득 안수가 옷을 입던 손을 멈춘다. 거북한 기분에 헛기침도 해보고, 머리도 긁적인다. 내일이라던가, 새로운 속옷이라던가, 시작을 나타내는 단어가 너무 생경하다. 과연 안수에게 내일이 올 수 있을까. 깨끗한 새 속옷을 다시 입을 기회가 생길까. 물론, 잠을 자고 일어나면 내일이고, 포장지에서 막 뜯은 옷을 입으면 새 옷일 것이다. 하지만 지금은 그 느낌은 안수와 동떨어져 있다. 
그것뿐만 아니라 전체적인 무감각. 몇일을 굶었는데 피곤하다 뿐이지, 이상하리만큼 식욕도 동하지 않는다. 몸에 느껴지는 뜨거움도 그렇게 뜨겁지 않고, 에인다고 생각했던 차가움도 나중엔 그렇게 차갑지가 않아졌다. 
걸어오면서도 내내, 별 다른 생각없이 자신의 발만 쳐다봤다. 가끔 손톱아래에 피딱지가 굳은 오른손을 확인하듯 만지기도 했지만, 그 손이나, 그 손이 한 일이나 자신의 육체에서 다 떨어져 있는 것처럼 그닥 느낌이  전해져 오지 않는다. 그저, 탈 것 같은 뜨거움. 손끝에서 내부로 향한, 그리고 후각에서 혈류로 들어가버린 뜨거움만 존재했다. 마치 무슨 말을 하고 있는 것 같다. 하지만 도저히 알 수는 없는 일. 그래, 도대체 무슨 말을 하고 싶은거야? 안수는 조용히 되뇌었다.

모텔이 붙어있는 스낵바는 어두웠다. 원래 조도가 낮은 조명을 사용하지만, 입구쪽과 중간에 걸린 등이 나가있어, 평상시보다 좀 더 어두운 느낌. 덕분에 구석에 있는 쥬크박스의 오랜지빛이 더 강하게 안수의 눈에 들어온다. 둥그런 모양을 감싸는 투명한 튜브를 타고 흐르는 오랜지색. 물끄러미 쳐다보던 안수가 자리에 앉자, 점원이 다가온다.
저녁시간인데 손님이 없네요. 어두워서 그런가....안수가 농을 하자, 점원이 웃는다. 그것보다는 모텔방에 주방이 다 달려있어서 이쪽은 별로 이용이 없어요....고개를 끄덕인 안수가 다시 묻는다. 그런데 왜 스낵바를 계속 유지하죠?....  ....서비스 차원이죠. 당신 같은 사람도 있으니까....

someone like you....갑자기 안수가 정색을 하고 점원을 쳐다본다. 내가 어떻게 보이는데?! 나같은 사람이 어떤 사람인데?! 하지만 입에서는 다른 말이 나왔다.

"3번 정식."

곧 스낵바 안에 고소한 냄새가 퍼졌다. 안수가 주문한 건, 스크럼블드 에그와 갈릭 브레드, 브로콜리 슾, 콩과 찐 감자가 곁들어진 소고기요리, 애플파이, 커피였다. 빠르게 조리한 점원이 커다란 원형 접시에 담아 안수앞에 내려놓은 음식은, 여전히 맛있는 냄새를 풍기고 보기에도 먹음직스러워 보였다. 잠시 쳐다본 안수가 빵을 조각내어서 먹는다. ...면도날이 넘어가는 것 같군... 빵은 그렇다 치고, 떠 먹은 슾까지 그런 건. 배가 고픈 것 같기는 한데 목구멍에서 받아들이기가 힘들다. 굶어 죽으란 말인가? 피식거리면서 안수가 숟가락을 내려놓는다. 미쳤냐-, 굶어죽게. 시간도 많이 걸리고 괴롭기까지 하다. 단번에 끊을 방법은 많이 있다.

"............."

어두운 스낵바안이라서 밖의 조명이 더 잘 보인다. 전조등을 켜고 모텔의 주차장안으로 들어오는 보안관차는 더 잘 보였다. 창밖을 내다보던 안수가 저절로 등을 수그린다.

차에서 내린 보안관은 두명이었다. 한 명이 차를 지키고, 다른 한명은 모텔의 사무실쪽으로 들어간다. 잠시후에 나온 보안관은 점원의 손가락질을 따라 발을 옮겼다. 차를 지키고 있던 보안관도 그를 따라간다. 안수의 방쪽으로.

보안관들의 뒷모습이 보이자, 안수가 서둘러 탁자에 돈을 놓고, 자리에서 일어선다. 음식에 거의 손도 대지 않고 나가는 안수를 점원이 석연찮게 쳐다봤지만, 상관없다. 우선 도망가야지. 잡히지 않아야 겠다는 생각밖에 안 들었다. 그저 그것 뿐. 잡혀서 어떻게 될지가 걱정이라기 보다는, 잡혀서 잠시동안이라도 자신의 자유가 구속되는 게 싫었다. 시간이 얼마 남지 않았다는 느낌이 강박관념처럼 안수에게 달라붙어 있었다.

모텔을 빠져 나온 후 가로등 불빛이 미치지 않는 방가로 아랫길로 안수가 뛰어갔다. 계속 달려가면 해안이 나오고 길이 끊기겠지만, 차도옆의 인도로 움직이는 건 더 위험하다. 모텔 주위의 도로에서 걷고 있는 건 밤이라도 금방 눈에 띄기 쉽상이기 때문이다. 아무도, 그곳에서 걷고 있지 않았다. 방가로 아랫쪽은 말할 것도 없다. 전면에 펼쳐진, 담을 끼고 해안을 향해 있는 도로위에는 어둠과 안수밖에 없었다. 주위를 확인하고 한숨 돌린 안수는 천천히 도로를 따라 걷는다. 
한참을 걷다보니, 길은 곧 끊기고, 해변이 나왔다. 스폰지같은 느낌. 이렇게 기묘한 느낌을 발에 전해주는 해변은 처칠밖에 없을거야...신비할 정도로 폭신거리는 느낌을 안수가 확인하듯 다시 밟아본다. 자신의 발자국을 확실하게 남기면서 바닷가로 걸어간다. 
해안의 끝에는 북극의 빙하에서 떨어져 허드슨만까지 흘러 들어온 빙산덩어리가 닿아있고, 아직 파도에 출렁거리고 있는 덩어리들은 바다를 반짝거리게 하고 있었다. 안수가 고개를 들어, 검은 바다를 멀리 쳐다본다. 어두운 가운데 힘차게 솟는 움직임. 엇, 저건...검은 바다에서 더 검게 반짝이면서 물위로 튀어 오른다. 달빛에 흰돌고래의 윤곽이 또렷하게 보이자 안수가 입을 딱 벌린다. 장관이군. 장관이야.....딱 이라는 생각은, 마음을 끄는 폭신한 땅을 밟았을 때부터였나, 아니면 검은 출렁임속에 반짝이는 빙산을 볼 때부터였나...무감각해진 안수의 마음에 처칠의 바닷가는 최초이자, 마지막 유혹을 뿌렸다. 단지 공기를 통해서 느껴지는 수온은, 뼈속까지 얼어붙게 할 정도. 너무 마음에 든다.

그렇게 마음에 들어서, 조금은 감동한 기분으로 안수는 가만히 바닷가에 서 있었다. 빙산끼리 서로 부딛치는 달그락 거리는 소리, 바람 소리. 파도 소리. 귀기울이고 있어서 그것의 발자국소리는 듣지 못했다. 아니, 그건 소리없이 움직인다. 어렸을 때, 처음 습격을 당했을 때도 소리 없이 안수의 옆에 다가와 있었다.

북극곰의 모습을 본 건, 안수의 뒤에서 곰이 앞발을 들고 서 있을때였다. 짙은 숨소리에 안수가 고개를 돌리자, 곰의 하얀 얼굴과 검은 테두리의 입이 어둠속에서도 또렷이 보인다. 순간, 웃음이 나왔다. 왜냐하면, 곰이 안수를 보고 빙긋, 웃고 있었기 때문이다. 그리고 갑자기 식욕이 느껴졌다. 너무 강렬해서 시큼한 위산이 느껴질 정도. 하지만 이것 역시 안수의 것이 아니라, 곰의 것이었다. 상대에게 전이시킬만큼 강한 욕구. 그제서야, 동면에서 일찍 깬 북극곰이 얼마나 잔인하게 자신의 새끼를 잡아먹는지 새삼 강조하던 가이드의 말이 귀에서 메마리쳤다.

[암컷은, 혹한의 추위를 피하는 것보다 숫컷의 동면지에서 멀리 떨어지기 위해 최선을 다한단다.]

한쪽 앞발이 얼굴께로 들어 올려진다. 순식간의 일이지만, 안수의 눈에 슬로우 모션으로 보였다. 이건, 죽음이다. 곰이 얼굴을 내리치면 갈라져서, 단숨에 죽을 것이다. 갈비뼈를 부서뜨리고 아직까지 옆구리에 큰 상처를 남기고 있는, 어렸을 때 곰에게 습격당한 상처는 그저 곰에게 살짝 긁힌 정도였다.  저렇게 작정하고 사냥에 나선 게 아니었지만, 위력은 대단했다. 얼마나 고통스러웠는지, 얼마나 끔찍했는지, 얼마나 무서웠는지, 기억이 순식간에 밀려왔다. 공포감이 안수의 몸을 휘감는다. 얼어붙은 몸은 움직이지 못하고, 그러고 있으면, 바램대로 될 것이다. 죽을 것이다. 한 순간에.

안돼....

내리치는 앞발을 고개를 숙여 피하면서 안수는 가당치도 않게 오른손으로 그것을 막았다. 아니, 주먹으로 쳐냈다. 수비와 공격을 동시에 한 것이다. 그 바람에 바닥에 나동그라진다. 첫 번째 죽을 고비는 넘겼다. 하지만 피해는 컸다. 날카로운 발톱을 맞받아낸 손목이 부러지고 찢겨져, 덜렁거리는 곳에서 피가 콸콸 쏟아져 나온다. 동맥이 터졌나? 생각할 새도 없다. 몸을 수그렸던 곰이 안수를 쳐다본다. 앞발을 움직이는 가 싶더니 넘어져있는 안수를 향해 바람처럼 다가온다. 여전히 웃으면서. 슬쩍 휘두른 앞발에 미쳐 피하지 못한 안수의 가슴팍이 뜯겨나갔다. 공포와 고통. 하지만 그것보다는 속에서 터져나와 겉을 적시는 뜨거운 피가 안수를 그렇게 만들었을 것이다.

"안돼애애애애!!!!!!!!!"

비명은 포효로 이어졌다. 짐승처럼, 네발로 몸을 지탱하고 안수는 곰을 향해 고래고래 소리를 질렀다. 절대로 잡아먹힐 수 없어. 
절대로, 죽을 수 없어. 
절대로.
의지는, 소리를 크고, 길고, 높게 이어지게 만들었다. 안수가 듣기에도 소름이 끼칠 정도. 안수의 목을 통해 나왔지만, 그의 외침이 아니다. 사람의 소리가 아니다. 곰의 눈에 비친 안수의 모습은 더 가관이었다. 승냥이처럼 움추린 몸에 그럴 리 없겠지만 치솟은 가시가 보인다. 부라려 뜬 눈은, 마치 곰을 잡아먹을 기세다. 고개를 갸웃거린 곰이 천천히 앞발을 안수쪽으로 뻗는다. 안수는 피하지 않고 으르렁거리면서 그것을 잡아뜯을 양 이빨을 세웠다. 멈칫거린 곰이 앞발을 거둔다. 

".............."

끄응. 곰의 입에서 작은 소리가 흐른다. 조금 슬프게도 들린 그것은 마치 안수를 안 잡아 먹어줘서 미안하다고 이야기하는 것 같았다. 의미야 어떻든, 사냥은 중지됐다. 곰은 바닷가쪽으로 고개를 돌렸다. 육중한 몸을 믿어지지 않을정도로 사뿐히 움직이더니, 흰 동체는 곧 검은 물그림자 안으로 들어갔다. 잠깐 수면을 하얗게 빛내고 이내, 사라졌다.

그제서야 안수의 입에서 짐승의 소리가 거두어졌다. 돌아오는 의식에 기가 찰 따름이다. 이럴수가, 곰을 물리치다니-.

살려고.

꿈처럼 느껴졌지만, 고통이 생생하다. 덜렁거리는 오른쪽 손목에서는 피가 아직도 쏟아져 내리고, 긁혀 뜯어져나간 가슴의 상처에서도 출혈이 상당히 심하다. 그나마 성한 왼손으로 오른손목을 꽉 잡는다. 으악-! 저도 모르게 비명이 터져나온다. 어딘가 맞지 않을지도 모르지만, 조금이라도 피를 덜 흘려야  죽지 않을거라는 생각이 들었다. 정신을 가다듬은 안수가 겨우 발을 움직인다. 주위에는 아무도 없다. 도움을 요청하려면 모텔까지는 가야된다.

갈 수 있을까? 거기까지....살 수 있을까?

아무리 옥죄어도, 피는 서슴없이 솟아났다. 차도로 올라가려면 방가로의 담을 타고 넘어야 하는데, 그건 성한몸으로도 불가능하다. 한 점으로 보이는, 계단으로 이어져있는 곳의 가로등이 점점 희미해져 안수가 눈을 깜박거린다. 이건, 그냥 눈물이 나서 그런거야....하지만, 단순히 그 이유만이 아니었다. 심한 출혈로, 안수의 정신이 몽롱해지고 있었고 풀린 다리는 안수의 몸을 결국 땅에 고꾸라지게 만들었다. 

드러눕고 나니, 오히려 가슴이 진정된다. 어쩌면 이렇게 되는 게 수순이라는 생각이 든다. 만약 곰이 안수를 잡아먹었다면 체했을지도 모른다. 나는, 이 비역한 몸뚱아리는....점점 차가워지는 몸. 그만큼 뜨거운 피. 그때였다. 뜨거움을 느낀 순간, 안수의 눈에 북두칠성이 또렷히 보였다.

바로 눈앞에 누가 국자를 들이댄 것처럼 둥실 안수의 얼굴 앞에 북두칠성이 빛났다. 그리고 기울어졌다. 빛이 눈으로 쏟아져 들어오는 것 같아, 안수는 급하게 눈을 감았다. 눈꺼풀안에서 눈동자를 잠시 굴리고 다시 눈을 뜬다. 

"....!.."

시야는, 안수를 깜짝 놀라게 만들었다. 검은 하늘과 그곳에서 빛나던 별이 사라지고, 회색천장이 희미하게 보인다. 분명히 눈을 떴는데, 한겹의 천이 안수의 눈을 가린 것처럼 시야가 뿌옇다. 그리고 힘겨운 숨소리. 이건, 안수의 숨소리가 아니다. 안수처럼 누웠지만 강하게 소생의 의지를 다지고 있는, 누군가의 숨소리다. 그 희미함으로도 그가 누군지, 안수는 알 수 있었다.

뜨거움은, 여태 그걸 말하고 있던 건가.


안수가 웃는다. 작은 웃음에 미칠 것 같은 심정이다. 진짜, 미친 새끼. 세상에 이런 선물이 따로 없군....고개를 든 안수가 몸을 일으켜 세운다. 체중을 실은 두 발을 사력을 다해 움직인다. 고운 땅에 안수의 몸이 수도 없이 넘어졌지만, 안수는 그때마다 몸을 일으켜 세웠다. 앞을 향해 걸어나갔다.

죽음앞에서야 겨우 삶의 소중함을 알고, 죽음과 삶의 기로에서 생명의 줄을 잡아 놓치지 않는 건, 다른 누가 아닌  본인의 의지에 달려있다. 비단 안수에게만 해당되지 않는다. 
깨달음은 둘 다에게 큰 선물이었다.




                                                                                              # 코스트코 홀세일 

범권과 안수가 마주친 곳은, 오타와에 있는 대형할인매장이었다. 범권은 안수를 알아보지 못했다. 카트를 밀고 자신의 옆을 지나가는 범권을 안수가 불렀다.

"...아저씨!"
"..........."
"아저씨, 접니다."
"............."
".....안수요."
"어, 그래...정안수."
"............."

항상 포카 페이스인 범권이 무척 놀란 표정을 하고 안수를 쳐다보자, 그만 웃음이 난다. 카트에는 한가득 감자칩이 쌓여있다. 카트안과 범권의 얼굴을 번갈아 본 안수가 웃음의 끝에 와-, 감탄을 한다. 아무튼 대단한 사람 아닌가. 분명 자신을 찾으려고 이곳에 있다고 안수는 생각했다.

"아저씨 정말....행운이라고 해야되나, 이런데서 마주치다니...."
"뭐가 행운이야?"
".....저 찾으려고 여기까지 온 거 아니에요?"
"............."

놀란 표정이 슥, 사라지면서 범권의 얼굴이 돌아왔다. 반갑다는 표정은 여전하지만 떨떠름하게 웃는다.

"그건 틀렸다. 너 찾으려고 캐나다에 온 거 아니야. 물론, 누구를 찾고 있긴 하지만."
"그래요? 아무튼 반갑네요. 그럼 다음에 봐요."
"..........."

가볍게 고개까지 꾸벅 숙인 안수가 곧장 카트를 밀고 앞으로 나가자, 범권이 서둘러 안수의 팔을 잡는다. 

"너, 여기서 뭐하는 거야?!"
"....보면 몰라요. 쇼핑하고 있잖아요."
"그 말이 아니란 거 알잖아. 지금 내가 널 잡으려고 여기 온 건 아니지만, 니 목에 달린 현상금...아니, 아무튼 너네 부모가 너 찾으려고 혈안이 되어 있다구. 몬트리올의 병원에서 사라진 게, 벌써 재작년 이맘때쯤이지?"
"............."
"그럴 필요 없어. 여기 숨어서 부모 속이나 태울 필요 없다구. 목련이는,"
"알아요. 목련이 살아있는 거. 마지막 수술도 무사히 마쳤다고 들었습니다. 인공 두개골을 연결한 심을 뽑고, 약간의 성형을 받았다고 하더군요."
".........."
"윤서가 메일로 근황을 전해줘요. 죽을 뻔한 목련이 구한 것도 윤서죠. 감이 빠른 녀석이 뒤쫒아오지 않았다면, 목련이는 출혈로 죽었을거에요. 군용헬기를 동원한 이송작전도 대단했다죠."
"...윤서가? 음 윤서는 목련일 무척 싫어했는데.."
".........."

얼핏 흘린 말에 안수가 물끄러미 쳐다보자 범권이 마지못해 입을 연다.

"니가 목련이에 대해 알아봐 달라고 그럴 때, 윤서도 부탁을 했었어. 너한테 알려주기 껄끄러운 게 많았는데, 다행히 넌 목련의 과거에 대해서만 물었지. 윤서는 목련의 상황을 알고, 그 아이가 니 옆에 있는 걸 무척 싫어했었단다. 그런 윤서가 목련이를 살려내다니..."

범권의 말에 안수가 크게 웃는다. 

"하하, 그런 자식이에요. 윤서는 제가 살인자가 되는 꼴을 두 눈 뜨고는 못 봐주죠. 목련이와는 또 다른 친구입니다.  바보같은 자식.....아, 그리고 목련이가 산 건, 윤서의 도움이나 본인의 의지도 강했지만 제 노릇도 컸어요. 내가 깨놔도 아주 잘 깨서.."
"..........."

웃으면서 농담처럼 말했지만 안수의 말이 맞았다. 뇌경막 파손으로 인한 출혈은, 깨진 두개골을 타고 고스란히 밖으로 흘러나왔다. 전두엽으로 흘러 들어가 굳었으면 더욱 치명적이었고, 산다고 하더라도 심각한 장애를 초래할 수 있었다.

"그러면, 왜 여기에 이러고 있어. 죽지 않은 거 알았다면 숨어있을 필요도 없잖아."
"숨어있는 거 아니에요."
"..........."
"그냥, 있는 거에요. 집에도 잘 있다고 소식은 전해요. 단지, 제가 어디 있는지만 모를뿐이지."
"..........."
"그리고, 어찌한다 하더라도, 살인 미수입니다. 목련이 아빠 직업이 뭔 줄 아세요? 검사라구요. 한국에 입국하면 바로 쇠고랑이죠. 합의할 의사는 지금 전혀 없다고 해요. 등잔밑이 어둡다고, 충격이 이래저래 크셨을 테니까...그런 힘든 와중에도 토파즈 잡으려고 애쓰고 계시더군요. 계란으로 바위치는 형상이지만, 뜻이 맞는 사람들을 모으는 데는 어느 정도 성공했다고 합니다."

사뭇, 자신의 얼굴을 범권이 뚫어지게 쳐다보자 안수가 가볍게 웃는다.

"그러고 보니, 숨어 있다는 아저씨 말도 맞네요. 한국에 돌아가지 않는 이유 중, 콩밥먹기 싫은 것도 하나니까." 
"웃기지마. 너네 아빠가 널 그렇게 놔 두겠냐."
"이제 스물이에요. 독립할 때도 됐습니다."
"....너,"
"..........."
"좀 변했구나."

범권의 말에 안수가 어깨를 으쓱하다니, 해실거리면서 웃는다. 뭐가 변했어요? 장난스러운 어투에 범권도 웃는다. 확실히, 변했다. 외모도 달라져서 범권이 알아보지 못했을 정도였다. 

"새까맣잖아. 머리도 커졌고. 옛날엔 세련되고 귀여웠는데."
"그러면, 지금은 촌스럽다는 말입니까?"
"그래. 뭐하길래 이래? 오타와에서 살아? 아닌 것 같아. 도시냄새가 전혀 안나."
"하-, 맞아요. 여기서 안 살아요. 총을 사려고 여기까지 나왔어요. 생필품도 좀 사고..."
"총?"
"네. 이제 여름이니까 사냥을 해야돼요. 사냥을 하지 않으면 먹고 살 수가 없어요."
"알래스카에 있어?"
"...비슷하지만, 아니에요. 캐나다북극. 누나부트에 있습니다."
"누나부트?"
"그린랜드와 대서양 사이의 버핀섬. 그러면 아시겠죠. 아저씨는....어디 가서 이야기하지 않을 거라 믿고 말씀드립니다."

아, 범권이 고개를 끄덕인다. 그래서였군. 도시의 이미지가 사라진 안수에게서 에스키모인과 같은 분위기가 물씬 풍기고 있었다. 말처럼 촌스럽지는 않다. 오히려 편안하면서도 날카로운 느낌. 까맣게 탄 얼굴에 뜬 미소는 바람처럼 시원하다.

"그나저나, 감자칩 너무 많이 먹지 말아요. 아저씨, 그때보다 뚱뚱해졌어요."
"..........."
"사람 찾으러 왔는데, 막상 찾으면 눈앞에서 놓치겠습니다. 몸이 둔해져서..."

짜식이-. 범권이 중얼거리면서 안수의 머리를 툭 친다. 굳이 피하지 않고 오히려 내밀어서 범권의 손을 받은 안수의 머리는 단단하고 머리카락은 거칠다. 그를 변하게 한 시간이 여실히 느껴진다. 그가 잃어버린 것. 돌이킬 수 없어 아쉬운 것도 있겠지만, 적어도 안수는 지금 그가 원하는 것을 하고 있다. 빳빳한 머리카락 사이에 손을 놓고 범권이 안수의 머리를 쓰다듬는다.

"An-su!"
"..........."

부름에 안수와 범권이 뒤를 돌아다본다. 열 서넛으로 보이는 남자아이가 상기된 얼굴로 안수에게 다가온다. ....뭐야, 나는 찾고 있었는데, 느긋하게......  .....미안해, 아다미. 동향을 만났어.... 안수의 말에 아다미라 불리운 남자애가 범권을 흘깃 쳐다본다. 전형적인 에스키모인으로 순진해 보이는 얼굴이다. 하지만 곱지 않은 시선. 다시 안수를 올려다보며 툭 내뱉는다. 원주민어인가, 알아들을 수 없다. 하지만 안수가 어이없다는 듯 웃자 대충 범권에게 아이의 뜻이 전달된다. 

"널 잡고 있었다고, 미움받는 건가?"

눈썹을 살짝 찌푸리고, 안수가 아다미를 쳐다본다. 정작 본인은 휘파람을 불며 딴청이다. 

"갈 시간도 되었어요. 비행기 시간이 있어서."
"그래, 먼저 가봐. 나는 더 둘러 봐야돼."
"...다음에."
"..........."

눈인사를 한 안수가 앞으로 나가자, 아다미가 옆에 딱 달라붙는다. 다음에....다음에 다시 보면, 안수는 어떤 모습일까. 멀어져가는 안수의 뒷모습을 보며 범권이 벌써 궁금해진다. 




# 일상

안수를 깨운 건, 슈였다. 항상 슈의 손자인 아다미가 사람들을 깨웠었는데, 보름동안 사냥을 할 수 없어서였는지 느긋했던 사냥꾼 슈도 조급한 마음이 들었었나보다. 안수, 일어나. 물길이 열렸어....작은 속삭임에 안수가 눈을 번쩍 뜬다. 머리맡에 놓아두었던 총을 집어들고 일어서서 슈의 앞장을 선다. 
슈를 몰랐을 땐, 그저 뒤에서 쫓아다녔다. 느릿느릿한 걸음에 발맞추어 안수도 걸음을 조심스럽게 걸었다. 무슨 뜻이 있겠지....하지만 그건 그저 슈가 늙었기 때문이었다. 이후로 안수는 슈를 기다리지 않고 성큼, 앞으로 나섰다. 어이, 늙은이하고 같이 가야지. 버릇없는 늑대같으니라구...항상 슈는 안수의 뒷모습에 대고 투덜거렸다. 마을에서 가장 추앙받는 사냥꾼이지만, 일상의 대화는 그러했다. 슈보다 나이가 많은 일흔의 필락투아크는 더 했다.

"오늘은 고래를 꼭 잡아요. 안 그러면 저녁은 없어."

엄포가 섞인 처의 잔소리를 들으며 슈가 빙긋 웃는다. 어깨에 둘러멘 총을 슬쩍 들어올리는 걸로 대답을 하고 이미 선착장을 향해 걸어가고 있는 손자 아다미와 두 아들의 뒤를 따른다. 카후낙과 안수. 
자신의 사냥 캠프앞에 쓰러져 있는 안수를 거두며 슈는 주름을 깊게 지으며 웃었다. ...아들아, 돌아왔구나...중얼거림으로 안수는 슈의 아들이 되었다.



8개월간 얼어 붙어있던 북극해는, 7월이 되면서 녹기 시작한다. 하지만 얼음이 갈라져 물이 나와도, 배는 쉽게 나갈 수가 없었다. 조수간만의 차가 커, 만조시에만 출항할 수 있는 데다가, 파도와 바람이  계속 거세 금방 뜯어질 것 같은 낡은 배는 꼼짝없이 갇힌 신세로 날이 잠잠하기만 기다렸다.  한정되어 있는 고래수확시기에 배가 출항을 못하는 걸 보고 안수가 발을 굴렀다. 정작 그는 고래사냥을 할 수 없지만.

'슈가 바다에 못 나가니까 우리가 순록을 잡아 오자.'
'그렇게 몸 달아 하지마. 보챈다고 사냥이 되는 것도 아니고.'

어른처럼 충고한 아다미도 안수의 뒤를 따라나섰다. 이제 달릴 수 있게 된 아다미의 가장 어린 여동생이 그 둘의 뒤를 쫓았다. 사냥터로 향하는 길은 말이 사냥이지, 초목을 산책하고 목이 마르면 기슭의 빙하를 뜯어먹고, 강을 거슬러오르는 연어를 구경하는 일종의 마실이었다. 슈같은 사냥꾼이 아닌 이상, 그들이 잡을 수 있는 건 그들과 우연찮게 인연이 닿아있는 생명이다. 기회가 올 때 까지 기다리는 것. 기회가 오면 놓치지 않는 것. 그것이 어린 사냥꾼들의 법칙이었다. 그리고 그 법칙을 따를 기회가 왔다. 항상 손에서 총을 놓지 않는 둘에게 인근 초목을 거닐던 순록이 발견되었다.

아다미와 안수가 동시에 총을 겨눴다. 8살때부터 사냥을 해온 아다미가 매번 안수보다 앞섰지만, 이번에는 안수가 순록을 맞췄다. 허벅지에 총을 맞은 순록이 푸룩거리며 쓰러진다. 어린 미야가 소리를 지르며 먼저 순록을 향해 뛰어간다. 웃음소리가 하늘까지 퍼진다.

순록은 아직 숨이 붙어있었다. 고통에 허우적거리는 걸 보고 안수가 허리춤에서 칼을 서둘러 빼어든다. 정확하게 정수리에 꽂아 칼을 돌린다. 쭉 뻗어진 날씬한 네 다리가 곧 늘어졌다. 순록의 머리에서 칼을 빼낸 안수가 자리를 잘 잡아 앉는다. 가죽을 벗기기 시작한다.

'이젠 제법인데.'
'..........'

빈정거리는 아다미의 말에 안수가 뭐라 말을 못한다. 묵묵히 사슴의 가죽을 벗기는 데만 정신을 집중한다. 아다미가 그러는 것도 어쩔 수가 없다. 처음 안수가 슈의 사냥에 따라나섰을 때, 다른 사람들을 제치고 멋모르고 순록을 쏘았다. 그때 역시 순록은 죽지 않은 상태. 자신이 수확한 사냥감의 고통을 덜기 위해 빨리 죽이고 가죽을 벗기는 일은 전적으로 사냥꾼의 몫이다. 슈가 내어 준 단도를 받아들고, 안수는 울었다. ....도저히 못하겠어요.... ....안수, 울지마. 죽이는 자만이 살릴 수가 있단다...
슈의 독려에 안수는 겨우 순록을 죽일 수 있었다. ....정수리를 노려.... 끔찍할 정도로 생생한, 죽음이었다. 하지만 가죽만은 벗길 수가 없었다. 답답해진 11살의 아다미가 안수의 칼을 빼어들고 대신 순록의 가죽을 벗겼다. 

가죽을 다 벗겨 피가 홍건한 순록을 안수가 어깨에 짊어지고 돌아오자, 가족들이 반긴다. 슈의 기쁨은 더욱 컸다. 아직 위험하다는 생각에 고래사냥에 안수를 데려가지 않았었는데, 이제는 제대로 구실을 할 것 같다. 

'물길이 열리면, 고래사냥에서 날 좀 도와다오.'

사이좋게 나눈, 순록의 날고기를 뜯으며 슈는 안수에게 말했다.



낡은 배는 보이는 것보다 힘차게 바다를 향해 나갔다. 새벽이지만, 백야로 천지가 하얗다. 항상 선착장의 낡은 수신기로 고래사냥하는 소리를 듣기만 했었는데, 직접 할 수 있다고 생각하니 안수의 가슴이 뛴다. 전파를 통해 들리는 수 킬로미터 밖의 총성과 뜻을 알 수 없는 분주한 함성은 그 자체로도 숨이 막혔기 때문이다. 

물론, 일가족이 다 나서는 물오리사냥은 해본 적이 있었다. 하지만, 고래사냥과는 격이 다르다. 작은 배에서 분주하게 움직일 수 있게 인원도 최소한으로 줄어든다. 그만큼 사냥을 잘 하는 사람으로 추려지는 것이다. 사격을 체계적으로 배운 안수의 경우, 정확도는 뛰어났다. 하지만 실전에서, 움직이면서 총을 쏘는 사냥은 또 틀리다. 땅도 아니고 흔들리는 배에서.

나침반도 없이 빙산을 이정표삼아 북극해의 한가운데로 배를 몰아온 슈가 갑자기 속력을 줄인다. 뱃전으로 나와 망망대해의 한 점을 응시하는 가 싶더니, 손가락으로 앞을 가리킨다. 안수의 손이 그 끝을 쫓는다.
흰돌고래.
선체가 급하게 움직인다. 사냥은 슈의 총성으로 시작됐다. 고래가 급하게 몸을 가라앉혔지만, 텅 빈 것 같은 바다를 향해 슈는 용케 총알을 날렸고, 상처를 입은 흰돌고래는 물 위로 튀어올라 배를 공격하기 시작했다.

"오른쪽으로!!"

맹렬하게 돌진해오는 고래를 맞으면 낡은 배를 부서지거나, 전복될 것이다. 사고에 의해,  아니면 고래에 의해 사상자가 생길 수도 있다. 요동치는 고래를 피해가며 숨통을 빨리 끊어놓는 게 사냥의 기술이다. 카후낙이 슈의 말에 따라 배를 운전하는 동안, 안수와 아다미는 열심히 총을 쏘아댔다. 왜, 왜?! 안수가 거친 숨을 들이킨다. 왜, 총을 맞아도 죽지 않는 거지?! 여전히 배를 향하는 고래의 모습에 안수의 가슴이 서늘해진다. 순간, 고래가 가라앉았다.

"............"

총성도, 고래의 움직임도 멈추었다. 순식간에 생긴 정적에 안수가 숨도 쉬지 못한다. 늘상 웃기만 하던 슈의 얼굴이 돌처럼 굳어져 있고, 오직 눈동자만 좌우로 움직인다. 안수도 두리번거리며 바다를 둘러본다. 아다미는? 고개를 들어보니 뱃머리쪽에서 상체를 내밀고 바다를 내려다보는 아다미가 보인다. 출렁-. 슈와 안수, 동시에 아다미를 불렀다. 하지만 이미 늦었다. 치솟은 고래의 몸이 강하게 배에 부딪쳤고, 아다미는 바다로 떨어졌다.

"아다미!!"

고래의 화는 바다에 떨어진 아다미로 향했다. 아다미를 물은 채로 고래가 가라앉으면 뒤는 불을 보듯 뻔하다. 허우적거리는 아다미를 향해 고래는 동체를 날렸다. 물위로 떠오른다. 지금 고래를 죽이지 않으면, 아다미가 죽는다. 오히려 침착해진 안수가 숨을 멈추고 총을 쏜다. 
탕.탕.탕.
안수의 연발은 정확하게 고래의 머리를 맞췄다. 수면위로 한참 튀어오른 고래가 움찔거리더니, 바다를 가르며 떨어졌다. 물보라가 크게 일고, 바다가 진정 될 무렵, 고래의 배가 하늘을 향한 채 떠올랐다. 그제야 계속해서 고래를 겨누고 있던 안수가 총에서 눈을 뗀다.

"너는 정말....늑대같구나."

슈가 안수의 어깨를 두드리며 웃는다. 얼떨결에 안수도 웃는데, 입술에서 피가 흐른다. 이런, 입술을 깨물고 있었네....손으로 입가의 피를 닦아내는데 생각보다 피가 많이 난다. 어느새 뱃전으로 올라온 아다미가 안수곁으로 다가온다.  ...아다미, 괜찮니?... ....응, 그보다 안수의 입술에서 피가 많이 나....  걱정스러운 아다미의 말에 슈가 웃는다.

"고래껍질을 먹으면, 그 정도 상처는 금방 낫는단다. 아, 다행이야. 안수덕분에 오늘 저녁은 굶지 않아도 되겠어." 



백야를 어둡게 하기 위해서, 방은 검고 두꺼운 커튼으로 작은 창을 가린다. 그래도 새어 들어오는 옅은 빛은 이제 적응이 되어, 별 상관없이 안수가 잠을 잔다. 겨우 몸을 누일 수 있는 작은 침대도 불편하지 않지만, 이불을 들치고 기어들어오는 아다미는 항상 안수의 잠을 깨운다.

"안수, 자?"
"...자."
"안자고 있잖아!"
"자고 있어."
"거짓말-."

안수의 몸 위에 자신의 체중을 싣고, 아다미가 옷을 벗는다. 금새 알몸이 된 아다미가 이번엔 안수의 옷에 손을 댄다. 벗기기 쉬운 안수의 바지부터 벗겨낸다.

"그만해."
"뭘?"
"........"
"추워. 맨살끼리 끌어안고 있지 않으면 얼어죽는다고."
"추우면 히터를 켜. 쓸데없는 짓 하지 말고."
"뭐 하러 그딴 짓을 해? 난 이게 더 좋아. 난, 에스키모야."
".........."

막무가내의 아다미를 막을 도리가 없다. 에스키모의 전통을 운운하며 필사적으로 안수에게 매달리는 걸 보면, 어떨 땐 귀여울 정도다. 문제는 안수의 몸이다. 공기에 드러난 안수의 성기는 차츰 발기하고 있었다.

"이것 봐. 안수의 몸도 좋아하잖아. 히터보다, 내 몸을 더 좋아하는 거라구."
"....이렇게 주물럭거리는데 반응을 안 하면 그게 남자야? 까불지 말고 어서 니 방으로 가!!"

대뜸 안수가 소리를 버럭 지르지만, 아다미의 손은 집요하게 안수의 몸을 더듬는다. 가슴에서, 골반으로, 성기로, 엉덩이로. 어서, 어서 안수...중얼거리던 입술이 안수의 입술을 덥는다. 밀어내면 밀어낼수록, 끈질기게 달라붙는다. 
14살의 아다미는, 안수가 던지면 날라갈 몸이다. 하지만 굳이 그러고 싶지는 않다. 아다미의 공세에 단지 빼는 것은 아니고 분명 거부의 의사가 있었지만, 차츰 열이 오른 몸은 어느새 자연스럽게 분출을 바라고 있었다.

"좋지? 안수도 이게 좋지?! 몸을 데울 수 있게 우리, 밤새도록 섹스하자."
"..........."

마치 타운에 나가 디즈니 만화영화를 보고, 뛸 뜻이 기뻐하는 것 같은 아다미의 모습에 안수가 그만 웃는다. 유난히 에스키모임을 자랑스러워하는 아다미에게, 좋아하는 남자와 추운 밤 나누는 정사는 단지 그것만의 의미가 있는 것 같지는 않다. 정사의 색깔도 음란한 것보다는 밝고 경쾌하다.  

좁아터진 침대위에서 둘의 나신이 엉킨다. 무엇을 끌어안는지, 무엇을 빠는지도 모르겠다. 단지 상대방의 온기를 탐하는 것만 느껴질 뿐. 비스듬히 누워 서로의 성기를 입에 담고 있다는 것을 알았을 때, 아다미가 몸을 부르르 떤다. 허리를 들썩이며 안수의 입에 사정한다. 아이의 비릿함을 입에 담고 안수도 천천히 허리를 놀린다. 안수의 움직임에 아다미가 급히 얼굴을 뗀다.

"입에 하지마. 내 안에다 해."
"니 안에다?"
"이제 장난은 안 할래. 제대로, 어른대접을 해줘."

이런...제대로 된 어른 대접이라니. 그게, 그런건가? 안수가 어리벙한 표정을 짓자 누워있는 안수의 배에 아다미가 올라탄다. 발기되어 있는 안수의 성기를 잡고 허리를 움직인다.

"아다미, 안돼!"

급하게 안수가 제지하자 아다미의 고개가 갸우뚱해진다.

"왜 안돼?!"
"넌 아직, 넌 너무 어려."
"....내가 어려서 내 입에 하는 건 되고, 여기에 하는 건 안된다구?"
"..........."

안수가 그만 입을 다문다. 뭔가 머리를 치는 느낌. 아다미의 말에 부끄럽다. 부끄럽고 또 부끄럽다. 아이는 어쩌면 그렇게, 거울처럼 자신의 속을 들여다보게 만들까. 하지만 씁쓸해하는 안수의 표정에 아다미도 많이 놀랐다. 분명 이런 반응을 끌어내려고 그런 말을 한 건 아니었다. 도발이었는데, 결과는 자괴감이라니. 서둘러 안수를 끌어안는다.

"미안해. 안수를 가슴아프게 하려고 그런게 아니야. 안수가 너무 좋아서, 안수하고 한 몸이 되고 싶어서 그런거야."
"............"
"진심으로 용서를 구할게. 날 용서한다면 마음 편하게 날 안아줘. 마지막이라고 생각하고 날 안아줘. 오늘도 안수가 아니었으면 난 죽었을거야. 안수와 달리, 난 언제 죽을지 모른다구...."

안수의 머리가 울린다. 그렇게 당당한 아이의 마음 속에도 죽음의 그림자가 드리워져 있었다. 하지만 그게 당연한 건가? 사냥을 나간 그의 아버지가 되돌아오지 않은 후로, 아다미는 자연스럽게 삶과 죽음을 반반씩 받아들이고 있었다.  가족들이 동물을 사냥해 끼니로 삼 듯, 아다미의 아버지도 동물의 먹이가 되었을 것이다. 그리고 좋아하는 안수가 언젠가는 자신들을 떠날 것이라는 것도 잘 알고 있었다. 불문율처럼 묻지도 말하지도 않았다. 서로에게 슬픔이기 때문이다.

아.아.아.
안수의 성기가 조금씩 자신의 몸속으로 밀려 들어가자 아다미가 단절된 신음을 흘린다. 그래도, 잔뜩 긴장한 안수의 몸보다 아다미의 몸이 자연스럽게 풀어져 있다. 그렇지 않으면 삽입은 절대로 불가능했을 것이다. 정수리에서 이마로 타고 내린 땀이 아다미의 얼굴에 떨어진다. 뜨거운 숨에 바짝 마른 입술을 아다미가 자신의 혀로 적혀본다. 하지만 혀끝까지 말라있다. 그것 역시 고통스러워 보여 안수가 천천히 고개를 내려, 아다미의 입술을 빤다. 침을 고이게 해서 아다미의 입안으로 밀어넣는다. 아, 살 것 같아....아다미가 웃는다. ....조금 더 들어갈거야. 괜찮겠어?.... ....응, 근데 천천히. 천천히 해줘.... 안수가 아다미의 말대로 천천히 허리를 움직인다. 한참을 걸려, 안수의 성기가 뿌리끝까지 들어갔다. ....아다미, 만져 봐봐. 끝까지 들어갔어..... 안수의 말에 아다미가 손을 내려, 자신의 엉덩이 사이를 만진다. 항문에 딱 닿아있는 안수의 고환을 장난스럽게 잡아당겨 본다. ....정말, 믿어지지가 않아. 안수하고 내가 한 몸이 됐어!... ....지금까진 아팠지만, 조금 기분좋게도 해줄게. 계속 힘을 빼고 있어봐..... 안수의 말에 아다미가 기지개를 펴듯, 팔을 머리위로 내려뜨린다. 고양이 같은 모습에 안수가 웃으며 아다미의 허리를 단단히 잡는다. 천천히 골반을 마사지하면서 자신의 엉덩이를 돌린다. 아.....아다미의 입에서 신음이 터진다. 쾌락의 신음이다. 안수가 아다미의 방향을 알아내고 천천히, 피스톤질을 한다. 아앗! 아다미가 소리를 지른다. ...아파?!.... .....어, 이상해. 아픈데, 아픈 것만이 아니야...... 느끼는 걸 나타내듯, 아다미의 성기가 다시 발기하고 있었다. 아다미의 골반을 받치고 있던 한 손을 들어 안수가 그것을 부드럽게 잡는다. ......같이 가자.... ....응, 안수, 안수, 안수....

"............"

[안수야.....]


정사를 마치고, 아다미는 안수의 품에 고개를 묻은 채 꼼짝도 하지 않는다. 피곤해서 금새 잠이 들었다고 안수는 생각했다. 여린 아다미의 몸을 껴안고, 안수도 잠을 청하려고 하는데, 아다미가 안수의 가슴에 입술을 대고 소리없이 중얼거린다.

-그가 미워.

"..........."

-안수도 그를 미워해?

".....아니. 미워하지 않아. 아다미도 그러지 마. 그가 아니었다면, 난 아다미를 평생 몰랐을 거야."

-그래서, 그가 더 미워.

"..........."

-그를 아직도 생각해?

아직도, 그를 생각하냐고? 하하. 아다미...아다미....아다미.....난 그를 아직도 생각하지 않는단다.....

"그를 항상 생각해. 그리고 평생 생각할거야. 왜냐하면....아다미, 난 그를 사랑해."

숨죽였던 아다미의 어깨가 들썩이기 시작했다. 안수는 말없이 아다미를 꼭 끌어안았다. 


언제 그랬냐는 듯, 다음날 아다미는 총을 메고 사냥터로 뛰어 나갔다. 물길이 열리면 바다로, 이것저것귀찮아지면 강가로 연어를 잡으러 가고, 가끔은 어린 여동생 미야와 함께 놀아주는 좋은 오빠노릇도 했다.
일상은 그렇게 흘러갔다.

곧 바로는 아니지만, 안수도 한국으로 돌아갔다. 한국을 떠난 지 5년만의 귀국이다. 그제야 다시 볼 수 있다는 자신이 생긴 안수는 곧장 목련에게로 향했고, 그를 만났다. 안수가 남겨 준, 짖이겨진 꽃잎같은 상처가 이마에 있지만, 목련은 여전히 아름다웠다. 그리고 안수를 보고, 웃었다.




# 자목련

"왠 일이야?"
"새꺄, 그것밖에 할 말이 없어? 왠일이냐니....그리고 보면 몰라? 너 면회 온 거잖아."
"....너는 아직도, 입이 험하구나."
"..........."

큭-. 웃으면서 목련이 군모를 벗는다. 덥다는 듯 상의의 단추를 하나 푼다. 빡빡 깎여진 머리에 동그란 두상이 두드러진다. 얼굴은 안수 못지 않게 까맣게 탔고, 살짝 드러난 속살도 마찬가지다. 군복을 입은 어깨는 사뭇 벌어져있다. 피엑스쪽을 힐끗 쳐다보더니, 안수에게 의미심장한 눈길을 던진다.

"맛있는 것 좀 사줘."
"뭐?"
"초코파이. 초코파이 사줘."
"............"

12개들이 한 상자를 사주자, 앉은 자리에서 목련이 6개를 먹는다. 나머지 여섯 개는 내무반 고참에게 갖다주겠다는 말에, 안수가 한 상자를 더 사준다. 

"맘껏 먹어라."
"고마워!!"

군기가 덜 빠진 일등병이라 그런지, 목소리가 의외로 크다. 포장을 뜯지 않은 새상자를 자신의 옆에 잘 두고, 나머지 초코파이 6개를 순식간에 먹는다. 맛있어. 정말 맛있어...중얼거리며 손에 묻는 초코릿까지 쪽쪽 빨아먹고서야, 안수를 쳐다본다.

"잘 있었어? 나가 있었다면서....뭐 하고 지냈어?"

빨리도 물어보내...

"...지금은 아니지만, 이전까지 고래사냥을 했어. 순록도 잡고, 물오리.....아, 곰한테 걸려서 죽을 뻔 한 적도 있어."
"............"
"나중에 자세히 말해 줄게. 재미있는 이야기가 많다."
"흠. 시간 잘 보내고 있군. 난 여기서 죽고 싶은 심정인데."

목련의 말에, 안수가 인상을 구긴다. 아직도..

"죽고 싶냐?"
"............."
"죽고 싶으면 말해. 언제든지 또 죽여줄게. 너도 말했잖아. 널 묻는 건 나라구."

냉정하게 쏘는 안수의 말에 목련이 희미하게 웃는다. 담담한 눈빛은 안수나 목련이나 마찬가지다.

"...안수야..."
"............"

테이블너머 목련이 몸을 수그려, 안수쪽으로 가까이 온다. 그만큼 안수도 목련쪽으로 몸을 내밀었다. 안수의 귓가에 대고, 목련이 속삭인다.

"널 보니까 너무 좋아. 니가 날 찾아와 줘서 정말 기쁘다."
"............"

새끼가....사람을 감동시키는 것도 유분수지! 쿨럭. 헛기침을 해본다. 그런 안수를 보고 목련이  웃는다. 그 역시 얼굴이 적잖이 상기되어 있다. 안수가 화제를 돌릴려고 말을 꺼낸다.

"부대 생활은 어때? 아니 내무반이라고 해야되나?"
"..........."

얼핏, 목련의 눈이 흐려졌다. 조금 어깨를 추스리고, 힘들어... 간단하게 말하지만, 그의 표정으로 목련이 어떤 상황에 있는 지 대충 머리에 그려졌다. 안수의 얼굴이 굳는다. 어딜 가나 화살이 꽂히는 건, 어쩔 수가 없는 건가? 뜨거운 게 치미는 데 목련이 중얼거린다.

"그래도, 안 하려고 노력하고 있어. 잘 되진 않지만."
"뭐?!"
"원하지 않는 건 하지 말라고, 니가 그랬잖아."
".........."

전의 안수라면, 그걸 말이라고 하냐며 고래고래 성질을 부렸을 거다. 목련을 향한다기 보다는, 확인된 사실에 대해. 하지만, 지금의 안수는 가만히 목련의 얼굴을 들여다 볼 뿐이다. 음...소리를 내면서 안수가 묻는다.

"제대가 얼마 남았지?"
"2년."
"기다릴게."
"..........."
"널, 믿어."

정적이 두 사람 사이에 흐른다. 입을 다물었던 목련이 결심을 한 듯 안수를 쳐다본다.

"집에, 들어갔어?"
".............."
"너네 집.."
"아직 안 갔어. 입국하자마자 여기로 왔어."
"..........."
"이제, 가야지. 집에 들어 갈 거야."
"..........."
"그렇게 속편해지는 얼굴 하지마. 너도 언젠가는 우리 집에 나하고 같이 가야돼."
"내가 왜?"
"그런 게 있어."
"..........."

대화에 왠지 서먹해지는 느낌이 든다. 아니, 이 정도도 다행인가. 서로를 죽였던 두 사람의 재회치고는 어쩌면 무난한 편일지도 모른다. 오늘은 이제 그만...안수가 자리에서 일어선다. 목련도 따라 일어선다. 어깨를 나란히 하고, 방을 나서는데, 더위에 단추 하나를 풀어놓아 벌어진 옷깃사이로, 목련의 군번줄이 보인다. 정신 좀 차려. 가뜩이나 눈에 띠는데....안수가 단추를 잠글 생각에 손을 들어 옷깃을 잡는다. 

"..........."

서먹해 지는 건, 원하는 걸 하지 못해서 그런 걸지도 모른다. 둘의 생각이 같았다. 안수는 목련의 옷깃을 끌어당겼고, 목련은 다가오는 안수의 뒷덜미를 한 손으로 잡아당겼다. 서로의 입술을 재빠르게 훔치고, 떨어졌다. 목련이 찡그린 것 처럼 웃자, 이마의 상처가 두드러진다.  안수가 고개를 들어 목련의 이마에 입술을 대어본다. 안수의 입술이 얼음처럼 시원하다고 느끼며 목련이 중얼거린다.

"나도 믿어."
"............."
"나, 기다린다고 한 거."









the end



























---------------

두개골 파손과 뇌손상에 대해 자문을 해주신 명안님께 감사드립니다. 

안수의 에스키모 사냥편(?)은 문화 여행가 함승모씨의 글을 토대로 썼습니다. 월간지 리크 2001년. 2월, 3월, 4월호에 함승모씨의 6개월에 걸친 북극의 생활이 기사로 연재되어 있습니다. 북극에 대한 자료를 찾고 있었는데 생각지도 못한, 자동차 잡지에 실린 기사를 보고 하늘을 쳐다봤습니다.(아니, 서점의 천장이구만요.) 정말 묘했어요. 구하라, 그러면 얻으리라인가....현재 함승모씨는 이집트를 여행중이십니다. 멋진분..+_+ 홧팅입니다. 그러고 보니, 리크와는 인연이 깊네요. 썬라이즈때도 도움을 많이 받고...아쉽게도 2001년 6월호를 마지막으로 폐간된다고 합니다.

자목련이 완결을 볼 수 있었던 건, 읽어주시고 격려해주신 분들 덕분입니다.  진심으로, 감사드립니다. 항상 행복하시길. 건강하시길.

마지막으로 광고...^^;;;.
여름 게토에 동인지가 나갑니다. 저하고 스키야님, 포로리님, 오프님, 축전은 사로니님과 미트라님이 써주신답니다.+_+ 
첫 동인지라 무지 떨립니다. 그걸 쓰느라, 당분간은 넷에 글을 올리지 못할 것 같아요. 음....죽지 않고 사라진 노병, 잊지 말아 주세요. 꼭 돌아올거랍니다! 



 
 



