
                          My diary. -free board 외전-




                              2004년 11월 4일 목요일. 




                              우현이의 여자친구. 

                              아직 본 적은 없지만, 예쁠 것이다. 
                              우현이의 취향으로 절대 성형은 하지 않은 오리지날 자연 미인이겠지.
                              염색하지 않은 자연 색의 긴 생머리 여자를 항상 훔쳐봤으니 긴 생머리일 것이고, 화장을 
                              진하게 한 스타일은 혐오했으니 그렇지 않은 여자일 것이다.
                              전체적으로 청순한 스타일의 우현이가 좋아하는 타입의 그녀일 것이다.
                              그 성질을 다 받아 줄 만큼 포용력도 넓을 것이고, 의외로 잘 삐지는 놈을 잘 달랠 수 
                              있는 다정다감한 성격의 그녀일 것이다.
                              그럴 때 웃어주는 미소는 굉장히 아름답겠지. 
                              아, 나 보고 애교도 뭣도 없다고 투덜댔으니 그녀는 분명히 애교도 많을 것이다. 
                              부록으로 보조개 하나 그려볼까.

                              키득키득.

                              흠…정말 예쁘잖아.
                              그렇지. 
                              아무에게 여자친구라는 자리를 줄 우현이 아니다.
                              친구도 함부로 만들지 않는 놈인데 하물며 연인 따위…….


                              그래, 그랬던 적이 있다.

                              내가 잡지모델 아르바이트 경력 2년 반이 되어가던 때.

                              “야! 1년이 넘는다는 놈이 아직도 그 옷에 어떤 표정을 만들어 줘야 하는지 모르는 거야! 

                              도대체 언제까지 일일이 체크 해줘야 하는 거야! 봐봐, 저 신인 애들도 저렇게 알아서 잘 
                              하고 있는데 넌 왜 아직도 이 모양이야! 요즘 애들이 없어서 너를 쓰고 있다고 생각하냐? 
                              좀 열심히, 다양한 표정을 보이라고!!”

                              ‘씨파….개자식…..내가 탤런트냐?!’

                              라고…..쏘아붙이며 당장이라도 때려치고 싶었지만, 그럴 배짱은 아직 나에게 없었고, 더구나 
                              며칠 간 계속해서 터져 나오는 카메라 감독님의 연타에 나는 상당히 의기소침해 지고, 소심해 
                              지고 말았었다.
                              이럴수록 싫은 소리 듣지 않도록 신경 써서 해야 하는데 내 성격이라는 건 자존심을 자극하는 
                              상황에 직면하면 바로 자포 자기해버리거나 ‘확’ 불 타오르는 다혈질의 성향을 가진, 완전 
                              극과 극을 달리는 성격이었다. 한마디로 피곤한 성격. 지랄 개차반 같은 성격.
                              한번도 맘에 든 적이 없다.

                              씨발……될대로 대라….…그런 마음가짐으로 사진촬영에 들어가니 제대로 될리가 없었다. 될리가 
                              없지만, 어떻게 해야 기분이 나아질지도 알 수 없어 깨지면 깨지는 대로, 볶이면 볶이는 
                              대로 세월아, 네월아 하며 끝나기 만을 기다리고 있었고, 그런 때에 우현에게 문자가 왔었다.

                              [스튜디오 입구다. 나와.]

                              씨발, 이 놈은 또 뭐야!!!
                              지금 촬영하는거 뻔히 알면서, 지 멋대로!!!

                              아마 다른 날 같았으면 한바탕 욕을 퍼부으면 퍼부었지 놈이 나오란다고 나가는 일 따위는 
                              하지 않았을 거다.
                              그치만, 나는 다른 날과는 달리 우울의 바다에 빠져 허부적대고 있었었다. 
                              나는 촬영이 다 끝나지 않았는데도 스텝들 눈치를 슬슬보며 밖으로 나왔고, 거기에는 하늘색 
                              셔츠에 청바지를 입고 있는 우현이 서있었다.
                              우, 우……봄 햇살이 눈부신지 미간을 찡그리며 서있는데…그 모습이 얼마나 멋있고, 얼마나 
                              반갑던지 저절로 입가가 벌어졌었다.
                              그래도 바닥을 기는 기분은 좀 채 나아지지 않고, 입맛도 땡기지 않아, 스파게티를 
                              주문했지만 입도 대지 않고 콜라만 줄창 마셔대었다.
                              그리고 나는 답지않게 우현에게 넋두리를 하고 있었다.

                              “나는 왜 이럴까?”

                              “어?”

                              우현이 면발을 후루룩 입에 담으며 고개만 들어 쳐다보았다.

                              “나는 왜 이렇게 소심하고, 쓸데없이 우유부단 하기만하고, 쥐뿔 할 줄 아는건 없을까.”

                              “야, 야….또 삽질하냐?”

                              아니……넋두리를 많이 했는지도 모른다.
                              우현이 짜증 섞인 목소리로 입가를 냅킨으로 닦았다.

                              “아니, 정말….나 모델일 그만 둘 까봐. 보수에 비해 일도 편하고해서 계속했는데 나랑은 
                              맞지 않는 것 같아.”

                              “왜? 너 때문에 판매부수가 저조하데?”

                              “이런 썩을….아냐! 남은 심란해 돌아가시겠는데!”

                              “그러니까, 다른 거 다 건너뛰고 무슨 일이 있었는데?”

                              “하아……..나 카메라 감독한테 진탕 깨졌다.”

                              “지랄, 남자가 쪼잔하게 그런 것 갖고 그러냐?”

                              욱!

                              “담당 코디 누나도 말은 안 하지만 짜증이 역력하고….”

                              이런 식의 이야기면 죽여버린다….라는 기세의 눈빛으로 쳐다보는 놈에게 울컥 화가 치밀고 
                              서럽기도하여 나는 버럭 소리질렀다.

                              “니가 뭘 알아? 니가 이쪽 계통을 알아? 나랑은 모델 일이 안 맞아! 남의 시선을 사로 
                              잡을 만큼 매력적이지도 못 하고….관둬버릴 거야!!”

                              그래. 그렇게 생각한다. 
                              2년이 넘었는데도 아직 카메라 렌즈가 낯설어 시선을 제대로 맞출 수가 없었다. 또 주위에 
                              있는 스텝들의 시선이 창피해 온 몸에 식은 땀이 흐를 정도였다.
                              어쩌다 중, 고등하교 여학생이 알아보며 수근거리는 날이면 정말이지 어디 쥐구멍에라도 
                              들어가고 싶어, 안절부절 못했다.

                              우현이 화가치미는 걸 억지로 참고있다는 얼굴을 그대로 들어내며 긴 호흡을 내뱉곤 말했다.

                              “너 말이야……..단지 재밌지 않다는 것 뿐 아니야?”

                              “뭐?”

                              “재미있음 그런 거 다 무시하고, 안 맞아도 맞추려 악을 쓰며 하게 되어있다구.”

                              그러면서 스스로 한말에 납득한다는 듯 고개를 끄덕끄덕였다.
                              무, 뭐야..저 잘난 척은…….?

                              “그래, 당장 때려 쳐. 재밌지도 않은 일 따위.”

                              그렇게 말하곤 갑자기 우현이 가방에서 연습장과 펜을 꺼내어 한참을 휘갈겨 쓴 후 나에게 
                              내밀었다.

                              그 하얀 공간에는 이렇게 써있었다.

                              야, 그리고 넌 충분히 매력 있어. 
                              너 내 인간관계 알지? 내가 웬만해서 친구 만드는 거 봤냐?
                              내가 인정하지 않을 만큼 괜찮지 않은 인간따위를 내 지인으로 두는 걸 봤냐고? 
                              너 나 전화 오는 거 보면 알지만 딱 정해져 있잖아. 
                              그 정도로 나는 꽤 까다롭게 사람을 사귄다고.
                              그런 내가 너를 친구도 아니고 단 하나의 연인으로 인정하는데, 니가 어떻게 매력이 없을 수 
                              있냐?
                              너는 충분히 매력적이고 멋있는 인간이야.
                              그리고 그 쪽 업계가 어떤 덴데 아무 매력 없는 널 생돈 부어가며 써먹겠냐?

                              자, 자랑이냐?
                              전화 오는 사람이 기껏해야, 가족과 필우와 대학교 들어와서 사귄, 범희라는 놈과, 
                              태정이라는 놈이 다인게 그게 그렇게 자랑인거냐….?
                              라고 깐죽거리고 싶었지만, 깐죽거리기엔 내 얼굴이 많이 붉어져있었고, 머리 속에선 폭죽이 
                              터지며 발광상태에 있어 아무 말도 하지 못하고 말았다.

                              가끔, 정말 가끔. 내가 팬레터를 받는 횟수만큼 가끔. 
                              우현이는 다정함을 보이곤 했는데, 그게 가슴을 간지럽히며 설레이게 만들어 말도 할 수 없을 
                              만큼 나를 벅차게 만들곤 했다.
                              그날도 내가 밖에 나오면 꽤 몸을 사리며 다닌다는 걸 알고 연습장을 꺼내어 글을 써주는 
                              배려를 보이고, 우리 관계를 직접적으로 언급하는 글을 써주고….

                              ‘단 하나의 연인.’

                              아, 아……..
                              당연히 기쁘지 않을 수 없다. 
                              사귄다는 자각은 있었지만, 둘의 관계를 지칭하는데 ‘연인’이라는 말은 생소하고, 오바인듯한 
                              민망함도 들어 생각하는 것 자체를 멈추었었는데 직접적으로 내밀어진 말에 나는 엄청난 
                              안도감과 설레임을 느끼고 있었다.
                              촬영장에서도 헤벌죽 벌어지는 입이 다물어지지 않고, 그래서 오히려 ‘좋았어!’ 라는 
                              카메라감독께 칭찬도 받아, 어느새 ‘어~ 해볼만하네’ 라는 마음이 되어버렸었다.
                              그리고 그건 때때로 작은 활력소가 되어 힘들고, 싫은 일이 생각날 때 떠올리면 금새 둥둥 
                              구름 위를 떠다니는 부유한 기분을 안겨주었고, 아무리 우현이 놈이 떽떽거리고, 심통맞게 
                              굴어도 아프지도, 가렵지도 않은 소독약이 되어있었었다.

                              분명히 몇 주전까지는.


                              [여보세요?]

                              수화기 너머의 발랄하게 울리는 여자의 목소리를 듣지 않았다면.

                              “아~~네!”

                              나에게도 잘 보여주지 않는, 차가워보이는 눈가를 한껏 구부리며 활짝 웃음짓는 너를 보지 
                              않았다면.

                              “잠깐만요….”

                              흘깃 나의 눈치를 한번 보고 음식점에 나가서 전화를 받는 너를 보지 않았다면.
                              나는 계속 ‘단 하나의 연인’ 이라는 달콤한 주술에 걸려 허부적거리고 있었음이 틀림없다.
                              나는 유리문 밖에서 서성이며 무슨 말인가를 지껄이고 호쾌하게 웃어대는 너를 바라보며 그 
                              주술의 봉인은 끝이 났다는 걸 알았다.

                              아무나 사귀지 않는다고, 그래서 함부로 전화번호를 흘리며 다니지 않는다고, 자신의 
                              휴대번호는 자신의 주민 번호처럼 신성한 것이어서 아무에게 주지 않는다며 떠벌떠벌, 뻐기듯 
                              말한 너에게 낯선, 그것도 여자, 그것도 나를 피해 받아야 하는 전화가 온 거였다.

                              그러니까……그 여자는 너에게 있어서 아무나가 아닌거였고, 내가 당해낼 수 있는 상대가 
                              아니였다.

                              나는 가끔 내가 남자라는걸, 우현이 남자라는걸 잊을 때가있다. 
                              물론 섹스를 할 때는 싫어도 자각하게 되지만, 그걸 대하는 마음은 그저 좋아하는 사람, 
                              같이 있고싶은 사람. 사람이라는 데 초점이 맞혀져 있었다.
                              현실도피, 자기도피라고 말 할 수도 있지만, 현실도피이전에 나는 내가 게이가 되고 우현과 
                              섹스한다는 사실에 별 저항감이 없었고, 상관도 없었다.
                              작정하고 파고들면 사회생활, 교우관계, 가족들에 미치는 파장에 마음이 한없이 무거워지지 
                              않는건 아니었지만, 그래도 제일 중요하고, 소중한 건 우현이라는 사람, 그 사람과 같이 
                              있는 시간이었다.

                              얼마나 한심하고 무사태평한 사고방식인가…..
                              내 머리엔 아예 여자라는 성이 존재하지 않고 있었다.
                              나는 망치로 머리를 한방 거나하게 맞은 듯한 아픔과 함께 그 사실을 이때서야 깨달을 수 
                              있었다.

                              우현이는 여자와 섹스하지 않았다는 관점으로 본다면 여자를 모르는 순수한 동정이었다.
                              갓 태어난 오리새끼가 처음 본 것을 엄마라고 생각하는 것처럼, 여자를 모르는 우현의 몸은 
                              나에게 반응하고, 나에게 주어지게 되었다.
                              그렇다면 만약, 그런 우현이 여자를 알게 된다면……그때도 지금처럼 나를 안을 수 있을까?
                              이런 딱딱한 신체에, 이런 납작한 가슴에, 애초에 받아들이는 기능이 아닌 구멍에, 하물며 
                              애도 낳을 수 없는 나를?

                              당장이라도 일어나 뛰쳐나가고 싶었다.
                              사람들이 왜 손톱을 자근거리고, 다리를 덜덜 떠는지 알 것 같은 마음이었다.
                              그만큼 초조했고, 불안했다. 뭐가 뭔지 알 수 없는 섬뜩함이 나를 덮쳐 눌렀다. 나는 
                              애꿎은 테이블을 두드리며 손가락을 비비고 있었다.

                              근래에 들어 우현이를 잘 만날 수 없었다.
                              힘들게 만나게 되면 저녁에 약속이 있다고 도중에 가버리기나 하고, 전화를 하면 도통 연결이 
                              되지 않고 있었다.
                              어쩌다 전화를 못 받으면 부재중 음성이 싫다고, 그래서 자신은 모든 전화는 무조건 받고 
                              본다며 신경질을 잔뜩 부렸던 놈이었는데. 

                              “왜 전화를 안 받고 지랄이야?”

                              [아, 밧데리가 나갔었다.]

                              이 핑계도 벌써 네 번째.

                              [근데 왜 욕을 하고 지랄이야, 지랄이?!]

                              “지랄이 욕이냐? 그 욕 듣기 싫으면 제대로 받으면 될거아냐?!”

                              [시끄러!!!]

                              “할 말 없음 맨날 시끄럽대지. 너나 닥쳐!”

                              간만에 연결된 전화인데 항상 이런 식이다 보니 정작 물어야 할 말은 묻지 못했다.

                              ‘어제 뭐했어? 뭐 하는데 전화도 꺼넣고, 만날 수가 없는 거지?’

                              그렇게 타이밍을 놓치고 나니 그 다음엔 새삼 묻기가 그랬고, 그 다음엔 오기가 생겨 안 
                              묻게 되고, 그 다음엔 얘기하지 않는 놈을 야속해 하다, 의심하고, 그 다음은 이거다. 

                              묻지 않아도 알 수 있는 것.



                              사람에겐 누구나 직감이라는 게 있다.
                              육식동물이 사냥감을 감지하는 능력이 있는 것처럼 사람에겐 본능적으로 불길함을 인지하는 
                              능력이 있고, 그것은 거의 어긋나지 않는다.

                              누군가 주위사람이 많이 아프다고 하자.
                              아무도 그 사람이 불치병에 걸려서 얼마 못 산다는 사실을 얘기해주지 않는다고 해도 누구라도 
                              알 수 있다.

                              ‘저 사람은 오래 살지 못하는구나.’

                              그 사람의 늘어지고 검버섯이 핀 피부나, 주위 알고있는 몇 사람의 슬프고, 체념의 표정 
                              같은 부수적인 것들과, 그런 것에서 나타나는 엇박자로 뛰는 심장의 불편함으로.
                              소리 내어 말하지 않을 뿐, 다 감지되는 것처럼 말이다.

                              그런 능력은 없어도 상관없는데 말이지.

                              별로 놈을 탓하고 싶은 생각은 없다.
                              놈과 만나면서 분명히 행복하고 기분 좋았던 기억이 있으니까.
                              이대로 모르는 척 하는 것도 상관없었다. 어렵지 않았다.
                              한번도 아닌 두번째야 놈의 표현대로 벽에 오줌을 갈기는 것보다 쉬운 일이다.
                              이렇게 모르는 척, 아무것도 아닌 척해서 자연스럽게 다시 이전으로 돌아온다면 그까짓 참는 
                              것 따위 얼마든지 할 수 있다.
                              아니, 어쩌면 내 옷을 벗기며 다급하게 매달려오는 아직은 괜찮은 거라며, 결국은 아무일 
                              아닐지도 라는, 스스로에게 안심을 스키며 놈이 원해오는 것에 안주하려 했던지도 모른다.

                              우선은 장난스럽게 입맞쳐주고 짙은 키스로 내 입안에 숨을 불어넣으며 손가락으로 애타게 
                              사타구니와 가슴을 매만지고, 입술이 부을 정도로 키스를 퍼붓다 턱선을 따라 혀를 
                              미끄러트리곤 젖꼭지를 덥석 물어, 가슴을 크게 젖히게 하는 아직은 괜찮은 거라고. 

                              간만의 섹스는 나를 어질거리게 했다.
                              심장은 비대하게 커져 숨쉬기도 벅차게 만들고 머리 속을 아득하게 취하게 해, 다른 날보다 
                              더 흥분이 되고, 더 탐닉하게 만들었다.
                              나는 젖꼭지를 지분거리는 놈의 뒷머리 채를 잡아당겨 얼굴을 들게 하고는 내밀어진 혀에 
                              짐승처럼 달겨들어 빨아올리고 타액을 흘리며 하체를 놈의 몸에 비벼대었다. 

                              “황인형, 그렇게 금방 가려 하지마.”

                              우현이 심술궂은 웃음을 띄며 내 얼굴을 잡아 떼어놓고 느긋하게 턱선을 타고 귓구멍을, 다시 
                              턱선을 타고 목덜미로 혀를 미끄러트리며 아까까지도 지분거리며 갖고 놀았던 젖꼭지를 
                              찔러대었다.
                              꼿꼿이 심지를 세운 젖꼭지가 우현이의 입안에 빨려 들어가고, 이에 깨물려 짖물러가며 
                              세포하나하나를 예민하게 깨우고 있었다.

                              우현이는 내 유두를 좋아한다.
                              너무 빨리고, 너무 씹혀져서 이제는 짙은갈색을 넓게 띄우고 있는, 스치는 자극에도 민감하게 
                              반응해 그 크기를 우뚝 세우게 되는 그것을 너무 좋아해서, 어느 날은 내 젖꼭지를 빨며 
                              아기처럼 잠든 적도 있을 정도였다.
                              젖꼭지를 중심으로 도는 날카로운 통증에, 너무 심하게 씹히면 떨어질지도 모른다는 공포감에, 
                              눈살이 찌푸리며 싫다고 몇 번이나 소리치곤 하지만, 정말 싫었던 적은 한번도 없었다. 
                              아픔도, 고통도, 쾌감의 한 부분이 되어 나를 미치게 만드는 스위치 중에 하나가 
                              되어있었으니까. 
                              그렇지만, 이건 아니었다.

                              우현이 갑자기 얼굴을 들고는 두 손으로 내 양 가슴의 없는 살을 그러모아 봉긋하게 
                              가슴무덤을 만들고는 거기에 입술을 파묻으며 키스를 하고, 살점을 입안에 물며 빨아대고 
                              있었다.
                              극한에 치달은 흥분이 순식간에 나락으로 떨어지는 기분을 맛보았다. 
                              그와 동시에 뜨겁게 발열하던 몸이 서서히 식어갔다.

                              나는 놈의 뒷머리 채를 힘껏 잡아당겨 얼굴을 떼어놓고, 가슴살을 그러모으고있는 손을 쳐서 
                              떼어놓았다.

                              “에, 왜?”

                              놈은 황당한 얼굴로 쳐다보다, 내가 침대에 일어나서 옷을 주섬주섬 주워 입자, 곧 곧은 
                              등선의 눈썹을 한껏 찌푸려대었다.

                              “야, 황인형. 너…..생리하냐?! 기집애도 아니고 뭐야, 갑자기?”

                              “그래! 나는 기집애가 아니여서 생리도 안하고 가슴도 없다, 씨발아!”

                              “뭐?”

                              “그러니까, 꺼지라구! 꺼져, 꺼져!!”

                              나는 걸치다 만 셔츠를 벗어 놈을 향해 내던지고 그래도 화는 끝갈데없이 치밀어 올라와 
                              방바닥에 아무렇게나 널부러져있는 우현의 옷가지들을 향해 발길질을 하고, 밟아대고, 그대로 
                              잡아 던져버렸다.
                              머리 속의 퓨즈가 투두둑 끊겨버렸는지 아무것도 생각할 수 없었다. 그저 광폭한 기분에 
                              기대어 미치고 싶었다, 망가지고 싶었다.
                              놀라버려 내 하는 양을 멍하니 보고만 있던 우현이 내가 아예 집안의 사물을 내던져 될 때야 
                              후다닥 침대에서 일어나 나를 등뒤에서 다급하게 끌어안았다.


                              “야! 너 왜 이래, 진짜!! 황인형!, 황인형!!!”

                              “놔, 놔!! 씨발 개자식, 너 같은 거 안 만나! 안 만나면 될 거 아냐!! 이거 놓으란 
                              말야!!!”

                              ‘퍼억’

                              나는 놈의 가슴팍에서 벗어나려 팔을 휘저으며 발버둥을 쳐대었고, 내가 휘젓는 팔꿈치에 
                              우현이 얼굴을 과격 당해서야 그 가슴에서 벗어날 수 있었다.
                              꽤 아픈지 얼굴을 손바닥으로 감싸며 주저 앉아서도 놈은 내 바지를 부여잡으며 소리쳤다.

                              “악! 씨발아, 아프잖아!! 너 도대체 왜 그러는 건데!!! 좀 진정…..”

                              “안 만나! 싫어, 싫다구!! 다 싫어졌어! 너도, 나도, 니 좆도, 다 싫어! 다 
                              싫다구. 씨발새꺄!!”

                              나는 다리를 들어 놈의 손을 떨궈내고 미친 듯이 소리쳤다.
                              우현이 눈가를 찡그리며 광대뼈를 손가락으로 누른 채 내 앞에 서고는 내 팔을 힘있게 낚아 
                              채 자신을 쳐다보게 했다. 놈의 차가운 눈빛에 분노가 일렁이고 있었다.

                              “소리지르지 말고, 제대로 말해. 내가 싫다는 거냐? 그래서 헤어지자는 거야? 그런거야, 
                              그런거냐구 씨발아!! 

                              “그래! 그렇다, 씨발아! 이게 말이 돼. 말이 돼냐? 사내새끼 끼고 희희낙낙대고 있는게 
                              말이 돼? 당연히 말도 안되지, 당연한거 아냐? 우와~ 우리 2년간이나 서로 좆대가리 
                              만지며 살았네~ 세상에, 세상에! 질릴만도 하겠지 당연히…….”

                              “시끄러!! 그런 너는 내 좆대가리 박고 좋아서 앙앙대며 울었던 주제에, 지금와서 뭐?! 
                              너 미쳤냐, 니가 미치지 않고서야…..”

                              “씨발, 좋아했다! 어쩔래? 그래서 헤어지자구!! 너도 니 좆 박아넣을 수 있는 구멍만 
                              있다면 상관없잖아!! 그래서 헤어져 주겠다고 하는거잖아!!!!!”

                              우현이 앞으로 쏠린 머리를 쓸어 올리며 마음을 가라앉히려는 듯 긴 호흡을 몇 번 내뱉고는 
                              이를 부드득거리며 낮게 지껄였다.

                              “황인형….진심 아니지?……내가 지금 광대뼈가 몹시 아프거든? 머리도 지끈지끈하고…차분하게 
                              얘기해. 나랑 왜 헤어지고 싶은 건지….그게 갑자기 왜!!!….왜 그렇게 되어야 하는 
                              건지.”

                              “몰라서 묻냐, 이 새꺄. 나도 너에게 질린거라구. 남자랑 이 짓하는 것도 질리고, 남자랑 
                              연애하면서 키득이는 것도 질리고! 제대로, 제대로 남자답게 살아가고 싶어서 그런다. 엄마, 
                              아빠에게 죄짓고 싶지도 않고, 떳떳하게 살아보려고 그런다! 왜? 문제 있어?!”

                              가장 쉽게 돌파할 수 있는 문구. 
                              가장 흔하지만, 가장 확률이 높은 이유.
                              비릿한 웃음을 걸고 말을 하자, 내 팔을 잡고 있는 놈의 손이 부들부들 떨리며 내 팔을 
                              힘있게 쥐어댔다.

                              “내가 그런 걸로 납득할거 같냐? 나와 헤어지고 싶으면 나를 설득시켜! 일반적인 이론만 
                              씨부리지 말고 제대로 나를 이해시키란말야!!”

                              여.자.
                              라고 말할 수 없었다.
                              당연하잖은가.
                              나에게도 자존심이 있단말이다.
                              남자, 좆대가리 박고 좋아하는 나에게도 자존심이라는게 있었단 말이다!!

                              “그만 가, 그만 꺼져!! 니가 뭘 알아? 그 동안 내 마음이 어땠는지 니가 알아? 내가 
                              어떤 마음으로 이 말을 지껄이는지 한번이라도 생각해봤어? 너는 내 마음 몰라….절대 알 수 
                              없을 거야. 절대, 절대!!”

                              우현이 그렇게 소리치는 나를 핏발 선 눈으로 바라보더니, 힘없이 내 어깨에 고개를 박고, 
                              낮게 지껄였다.

                              “난 납득 못 해, 이해할 수 없어….황인형……………”

                              아직은……아직은 괜찮은 걸까.
                              아직 이렇게 매달리고 있는 아직은 괜찮은 것일까.

                              “황인형?… 잊었나 본데…너보다 세 살이나 많다구. 이젠 제대로 형이라 불러라.”

                              나는 머리를 박고 있는 놈을 떼어내고 욕실로 들어가 걸쇠를 걸었다.
                              놈의 시선에서 벗어나자 굉장한 피로감이 덮쳐와 물기를 머금고 있는 타올 바닥에 주르륵 주저 
                              앉았다.

                              너 따위는 절대 내 마음을 알리가 없다. 
                              언젠가 버려질 날이 두려워 전전긍긍하고 있는 내 마음 따위, 여자에게 맹렬하게 질투하며 
                              동성을 보는 눈으로 비교해 대고 있는 이 비참함 따위를 너는 절대 이해할 수 없을 거다. 

                              예전의 나는 이러지 않았다.
                              소심한 구석은 있지만, 꽤 깡도 가지고 있고, 고집도 부릴 줄 알며, 자기주장도 가지고 
                              있던 마음이 몸보다 몇 배는 강했던 남자였다. 
                              지금처럼 연약함이 배를 내밀고 있던 나는 어디에도 없었었다.


                              쿵, 쿵, 콰광. 쾅.
                              조용했던 실내가 순간 광폭한 소음에 휩싸였고 우현이 욕실 문을 발로, 어깨로 차대며 소리를 
                              질러대었다.

                              “씨발, 열어! 이거 열란 말야! 니가 나 없이 살 거 같아. 제대로 살아 갈수 있을 거 
                              같아. 씨발, 개새꺄! 니가 나한테 이럴 수 있어?!”

                              “시끄러, 닥쳐! 제발 꺼져!! 그냥 아무에게나 가버려! 상관없잖아, 바란 거 아냐?! 
                              조용히 헤어져 주겠다는데 뭘 도대체 어떻게?!……..가…..가. 우현아….정말….이젠 
                              싫어.”

                              “인형아, 왜 그러는데….나와. 나 와서 얘기하자. 나 지금 정신 없어. 씨발, 니가 때린 
                              곳은 계속 쑤셔대고…그래서 무슨 말을 하고 있는지도 잘 모르겠어. 인형아……”

                              ‘털썩’
                              바닥에 주저앉는 소리가 나더니 우현이 조심스럽게 문을 또독, 또독 손가락으로 쳤다.
                              나는 벽에 기대어 앉아 숨죽여 그 소리를, 밖의 흐름을 들었다.

                              “인형아…야….진짜….힘들게 한다. 너….”

                              “………”

                              “하아…..너 진짜 짜증나. 알고 있어? 이게 뭐 하는 짓이냐, 애도 
                              아니고….씨발……..갈게 간다……..갈거니까……간다고, 씨발롬아!!”

                              스륵, 스륵 옷감이 스치는 소리가 가는 숨소리처럼 들렸다.
                              그리고 곧 이어 유리로 된 현관문을 열고 닫히는 소리. ‘타당탕’


                              정말 가버렸다.
                              정말 꺼져주었다.
                              그냥 모른척할 생각이었는데….모른척할 자신이 있었는데…….

                              나는 어쩌다, 자기혐오에 허우적 될 때에도 한번도 우현이와 헤어져야겠다는 생각을 하지 
                              않았었다.
                              애초에 헤어져서 우리가 남남이 되어, 얼굴도 보지 못하는 사이가 될 거라곤 생각해보지 
                              않았다.
                              만약 정말 만약, 헤어진다고 해도 우현이가 관계를 끊으면 끊었지 내가 먼저 놈과의 관계에 
                              종지부를 찍을 일 따위는 절대 없을 거라고 생각했다.
                              근데 왜 일이 이렇게 되버렸을까…..


                              현실은 내가 생각한 것처럼 그렇게 쉽게 굴러가 주지 않았다.
                              애초에 놈을 만났었던 때부터.





























                              2002년 9월 15일 일요일.




                              내가 활동하고 있는 슬립낫 팬 페이지는 하루도 조용할 날이 없다.
                              게시판이 좀 조용할라치면 꼭 한두 것들이 머리 꼭지가 돌아가게 할만큼 열 받게 하는 말을 
                              지껄이며 게시판을 난장을 만들어 놓는다.
                              Md로 다운 받아 듣는 주제에 상업적, 어쩌구저쩌구 하며 따지고 들고, 타이틀 곡 하나 
                              듣고 앨범전체를 평가 내리며 잘난 척 뻐겨되는데, 제대로 된 평가를 내리고 싶다면 판하나 
                              사주고 그 딴말 지껄이란 말이다.
                              꼭 보면 병신같이 쥐뿔 알지 못하는 것들이 대놓고는 지껄이지 못하고 게시판을 이용해 
                              주저리는 것이다. 
                              나 좀 알아달라! 나 좀 봐달라!
                              리플이 몇 개 달리는지 집착하고, 부지기수로 달리는 것에 자기도취에 빠져 좋아라하는, 
                              자신의 존재가치를 그런 곳에서만 찾는 아주 좆 같이 음침한 자식들이란 말이다.
                              저런 자식들에게 그에 합당한 일을 해주는게 또 카폐 부 운영자의 할 일이다.
                              그래. 씨발, 너 잘났다. 개쌍놈아!!!
                              자판을 부서져라 두들기며 좆나 열심히 자신의 존재의의를 찾게끔 도와주는 것이다.
                              좆나 재수없는 놈들이라 생각하지만, 뭐, 이해 못 하는건 아니다.
                              얼마나 사는게 재미없으면 저 난리를 피우는 걸까.
                              얼마나 자신에게 자신없으면 이런 곳에서 저 지랄을 하는 걸까.
                              그렇게 보면, 이 인터넷이라는 공간은 저런 자식들에게는 더 할 나위없이 고마운 공간인거다.
                              아이디와 패스워드가 주민번호증이 되어 자신이지만 자신이 아닌, 원하는 대로의 인간이 되어, 
                              세상밖에서의 자신을 완벽하게 숨길 수 있으니 말이다.
                              여기서는 하고 싶은 말, 하지 못했던 말 마음대로 지껄일 수 있고, 다구리 맞으면 대거리로 
                              맞써 싸우면 될 뿐, 그것을 의심하지도 않고, 그렇다고 완벽하게 믿지도 않으며 그 사람의 
                              실체에 대해 파고들 생각도 안한다.
                              여기서는 돈도, 권력도 아무것도 필요없다.
                              오로지 내 닉네임하나와 손가락하나로 파워를 키울 수 있는 것이다. 
                              ‘나’ 로 있지 않아도 상관 없는 곳.

                              그렇기에 독.슬.램. 이라는 놈도 별 신경쓰지 않았다. 
                              어짜피 다 그놈이 그놈이고, 어서 또 음침한 놈 하나 기어나왔네…라는 감상뿐이었다.
                              말은 이렇게 해도 솔직히 나는, 모니터 안의 사람들이 좋았고, 게시판에서 대거리하는 상황이 
                              재밌었다.
                              그래……내가 위에서 말한 그런 음침한 놈이었던 거다!
                              그래서 평상시대로 깐죽거리는 말로 리플을 다는데…..놈은 완전 진상이었다.
                              진상에 진상, 상진상!
                              씨발, 다른 놈들하고 똑같이 리플다는데 왜 나한테만 지랄하는건데!!!
                              내가 어쨌다고!!! 뭘!!!!!
                              놈은 작정하고 나를 도발시키고, 덤벼들었다.
                              깐죽, 깐죽, 깐죽……..이죽, 이죽, 이죽………
                              재밌어 죽겠어서 못 견디겠다는 분위기를 풍풍 풍기며, 잘난 척에 안하무인도 이런 안하무인이 
                              없었다.
                              나름대로 이런 류의 인간을 많이 만나보았다고 자신하는데 그 중에서도 놈은 최상이었다.
                              세상이 자신의 발밑에 있다고 착각에 빠져, 겁날것도, 두려울것도 없는 그런 인간이었다.
                              내가 제일 싫어하는 종류의 인간이었다. 
                              그것은 싫다는 기분을 넘어서 불쾌하다는 감각을 안겨주며 피하라며 경보등을 깜빡이게 할  
                              인간. 
                              물론 글로만 본다면 말이다.
                              어짜피 이 놈도 이 게시판에서 싸움을 거는 여느 놈들과 다를 바없는 인간일 것이다.
                              여느 놈과, 그리고 나와 같은 과일 것이다. 
                              그렇기에 그 놈의 글이 나와는 상극이라는 분위기를 팍팍 풍기고 있었어도 별로 두렵지 않았고 
                              놈이 정모에 나온다는 리플을 달았을때는 ‘오, 배짱좋은데!’ 라며 낄낄대며 웃어대기까지 
                              했다.
                              웃기고, 가소롭고, 아니꼬와 뒤지는 줄 알았다.

                              그치만……독.슬.램. 강우현은 게시판의 글을 그대로 갖다 박은 사람이었다.
                              완전 나의 착각이었던 거다.


                              난 이상하게, 아니 어의없게도 거만하고, 강압적이고, 자의식 과잉의 자기 잘난 맛에 사는 
                              사람들은 완전 젬병이었다.
                              프라이드를 생명으로 여기며 남의 존재를 자신의 발톱의 때만큼도 여기지 않는, 시건방이 
                              하늘을 찌르는 종류의 인간들, 그런 인간들을 대하는건 허기진 채 산을 오르는 것 만큼 
                              힘들고 신발을 벗지 않고 자는 것처럼 찝찝하고 싫은 기분을 느끼게 했다. 
                              그리고 결국은 압도되어 신경이 너덜너덜 피곤이 곤죽인 된 상태로 넉 다운.
                              싫었다. 
                              제대로 대꾸하나 못하는 자신이 한심하기 그지 없어 보이고, 어쩌다 초조함에 지껄이는 말들은 
                              하나같이 병신쪼다 같은 말이 되고……자신의 초라함을 눈앞에 들여 밀어대는 그들의 언어나 
                              말투에 엿 같은 기분을 맛보게 되고, 그래서 비참함에 허부적대는 자신이 너무너무 싫어 그런 
                              인간들을 대할때는 길게 호흡을 하며 머리 속으로 중얼중얼거리는 거다.
                              함부로 말하지 말며 무조건 듣고, 무조건 수긍하며, 무조건 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고, 
                              싫은 기분이 들면 은근슬쩍 자리를 피하고………

                              이렇게 해서 라도 그런 사람들과 있어야 하는가 라고 묻는다면 남들이 ‘아니요’ 라고 할 때 
                              ‘네’ 라고 말할 수 있는 사람이 나였다.
                              그렇다. 
                              참으로 아이러니 하게도 나는 그런 종류의 인간을 어려워함과 동시에 엄청나게 끌리고 마는거다.
                              자각하지 못한 순간에 빠져들어 어느새 정신을 차리고 보면 질질 끌려 다니며 헤벌죽 웃는 
                              병신 같은 내가 있었다.
                              무시당하고, 놀림당하면서도 그 쪽에서 패대기 치지 않는 이상은 먼저 손을 뺄 생각을 하지 
                              않았다.
                              같이 있는게 견딜수 없이 좋았다.
                              저런 멋지고, 괜찮은 인간이 주위에 있다는 사실이 견딜 수 없이 들뜨고 좋았다.
                              스스로가 대견스러울 정도로 너무 좋았다.
                              난 닮고싶었었다.
                              그들이 뿜어내는 그 강렬한 매력을 닮아서 내가 가지고있던 선망의 시선을 뭇사람들에게 
                              받아보고 싶었다.
                              하기 싫은 것도 억지로 하지 않아도 되고, 싫은것과, 좋은것을 당당하게 말해보고 싶었다.
                              나도 한번, 나를 중심으로 세계가 돌아간다는 멋진 기분에 빠져보고 싶었다.

                              그리고 고등학교 3학년때를 기점으로 치가 떨리게 상종하기도 싫은 인종들로 치부해 버리며 그 
                              황홀한 꿈에서 벗어날 수 있었다.

                              첫 사랑.
                              인근 여고에 다니는 동갑내기 여학생이었다.
                              길거리 어디에서나 볼 수 있었던 질끈 동여맨 머리와 하얀 양말을 곱게 접어 신은 유달리 
                              예쁘지도 않아 고만고만 한 아이들 속에 파묻혀지는 그런 학생이었다.
                              난 그 여학생이 너무나 좋았다. 
                              내 마음을, 내 혼을 야금야금 파먹으며 꼴 좋다고 비웃는다해도, 기꺼이 내 모든 것을 내어 
                              줄 수 있을 만큼 그녀는 그때 나에게 전부였었다.
                              그때도, 언제나처럼 내가 동경해 마지 않는 놈을 위해 매점도 솔선해 갔다 오고, 필기도 
                              대신 해주는 등, 놈의 비유를 맞추는 꼬봉이 되어 지냈고, 그러다 보니 어느새 그를 
                              중심으로 생성된 작은 무리에 속하게 되어 처음으로 아이들과 술집이라는 곳엘 따라갔다. 
                              그리고 그 곳에서 그녀를 만났었다. 
                              주택가 구석의 작은 호프집이었는데 안은 꽤 좁아 터지고 지저분했었었다.
                              그 중간 테이블에 몇 명의 여자와 함께 앉아 있던 그녀는 긴 머리를 풀어 헤치고 짧은 
                              미니스커트에 담배를 물고 있었는데 이쁜것 보다 얼마나 멋져보였는지 모른다.
                              정신없이 넋넣고 보고있자, 그녀가 담배를 물고 그런 내 옆에 와 앉아 싱긋 웃으며 
                              말했었다. 

                              “너 맘에 든다.”

                              우리는 당연한 듯이 사귀었다.
                              만나면 그 자리에서 담배를 한갑이나 피워대고, 나이트와 노래방이 거의 아지트와 다름없었고, 
                              그녀와 사겼다는 남자만해도 열손가락을 넘어가고 있었지만, 그것 조차도 그녀가 멋지고 좋았다.
                              부드럽게 섹스를 리드해 나가는 것까지도 좋았다.
                              내가 이 여자의 남자친구라는게 미치도록 좋았다. 
                              예전에 몇 명의 남자와 사귀었던, 몇 번의 섹스를 하고 지냈던, 그건 상관할바가 아니었다. 
                              지금 현재에 그녀의 옆에는 내가 있고, 앞으로 미래도 내가 옆에 있기 위해 사달라는 것은 
                              보충수업비를 삥땅쳐서라도 사다 주었고, 담배 피는 남자가 멋있다고 해서 담배를 배우고, 
                              보고싶다고 하면 새벽이든 아침이든 상관 않고 달려갔었다. 
                              그런 그녀는 나에게 상이라도 내리 듯 키스를 해주며 누구나 반할 거라고 의심치 않는 미소를 
                              지으며 사랑한다고 속삭여 주었다. 
                              하루라도 만나지 못하면 죽을 것 같았다. 하루라도 목소리를 듣지 않으면 잠을 잘 수 없을 
                              것 같았었다.
                              여자는 나에게 쾌락을 가르치고, 사랑을 가르치고, 거기에 따른 괴로움을 가르쳐 주었었다.

                              그렇게 2개월이 지날 즘에 그녀는 변해가고 있었다.
                              아니 변한 건 처음부터 없었는지도 모른다.
                              그때 내가 알아채지 않았다면 변했다고 생각하는 건 아무것도 없었을 거다.
                              놈의 집엘 갔었다. 무엇 때문에 갔는진 잊었지만 분명히 별별일 없는 일로 놈이 나를 불렀을 
                              것이다.
                              나는 기꺼운 마음으로 놈의 집을 향했고, 대문 초인종을 누르자 기다리고 있었다는 듯이 바로 
                              열려 정원을 지나 현관문을 열려했다.
                              인터폰으로 왔다고 말해서 현관문도 당연히 열어놓았을 줄 알았는데 잠겨 있어 나는 크게 문을 
                              두드렸다. 
                              그리고 현관문을 열고 날 맞아준 건 샤워를 막 끝내고 타올을 두른 그녀였다.
                              깜빡깜빡. 놀라서 몇번이나 눈을 깜빡이는 그녀의 뒤로 놈이 다가오더니 그녀의 허리를 감으며 
                              비릿한 웃음을 흘리며 날 쳐다보고 있었다.
                              그녀는 황급히 팔을 쳐대었지만, 놈은 오히려 보란듯이 그녀의 노출된 어깨에 입술을 
                              찍어누루고 있었다.
                              난 무작정 달렸다. 
                              내가 본 광경으로부터 도망가고 싶었다. 잊고싶었다.
                              거짓말이다. 거짓말이다. 라고 중얼거리며 달리고 달리고 또 달렸다. 
                              옆구리가 결려서 달리지 못할때서야 땅바닥에 주저앉았고, 울어버렸다.
                              그 후로 그녀에게 전화가 몇 통이나 왔었지만 받지 않았다. 
                              식구들께 없다하라고 단단히 으르고는 그녀를 피하고 있었다.
                              그녀가 싫어서 그런건 아니었다.
                              헤어져야 겠다는 생각은 더더욱 하지 않았었다.
                              그냥 어떻게 해야할지, 어떤 표정에 어떤 말투를 써야할지 감을 잡지 못하고 있었었다.
                              그럼에도 학교에서는 놈의 꼬봉노릇을 하며 비실비실 웃어제끼며 지냈고, 놈도 아무렇지 않게 
                              나를 옆에 끼고 지냈다.
                              그렇게 며칠이 지나고 친구에게 왔다는 전화를 아무 생각 없이 받아 든 전화 속에서 그녀는 
                              울고 있었다.

                              너무나 서럽게. 너무나 아프게.

                              “억지로 당해버렸어. 그 놈이 억지로 한 거란 말야! 알잖아. 너만 좋아해. 너만 사랑한단 
                              말야 개 자식아!!”

                              그리고 우리는 다시 만났다.
                              그녀의 말에 기대어 다시 그녀를 향해 웃으며 사랑을 속삭였고, 매일같이 만나서 매일같이 
                              섹스를 했다. 
                              난 그녀에게 벗어날 수 없었다. 
                              마법에라도 걸린 것처럼 그녀의 모든 걸 믿으려 하며, 눈 뜬 장님처럼 못 본 걸로 
                              치부하며. 
                              놈과, 어쩌면 더 많은 남자와의 관계를 묵인했다.
                              그렇게 2개월이 더 흘러갈 무렵 그녀는 서울로 전학을 간다고 했었다. 
                              울면서 헤어지기 싫다하고, 다른 여자 만나면 죽어버린다는 이쁜 협박을 하고, 매일 편지를 
                              쓰고 전화를 하겠다며 내 품에서 목 놓아 울었었다.
                              나 또한 그녀를 부둥켜안고 울었었다. 
                              다시는 너 말고는 어떤 누구도 좋아하지 않겠다고 맹세하면서 울었었다.
                              전학을 간 후로 착실히 전화가 왔고, 며칠이 지나자 그 전화도 띄엄띄엄 걸려왔다.
                              아직 전화를 개설하지 않았다는 그녀의 말을 믿으며 오지 않는 전화를 원망하고, 그 원망을 
                              무색케 할 만큼 사랑을 속삭여주는 그녀였다.
                              떨어져 있어도 그리워서, 미치도록 보고파서 더욱 깊어지면 깊어졌지 사랑하는 마음이 식는 일 
                              따위는 없었다.
                              그렇게 몇 주가 지나자 그 띄엄띄엄 걸려왔던 전화도 오지 않게 되었고, 
                              그때 나는 보게 되었다.
                              인근 여고 교복을 입은 그녀의 평범한 맨 얼굴을.
                              손에 담배 대신 도시락 가방을 든 그녀를.

                              나를 속이며 즐거워했던 놈들보다, 나의 마음을 농락했던 그녀보다, 알면서 속아주었던 자신이 
                              한심하고 비참했다.
                              비참한 내 모습이 그들의 웃음거리로 각인되어 떨어지지 않는 나날들 속에 나는 3학년이 
                              되었고 미친듯이 공부를 하였다.
                              떨어진 성적이 제자리로 돌아오기까지는 꽤 오랜시간이 걸렸지만, 모범생이었던 규진이의 힘이 
                              컸었고, 초조함이 나를 그렇게 몰아내었다.
                              빨리, 나를 알고 있는 이 곳에서 한 시라도 빨리 떠나고 싶은 마음 뿐이었다.
                              그래서 처음부터 다시 시작하고 싶었다.
                              소심하고 남의 눈치나 살피고, 비유나 맞추는 이런 비겁한 성격 같은 거 알지 못하는 
                              곳에서, 다 버려버리고 싶었다.


                              나는 처음 봤을 때, 다짜고짜 규진이에게 대거리를 해대는 놈의 뻔뻔한 면상에, 곤혹스러움을 
                              느꼈다.
                              고등학교때의 나는 이제 없다고 스스로 자신하고 있었는데 놈을 본 순간, 마음속에 불안감이 
                              꾸물꾸물 기어나오는 거다. 그리고 빨간 경보등이 밝혀지며 부르짖는 거다.
                              접근 금지 삐뽀삐뽀삐뽀………..

                              사람을 사귀는 것이 두려웠다.
                              사람을 사겨서 또 치이고 상처받는게 두려웠다.
                              또, 강한성격의 사람에게 촉수가 발달해 있는 자신의 레이더에 누군가 걸려들어 무의식중에 
                              휩쓸리고 마는 본성이 드러날까 두려웠다. 
                              다행히 규진이 같은 학교, 같은 과에 지원해서 친구에게 구애받지는 않게되었고, 같이 
                              있으면서 나름대로 많은 부분이 치유되었다고 생각한다. 
                              또, 팬페이지를 운영하면서 다양한 군중들을 대하게 되고 거기서 나는 꽤 많이 성장했다고 
                              생각하고 있었다.
                              별로 두렵지도, 어렵지도 않을지도 모른다고 생각했었다.
                              그렇지만……
                              나는 아직도 그런 성격의 인간들이 어렵고, 끌리고 만다는 것을 놈을 만나고 나서야 자각할 
                              수 있었다.
                              놈은 내가 좋아하는 빛에 감싸여있었다.
                              정말 게시판의 글과 똑같이 강하고, 또 당당하다 못해 뻔뻔하고, 또 자기 잘난 맛에 사는 
                              놈이었다.
                              예전의 본성이 여과없이 드러나려는 마음을 한껏 억누르며 나름대로 호기있게 소리치고 
                              있었지만, 마음 한구석에서는 피하고 싶은 생각이 자리잡고 있었다.
                              빨리, 어딘가로 사라져서 안보이게……….

                              근데, 이 씨발놈은 작정하고 온 놈이었다.
                              내 앞에서, 게시판에서처럼 두들겨대기 위해 온 놈이었던 거다.
                              어찌나 재수없게 말을 내뱉고, 사람 신경을 바닥바닥 건드리며 사람을 열 받게 하는지, 
                              쪼그라들고 싶은 내 마음을 무참히 박살내게했다.
                              엇박자로 뛰는 심장에 불쾌감이 일었지만, 지금 나는 예전의 내가 아니었다. 예전의 내가 
                              아닌걸 증명해 보여야 했다. 아니 보이고 싶었다.
                              그래서 나는 증명해 보였다고 생각했고, 벅찬 희열에 감싸였었다………감싸였었는데…………

                              게시판에 들어갈때면 놈의 글이 올라오지 않았는지 확인하고 있고, 음악을 들을 때면 놈은 이 
                              음악을 어떻게 생각할까…같은걸 생각하고, 길에서 놈과 비슷한 몸매의 사람을 보게 되면 
                              혹시…라는 마음을 가지게 되고, 집에서 멍하니 있을 때도 놈의 비죽거리던 얼굴이 퍼뜩 
                              떠올려지고….그럴때마다 ‘미친놈, 미친놈!!!’ 하며 방바닥에 머리를 쿵쿵 찧어대지만…좀 
                              채 기억은 사라져주질 않았고, 급기야는 규진의 전화인지 알고 걸어왔던 놈의 전화를 기회로 
                              만날 약속을 잡아버렸다.
                              가슴이 두근두근두근…………
                              놈의 내뱉는 말은 한없이 기분을 나쁘게 하고 신경질나게 하는데 왜 심장은 이다지도 뛰고 왜 
                              이다지도 만나고 싶은걸까.
                              그러니까 초판에 놈이 독.슬.램.이라는 걸 알았던 순간부터 나는 놈의 매력에 빠져들었고, 
                              전혀 그때에서 성장하지 않고 있었던거였다.
                              나는 아직도 그런 종류의 인간에게 약하고, 동경하고 있었던거였다.
                              ‘친구로 있을 수 있다면…뭐……….’ 라는 미친년 꽃다발 같은 발상을 하고있었단 말이다!!!

                              놈은 확실히 성격이 개차반이었다.
                              기분나쁜 기색을 숨기지도 않고, 길게 눈꼬리가 찢어진 작지않은 눈으로 나를 째려보고, 
                              노려보고, 뒤집어보는데….말 한번 잘못하면 그대로 주먹을 날려 될 기세였다.
                              그래도 나는 기분이 좋았다.
                              저런 놈에게 또 다시 휩쓸리고 말았다고 어제도, 엊그제도, 그그그제도 땅을 파고, 만나고 
                              나서도 땅을 파고 들어앉겠지만, 만나고 있는 순간은 기분이 설레이고 좋았다.
                              입꼬리 한쪽만 올려 상당히 아니꼬운 말을 내뱉고, 강압적인 말투를 쓰며 미간을 푸악 
                              찡그리고 있지만, 틈틈이 입을 삐죽이며 불퉁하게 있는 표정이나, 눈알을 데굴데굴 굴리며 
                              주위를 살피는 표정이나, 눈을 가늘게 뜨며 노려보는게 꽤 괜찮았다. 특히 국밥이 뜨겁고, 
                              매워서 입을 오물거리며 있는 모습은 귀엽기까지 했다.
                              점점 놈이 괜찮아 보였다. 처음 보았을 때부터 더 좋아져버렸다.
                              저런 놈과 어울리고 싶다는 생각이 더욱 간절해져 버렸다.
                              그래서 규진이 전화번호에 집착하는 놈을 놀려줄 생각으로 지껄였던 말이 상대적으로 점점 나를 
                              기분 나쁘게 했다.
                              왜, 어째서, 내가 아니고 규진이가 신경 쓰이는 걸까????
                              당연하지 않은가! 
                              저 놈이랑 리플전쟁을 벌였던 사람도 나고, 나 때문에 정모에 참여할 생각을 하게 되었던 
                              거고, 또 거기서 슬램전쟁을 벌였던 것도 나인데.
                              농으로 ‘게이? 혹시 그런 감정’ 이냐고 놀렸는데 정말 그럴지도 모른다는게 가슴을 
                              압박해오고 싫은 기분을 맛보았다. 
                              좋다면야 뭐 어쩔 수 없지만…..왜 이렇게 속이 쓰려오는 걸까…..
                              슬슬……화도 치밀어 오르려 하는게……….이상했다. 이상하고 또 빨간 경보등이 켜지며 
                              ‘삐뽀삐뽀’ 울려되며 지랄발광을 해대는 거다.
                              그럼에도 왠지모를 초조감에 지갑을 잃어버렸다는 것을 약점으로 잡아 놈과 술을 마시고 
                              급기야는 집에서 재우기까지 해버렸다.
                              게시판에서의 ‘하코랜드’ 라는 사람과, 나 황인형이라는 사람의 차이를 알아채서 제대로 
                              각인해주길 바랬다. 다감하고, 꽤 괜찮은 인간이다, 라고 생각해 주길 바랬다.
                              좋은 친구가 될 수 있겠다…..라고 생각해 주길 바랬다.

                              나는 술에 뻗어 홑이불을 걷어차고 자는 놈에게 다가가 이불을 다시 덮어주며 쭈그리고 앉아 
                              놈의 얼굴을 바라봤다.
                              체, 인상파주제에 자고있는 얼굴은 아이같이 순진해 보이네. 입도 헤 벌리고 자고….
                              인상은 강하지만, 꽤 어려보이는 얼굴인데…..귓가에 거뭇거뭇 돋은 구렛나루덕에 남자답게 
                              보이기도 하고………..체……잘 생겼잖아…………
                              그렇게 한참을 바라보다 놈이 바닥이 불편한지 미간을 한껏 찌푸리며 몸을 뒤집는데, 놀라서 
                              심장이 광폭하게 뛰어버렸다. 나는 후다닥 침대위로 올라가 누웠다.
                              제, 젠장….들킬뻔했다…………..뭘?

                              바라보는게 어때서 라지만, 왜 바라보는데…….? 뭘 이리저리 흩어보는 건데?
                              뭔가 문제가 있었다. 
                              뭔가 엄청난 문제가 내 앞을 가로막고 있었다. 있는데 보이지 않아 더 문제였다.
                              또 저런 놈들에게 강하게 이끌리는 것?
                              그래서 저런 놈들에게 휩쓸리게 되는 것?
                              그래서 저런 놈들에게 바보병신이 되어 놀림 받는 것?
                              아니….그것보다 더 문제인 뭔가가….뭔가가 있었다.
                              아주 복잡하고, 아주 미묘하고, 아주…..아주……………..
                              그렇지만 좋지 않은 것만은 확실했다.

                              안돼, 안돼, 안돼!
                              당연하지 내가 얼마나 힘겹게 변해왔는데 저 놈 하나 때문에 다시 돌아갈 순 없어.
                              그런, 머저리 같은 짓을 두번 다시 어떻게 하냐? 내가 미쳤냐? 
                              저 자식은 특히 위험하다고 머리 속에서, 심장에서 광폭하게 술렁술렁거리는 거다.

                              “규진아, 나, 인형이.”

                              [어어…이 밤중에 왜……에?]

                              “자고 있었어?”

                              [아아…근데 왜?]

                              “있지…..내일 우리 집에 와라.”

                              [어, 내일? 왜?]

                              “내가 밥해놓을게. 밥 먹으러 와라.”

                              [니가 한 밥은…………..]

                              “아씨, 그냥 오라면 좀 와!!!”

                              [아, 알았어, 알았어…성질은…어짜피 학교도 가야하니까 들릴게]

                              “규진아….정신차려 이놈아! 라고 한번만 해줘.]

                              [뭐?]

                              “빨리! 춥다고 여기 밖이어서.”

                              [아, 아…정신차려 이놈아.]

                              “좋아. 잘했어. 정신차렸어…….여기 독슬램 와있어.”

                              [뭐? 독슬램? 독슬램이라구? 걔가 왜 니네……]

                              “나중에 말할게…..애가 너한테 물어볼게 있데. 그러니까 꼭 와야한다. 끊는다. 잘자.”


                              그래서 규진이와 놈을 돌려보낸거까진 좋았는데…………………………
                              잘했는데….물론, 엄청 잘했다는 생각이 드는데……
                              스스로가 대견하고 자랑스럽기도 하는데……근데, 근데……..우…씨팍, 억울해!!! 열 
                              받아!!!!























                              2002년  10 월   2 일  수요일.



                              술기운을 빌려 한마디 쓴다.
                              정말 어디가서 말도 못하고….돌아가실 지경이다.



                              나 놈하고 섹스하고 있다.
                              싫다고, 안 된다고, 절대 빠져들지 말자고 다짐에, 다짐에, 다짐을 해놓고는 몸까지 섞고 
                              말았다.
                              다시 한번 그런 스타일에 약하다고 알게 되었다. 
                              그래도 그렇지, 아무리 약하다고 해도 몸까지 섞고 말이다…미친게 틀림없다. 아니 세상에 
                              반은 여자고 나 좋다는 여자도 깔렸는데 이게 뭔 짓이냐……라고 해도 말이지…좋은것도 
                              사실이란 말이다.
                              비록 그런 타입의 사람을 동경하지만 단 한번도 남자를 이성의 눈으로 좋아했던 적은 없다. 
                              없는데…..애초부터 나는 남자를 좋아한 것처럼 거리낌없이 놈과 키스를 하고, 애무를 하고 
                              서로의 거기를 만지작거렸다.
                              불쾌할 만도 한데, 혐오스러운 감정이 일어야 하는게 당연지산데 나는 전혀 그렇지도 않고, 
                              오히려 놈이 나의 몸을 쓰다듬고 흥분에 도취되어 밭은 숨을 내뱉는 것에 안도감을 느낀다.
                              물론, 나 또한 흥분할 만큼 좋다는 건 두말할 것도 없고…..

                              놈은 그렇게 내 몸에 흥분할 때 습관처럼 내뱉곤 하는 말이 있는데….

                              “나 좋아하지?”

                              “좋아한다고 말해.”

                              그래…나 놈이 좋다. 
                              좋아서, 지금도 어떻게 해야 할지 모를 정도로 강우현이라는 나와 최악의 상성을 가진 인간이 
                              좋아 어쩔 줄 모르겠다.
                              처음부터 그런 감정이었냐고 묻는다면….솔직히 잘 모르겠다.
                              중, 고등학교 때부터 그런 종류의 인간에게 강하게 끌렸다지만 그걸 이성이라고 생각해본 적은 
                              한번도 없었는데 놈과 이렇게 되고 보니 그 감정이 사랑과 동경이라는 애매한 선에 한발씩 
                              들여놓고 있었던 것 같은 기분도 든다.
                              단지 대하기 어려웠다는 건 쑥스러워 하고 있었다는 종류의 감정이고 그럼에도 친하게 지내고 
                              싶었던 건 그 사람과 가까이 있고 싶었다는 열망이 아니었을까 싶다.
                              어째서 이 놈과 이렇게 되버린걸까.
                              거기에 대해서 의문이 들지 않는 건, 당연한 것처럼 생각되어 지는 건, 이러한 소년시절을 
                              보냈기 때문일지도 모른다.

                              그러니까, 나는 애초에 게이였는지도 모른다는 말씀.

                              그치만, 그런 건 중요하지 않다.
                              내가 지금 강우현을 좋아하고 있다는 게 중요한 거다.

                              ‘응, 좋아해.’

                              라고 말하고 싶다는게 중요한 거다.
                              말하고 싶지만….내가 그랬지 않던가. 나 워낙 소심해서 싫은 말 듣는 걸 죽도록 싫어한다.
                              기다렸다는 듯이 냉큼 대답해봐라, 저 우현이 자식이 잘도 ‘나도~~’같은 소리를 내뱉겠다!
                              ‘푸하하하, 미친놈!’
                              같은 말이 안나오면 다행인거다.
                              거.기.다,
                              규진이는 뭔가……………….도대체 저 규진이를 우현이는 어떻게 생각하는 것인가?
                              어쩌면 나는 규진 대신의 역할을 하고 있는지도 모르는데 말이다.
                              우욱…….
                              상상하니 정말 싫다.


                              엊그저께는 과 친구들과 저녁 늦게까지 놀다 들어왔더니 우현이가 대문 앞에서 기다리고 있었다.
                              무지 기뻤는데 솔직히 기뻐하는 내색을 할 수 없어 조금 티껍게 말이 나갔다.
                              그랬더니 우현이도 입가를 삐죽이며,

                              “잠깐 근처에 들렸다가 생각나서 와 봤다가, 기다린 게 억울해서 지금까지 있었던 거다!”

                              “잘 났다!”

                              놈은 어떨지 몰라도 나는 꽤 상심했었다.
                              별로 보고싶어서…라는 말을 바란 건 아니지만 이런 식의 대화밖에 할 수 없는 우리들의 
                              관계라는 건 절대 애정따위를 수반에 두고 사귀는 게 아니라는 걸 직접적으로 바라보게 된 
                              느낌이어서 꽤 싫었다.

                              싫었지만 뭐….나는 21살의 건강한 청년아닌가.
                              당연한 듯이 놈이 집에 들어오고, 지하철이 끊기기 전에 보내야 한다는 생각에 다급하게 
                              서로의 몸을 탐했다.
                              천천히 놈의 반응을 살피며, 흘리는 신음을 듣고, 흐트러지는 모습을 제대로 감상할 수 
                              없다는 안타까움에 친구들과 게임방 같은데 간게 후회 되어 미칠 지경이었다.
                              전화라도 해 주었으면 바로 달려왔을 텐데…. 
                              전화? 
                              그렇지….우리는 전화 같은 거 하지 않는다. 
                              왜 그렇게 되었는지는 모르지만, 우현이는 전화를 주지 않는다. 
                              기다리지도 않을 사람에게 전화를 할 수 있을 만큼 나는 배포가 크지 않아서 의식적으로 
                              전화에 고개를 돌리고 말이지.
                              그건 막차시간에 집으로 돌려보내는 것과도 비슷한 감정이었다.
                              욕망의 배출이 끝나고 나면 그걸로 볼 일 끝이라는 듯이 뒤 돌아 갈게 뻔해서 선수치 듯 
                              ‘돌아 가’ 라고 말하는 것과.
                              누누히 말하지만, 나는 소심한 구석이 내 마음의 57% 를 차지하고있다.
                              그래서 우리는 잔다는 행위를 하고 있지만 정말로 함께 잔 건 처음 만났던 그날이 최초이고 
                              아직까지, 아니면 앞으로도 최초의 일이 될지도 모른다.

                              나는 우현이 좋다.
                              결국은 이 말이 하고 싶었던 거였다.
                              본인한테는 물론 아무에게도 말하지 못할 이 말이 너무나 하고 싶어서….맨 정신으로는 어려워 
                              술기운을 빌려서라도 이 말이 너무너무…..











                              2002년  10 월  11 일 토요일.




                              공부도 착실히 하며, 부모님의 휘는 어깨를 조금이나마 덜어주려고 시작한 아르바이트도 열심히 
                              하며, 초건전하게 살았던 나의 인생은 강.우.현.이라는 사람을 만나 186.34 도 바뀌게 
                              되니, 그것은 매일매일이 초하드하고 격정의 나날이 되고 있었다.
                              이로서 하루하루 살얼음판을 기던 내 마음도 진정의 시대로 접어들게 되니 그것은 
                              다름아니라…….’좋아해…………..’

                              놈이 미친게 틀림없다.
                              미치지 않고서야 나만 보면 이죽거리기 바쁘고, 어떻게 하면 놀려먹을까만 생각하고, 거기다 
                              나보고 자위대상이라고 지껄인 놈이…….그 싸가지 없고, 오만방자하고 시건방이 하늘을 찌르는 
                              놈이 나보고 오늘 좋아한다고 엄청 근사한 목소리로 속삭이며 쓰러졌다!!!!
                              라지만…….세상에…….똥구멍에 페니스 박아봤는가!!!!
                              이거 아무한테나 하는 건 아니지 않겠는가, 다른 곳도 아니고 똥.구.멍인데!!!
                              그러니까 놈은 확실히 미쳐버린게 틀림없다.
                              콧바람 푹푹 뿜어대며 색골영감처럼 굴더니 머리가 확실이 어떻게 되버린거다.
                              미친년 꽃다발이 되었던가, 아님 날나리히뽀뽀 상태가 되었던가……………라지만,
                              놈은 내 거기를 빨고 정액도 먹었다!!!
                              그게 음료수도 아니고, 하물며 건강에도 좋지 않은 그걸, 꿀꺽 먹어버릴 수 있겠는가!!!
                              그러니까 놈은 지금 제정신이 아닌거다. 머리속에 바위덩어리가 쿵 하고 내려앉아있을 지도 
                              모른다. 미쳤다, 미쳤다. 놈은 정말 미쳐버린거다……..라지만,
                              규진이를 그냥 형처럼 생각하는 거라고…….쿨럭, 쿨럭!

                              이렇게도 생각해보고 저렇게도 생각해봐도…역시 놈은 나를 좋아하고 있다.
                              그것밖에 도달할 결론이 없다.
                              내가 아무리 규진이를 좋아한다고 해도 규진이 페니스를 물고, 규진이 거기에 페니스를 박고, 
                              정액을 꿀꺽한다는 것은 상상만해도 구역질이 치밀어오른다. 
                              아, 아….미안, 나도 정말 상상하기 싫었다…..
                              그러니까…이건 좋아하는 놈에게만 할 수 있다라는 결론밖에 없다.

                              아, 아무튼……나는 오늘 놈에게 좋아한다는 말도 듣고, 놈의 페니스도 박아보고, 놈이 내 
                              페니스를 빨고, 놈이 거기서 나온 정액을 삼키고…….우린 할거 다 한거다!!!
                              놈은 이제 빼도 박도 못한다.
                              내가 또 한 집착하지 않은가!!

                              우와, 이야, 아우, 야호!!!! 


                              앗, 문자왔다.

                              [너 내 꿈 안꾸면 죽어!]











                              2000년  10 월   23 일  수요일.



                              오늘 우현이가 왔다 갔다.

                              온 다는 전화도 하지 않고 말이지. 언제나처럼 불쑥 나타나 문을 두드렸다.
                              올 줄 알았음 집도 청소해 놓고…밥도 해놓고….모, 몸도 씻어 놓을텐데 말이다.;;
                              평일에 아르바이트 때문에 오기 힘들 다고 했으면서 어떻게 온 거냐고 물으니 그냥 쌩까버린다.
                              뭐, 저렇게 쌩까버리는 것이 한두 번도 아니고, 나도 기쁘긴 하니까 더 이상 묻지 
                              않았지만, 뭘 잘못먹었나 왜 그렇게 인상을 쓰고 있는지 모르겠다.
                              그걸 못 본 척 하며 뭘 먹여야 하나…..같은 걸 생각하고 있는데 우현이 놈이 손가락으로 
                              까딱까딱 옆에 앉으라는 모션을 취해서 침대 위에 책상다리를 하고 앉은 놈의 옆에 앉았다.

                              “너 어제 뭐했어?”

                              “어제?”

                              “그래, 어제!”

                              아따, 소리는….
                              어제라면 잡시사 편집부 누님들과 밥 먹었었다.

                              “밥 먹었는데.”

                              “밥을 새벽까지 처먹냐?”

                              그러다 마음이 동해서 술집과 노래방을 차례차례로 순회하였지.

                              “밥 먹고, 술 먹고, 노래방 갔다 왔는데.”

                              우현이 째려보고, 노려보고 이를 부드득거렸다.

                              “너…왜 전화는 안 받는 건데? 또, 못 받았으면 전화를 줘야 하는 거 아냐?!!”

                              아……….물론 3통의 부재중 전화가 온 건 확인했지만, 시간이 시간인지라 할 수 없었었다. 
                              안 그래도 아르바이트 하느라 피곤할 텐데….근데 왜 성질이야?!!

                              “야, 내가 일일이 그런 걸 너한테 보고하고 다녀야 하냐?! 그런 너는 나한테 일일이 
                              말하고 다녀?!”

                              “씨발, 그거랑 그거랑 같아. 내가 전화 안 받는 걸 얼마나 싫어하는데 매번 전화를 하면 
                              대체 즉각 즉각 받는 걸 못 봤어. 엊그제는 뭐 하느라 안받았는데? 또 누구랑 술 먹었다고 
                              하면 죽여버릴 줄 알아!”

                              엊그제는….도서관에 짱 박혀 있다가…..규진이하고 술 먹었다.

                              “근데 니가 뭔데 지랄이야, 지랄이. 생각하니까 열 받네. 내가 뭘 하고 다니든 무슨 
                              상관인데. 씨발아!”

                              그래, 나 이상하게도 놈이 어렵지 않았다. 
                              그건 놈이 가끔 보이는 어린애 같은 고집때문인지는 몰라도 어느 순간 나는 놈이 마냥 귀엽고 
                              좋다고만 생각했지, 어렵고, 대하기 불편하다는 생각을 하지 않게 되었다.
                              그래도….인상 쓰며 노려보는 건 약간 무서웠다.
                              그런 놈이 입술을 자근자근 거리며 낮게 으르릉거렸다.

                              “너 말이라고 다 하나 본데…이래뵈도 나 걱정 되 서 온 거다.”

                              “지랄, 걱정은 무슨. 염병할 어떤 년, 놈과 뒤엉켜있을지 몰라 불시에 쳐들어 온 게 
                              아니고?”

                              라고 말하고 보니…어라? 
                              우현이가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 고개를 돌려버렸다.
                              이거………질투에, 독점욕에 번뇌하는 그런 모습 맞는 거지? 

                              “……….야, TV 재밌는 거 안 해? 뭐 저 딴걸 보고 있냐?”

                              부끄러워서 말바꾸기는…..
                              나는 입가에 걸릴려는 웃음을 억지로 참고 놈에게 동조해 주기로 했다.

                              “아, 뭐 볼래? MBC, KBS, SBS?”

                              “MBC.”

                              불퉁스럽게 내뱉는 놈의 말에 나는 바닥에서 뒹굴고 있는 리모콘을 들어 재빨리 그 채널에 
                              맞추었다.
                              그리고 한 동안 코메디 프로를 아무 생각 없이 보다, 놈의 옆구리를 찔렀다.
                              우현이 전혀 재밌지 않은 얼굴로 나를 쳐다보았다.

                              “…..있지….전화 하고 싶었는데….너무 늦어서….”

                              “너, 늦어도 앞으로는 꼭 전화해. 알았지?”

                              나는 고개를 상하로 끄덕이며 물었다.
                              뭐…..그러는 새에 그럴 마음이 되버렸던거다.

                              “오늘…..자고 갈려고?”

                              “내, 내일….일찍부터 수업이 있어서….”

                              짜식, 떨기는…..나는 놈의 목덜미에 손을 감고 내 앞으로 끌어 입술을 포개었다.
                              웬일인지 우현이의 입안에서는 향긋한 박하향이 맴돌고 있었다. 
                              그것의 맛을 보듯 나는 우현이의 입안으로 혀를 밀어넣고 우현이의 혀를 찾아 문질러 대었다.
                              우현이 그런 나의 혀를 감아 자신의 입 속 깊이 빨아당겼다.
                              나는 우현이와 하는 모든 행위가 좋지만, 그 중 키스가 제일 좋았다. 
                              그 두툼한 혀로 나의 입안을 거칠게, 때로는 부드럽게 휘젖고, 하나하나 맛을 보듯 꼼꼼히 
                              지분대는 것이, 혀와 혀가 맞대어져 비벼지고 서로 깨물고 핥아 올려지는 것이, 그래서 
                              서로의 타액이 엉겨 그것을 꿀꺽! 삼켜버리는 것이, 굉장히 좋았다.
                              그렇지만 우현이는 키스보다 내 젖꼭지가 더 좋은지 모른다. 
                              항상 섹스를 할 때면 놈은 기필코 내 유두에 상처를 내고 말 정도로 어찌나 깨물고, 핥고, 
                              빨아대는지….며칠 전에 샤워를 하다 보았는데, 흐억! 젖꼭지의 색깔이 진한 흙갈색을 띠고 
                              크기도 얼마나 크던지. 
                              부풀어 좀 가라앉는다 싶으면 또 다시 지분거려 크기를 키우고…이러다간 남들 앞에서 옷도 
                              제대로 못 갈아 입을 지경이다.

                              “우현아….거긴 진짜, 아파….”

                              내 유두에 매달려 있는 우현이의 머리통을 밀어내며 호소했지만, 놈은 그 말을 귓등으로 
                              듣는지 아예 이를 세워 집고는 잡아 당겼다.
                              그리곤 내 상체를 끌어 안은 채 침대에 눕히고 발기하고 있는 거기를 손바닥으로 거칠게 
                              문지르다, ‘꾸악’ 하고 터트릴 기세로 움켜 쥐었다.

                              “아악!! 얏!!!”

                              이게 좋게좋게 나가니까, 아주 막나간다. 한대 패려고 손을 올렸는데, 

                              “너….하루에 꼭 다섯번씩 전화해. 무조건 다섯번! 문자도 안돼, 부재중도 안돼, 나랑 
                              통화 되는게 다섯번이야. 알았지?”

                              우씨…슬그머니 손을 내렸다.
                              저렇게 독점욕을 들어내주면 당연히 기분이 좋지 않겠는가.
                              나는 우현의 목에 팔을 감아 입술에 입맞쳐주고 한쪽 눈썹을 치켜올리며 나를 의아하게 
                              쳐다보는 놈의 눈을 바라본 후 귓가에 나지막이 속삭였다.

                              “아예, 터트려라, 이 놈아.”












                              2002년  11 월  3 일  일요일.




                              이젠 별 상관없지만, 놀라운 사실 하나.
                              나는 고등어하고 연애하고 있다.
                              그것도 2학년, 나와는 세 살차이, 아직 새파랗게 어린 놈하고 말이다.
                              능력 좋다고 웃을 텐가?
                              뭐, 웃어라. 
                              아까도 말했듯이 별로 상관없다. 그것보다 중요한 건,
                              우리가 드디어 연.애.를 하게 됐다는 거다!
                              그 동안은 뭐였냐구?
                              물론 연애를 한 거겠지. 그렇지만, 그것을 말로 ‘사귀자’ 라는 것과, ‘뭐 이렇게 되면 
                              사귀는 건가.’ 라는 것과는 확연히 뉘앙스도 틀릴 뿐만 아니라 그것을 대하는 감정도 틀리다.
                              봐라. 
                              전의 글을 흩어보니 삽질도 그런 삽질이 없더라. 
                              그것처럼 말하지 않으면 모든 것에 의문의 꼬리가 달리고 별 뜻 없는 행동에 골머리 싸매어 
                              생각하고, 그렇게 싸매다 보면 결코 좋은 방향으로 흘러가는 꼴이 없다.



                              촬영이 일찍 끝났었다. 
                              야외에서 촬영한다고 했었는데 일정이 변경되어 스튜디오에서 찍게 된 거다.
                              이제 나도 거의 6개월이 다 되어가니 웬만해서는 척척…..ㅡ.ㅡ 은 아니고.
                              왠만해서는 알아서 할 재주까지는 피우게 됐다.
                              그래서 생각지도 못한 시간에 촬영이 끝나게 되고, 근처의 유명한 큰 레코드가게를 
                              갔었더랬다. 일찍 집에갈까, 어쩔까 많이 망설였었는데 나의 탁월한 선택에 박수를 아니보낼 
                              수 없다.
                              그래, 거기서 나는 보았던 것이다!! 
                              강우현 그 놈이 교복을 입고 어슬렁 거리는 모습을!
                              병신처럼 뭐가 좋다고 날 보며 활짝 웃어 제키는데 정말 하늘에서 나한테만 우박을, 것도 
                              주먹만한 우박을 때려 맞추는 기분이었다.
                              그 다음은 완전 폭주였다. 
                              머리 속에서 천둥이 우르릉쾅 하고 내려 치는 기분으로 멋지게 폭주하고, 멋지게 쓰러져 
                              놈에게 끌려갔다.

                              나는 놈이 고등학생이라는 게 열 받은 게 아니었다.
                              아, 물론 나긴 났지만, 그게 그렇게 중요하게 여겨지지 않았더랬다.
                              저 놈이 날 속였다. 
                              저 놈이 날 가지고 놀았다. 
                              저 놈이 내 마음을 농락하고, 날 웃음거리고 만들었다.
                              내 첫사랑의 기억이 서서히 내 머리를 잠식해 갔다.
                              그래…나는 또 이렇게 버려지고 상처 받게 되는 구나. 나는 또 멍청이처럼 당해 버린 거구나.

                              그치만, 나는 믿고 싶었다. 또 다시 속는 바보가 되더라도 놈의 좋아한다는 말을 믿고 
                              싶었고, 그 독점욕도, 가끔가다 보이는 다정함도, 먼 거리를 달려와 몇 시간이라도 같이 
                              보내려 하는 그 열정도 모든 게 믿고 싶었다.

                              그리고 나는 이 글을 웃으면서 쓸 수 있게 되었다.

                              그러니까….음…우리는 이것을 계기로 서로의 마음을 확실하게 각인 시켜줄 수 있게 되었고, 
                              서로에게 독점욕의 권리도 부여하게 해 주었다는 뭐, 그렇고 그런 행복한 이야기다.



                              나는 놈이 뇌물이라고 준 앨범을 들고 집으로 돌아왔다.
                              물론 옆에는 연신 내 눈치를 살피며 신경을 건드리지 않으려는 놈을 달고 말이다.
                              들어오자 마자 오디오에 CD를 셋팅하고 음악을 들었다.
                              감동, 감동….이 음악을 오디오로 들을 수 있게 되었다니….황홀한 지경에 이르러 놈이 
                              꾸물꾸물 내 종아리를 쓰다듬고 있는 것도 알아채지 못하고 있었다.
                              갖고 싶었던 앨범이긴 하지만, 정말 이것 때문에 속인걸 용서했다고 생각하면 놈의 아갈통을 
                              날려버릴 테다.

                              그냥, 덥석 물을 수 있었던 좋은 미끼였다고 생각하도록. 


                              나는 감은 두 눈을 지그시 뜨고 놈을 쳐다보았다.
                              예전 같으면 발정난 똥개마냥 덤벼들 놈이 어울리지 않게 눈치보듯 슬금슬금 만져대오는 것이 
                              웃겼다. 웃기고 귀여웠다.
                              그래서 조금 웃었더니 이 놈이 다짜고짜 나를 덮쳐 누르며 키스를 해대는 거다.
                              우씨….이 놈에게 틈을 보여서는 안되는 거였는데….라고 해도 들어올때부터 그럴 마음이 
                              되버린 상태에서는 the end 다.

                              나는 우현의 목에 팔을 휘어 감으며 놈이 내뱉는 거친 숨과, 타액을 빨아 마시고 포박해오는 
                              혀에 혀를 문질러대었다. 문질러대며 서서히 발열하는 우현이의 몸을 쓰다듬다, 살갗을 비비고 
                              싶어져 옆구리에 손을 넣어 상의를 가슴께까지 올리고 벗기를 종용했다.
                              그것을 알아채고 우현이 상체를 일으켜 다급히 티셔츠를 벗고 아래 청바지를 벗어버렸다. 나도 
                              같이 정신없이 옷을 벗었다.
                              그래. 정신이 없었다. 
                              빨리 입안에 들어가고, 싶어서 살갗을 만지고 싶어서, 만져지고 싶어서 정신이 없었다. 
                              스피커에서 흐르는 스낫의 몰아쳐대는 스피드하고 광폭한 음악이 더욱 그렇게 만드는듯, 뛰는 
                              심장이 공연장 한가운데서 슬램을 한창 할때의 그런 난잡하고 거친 박동이 되어있었다.
                              스낫의 음악처럼 몸과 마음이 폭주하여 나도, 우현도 살갗을 비벼대며 미친듯이 서로의 혀를 
                              물어뜯고, 혀뿌리를 뽑아낼 기세로 빨아당기며 식인귀가 된듯한 기분으로 타액을 소리내어 
                              삼키고 또 삼켰다.
                              모든 게 다 먹고싶었다. 다 먹고, 씹고, 삼키고 싶어지는 기분이었다.
                              뒤죽박죽 장기가 뒤섞이고, 가지고 있는 모든 감정이, 생각이 뒤섞이어 굉장한 스피드로 
                              그것들이 휘몰아쳐대는 광기의 기운이 펴져나가고 있었다.
                              우현이 나의 젖꼭지를 이를 비틀어 깨물고 나도 같이 놈의 목덜미에 이를 박아 씹으며 우현의 
                              발기된 페니스에 내 페니스를 대고 허리를 움직거렸다.
                              마음은 좀더 느긋하게 하고 싶은데, 놈의 모든걸 입에 담고 미끄러트리며 맛을 보고 싶은데 
                              몸은 폭주하여 그것에 따라주지 못하고 있었다.

                              “아하…빠, 빨리…우현아….빨리!”

                              가고싶었다.
                              가버리면 이 난잡하게 끊어 오르는 마음이 어떻게 좀 나아질 수 있을 것 같았다. 그렇지만, 
                              우현은 들은 척도 않고 내 페니스에는 손도 대주지 않으며 젖꼭지를 지분거리고 옆구리를 
                              쓸고, 허벅지안쪽을 꼬집듯이 쥐어짜댈 뿐이었다.

                              “하핫, 빨리, 빨리, 빨리!!”

                              나는 갈 것 같지만 절대 가지않는 그 미묘한 경계선에 걸치고 있는 절정에 몸이 달아 놈의 
                              엉덩이를 부여잡으며 힘차게 엉덩이를 돌리며 놈의 페니스 기둥에 기둥을 문질러대었다. 
                              그렇지만, 계속 헛다리 집듯 문질러지면 튕겨지고, 비벼대면 엉뚱한 곳으로 움직거려 숨이 
                              꼴딱꼴딱 넘어가려는 초조함이 나를 덮쳐눌렀다.

                              “하아…우, 현아……음악 좀, 음악 좀 꺼줘….음악! 핫, 하앗.”

                              나는 우현이의 엉덩이를 꼬집으며 힘들게 헐떡였다.
                              저 머리 속을 울려 되고, 심장의 박동을 아프게 두드리는 저 음악이 꺼지면 이 광폭하게 
                              넘어가려는 것이 좀 나아질 것 같았다. 

                              “좋아, 황인형? 좋냐구?”

                              우현이 모른 척하고 있던 아프게 발기한 내 페니스에 스르륵 손바닥을 감으며 흩어대었지만, 
                              미흡했다. 한참은 더 미흡했다.
                              그래서 나는 내 페니스를 쥐고있는 놈의 손을 꾸악 힘을 주어 잡았다.
                              그리고 다리를 들어 놈의 허벅지를 감고, 젖꼭지에서 드디어 물러난 우현의 입술을 잡아 
                              먹으려는 기세로 달려들었다.

                              “좋아, 우현아…하앗, 어떻게…빨리….”

                              괘심했다.
                              나는 이렇게 숨이 넘어갈 정도로, 땀방울이 송글송글 온 몸에 맺힐 정도로 괴롭고, 힘들고, 
                              초조하고, 다급해 죽겠는데 처음의 기세는 어디가고 점점 느긋하게 혀를 굴리고 일부러 힘주어 
                              잡지않는 놈이 괘심하고 미웠다. 

                              “황인형……나 좋아하지? 좋아한다고 말해…”

                              “조, 좋아해! 당연하잖아…핫! 좋아한다구…..빠, 빨리……흐읏….”

                              우현이 그 말에 히죽 웃더니 가슴을 스쳐, 복부를 스쳐, 사타구니를 스쳐 내 허벅지 안쪽의 
                              연한 살을 입안에 물고, 천천히 기어올라와, 팬티라인을 혀로 핥아대었다.

                              “황인형. 다시.”

                              “하핫, 좋아해!! 너만….너만 좋아한다구, 우웃!”

                              “더, 더 황인형.”

                              “아앗, 조, 좋아! 너밖에 없어…..진짜……..우, 우……..좋아해….좋아해………내 
                              심장을 꺼내서 먹일 수만 있다면 당장이라도 꺼내어 너에게 처먹이고 싶을 정도로 좋아한다, 
                              이 자식아!!”

                              놈은 나의 그런 외침이 맘에 들었는지 한번 씨익, 재수없게 웃고는 재빠르게 자신의 뜨거운 
                              입 속 동굴로 나의 페니스를 담고 꽈악 조여대었다.
                              좋았다, 미칠거 같았다. 다른 날보다 몇 배는 더 몸이 마음이 끊어오르고 있었다.
                              나는 우현의 머리통을 잡고 놈의 입속 깊숙이 내 페니스를 찔러넣는 분탕질을 해대며, 
                              ‘씨발, 좋아…..굉장해, 더, 더…빨아, 힘껏 빨아’ 같은 소리를 지껄였다.
                              그리고 우현이 귀두끝을 입술을 오므리며 조여될때야 나는 정액을 터트리며 갈 수 있었고, 
                              스피커에서는 아직도 스낫의 음악이 흘러나오고 있었지만, 나를 몰아 부치던 그 흉폭한 기세가 
                              한풀 꺽어질 수 있었다. 
                              있었는데, 이번에는 우현이가 광폭해지고 말았다.
                              내 다리를 띄어 가슴께로 힘있게 밀어 부치더니 내가 터트린 정액을 항문에 처바르며 조금씩, 
                              조금씩 손가락을 집어 넣어왔다.

                              “아앗!, 아파, 아, 아파!”

                              “새꺄, 참아봐…”

                              “씨발, 니, 니가..우웃….한번 해봐 봐…….우, 우욱.”

                              그런 게 쉽게 될 리 없다. 하물며 그런 용도의 것도 아니고, 그렇다고 자주 쓰는 것도 
                              아닌데……미간을 찌푸리며 견디고 있는데 천천히 밀고 들어오던 손가락이 깊은 점막을 쿡 
                              찔러, 단번에 들어오고는 무언갈 파낼듯한 기세로 긁어대었다.


                              “웃!, 아, 씨, 씹!…..아프잖아!!”

                              그렇게 소리지르며 엉덩이를 바둥거렸더니 이번에는 내 페니스를 덮석 물어 빨면서 손가락을 
                              하나 더 집어 넣어왔다.
                              그것은 곧 내부에서 벌려지고, 비벼지고, 휘저어져 나를 이상한 기분으로 몰아내고, 입술이 
                              페니스를 스쳐 그 밑의 음낭과 회음부를 머금었을 때는 사정감에 몸이 부들거릴 지경이었다.
                              그리고 안에 깊게 박힌 손가락이 어는 한 점을 찔렀을 때는,

                              “히익~!”

                              페니스 끝에 묽은 방울을 또 다시 만들어 버리고 말았다.

                              “앗싸, 빙고! 여기다, 그치?”

                              우현이, 얼굴에 땀 범벅을 하고서는 헤벌죽 웃으며 그 지점을 계속해서 찔러대었다.

                              “하앗, 그, 그만…하앙, 우웃, 응! 그, 만!”

                              이라고 말은 했지만, 내 몸은 쾌감에 너무 솔직했고, 나는 그 쾌감이 너무 좋아서 더 넓게 
                              다리를 벌리며 우현이의 목덜미를 끌어안고 입술을 밀어 부쳤다.
                              그리고 곧 우현이의 굵고 뜨거운 것이 내 입구를 문지르는가 싶더니 힘있게 쑥 들어왔다.

                              “크아악! 아앗, 핫, 아….”

                              구멍이 찢어질 것 같이 큰 것, 축축한 점막에 둘러싸여 힘차게 박동하며 크기를 더욱 더 
                              부풀리는 그것이 내 배를 꾸륵꾸륵 밀고 들어와 숨도 쉴 수 없을 만큼 버겁게 만들었다. 

                              “황인형, 하앗, 핫…..좋아한다고, 말해. 후읏, 흣, 니가 헐떡이고 좋을, 때, 신음을 
                              지르는 만큼, 내 이름을, 나를 좋아한다고 말해, 소리질러, 속삭여 줘.”

                              우현이 서서히 엉덩이를 돌리며 내 귓볼에 숨결을 불어 넣으며 속삭였다. 
                              찢어질 것처럼 아픔과, 공포와, 그에 상응하는 쾌감이, 안에서 불거져 빡빡한 느낌이 이루 
                              말할 수 없을 정도로 가슴을, 마음을 충만하게 했다.
                              나는 우현이의 피스톤질에 어울려 열심히 엉덩이를 돌리며 다시 한번 가고싶은 사정감이 나의 
                              뇌수를 녹이고 심장을 녹여 나는 머리를 한껏 뒤로 젖히며 크게 헐떡였다.
                              그런 나에게 우현이이 귓구멍안에 혀를 집어넣어 찔러 대고 핥아 올리자, 타액이 턱선을 타고 
                              쇄골까지 흘러내렸다. 그것을 우현이 혀를 미끄러트려 핥으며 내 유두에 이를 박고 잘근 
                              거리며 씹다 뱉고, 짓물러 아프기까지 한 그것을 다시 입 속에 주워담아 혀를 굴리며 
                              빨아당겼다.

                              “후억…우, 우현아….우…..”

                              “빼버린다. 안 하면.”

                              씨…지도 급한 주제에. 
                              천천히 피스톤 질을 하던 행동을 멈추는가 싶더니 내 안에서 엄청난 기세로 크기를 키우며 
                              점막을 밀어젖히던 그것이 길을 트듯 밀려나가려 해 나는 다급히 놈의 허리를 다리로 감고 
                              엉덩이를 흔들었다.

                              “하악, 하아…빨리 좋아한다고 속삭여줘. 너 말을 들으면서 너 안에 잔뜩 싸고 싶어. 
                              제발…인형아…”

                              “으읏, 우, 현아….좋아해..너, 만 좋아할 거야, 너 밖에, 으응…좋아, 
                              좋아해….하앗,”

                              “정, 정말? 정말이야? 우현아…후웃…정말이지?”

                              우현이 퍽퍽 소리가 나도록 스피드를 내며 찔러대는 것에 허공에 뜬 다리가 힘없이 
                              흐물거렸지만, 더 깊게 들어올 수 있도록 다리를 벌리는 건 잊지않았다. 
                              탈진할 정도로 땀을 흘리면서도, 그래서 부등켜 안은 팔이 자꾸 미끄러져 내려가려고 해도 
                              나는 복부에 힘을 주며 우현이에게 매달려 입술을 찾았고 우현이 기꺼이 혀를 내밀어 내 입 
                              속으로 넣어주어 나는 그것을 빨아대며 견뎠다.
                              죽을 것 같았다. 
                              만나면 똑같이 하는 행위지만 왠지 오늘은 달랐다.
                              몸 속에 흐르는 혈액이 하나같이 펄펄 끓어오르고 있었고, 안에서 찔러지는 내부가 좋다고 
                              비명을 지르며 머리 뒷골까지 전류를 흘러 보내고 있었다.

                              “우음…음……..”

                              안이 발겨져 더 이상 들어올 수 없을 지경까지 쑤시고 들어온 페니스가 순간 쑥 빠져나가더니 
                              가랑이를 찢어 될 기세로 쿠욱 하고 내장을 찌르기라도 할 듯이 힘있게 들어왔다. 들어오면서 
                              내 포인트라 여기는 것을 귀두 끝이 스치듯 비벼져 나는 내 페니스를 쥐고 있는 우현이의 
                              손에 하약 정액을 쏟아 붇고 말았다. 투둑 떨어지는 그 것의 질척한 느낌에 우현이 페니스를 
                              아래위로 흩더니 자신도 피스톤 질 몇 번으로 내 안에서 엄청난 양을 쏟아 부었고, 우현의 
                              몸이 내 몸 위로 털썩 하고 떨어져 내렸다.

                              스낫의 음악은 리플레이되어 계속 흘렀고, 다행히 음악은 313.
                              그 음산한 기운의 음악을 들으며 나는 나른한 여운에 잠겨 잠이 들었다……….


                              라고 얘기가 끝나야 하는데, 참….이게 젊다는 건가.
                              놈은 그렇게 탈진해 쓰러졌으면서 나의 엉덩이 사이에 손가락을 집어넣어 구멍을 중심으로 
                              지분거리다, 뜬금없이 손가락 끝마디를 쿡, 하고 찔러넣다간 다시 슬슬 돌리며 손가락을 
                              빼내어 주름을 세듯 손톱 끝으로 하나하나 가르고 놀았다.
                              놈이 뱉어낸 정액덕에 그리 아프지 않았고, 아니 오히려 숨이 턱턱 오르려 하고 있었다.

                              “으응……그, 만해…….”

                              뭐, 나도 젊기에 페니스가 서서히 힘을 가지기 시작했지만, 그것보다 잠을 더 자고 싶었다.
                              나는 놈의 손가락을 떼려는 기세로 엉덩이를 흔들곤 몸을 뒤척거려 놈의 가슴에 기대어 눈을 
                              감았다.
                              그랬는데 우현은 절대 나를 자게 할 생각이 아닌 듯 했다.

                              “다시 말해 봐봐.”

                              “뭐얼…….?”

                              눈거플위의 묵직한 기운을 기분 좋게 음미하며 나는 나른하게 물었다.

                              “아까 한 말. 엄청난 고백.” 

                              으……..
                              쪽팔림에 감은 눈두덩이 부들부들 떨려왔다.
                              나는 못들은 척 놈의 말을 쌩까버렸다.
                              그러자 우현이 아예 내 한쪽 다리를 자신의 허리에 걸치게 하고는 허리 밑으로 집어 넣은 
                              손과 지분거리던 손으로 엉덩이를 힘있게 쭉 갈랐다. 그 덕에 구멍이 넓혀지면서 안에 
                              고여있던 우현이의 정액이 스멀스멀 흘러내렸다.
                              그것을 헤치며 우현이의 가운데 손가락이 질척거리는 소음을 동반하며 쑤욱 하고 들어와 
                              압박하는데….졸린 와중에도 느껴버려 저도 모르게 조여 대고 말았는지 우현이 장난스럽게 
                              눈가를 찌푸리며,

                              “얼~, 꽤 센데.”

                              나는 화끈 거리는 얼굴로 놈을 째리며 머리통을 한대 갈겨주었다.

                              “아, 씨..그러니까, 아까 한 거 빨리 말해봐.”

                              우현이는 기죽지도 않고 어린애 땡깡 같은 말을 내뱉으며 손가락으로 내가 좋아하는 지점의 
                              점막을 누르고, 문지르기를 반복했다.
                              이쯤되면 잠이고 나발이고 몰려오는 쾌감에 술렁술렁 몸을 맞길 수 밖에 없다.
                              나는 ‘후우, 후우’ 밭은 숨을 뱉으며 놈의 페니스를 잡아 가볍게 문질러 대었다.

                              “빨리! 안 하면 빼버린다.”

                              벌떡벌떡 크기를 부풀리는 페니스를 해갖고는 아직도 그 타령. 
                              나는 눈가를 약하게 찌푸렸다.

                              “그러는 너는?”

                              그렇게 되물으며 놈의 잘 생긴 입술을 혀로 할짝이곤 페니스를 쥐고 흔들어 내 페니스에 
                              비비게 하였다.
                              놈이 턱주가리가 들려지면서 입술이 미약하게 벌려지고 그 안에서 가쁜 숨소리가 퍼져 나왔다.

                              “씨발…그렇게 약 올리듯 하지 말고 좀 세게 해봐!”

                              빼버린다고 한 주제에.
                              나는 놈의 음낭을 젖을 짜듯 꾸욱쥐어 주물러대고 한 손으론 페니스 기둥을 잡고 피스톤 질을 
                              해대었다.

                              “우, 우…하아…씨….”

                              쾌감이 꽤 강렬한지 미간을 한껏 찌푸리며 입술을 자근거리고, 내 안에서 찝적되던 손가락질이 
                              멈추어 나는 침착하게 놈을 살펴보았다.
                              갸름한 듯 하지만 강인해 보이는 턱선과 날렵한 모양으로 그려진 입매가 어딘가 독선적인 
                              이미지를 풍기게 하는데 일조하는 듯 했다. 
                              이마에 이어져 곧게 내려진 콧날과 그 콧날과 이어져 있는 치켜 올라간 듯한 눈썹 또한 한 
                              차가움하는 것처럼 보이게 하고.
                              사실, 아치형의 눈은 아름답게 휘어져 있고, 그 안의 눈동자는 엄청 깨끗한데.
                              이렇게 보니 정말 고등학생의 어딘가 풋풋한 느낌이 있었다.
                              몸도 뭔가 어설픈 감이 없지 않아 미성숙한 냄새를 풍기고 있고….
                              보기 좋게 근육으로 뒤덮힌 긴 팔, 다리가 유연하게 뻗어 있지만 어쩐지 힘은 그다지 없어 
                              보이는 그저 야들 하다는 느낌이랄까. 이런 몸을 하고서 잘도 나를 깔았구나.
                              까지 생각하고 있는데 우현의 잠잠히 있던 손가락이 점막을 꾹 찔러올렸다.
                              반사적으로 허리가 튕겨 올려졌다.

                              “너 날 보면서 실실 웃고 있었다, 그거지?”

                              그, 그랬나….잘 생겼다고 생각하고 있긴 했지만…좀 인상을 구기는 모습이 귀엽기도 했고…
                              우현이의 손가락이 본격적으로 움직거리기 시작했다. 점막을 찌르고 좋아하는 곳을 향해 손톱을 
                              세우며.

                              “아앗, 가, 갑자기 그럼 아프…..”

                              “황인형. 좋아해.”

                              우현이 나를 청량한 눈으로 내려다보며 진지하게 말했다. 그 진지함이 가슴속에 스며들며 나를 
                              행복하게 만들어주었다. 그래서 솔직하게 웃으며 말할 수 있었다.

                              “나도. 나도 좋아해.”

                              우현이도 똑같이 활짝 웃으며 나의 입술에 입을 맞쳐주었다. 나는 혀를 내밀어 그 입맞춤에 
                              동조해 주었고, 어느새 그 입맞춤은 깊고, 깊은 농탕질이 되어버렸다.

                              “하아, 하아…우현아.”

                              “응?”

                              각도를 바꾸느라 입술이 떼어진 틈을 타 물었다.

                              “우리 지금 사귀는 거지?”

                              “너, 바보냐? 당연한 거 아냐? 우리가 한 게 그럼 뭐라고 생각한거야, 너는? 우린 
                              전에도 사귀고 있었고, 지금도 사귀고 있고, 앞으로도 사귈 거잖아.”

                              우현이 그렇게 힘차게 말하며 나를 ‘왜?’ 라는 눈으로 쳐다봤다.

                              “그래…그렇네. 정말.”

                              헤….저도 모르게 정말 바보 같은 웃음이 새어 나왔다. 
                              우현이 다시 내 입술을 덥석 물고는 아프도록 빨아대고 혀로 안에서 할짝여 대었다. 
                              나도 같이 혀를 내밀어 우현이의 윗입술을 할짝이고 하얀 치아를 쓸었고 누가 먼저랄 것도 
                              없이 서로의 혀를 엉켜 빨아대었다. 그리고 당연한 수순처럼 우현이 내 가슴의 작은, 이제는 
                              작지않은 알갱이를 입에 담았다.

                              “으응…아파…정말 쓰라려….”

                              “거짓말. 싫으면 이게 이렇게 딱딱하게 굳을 수 있냐?”

                              많이 느끼고 있지만, 아픈 것도 정말, 진짜 사실이었다.

                              “읏, 그렇게, 깨, 물지마…아앗….잡아 당기지마…이 세우지마….아, 프다구 정말..!”

                              나는 참지 못하고 우현이의 머리를 툭툭 쳐대었다.
                              우현이는 유두를 여전히 물고는 눈만 들어 나를 쳐다보았다.

                              “하아….그, 게 그렇게 좋냐?”

                              “어.”

                              그러면서 다시 젖을 빠는 아이처럼 쪽쪽 거리며 빨아대었다.

                              “하핫, 지, 진짜 아프니까 좀 작작해.”

                              “아프기만 하냐, 이렇게….깨물거나, 혀로 핥으면 가슴을 젖히며 느끼는 주제에.”

                              그러면서 똑같이 행동을 해 보이며 히죽 웃었다. 그리고는,

                              “나는 할 수만 있다면 이 젖꼭지를 딱 떼어서 껌처럼 매일매일 쉬지 않고 씹어대고 싶어. 
                              그러다 밥 먹을 때는 냉장고에 붙여놓고 다 먹으면 다시 질겅질겅 씹는 거지. 그 정도로 
                              나는 이게 너무너무 맘에 든다고.”

                              진짜 벼, 변태 같아………..
                              나는 진심으로 몸의 위기감을 느끼고 있는 힘껏 우현이의 머리통을 갈겨버렸다.
                              갈겨버린 것까지는 좋았는데 그게 놈의 심기를 언잖게해버려 나는 밤새, 종일 그 놈한테 
                              허덕여 있어야 했다.
                              아침녁에는 너무 졸려, 그것이 또 너무 괴로워져 놈이 시키는대로 비몽사몽간에 마구 
                              나불되었다.

                              “황인형, 나 없으면 절대절대 못살거 같다고 말해.”

                              “으응……너 없음 절대 못 살아……..”

                              “또, 나랑 섹스하는게 엄청 좋다고 말해.”

                              “너랑 섹스하는거 무지 좋아하니까…..좋아, 좋아 다아 좋아…..무지 좋아…..그러니까 
                              좀, 자자……”

                              “구멍에 박아넣는게, 거시기 빨아주는게?”

                              “다아…다, 좋아…다…박아 넣는 것도…찔러 대는 것도…..씹어주는 것도…빠는 
                              것도…..다아…다…..”

                              나는 정말 자고 싶었다. 자고 싶어 죽을 것 같았다. 자지 않으면 내가 놈을 죽일 것 
                              같았다. 정말 어떻게 될 거 같은 위기감에, 정말 단잠을 자야 한다는 
                              의무감에…..주절주절주절주절주절…….후다닥.












                              2003년  9 월  30 일  화요일.





                              우현이 관찰 일기!
                              이 남자를 고발한다. 두둥!


                              꼭 한번 써보고 싶었다.
                              얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나…헉헉헉.
                              놈의 재미없는 표현을 빌려서 193752737 제곱으로 무례하고 이상하고 초 극악한 
                              놈인지!!!!



                              강우현.
                              방년 19세. 고등학교 3학년.
                              지금 수험생으로 삐리삐리 열라 공부하고 있음.
                              참고로 나보다 3살이나 어린 놈임………..생각할수록 울컥울컥함.


                              키 - 180 (또 컸다….씨바.)
                              몸무게 - ….흠…..날씬.
                              취미 – 갈구기, 소리 지르기, 잘 난척하기. 
                              특기 – 사람 열 받게 하는데 도가 텄다….또, 저….아, 음……세, 섹스?;;
                              관계 – 사, 사귄다고…..쿨럭;;


                              자, 강우현의 기본적인 개인정보를 입력했다.
                              그리 중요한 건 아니지만, 기본적인 필수사항이 아닐까 싶어 예의상 적었다. 


                              강우현. 
                              그는 어떤 사람인가, 아니 어떤 놈인가, 아니 어떤 씨발 새끼인가.

                              세가지로 분류해서 이 놈의 속속들이 한 것을 알아보도록 하자.




                              첫째. 성격.

                              강우현의 성격은 그리 좋지 않다. 아니 아주 좋지 않다. 그 놈의 표현을 다시 한번 
                              빌리자면 아주아주 39582 제곱으로 씨발스럽다 할 수 있다.
                              그런데도 본인은 그걸 전혀 자각하지 못하고 있다.
                              오히려 엄청 잘났다는 착각 속에 빠져서 허부적 대고 있다.
                              이 놈에게 난공불락의 초 울트라급 잘난 척이라는 게 없었다면 심심하고, 따분하고, 답답해서 
                              별 미련 없이 세상을 하직 할지도 모른다.
                              그만큼 강우현에게 잘난 척이라는 건 살아가는 활력소이고 에너지 충전소와 다름없다.
                              그렇지만, 나는 당당하게 오늘 말한다.
                              놈은…전혀….네버!
                              아는 거 쥐뿔 없다!!!!


                              음악에 관해서는 한 수 접는 다기 보다, 음악에는 정답이 없기에 그냥 놈의 말은 말대로 
                              수긍한다지만, 이 놈은 음악뿐만 아니라 모든 정치, 경제, 문학, 사회, 연예…..모든 
                              것에 아는 척을 해댄다.
                              물론 박학다식, 좋다! 
                              그치만, 얄팍한 지식….굉장히 아니꼽다!


                              한번은 우현과 갈비집에 간적이 있었다.
                              모델료가 입금이 되어 한턱 쏜다고 데리고 간 곳에서 놈은 나한테 딱 걸린 거다. 

                              “야, 이게 뭔 줄 알아?”

                              테이블에 잡다한 음식들이 놓였고, 그 중 누리끼리한 빛깔의 투명한 묵 반찬을 가리키곤 
                              특유의 치껴 뜨는 눈을 하며 잘난 척의 전조곡을 날리는 거다.

                              “글쎄, 모르겠는데……(그런 거 알고싶지도 않다 ㅡ.ㅡ)

                              시큰둥하니 대답하고 눈앞에 벌려진 밑반찬을 열심히 입으로 주워담았다.

                              “이게 올챙이묵이라는 거야. 옥수수로 만든 강원도 토산음식이지. 생긴 게 올챙이처럼 
                              생겼다고 해서 올챙이묵이 되었는데…어, 이건 올챙…….”

                              “우묵가사리여.”

                              “------“

                              어느새 불판에 놓여진 고기를 뒤집어주러 온 아주머니가 도저히 못 들어주겠는지 한마디했다.

                              아줌마 나이스!!

                              “이모! 잘 먹을게요~ 감사합니다~”

                              나는 아줌마를 향해 함뿍 웃어주며 우현을 비릿하게 쳐다보았다.
                              그러니까, 나설 때 나서야지……..
                              근데 이 놈이 나를 살벌하게 째리는 거다. 왜! 내가 그랬냐?!!!!!




                              거.기.다.
                              강우현 이 자식은 지가 모범적이고 바른 생활 청소년이란다.
                              푸하!!
                              지나가는 똥개가 비웃으며 째려보겠다.
                              모범이라는 건 뭔가, ‘본받아 배울 만한 본보기.’ (네이버 지식^^) 라는 말이다. 
                              본.보.기!!!
                              나는 여기서 머리를 심하게 굴렸다. 
                              놈에게 본받을 무언가가 과연 있나……있을까…..있을 라고….당연히, 당연히 없다!
                              아, 아…아, 있긴 있다.
                              어떤 표정으로 말을 해야 좀 더 효과적으로 약을 올릴 수 있는지…..
                              어떤 말을 어떤 식으로 내뱉아야 사람 속을 뒤집어 놓을 수 있는지…..따위의 전혀 몰라도 
                              상관없는, 아니 몰라야 하는 것들이다.
                              그리고 지금도 나의 머리를 조금씩 좀 먹으며 갉아대고 있는 재미는 무진장 없는데, 전염성은 
                              뛰어난, 그래서 인간관계에 치명타를 안겨주는 그런 놈의 유머…….. 
                              일명 반전유머라나…참, 내.-------이건 두번째에서 쓰겠다. 아주 할말 많다.

                              도대체 뭐가 모범적이라는 건가!!!

                              또 바른 생활.
                              ‘올바르게 살아서 활동함.’ (네이버 지식…..좋은 곳이다!)
                              미성년자니 담배와 술은 당연히 하지 말아야 하는 것이며 나랑 사귀고 있는 현재, 다른 
                              연애활동을 한다는 건 말도 안 되는 일이고, 하물며 놈에게 대쉬를 할 만큼 간 큰 여인네도 
                              없을 것이다.
                              그리고 애초에 나랑 사귄다는 거 자체가 바른 생활, 일반적인 연애에서 벗어난 것이니…..

                              도대체 어디가!!! 라고 말하고 싶어진다.



                              며칠 전 우현이 스튜디오에 놀러 왔던 적이 있다.
                              갸웃갸웃 거리며 주위를 두리번거리고 있는 걸, 메이크업 도중 알아보고 손을 흔들었었다.
                              사막에 혼자 뚝 떨어진 상태에 오아시스를 만난 것처럼 놈이 어찌나 환하게 웃던지…
                              데리러 갈걸…..하고 잠시, 아주 잠시 후회했었다.

                              “찾는데 복잡하지 않았어?”

                              나는 미안하고, 고마움에 코디 누나가 일어난 틈을 타, 그 의자를 냅다 옆으로 놓고 
                              앉으라고 손바닥으로 두들겼다.

                              “당연히 어려웠지!! 입구부터 수상 적은데 붙어있고. 뭐가 이리 지저분하고, 어수선하냐?”

                              우씨…..
                              코디 누나도 있는데 민망하게시리….
                              뭐라고 대거리 한마디 못하고 나는 성화누나에게 놈을 소개시켜 주려했다.

                              “아, 누나….애는……………..”

                              연인이예요…라고 절대 말할리없지.
                              그렇다고, 친구도 아니고….후배라고 하면 아마 두고두고 괴롭힘 당할 거고……..
                              눈알을 굴리며 뭐라고 소개를 해야 하는 걸까 생각했다.

                              “강우현입니다. 황인형 지인이죠.. 안녕하세요.”

                              “호호호, 지인? 덕 있는 사람?”

                              “아뇨, 친구보다 더 친하다는 뜻입니다.”

                              “오호~ 근데…우리 인형이 지인들은 하나같이 잘 들 생겼네~”

                              여기서 우현이 나를 ‘찌릿’ 노려봤다.
                              난 뭣도 모르고 움찔 쫄아버렸다.

                              “흐음……근데…..너 키도 크고, 마스크도 좋은데 모델 안 할래? 네가 한다면 나 일하는 
                              보람이 있을 거 같은데!”

                              “성화누나…..”

                              저에겐 일하는 보람을 못 느끼는 건가요? ㅜ.ㅡ
                              아직도 가슴에 맺혔다.

                              “나는 하지않아요. 그런 거.”

                              라니, 라니!!
                              그것도 말하는 사람 민망하게 그런 냉냉한 얼굴로!
                              성화누나가 머리 위에서 큼, 큼…..헛기침을 해댔다.
                              그때 편집 부장님이 오셔서 나는 다급히 일어나 인사를 했다.
                              근데 놈은 멀뚱이 보고만 있는 거다. 
                              나는 황급히 놈의 어깨를 치며 일어나라는 눈짓을 보냈고, 놈이 싫다는 표정을 역력히 
                              들어내며 일어서서 ‘꾸벅’ 고개를 숙였다.

                              “오…..누구?”

                              “아, 인형이 지인이라는데요? 호호”

                              편집부장은 고개를 살짝 끄덕이며 자기보다 머리하나는 큰 우현을 위에서부터 아래까지 쭈~욱 
                              흩어보곤 대뜸 말했다.

                              “사진 한방 찍자.”

                              “왜요?”

                              “모델!! 모델해라!! 이야~ 우리 인형이는 친구도 잘 사귀네~~ 어서 이런 멋진 놈이랑 
                              만난 거냐? 대학동기냐?”

                              “친구가 아니라 지.인.이예요.”

                              인상을 약간 구기며 우현이 정정했다.

                              “아, 아, 그래 지인이든, 뭐든. 카메라 감독님!! 이 학생 전신사진 좀 찍어봐요!!”

                              편집부장이 흥분한 채 멀리서 카메라를 만지작 거리고 있는 감독님을 큰 소리로 불러 제끼다, 
                              카메라 감독이 본 척도 안 하자 그 쪽으로 걸어나갔다.
                              우현이 또 나를 찌릿 째렸다.
                              나는 무언으로 따졌다.

                              ‘난 아무 짓 안 했다. 놀러 오겠다고 한 것도 너잖아!!’

                              ‘씨발, 니가 옆에서 안 된다고 하면 될 거 아냐, 멀뚱거리기나 하고 있고, 아, 젠장!’

                              ‘니가 말하면 되잖아! 별걸 다 같고 지랄이네.’

                              ‘너 지랄이라고 했냐, 지랄이라고 했어?’

                              ‘그래! 이 싸가지야!’

                              그렇게 무언의 언성이 오고 가는 사이, 부장님이 감독님과 같이 우리 앞에 섰다.

                              “아,..괜찮네요….몸매도 슬림하니 좋고…옷 발 잘 받겠는데. 학생 저 쪽에 한번 서볼래?”

                              감지않은 머리에 야구모자를 눌러쓴 감독님이 간사하게 웃으며 말했다. 정말 찍고싶어 죽겠다는 
                              얼굴이어서 나는 조금 맘이 상했다. 쓰바…….
                              그렇게 나름대로 상처 받으며 서있는데 놈이 말하는 거다.

                              “나는 모델 같은 거 생각 없습니다. 공부하기도 벅차고, 시간도 없습니다. 인형이나 잘 
                              찍어주세요.”

                              조금 감동해버렸다………..아, 아니 이게 아니다!
                              뭐 그렇게 해서 모델 건은 수습이 되었는데……
                              놈이 말하는 뽄대를 보라. 
                              싫은 기색을 역력이 드러내며 하고 싶은 말은 상대가 윗사람이든 그렇지 않든 상관 않고 마구 
                              지껄여댄다. 또 문장에서 보았듯이 어느 사람이든 자신을 지칭할 때 ‘나는’ 이라는 말을 
                              쓴다.
                              손 윗사람한테는 ‘저는’ 이라고 해야 하는 것 아닌가? 내가 잘 못 배운 건가?
                              자신이 예의 범절 바른 인간이라고 누누이 말하지만, 알다시피 이런 기초적인 것까지 놈은 
                              전혀 되어있지 못하고 있다.
                              저 뻔뻔함과, 저 당돌함…….얼마나 멋있어 보였는지 모른다……라니, 퍼억!!



                              또 이런 일도 있었다.

                              이것도 얼마 전의 일인데…..
                              (머리가 나빠서 최근의 일밖에 기억이 안 난다. 정말 억울하다.ㅜ.ㅜ)
                              나에게도 팬레터라는 것이 온다.
                              그것은 정말, 정말 우현이 입에서 ‘오, 맛있는데~’ 라는 소리가 나올 정도의 꽤 괜찮은 
                              맛의 찌게를 내놓았을 때만큼 아주아주 드문 일이지만…..
                              그만큼 나는 미각음치다. 
                              어떻게 하면 이런 오묘한 맛을 낼 수 있는 건지….훌륭하다 아니 할 수 없다!


                              출판사 편집부로 온 팬레터를 그냥 선반 위에 휙 던져놓았는데 그걸 우현이 집에 왔을 때 
                              보고 말았다.
                              ‘이런 잘난 놈과 사귀고 있다는 자각 좀 해라!’ 라는 마음으로 일부러 잘 보이는 선반에 
                              올려 논
                              사심이 쪼금이라도 있었다면 내 손에 장을 지지지 않겠다. ㅡ.ㅡ;;
                              ----------------------이게 반전유머 1;; 이라는 
                              거다.--------------------------

                              우현이 ‘오호~’ 놀라는 얼굴로 편지지를 펼쳐 들었지만, 그 얼굴이 상당히 꼬여있는걸 나는 
                              역력히 보았다.
                              ‘니가 받아봤자……’ 라는 비웃음과, 아니꼬움이었다.
                              나는 ‘쳇, 너 이런거 받아봤어?’ 라는 얼굴로 쏘아주며 놈을 도발시켰고, 놈은 내 도발에 
                              기꺼이 넘어가 주절주절 소리내어 편지를 읽기 시작했다.



                              안녕하세용~!!
                              인형오빠~~ 반가와여~^^ 
                              이 편지가 오빠 손에 들어가 읽게 된다고 생각하면 저는 심장이 터져 죽어버릴지도 몰라여~
                              그치만, 꼭 읽어주세요! 꼬옥, 꼬옥, 약속!!

                              저는 중1 이은미라고 합니다.
                              저기 봉천 여중에 다니고 있어요. (오빠와 가까운 곳에 있나요? *.*)
                              오빠를 처음 본 건 2개월 전 친구네 집이였습니다.
                              친구가 라면을 끊이고 밑에 책 좀 받치라고 해서 아무 생각 없이 kika를 잡고 받치려 
                              하다 순간 눈이 튀어나오는 줄 알았어여!!!
                              당근, 너무 멋있는, 제 꿈속에서나 등장하는 이상형의 오빠 때문이었죠!!!!
                              저는 재빨리 다른 책으로 받침을 대신하고 라면을 먹는 둥 마는 둥 하면서 표지에 실린 
                              오빠의 멋진 모습에 넋을 빼고 있어답니당!
                              그렇게 오빠한데 첫눈에 반하고 오빠가 나온 과월호 잡지는 모두 구했답니다.^^v
                              대단하죠!!!
                              오빠와 나는 무슨 인연이 있는 거 가타여~~ 
                              친구 집에서 오빠네 잡지를 잡은 것도 그렇고, 구하기 힘들 다는 과월호도 아주아주 쉽게쉽게 
                              구한거보면여~~~

                              오빠~~
                              오빠~~~ 
                              오빠는 왜 그렇게 멋있으신 거예여?
                              어떻게 하면 그렇게 피부가 맨들맨들 곱고 하얄 수가 있죠?!
                              어떻게 그렇게 잘 생길 수가 있는 거예여?
                              꼭 살아있는 사람이 아니 거 같아여. 그렇지만 살아 있으니까, 사진도 찍고 그런 거겠죠?
                              같은 하늘 아래 있다는 것만 생각해도 가슴이 두근두근 거려여~

                              저는 개인적으로 오빠가 수영복 입고 찍은 사진이 제일 좋아요….수줍.^^;;
                              날씬한 몸매에 적당하게 붙은 근육…. 오빠 다리는 정말 예술이구…..
                              아, 아…어째서 제 주위에 있는 남자들은 다 울퉁불퉁, 짜리몽땅, 우격다짐으로 생겼을까여~ 

                              은미는 슬퍼요….ㅜ.ㅜ
                              그치만, 은미는 울지 않을래여~ 오빠가 있다는 것만으로도 행복합니당!!
                              앞으로도 멋지고, 좋은, 예쁜 모습 많이 보여주세여~
                              아, 그리고 요번에 ‘새내기 슈트 멋지게 입기’ 에 나온 오빠 모습….꺄아아악!!!!
                              무지무지 멋있었어요!!!! 캐쥬얼한 옷도 잘 어울리지만 정장입은 오빠, 무지무지 근사하고, 
                              무지무지 있어보였어여!!
                              제 책상에 떡하니 붙여났어여~^^


                              오빠, 오빠, 오빠!!!
                              오빠 애인은 있으신가요? 있으시겠죠…ㅜ,ㅜ 그렇게 잘 생겼는데 언니들이 가만 두지 않았을 
                              거예여…언니들이 미워요……제가 늦게 태어난 게 억울 해여….. 
                              그래도 고작 아홉 살 차이밖에 안나 네여 그쳐???

                              오빠, 은미는 행복해여~~ 너무너무 행복해여~~
                              오빠가 답장까지 써주신다면 더 행복할거예여~~~
                              오빠~ 건강하시구요~ 저희 좀 있음 시험이예여. ㅜ,ㅜ
                              저 잘 보라구 기도해 주세여~ 주실거져???^^
                              오빠, 안녕히계셔여~~ 
                              계속 지켜보고 있을게여.

                              그럼 이만 총총.




                              끝까지 소리내어 읽은 건 가상하다만 얼굴 표정은 좀더 신경을 써야 할 것이다.
                              글을 읽으면 읽을수록 점점 눈꼬리가 올라가고 콧평수가 넓어지는데…푸하하하. 
                              이제 알았냐? 내가 다른 사람들 눈에 어떻게 비추고 있는지? 
                              세상이 굉장히 멋져보였다. 밥맛도 마구 땡기기 시작하고, 개밥을 먹으라고 해도 맛있게 먹을 
                              수 있을거 같았다……--;; 아무튼 최고의 기분이었던 거다.
                              그런 나를 놈이 흠……..길게 콧바람을 불고는 쳐다보는 거다. 
                              너무 실실거리고 있었는지도 모른다.
                              나는 곧 아무렇지 않게, 그렇지만 조금 도도하게 눈을 내리깔고 놈을 향해 손을 내밀었다. 
                              우현이 놈이 그 손 한번, 내 얼굴 한번, 번갈아 한번씩 쳐다보고는 말했다.

                              “이런 꼬맹이한테 편지받은게 좋냐? 글씨도 삐뚤빼뚤. 분명히 얼굴 어딘가가 굉장히 부조화를 
                              이루고 있을거야. 맞아, 분명해.”

                              “아, 부조화든, 꼬맹이든 얼렁 내놔. 나한테 온 거야.”

                              나를 째렸다.
                              나도 같이 째렸다.

                              “………..이런 편지는 내 손에 찢어져야 하는 게 순리고, 당연한 이치지만……..모범적이고 
                              예의범절 바르고, 교육 잘 받은 똑똑한 나를 만난걸 다행으로 여겨라. 자, 주긴주지.” 

                              그러면서 편지를 내 손에 툭 떨어뜨리는 거다.
                              하!
                              너무 어이없어서 나는 입을 쩍 벌리고 놈을 멍하니 바라보았다.
                              낯짝하나 변하지 않고 본인 입으로 저런 말을 술술 뱉어내다…..슬슬 아니꼽게 보이기 시작해 
                              한마디 쏘아 줄려고 입을 벙긋 거렸는데,

                              “대신! 내 눈에 절대절대 띄게 하지마, 알았어!!”

                              눈빛을 이글이글 거리며 말하는데………봐 줬다.
                              절대 무서워서 그랬던 건 아니다. 
                              내가 대거리 하나는 끝내주게 하는데 질투하는 꼬라지가 귀, 귀엽잖아….헤헤


                              아, 이렇게 헤벌레할 때가 아니다.




                              그리고 그 끈질김….끈질기다 못해 집요함.
                              그 리플 전쟁…아직도 치가 떨리고, 이가 갈렸던 일련의 사태를 보아도 놈의 치밀함과 
                              집요함은 새치 혀를 내두르게 한다.
                              그래도 뭐, 그 계기로 이렇게 만나게 되었으니…..라지만, 열 받는 건 열 받는 거다. 
                              크악!
                              비죽비죽 약 올리며 재빠르게 대거리를 해오는데 그런 놈에게 나는 살기를 느꼈었다.
                              그 살기에 몸둘바를 몰라 두들기고 있던 키보드를 들어 책상에 내리쳐 뽀개버리고 하물며 
                              마우스까지 벽에 던져 산산조각 내버렸다……….라는 아까운 짓은 하지않았다.ㅡ,ㅡ;;
                              ---------------------이게 반전유머 2;; 라는 
                              거다.---------------------------

                              아무튼 우현이는 집요했다.
                              작정하고 달겨드는데 짜증나서 죽을 뻔했다…………아니, 실은 약간 쫄았었다. ㅡ.ㅡ;;
                              --------------------이게 반전유머 3;; 이라는 
                              거다.----------------------------

                              그리고 또 놈의 집요함은 이 뿐만이 아니었다. 아니 그 이후의 만남은 집요함의 연속이었다고 
                              할 수 있다.

                              한번은 우현이와 함께 게임센타에 들어간 적이 있다.
                              어찌나 들어가기 싫다고 궁시렁 대며 연신 욕을 씨부려되는지…왠만해서는 그쯤에 나도 포기하고 
                              그냥 돌아설텐데 이 놈 만나면서 철권을 해본지가 너무 오래되어 좀이 쑤시고 있던 상태였기 
                              때문에 나는 부끄러움을 무릅쓰고 귓가에 속삭였다.

                              “펠라 해줄게.”

                              우현이의 눈이 동그랗게 커지고 콧평수를 넓혀 콧김을 푹푹 내뱉는다.
                              그도 그럴 것이 놈이 그렇게 애원하는데도 한번도 펠라치오를 해주지 않았고, 또…

                              “정말, 진짜지? 씨발, 또 뻥치는 거면 가만 안 둬!!

                              그렇다. 저런 식으로 달래서는 단물만 쏙 빼먹고 그냥 모른 척 쌩까버린게 부지기수였다.
                              뭐…해줘도 상관없지만….마지막 히든카드라는게 있지 않은가.
                              그런 심보였다.

                              “진짜에 진짜.”

                              나는 우현이 내미는 새끼손가락에 손가락을 걸고는 황급히 놈을 이끌고 게임센타 안으로 
                              들어갔다.

                              ‘뾰, 뾰뵹, 푸악, 퍽, 하악, 투투투투, 뾰뾰뾰뵹.

                              우…얼마 만에 듣는 그리운 소리던가.
                              청주에 첫발을 딱 내딛을 때 느껴지는 그런 기분.
                              나는 콧노래를 흥얼거리며 철권기계 앞에 섰고 운 좋게도 기계는 비여 있어 바로 게임을 
                              시작할 수 있었다.
                              한참을 그렇게 때리고 있는데 우현이 등딱지를 찌르며, ‘안 끝나?, 언제 끝나?’ 같은 걸 
                              물어쌌고, 나는 이 기회에 질릴 때까지 하겠다는 마음으로 ‘응. 앉아서 기다려’ 같은 말을 
                              하자, 우현이 눈썹을 꿈틀꿈틀거리며 째려보지만…어쩌겠는가, 내가 펠라를 해주겠다는데!!
                              꽤 심심했는지 300원을 꺼내더니 나와 대련을 하겠다고 했다.
                              나와…..나, 철권 경력 4년 지기인 나와!!

                              “그래. 그러던지.”

                              나는 가볍게 비웃어주며 놈이 선택한 덩치만 큰 간류를 가볍게 패대기 치고 승리를 차지했다.
                              내가 이래뵈도 고수까지는 못 갔지만, 중수정도의 실력을 갖추고 있단 말이다.
                              또 열심히 두들기고 있는데 놈이 갑자기 자리에서 일어나더니 곧 돌아와 동전을 집어넣는 거다.
                              꼴을 보니 잔돈을 바꿔가지고 온 것 같은데…또 대련을 하시겠다~
                              우현이 이번에는 킹을 선택하고 무작정 버튼을 눌러대기 시작했다.
                              내가 공중콤보를 사용해 날라치기를 하면 주저앉아야 마땅한 걸 빙신같이 점프를 해대어 정면에 
                              얼굴을 가격 당해 또 다시 ko패.
                              오, 또 이번에는 화랑을 선택해 대거리를 하는데…화랑은 생긴 것만 잘 생겼지 별 기술이 
                              없다. 
                              나는 현란한 손동작을 구사하며 놈을 또 단번에 ko시켰다.
                              놈은 지치는 걸 몰랐다. 
                              철권의 캐릭터들 모두 한번씩 다 죽여놓고도 지치지 않고 나에게 대거리를 하고 얼굴은 살기로 
                              충천해 있었다.
                              정말….지치도록 했다. 너무 지치고 힘들어서…손가락은 쥐가 날 것 같고, 팔뚝은 
                              부들거리고, 손목은 부러질 것 같았다.

                              “우현아, 이제 가자. 집에”

                              나는 최대한 불쌍하게 보이려 맥아리없게(정말 맥아리도 없었다.) 말을 하였지만,

                              “씨발, 어딜 가. 빨리 붙어!!”

                              놈은 이글이글 불타오르는 눈동자로 나에게 소리쳤다. 
                              이젠 배까지 고파왔다. 
                              눈앞이 핑글핑글 돌고, 소리도 너무 시끄럽게 느껴지고 내가 조금만 더 허약했으면 운동장 
                              조회때 픽픽 쓰러지는 놈들처럼 쓰러졌을지도 모르는 그런 지경에 이르렀다.
                              그렇지만, 나는 너무 튼튼했고, 너무 착했기에, 신나게 아니 살기로 똘똘 뭉쳐 스틱을 
                              조작하며 버튼을 부셔져라 두들기는 놈을 끌고 나올 수 없었다.
                              대신, 놈이 알아차리지 못하게, 슬금슬금 내 헤이하치를 맞아주면서 ko패 당해주었고, 
                              그제서야 나는 밖의 공기를 마실 수 있었다.
                              들어올 때는 한 낮이었는데 나오니 밖은 어스름한 어둠이 깔려있었다. 
                              시간을 확인하니 자그마치 세시간이나 앉아있었다. 씨바…..
                              나는 우현을 흘깃 째려보았다.
                              우현이 그런 나를 향해 눈가를 구부려 웃으며,

                              “뭐? 너 4년 했다구? 나는 오늘이 처음인데, 철권도 별거 아니네. 푸하하하!!! 가자. 
                              이제 펠라치오 받는 일만 남았다!”

                              씨박새끼.
                              그 날 당연히 펠라치오 해주지 않았다.
                              직살나게 욕 얻어 먹으면서도 나는 절대절대 놈의 거시기를 입에 물지 않았다.
                              그러고 보면 우현이는 내가 정말 싫다고 하는 건 억지로 시키지 않는다…….아니다. 시킨다. 
                              --;;
                              그것도 열라 많이 시킨다!
                              이렇게나 놈은 지는 것도 싫어하고 집요하기도 하늘에 구멍을 찌를 지경이었다.



                              하물며 놈은 내 젖꼭지에도 집요함을 드러낸다.

                              우현이는 내 젖꼭지를 좋아한다.
                              어느 정도냐면 섹스를 하지 않는 날에도 젖꼭지는 꼭 괴롭히고…(그러다 끝까지 가는 게 
                              대부분이지만.)
                              잠자리가 왠지 불편하게 느껴져 뒤척이려 눈을 뜨면, 내 젖꼭지를 입에 물고 오물거리며 자는 
                              놈을 발견할 수 있다. 떼어 놓으면 언제 다시 물었는지 또 따끔따끔, 찌릿찌릿.
                              그러다 보니…당연히 내 젖꼭지 주위는 넓게 퍼져 짙은 고동색을 띄게 되었고, 크기도 꽤 
                              많이 커졌다. 한 눈에 봐도 많이 써먹었다는;; 모양새를 하고 있으니 공중 목욕탕을 가는 
                              것도, 아무 곳에서나 윗통을 벗어 제끼는 것도 망설이게 되었다….지만, 
                              내가 하는 아르바이트가 패션잡지 모델일이다. 
                              여러 벌의 옷을 번갈아 입어야 하고 남자들에겐 따로 탈의실이라는 곳이 없다.
                              휴게실정도의 기능을 하는 곳은 있지만…그 바쁜 와중에 거기까지 달려갈 정신머리가 어디 
                              있겠는가….보내준다면야 당장이라도 달려가고 싶다 ㅜ.ㅜ 하지만 우리 촬영 감독님…한 성깔 
                              하셔서 바로바로 대기하지 않으면 날아오는 비수에 꽂혀 피를 토하며 쓰러져 버릴 일이 생길지 
                              모른다.
                              그래서.

                              “황인형….이 음흉한 것~ 호호호호”

                              이 아르바이트를 시작할 때부터 옆에서 나를 챙겨주고 동생처럼 귀여워해준 코디네이터 
                              성화누나에게 딱 걸려버렸다.
                              나는 재빨리 등을 돌려 버렸지만, 얼굴이 화끈 달아오르는 걸 멈추게 할 수 없었다.
                              그 뿐만이 아니다. 
                              분당에 있는 호수에서 촬영할 일이 있었는데 그 날 입고 찍을 옷이 흰 셔츠에 치노 
                              팬츠였었다.
                              호수의 물이 반짝반짝 빛날 정도로 햇살이 맑은 좋은 날씨였는데 그 날씨가 화근이었다. 
                              아니 애초에 우현이 놈이 화근인 거다.
                              햇살로 인하여 흰 셔츠를 뚫고 극명하게 드러나는 젖꼭지. 
                              어느 정도의 노출은 섹시해서 권장하고 있다지만, 내 건 꽤 노골적으로 비쳐져서 성화누나가 
                              미봉책으로 살색밴드의 습포부분을 떼고 가슴에 붙여주었었다.
                              코미디 프로에서 자주 써먹는 엑스자로 붙이는 모양새.
                              쪽 팔려 죽고 싶었다.
                              남의 기분도 모르고 사람들은 어디에 써먹고 다니는 거냐니,’ ‘우와, 여자친구 죽이는데!’ 
                              같은 말을 내뱉으며 놀리기나 하고…아직도 그 쪽스러운 상황만 생각만하면 머리끝까지 빨갛게 
                              달아오르는 것 같다.

                              우현이한테 그런 내 사정을 말하고 자제를 부탁했지만,…
                              내 힘으로 되는게 있고 되지 않는게 있다. 
                              그리고 우현에 한 해서라면 거의 내 힘으로 되는게 없었다.
                              우현이는 당연하다는 듯이 지금도 내 젖꼭지를 희롱하며 색깔과 크기를 
                              유지시키는데(상승시키는데) 한 몫하고 있다.
                              너무 세게 잡아 당기거나, 이로 힘껏 깨물면 눈물이 찔금 나도록 아프긴 
                              하지만,…뭐…..좋은게 더 많이 차지하니까…그냥 포기하며 살고 있다.
                              내가 진짜….착하긴 하다.^^




                              둘째. 유머.

                              내가 앞의 글에서도 맛뵈기로 몇 개 선보였듯….우현은 저런걸 유머라고 내뱉어 되곤 
                              하는데…..
                              정말 나는 난처하다.
                              어디서 웃어야 하는 건지, 정말 웃어도 되는 건지, 도통 종잡을 수가 없는 거다!
                              놈은 절대 ‘웃어!’ 라고 말로 요구하지 않는다.
                              눈빛에 살기를 담뿍 담아 나에게 무언의 요구를 하는 거다.
                              ‘씨발, 이래도 안 웃어?!’
                              처음엔 그런 놈에게 흠칫 쫄아, 
                              하/하/하.
                              라고 경직된 웃음을 날려주었지만, 지금의 나는 나름대로의 요령을 터득해 그 암담함과 
                              곤혼스러움에서 벗어날 수 있었다.

                              “에, 뭐라구? 못 들었는데.”

                              유머, 개그, 라는 게 그렇다.
                              리바이벌을 하게 되면 그나마 재미있는 것도 반감되어 야유를 듣게 된다.
                              맹구도 그랬지 않은가, ‘난 리바이벌은 안 해~’

                              우현 또한 그것을 잘 아는지 정말 아무것도 못 들었다는 얼굴로 눈을 땡그랗게 뜨고 말을 
                              하면,

                              “우씨………”

                              입을 불퉁하게 내밀고는 끝인 거다. 우헤헤.

                              근데 이것도 이제 슬슬 밑천이 딸려온다.
                              며칠 전에 또 그렇게 재미없는 말을 찍찍 해대곤 쳐다보길래,

                              “아, 또 못 들었네.”

                              싱긋 웃으며 말했더니 갑자기 눈에 쌍심지를 키고는,

                              “씨발, 귓구녕이 어떻게 됐냐? 어떻게 된 게 맨 날 못 처듣고 지랄이야!!”

                              버럭 소리를 지르는 거다.
                              후억!
                              당분간은 좀 웃어주어야 겠다고 생각했다.

                              “하/하/하/하. 재, 재밌다.”

                              하아…..생각만해도 짜증난다.
                              저게 웃긴가!!
                              도대체 저 걸 유머라고 할 수 있는가!!
                              이 썰렁함의 극치, 어디에 웃음 요소가 들어가 있단 말인가!!!!!!!!!!!!
                              무리 속에서 왕따당하기 십상이요, 사회에서 도태되는 건 순간인 저걸, 저걸….
                              나는 자주 쓴다. ㅡ.ㅡ;;





                              셋째. 섹스.

                              될 수 있으면 아무 말 안 하려고 했는데….왜! 민망하니까!!!…..근데 도저히 아니 할 
                              수 없다.

                              난 이 놈으로 인하여 부끄러움에, 수치스러움에 제 명에 살지 못 할것이다!!!!!!
                              세상에, 세상에…….우아악!!
                              정말 놈은 어째서 그렇게 노골적이고, 심술궂고, 지저분하고, 음란하고, 능글맞고, 
                              지랄맞고, 재수없는 것일까!
                              화끈화끈화끈.
                              완전 색골 영감탱이, 성 도착증 변태가 따로 없다. 
                              어디서 그런 건 주워듣고 왔는지 정말, 내가 미치고 팔짝 뛴다지만, 그런 것에 느끼는 
                              나에게도 문제가 있다고 생각하니…ㅜ,ㅜ
                              하지만, 아무리 느낀다고 해도 나한테 이런 거, 저런 거, 요런 거, 그런 거…..다 
                              시키는 놈은 변태다, 변태미치광이, 씨발스런 새끼다.

                              어째서, 그냥 얌전히 섹스 해 주지 않는 거냐!!!!!!!!!!!!!!!!



                              “황인형 다리 벌려봐……무릎을 끌어 안고 쫘악 벌리는 거야…”

                              놈은 용의주도하다.
                              내가 무엇보다 좋다고 생각하는 키스로 한껏 고조되게 만들어 놓고 페니스에서 묽은 액을 뚝뚝 
                              떨어뜨리게 만들 만큼 농염한 애무를 펼치고 나서, 정말 이제는 가버릴 일만 남겨놓은 그런 
                              임박한 상황을 만들어 놓은 상태로 두 손을, 입술을, 살결을 거두고 가늘게 눈을 뜨고는 
                              귓가에 낮게 속삭이는 거다.
                              그렇게 되면…..그래, 내가 문제인지도 모른다.
                              주체할 수 없는 몸의 욕구에 나는 놈이 하라는 대로 무릎안쪽에 손을 잡고는 다리를 넓게 
                              벌리는 것 밖에 생각할 수 없게 되는 거다.
                              그렇다면 여기서 그냥 곱게 박아넣으면 될 것이지,

                              “들어 와…라고 말해봐. 들어와서 찔려줘….라고 말해봐…..”

                              여전히 손 하나 까딱하지 않고 귓가에 뜨거운 숨만을 내뿜는 거다.
                              우현은 애태우는데 천부적인 소질을 갖고 있었다….씨바.

                              “하, 씨……빨리 해….”

                              “아니,….들어와서 찔려줘라고 얘기해야지.”

                              놈은 정말 이런 데까지도 집요하게 굴었다.  
                              노출되지 않는 곳에 스치는 공기가 차갑게 느껴져 거기가 움찔움찔 거렸다.
                              움찔움찔 되는 걸 스스로 느낄 정도로 나는 버거웠으며, 안타까웠고, 초조했으며, 씨발, 
                              그래 빨리 집어넣고 싶어 죽을 거 같았다!!!

                              “하아, 하….드, 들어와서 찔러…..찔려 줘……돼, 됐어?”

                              그러면 우현이 활짝, 정말 꽃 같은 웃음을 뿌리며 페니스를 찔러넣고 소리치는 거다.

                              “우와, 씨….후웃…꼴려서 죽을뻔했어, 앞으론 빨리 말해!!! 우웃.”

                              놈은 답지 않게 참을성이라는 것도 갖고 있었던 거였다.
                              그치만, 그런 참을성 같은 건 나에게 악의 근원밖에 안 된다.




                              “황인형…검지로 구멍을 잡고 벌려. 안의 속살이 보이게…..”

                              “씨, 씨발…그걸 어떻게 해!”

                              내가 아무리 쾌락에 약하고 약해서 주어지는 쾌감이라면 무슨 일이라도 마다 않는 음란에, 
                              요부기질을 타고 태어난 인간이라 해도 내 똥구멍에 손가락을 집어 넣어 벌리고, 보란 듯이 
                              시선에 들어내는 짓 따위를 어떻게 하겠는가.
                              나는 완강하게 저항했다. 저항했지만,
                              놈은…….
                              나를 다루는 방법을 어느새 터득하고 있었던 것이었다. 것이었다, 것이었다, 이었다, 었다.

                              “인형아…보고싶어… 낼름낼름 내밀어지는 너의 혀처럼 붉고, 예쁜 속살이 보고싶어 
                              미치겠어….미쳐 버릴 것 같아..인형아….후우…인형아….하아…”

                              “아, 시, 싫어…..싫어 이 놈아……..”

                              언제나 성을 부쳐서 부르는 이름을 따로 떼어 달콤하게 부르고는 정말 곧 쓰러져 버릴 것 
                              같은 얼굴로 나의 입술을 할짝이고 가슴의 젖꼭지를 비벼대면서 귓가에 밭은 숨을 헐떡이는 
                              거다.
                              이렇게 되면 또 뭔가 해줘야 할 거 같은 기분이 마구 샘솟아 쭈빗쭈빗 거리게 되고,
                              그 기회를 놓치지 않고 우현이 파워 카운터를 날리는 거다.

                              “네, 점막에 둘러싸여서 죽어버리고 싶어. 평생 그렇게 살고 싶어. 인형아 벌려서 날 
                              뜨겁게 해줘.”

                              라면서 내 두 검지 손가락을 입에 담아 타액을 흘리며 빨아대는 거다.

                              놈은…..기회주의자, 순간포착의 귀재이기도 한 거였다. (아, 아닌가…..;;)

                              아무튼 이렇게 까지 말하면 정말 기뻐버려서, 또 상상이 되어, 아무것도 닿지 않는 곳이 
                              벌름거리며 지 혼자 개폐를 하는 거다.
                              이완, 수축, 이완, 수축.
                              안에 물려진 뜨겁고 큰 것을 조이고, 물어 뜯고…….
                              후아, 하아, 하아…
                              호흡이 가빠져왔다.
                              나는 놈이 말 한대로 오글오글 주름으로 모여 할딱이고 있는 곳에 빨아준 한 개의 검지를 
                              걸치고 조금 집어 넣었다.
                              손톱길이 만큼만 집어 넣었는데도 그 뜨거움과 앞으로 닥칠 커다란 이물감에 대한 기대로 
                              가슴이 뒤로 젖혀졌다.
                              젖혀진 가슴에 우현의 까끌한 혀가 쓸려졌다.
                              나는 들어간 손가락 끝으로 주름을 옆으로 벌리고 또 한 개의 검지를 집어넣어 벌렸다.
                              스산한 공기가 ‘쓰윽’ 스치고 들어간다는 착각에 몸이 부르르 떨려왔다.

                              “이야아~! 정말 빨개! 빨간 속살이 밀려왔다, 들어갔다를 반복해….우…내 거 집어 
                              넣어졌음 좋겠어?”

                              당연한거 아냐. 씨불아!!
                              라고 소리치고 싶었지만, 숨쉬기도 곤란해 죽겠어서 아무 말도 뱉지 못하고 미간만 찌푸렸다.

                              “그럼, 조금 더 볼까?…우와, 이젠 젖어서 파들파들 거린다.”

                              잊고 있었다.
                              놈이 얼마나 심술궂은 짜증나는 성격의 소유자인지.
                              그러면 벌리고 있는 손가락을 빼면 될 텐데….

                              “빨리 해, 씨발아!!!”

                              냅다 소리만 질렀다.
                              그랬더니, 아까까지 농염하게 유혹하던 얼굴을 버리고 비죽이 입꼬리를 올리며 웃더니,

                              “넣어졌음 좋겠어. 라고 해야지. 새꺄.”

                              라고 말하며 손가락 끝으로 구멍에 드러난 속살을 쓰윽 건드렸다.
                              허벅지가 잔경련을 일으켰다.
                              허리가 저절로 돌려졌다.

                              씨불, 이 자식 정말 재수없어, 재수없는데, 재수없어 죽겠는데…..
                              으아아악!!!
                              나는 얼굴을 홍당무처럼 빨갛게 붉히고는 소리쳤다.

                              “씨발, 넣어졌음 좋겠어!, 니 그 큰 걸 안쪽 깊숙한 곳까지 넣어서 찔려졌음 좋겠다, 
                              개새꺄, 됐냐!!!”

                              “오 케이!!!!”


                              습관이란 무섭다. 
                              나는 섹스를 하면서 그 무서움을 알게 되었다.
                              처음부터 나는 내가 집어 넣어지는 것에 별다른 저항감을 느끼고 있지 않다는 걸 알고 
                              있었지만, 아무래도 말로 부추겨져 수치심을 자극하는 것에는 거부감을 갖게 되었는데 그것도 
                              하루가 이틀이 되고 이틀이 일주일이 되고, 한 달이 되는 사이에 구멍 안을 파 해쳐져 얻는 
                              쾌감처럼 자연스럽게 받아들이게 되었다.

                              그치만, 그렇지만, 정말 이건 아니야! 이건 정말, 곱하기 1539.49(우현이 버전에서 
                              업그레이드! 으쓱으쓱) 만큼 아니야!!!!!

                              이 일이 아니었다면 내가 우현과의 섹스가 문제라고 생각할 일은 전혀 없었을 것이다. 
                              오히려 점점 좋아지는 테크닉에 남 모르게 감탄을 하며 뻘쭘해하고 있었는데…...
                              어째서 그것이 변태지수와 동반 상승하는 해버리는 것이냐!!!



                              “자, 잠깐, 뭐라구? 너 지금 뭐라고 씨부린거야?”

                              서로의 몸을 핥으며 한참 애무에 열중하며 흥분을 고조시키고 있는데 우현이 놈이 갑자기 
                              침대에 다짜고짜 대자로 누워버리며 말하는 거다.

                              “내 얼굴에 대고 엉덩이 내려 봐봐. 거기 핥아 줄께.”

                              저게 정말 미친 게 확실하다.
                              이런, 저런 걸 요구하며 섹스에 탐독하더니 완전히 머리가 돌아버린 게 틀림없다. 

                              나는 멍하니 그렇지만, 반쯤 헤벌레 입을 벌려 웃고 있는 놈의 머리통을 휘갈기고는 침대에 
                              내려섰다.

                              “아씨, 왜 때려? 핥아준다는데. 너 좋아하잖아, 구멍 핥아 주는 거!”

                              “씨발롬아, 그만해!”

                              나는 우현의 종아리를 걷어차고 버럭 소리질렀다.
                              그랬는데도 우현이 놈이 지껄이는 걸 멈추지 않았다.

                              “구멍을 갈라서 거기 속살을 할짝여주고, 혀를 집어 넣어 내벽을 문질러 대면 좋아서 
                              엉덩이를 마구 흔들며, 지 손으로 구멍을……”

                              “씨발롬, 그만하라 했지? 말도 드럽게 안 들어 처먹어! 씨발새끼, 이 씹탱구리 개 자식! 
                              죽어 미친 놈아, 미친 변태야!!!”

                              나는 베개를 들어 놈을 향해 힘껏 내리쳐대었고, 우현이 두들겨 맞으면서 ‘그만해, 그만, 
                              그만! 씨발, 그만!!!’ 이라고 소리치는데도 멈추지 않고 휘둘러대었다.

                              “그래, 좋아한다, 어쩔래?! 하악, 하악….실금할 정도로 좋아 죽겠다. 어쩔거야? 그래도 
                              씨발, 너무 하잖아! 하아, 하…내가 처음부터 그렇게 해달란 것도 아니고 지가 좋아서 
                              빨아댄 주제에, 개새끼. 어디서 이상한 것만 배워 가지고 와서는….안 해! 다시는 안 해, 
                              씨발롬아!!

                              “아, 알았어. 알았어. 잘 못했어, 씨발, 미안해, 미안하다고!!”

                              그렇게 악다구니를 쓰면서 휘두르던 베개를 잡아채고는 벌떡 일어나 나를 끌어 안는다.
                              짧은 흑발의 머리가 앞으로 쏠리고, 옆으로 마구 삐쳐있었다.
                              나는 우현의 품안에서 숨을 씩, 씩 내쉬면서 실컷 째려주고, 노려보고, 해대었다.

                              “아, 씨…..알았어, 아, 미안해, 자, 자….”

                              우현이 놈이 나를 안은 채 침대에 눕히고는 맨 살의 등을 부드럽게 쓸어대어 나는 좀 봐줄 
                              마음이 생겼다지만………

                              “근데…나는 네 거기 빠는 거 무지 좋은데. 말캉말캉 미끄럽고 뜨거운 게 입 속으로 빨리는 
                              느낌이 감질맛나서 열라 좋은데.”

                              나는 다시 한번 우현의 머리통을 향해 손바닥을 날렸다…..가 우현의 손아귀에 잡혔다.

                              “인형아, 한번만 빨자. 빨고, 빨리 집어 넣을게.”

                              우현이 최대한 선하게 보이려 눈동자를 반짝이며 얼굴을 들여다 봤다.
                              우, 우………
                              아까, 광분의 상태에서 말했듯이 솔직히 그거 무지 좋다. 아래가 저릿저릿 저려오며 
                              근질거림이 장기 하나하나에 덮쳐오는데….집어 넣어지는 쾌감과는 확실히 다른 그 안타깝고, 
                              긁고싶은 느낌이 나는 좋았다.
                              처음에 우현이 내 가랑이를 한껏 벌리며 갑작스럽게 얼굴을 들이밀며 할짝여대는데 정말 
                              까무러치는 줄 알았다.
                              완전 패닉상태에 빠져서는 놈이 하는 대로 마음껏 농락당할 수 밖에 없었다.
                              그렇잖은가……혀라는 건 음식물을 섭취하는 깨끗한 것이고 그 것이 신체중 제일 더럽다 할 수 
                              있는 거기. 정확히 똥.구.멍. 을 핥아대는 거다.
                              당연히 손가락이나 페니스가 넣어지는 것과는 기분이, 느낌이, 반응이 틀릴 수 밖에 없다.
                              심적인 거부감이 강하게 또아리를 틀 수 밖에 없는 거다.

                              그치만, 난 이것도 며칠 안되어 완벽하게 접수해 버리고 말았다.
                              실로 내 신경줄은 대단하다 아니 할 수 없다.
                              강우현은 무쇠로 만들어진 신경줄이고.

                              난 망설이는 얼굴을 솔직히 드러내며 우현을 향해 ‘이상한 거 시키면 안돼.’라는 다짐을 
                              받고 다리를 벌려주었는데…..
                              어느새 나는 우현의 얼굴 위에 엉거주춤한 자세로 앉아 있었다!
                              몸도 마음도 녹아 흐물흐물해 있는 새에 우현이 놈이 나의 엉덩이를 지 얼굴의 위치로 
                              돌려놓았던 거다!
                              나는 황급히 정신을 차리고 하체를 일으키려 했지만, 놈이 내 골반을 힘있게 잡아 내리는 
                              통에 진짜, 놈의 얼굴을 짓눌러버렸다. 엉덩이로…ㅜ.ㅜ

                              “아, 아, 미안!”

                              이게 아니지.

                              수치스러움에 돌아갈 지경이었다. 
                              일어서려 하면 붙잡아 앉히고 또 일어서려 하면 또 앉혀서 재빠르게 그곳에 손가락을 찔러 
                              벌리고는 혀를 밀어넣는 거다. 

                              “야아……소, 손 치워….히잇, 히…안 하기, 로 으응….했잖아………”

                              일어나야 하는데, 일어나서 놈을 실컷 두들겨 패야 하는데…..
                              엉덩이에 잔경련이 올랐다.
                              엉거주춤 무리한 자세로 앉아 있는 덕에 허벅지도 떨려왔다.

                              “인형아, 추웁, 춥….조금 더 밑으로 내려서…후음..으음…볼 일 보는 자세로 편하게 
                              앉았어 봐……쪽, 쪽…”

                              나는 ‘싫어!’ 라고 무의식 중에 지껄이면서도 우현이 말 한대로 발을 아래쪽으로 이동시키고 
                              정말 볼 일 보는 자세로, 우현의 얼굴을 향해 엉덩이를 내미는 꼴을 해버리고…..ㅜ.ㅜ

                              “응, 응….우현, 아…..앙….하앙….우웃….”

                              이라는 낯뜨거운 신음을 내지르고 말았다.

                              아, 아…안되는데….아, 아…..
                              머리 속에서는 창피한 짓거리에 파직파직 화가 치밀어 오르는데 몸은 주어지는 쾌감에 순응하여 
                              헐떡이게 만들고 더욱 더 보채게 만들고 있었다.

                              “야, 엉덩이 흔들어…엉덩이.”

                              우현이 핥고 있는 상태로 말을 내뱉으며 엉덩이를 찰싹찰싹 가볍게 때리자, 그 반동에 내 
                              주름이 우현의 이에 찍혔고, 찌르르한 전기가 치고 올라와 허리를 튕겨올렸다.

                              “히익~ 이, 이 세, 하앗..우지마….”

                              나는 무릎과 무릎사이에 머리를 박고 팔로 부둥켜 안으며 흔들리려는 허리를 안간힘을 써서 
                              버티고 있었지만, 

                              “그러니까…춥춥, 엉덩이 흔들라구.”

                              따위의 말을 구멍 안에 숨을 불어넣으며, 이로 주름을 건드리며 말하는 것에 직격으로 쾌감의 
                              전류가 머리를 강타하고, 나는 무아지경이 되어 미친듯이 엉덩이를 흔들고, 허리를 돌려대며 
                              우현이 놈이 손가락으로 가르고 들어온 혀의 추삽질을 돕고 말았다.

                              “히엣~ 힉….하앗…아, 아….하…씨, 후….조, 좋아….하아…응, 응, 응…..”

                              “더 흔들어봐, 더.”

                              “아..씹…흐응…대고, 하아, 핫, 마, 말 하지마……후응, 응…”

                              그렇게 힘들게 말했는데도 우현이 놈은 오히려 주름에 ‘아으아으아으’ 소리를 내며 이로 
                              긁어대고, 집어대는 바람에 나는 견디지 못하고 엉덩이를 쭉 내민 채로 놈의 페니스 앞으로 
                              무너졌다.
                              사지가 부들거리고, 근지러움이 구멍을 통하여 세포하나하나를 몰아세우고 있었다.
                              긁어달라고, 빨리 거친걸로 비벼져 달라고.

                              “하앗, 넣어! 핫, 핫…넣어 빨리!!”

                              그런데도 우현이는 내 구멍에 찔러 넣은 손을 빼지 않고, 혀를 돌려 계속 쭙, 쭙 거리며 
                              내부를 희롱해대었고, 달랑거리는 음낭을 스쳐 빳빳이 심지를 세운 내 성기를 쥐고 흩어 
                              내렸다. 
                              아무것도 생각할 수가 없었다. 
                              빨리 광폭한 기운에 빠져, 갈갈이 찢기는 고통스러움에 흐느끼고 싶어서 나는 내 가슴께에 
                              놓여진 우현이의 발기된 성기를 손으로 꾸악 쥐고 흔들었다.

                              “이거 넣어, 달라고, 하앗….넣, 어, 씨발아…핫!”

                              자신의 성기도 아플 정도로 발기해 있는데 어째서, 뭐가 또 불만이어서…….
                              어서, 빨리…..너무 괴로워……

                              “우, 우현아…아앙…넣어줘…..가, 가고 싶어….후웃, 훗…네 걸로 가고 싶단 말야…할짝, 
                              할짝…빨리, 어서…우현아…하아…하아….”

                              우현이 빨리 넣어주기를 간절한 마음으로 나는 우현의 페니스의 귀두를 할짝이고 기둥을 따라 
                              혀를 미끄러트리며 허리를 흔들어 보챘다.
                              실로 첫 펠라치오였다. 마지막 히든카드를 이렇게 허무하게 써버리다니…

                              구멍 속으로 바람이 들어오며 놈이 웃는 기척이 났지만, 나는 엉덩이를 돌리며 기둥을 목구멍 
                              깊숙이 넣어 빨아대는걸 멈추지 않았다.

                              “그럼, 네 고추를 평생 찔러넣고 싶어. 라고 말해봐.”

                              키득키득, 구멍에 대고 장난스럽게 웃으며 놈이 요구해 왔다.

                              “빨리, 그럼 잔뜩 넣어줄게. 평생 넣어줄게……..내 걸 네 안에 푹, 꽂아줄게.”

                              완전 맛이 간 상태였다.
                              나는 주저리주저리 ‘고추 넣어줘, 네 걸 평생 넣어줘, 평생 넣고 다닐거야. 빨리, 
                              어서.’ 따위의 말을 지껄였다.

                              그 다음은 일사천리로 우현의 페니스에 찔려져 기절하기 직전까지 해대고 둘 다 뻗어버렸다.

                              그리고 쾌감이 점점 가라앉은 때서야 내가 한 짓거리가 떠오르고, 놈이 시킨 짓거리가 
                              떠오르고…..
                              얼굴이 불 타오른다는 착각이 들 정도로 빨개지면서, 화가 치밀어 올라 뒤골까지 땡겨오는 
                              거다.
                              으아아아아악!!
                              그래서 나는 놈을 처음으로 깔아버려야겠다고 생각했다.
                              우현이 놈이 내가 시켰던 것처럼, 엉덩이를 까고 내 얼굴에 앉히고, 놈이 그랬던 것처럼 
                              이런 말 저런 말로 수치심을 일으켜서, 그래서 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 엉덩이를 흔들어대는 
                              모습을, ‘아앙, 좋아, 좋아,’ 같은 비음 가득한 신음을 들어서 두고두고 놀려먹고, 
                              반찬으로 해먹고 그 외 여러가지 용도로 사용해 줄 테다!!!

                              나는 씨근덕씨근덕 거리면서 일어나 포만감에 축 늘어져 있는 놈을 째려보며 말했다.

                              “씨발롬, 대! 너도 엉덩이 대고 내가 당했던 거처럼 당해봐 씨발롬아!!!”

                              놈이 눈을 치껴뜨고 나를 쳐다봤다.
                              씨바, 그런다고 겁먹을 줄 알아?!!

                              “씨바, 대라고. 그거 빠는게 얼마나 좋은지 한번 맛 좀 보자. 빨리 대, 내밀어!!!”

                              내가 놈보다 약간 키가 모자라고 어깨발이 약간 모자라지만, 177의 건강한 청년이다. 
                              나는 발로 놈의 허리를 차며 몸을 돌리게 하고는 털썩 허벅지 위에 올라 앉았다.
                              우현이 뜨악한 얼굴로 고개를 돌려 쳐다보며,

                              “야, 너 사람하나 죽이겠다.”

                              같이 태평한 소리나 지껄이고! 으악! 열 받아!!

                              “어디야? 씨발, 똥구멍 맛이 어떤지 나도 함 맛보자. 오호, 여기구나? 여기가 그렇게 
                              맛이 좋냐? 맛좋은걸 니 혼자 먹겠다는 심보는 아니겠지? 너 이거 물면서 니 좋은거 
                              다했지? 씨발, 얌전히 있으니까, 누굴 호구로 알고, 씨발, 개새끼 똑같이 해줄거야, 
                              똑같이 해서 니도 얼마나 창피한지 한번 당해봐. 씹탱구리 놈아!!!”

                              “잠깐!!!”

                              놈의 엉덩이를 주무르고, 가르며 구멍에 손가락을 걸려하는 나의 손을 쳐대며 상체를 비틀어 
                              나를 올려다 본다.
                              올려다 보는 미간이 미약하게 찌푸려져 있지만, 화내고 있는 기색은 아니었다.

                              “좋아. 해 봐!”

                              헉.

                              “지, 진짜? 진짜지? 진짜 한다!”

                              “나 거짓말 안 하는거 알지? 해 봐.”

                              거짓말, 감쪽같이 하는 건 알고 있다.
                              그렇지만…..백버진에대한 철통 같은 의지도 없는 듯 하고 나는 믿어보기로 했다.
                              솔직히 쪼글쪼글한 구멍을 바로 보게되니 어떻게 해야할지 감도 안잡히고, 또 저래 작은 것에 
                              내 걸 집어넣는다고 생각하니 조금 무서워지기도 했다.
                              (더 큰것도 집어 넣으면서…..;;)

                              “야, 일어나봐.”

                              “어, 왜?”

                              “씻어야 할거 아니야. 핥는다며?”

                              아, 아..그렇다. 우선 씻겨야 되겠지.
                              우현이의 허벅지에서 내리자 우현이 상체를 일으키더니 손을 내밀어 온다.

                              “뭐, 뭐?”

                              “관장약.”

                              “아, 자, 잠깐.”

                              나는 약상자 통을 서랍에서 꺼내와 우현이에게 재빨리 약을 내밀었다.

                              “깨끗이 관장하고 올게. 기다려.”

                              “어, 갔다와~!”

                              “근데, 나 변비야. 좀 오래 걸릴지도 몰라. 그래도 자지 말고 기다려야 한다.”

                              “당근, 당근, 말밥, 말밥.”

                              나는 헤벌레 웃으며 침대에 벌렁 드러누워 tv를 틀었다.
                              tv를 멍하니 보면서 우현이 나오면 어떻게 뭐부터 할까를 생각했다.

                              우선은 우현이에게 키스를 해주고 온 몸에 애무를 해주고…엉겁결에 펠라도 해버렸으니, 펠라도 
                              다시 또 한번 해주고….에, 또…..근데 왜 이렇게 안나오냐……또……젖꼭지도 
                              희롱해주고…..엎드리는게 들어갈 때 들아프니까 엎드리게 해서 구멍을 느슨하게 
                              풀어주고…에….또……….졸려죽겠네….………또……………아, 하 
                              변비…………또…………………………졸려…….졸……..려………….


                              눈을 뜨니 사방이 어둠이었다.
                              몽롱한 정신 상태와 조용한 인기척이 꽤 긴시간 동안 내가 잠을 자고 있었다는 걸 말해주고 
                              있었다.
                              차차 눈도 어둠에 적응하니 정신이 조금씩 깨어나고, 가슴의 묵직한 것도 느껴져서 바라보니 
                              우현이의 팔이었다. 어디서 쌔액, 쌔액되는 숨소리도 들리는가 했더니 우현이 옆에서 곤히 
                              자고 있었던 거였다.
                              체, 잘 때는 이렇게 아기같은데….나는 피식 웃으며 어둠에 드러난 우현이의 얼굴을 찬찬히 
                              흩어 보았다.
                              기가 세보이는 듯한 눈썹.
                              길게 감겨진 눈가, 축처진 속눈썹. 
                              약간 벌려진 알맞은 두께의 입술. 드러난 하얀 치아.
                              고놈 참, 누구 애인인지 몰라도 자~알 생겼네.
                              나는 우현의 등으로 팔을 돌려 끌어안고 가슴팍에 파고 들었다.
                              가슴과 가슴을 비비며 우현의 어깨에 얼굴을 박았다.
                              우현이 냄새. 큼큼. 자식….샤워했네……………라니! 그제서야 생각났다.
                              관장한다고 화장실에 들어간 자식이 너무, 무진장 안나와 지쳐서 그만 잠이 들고 말았다는 걸.

                              역시….놈은 교활하기까지 했다.

                              그치만……따뜻하고 좋으니까, 오늘은 넘어가볼까.
                              나는 우현의 허리에 다리까지 올려 감고 코알라 새끼마냥 매달려 눈을 감았다.
                              ‘끄응’
                              우현이 무거운지 신음을 뱉어내면서도 내 어깨를 끌어당겨 깊게 깊게 안아주었다.


                              그리고 다음날. 평온한 일요일 아침.
                              알고보면 나도 한 집요함한다.

                              우현이 가져다 준 밑반찬과 국물이 없으면 밥을 못먹는 우현을 위해 김치찌개를 끊인 걸 탁자 
                              위에 올려놓고 우리는 밥을 먹었다.
                              매일 같이 맛없다고 투정부리면서도 다 먹어주는 놈이 예뻐서 헤벌레 하며 밥을 먹는데 
                              tv에서 흐르는 광고 멘트가 귀를 콰광! 때렸다.

                              ‘비켜, 비켜, 변비, 비켜!  비.코.구.린!’

                              아, 아 잊고 있었다.
                              나는 우현을 힐끔 바라보며 ‘밥 먹고 할꺼야’ 라고 말하자 놈의 의아한 얼굴로 쳐다보며 
                              눈썹을 꿈틀거렸다.
                              모르는 척하긴.

                              “어제 못 한거 마저 할거야.”

                              “아, 아……근데 나 밥 먹었는데?”

                              “그게 뭐?!”

                              “또 관장해야잖아.”

                              우욱.
                              밥상머리앞에서 못하는 말이 없다. 내가 먼저 꺼내긴 했지만.;;

                              “어제 했잖아!! 그럼 됐지, 때마다 그걸 계속하냐? 그거 많이 하면 속에도 안 좋고, 
                              몸도 안좋아진단 말야.”

                              “너는 때마다 안하나 보지?”

                              “우씨, 연장으로 할 때는 괜찮아!”

                              “흠….나 변비여서 관장해야 할텐데…..또 고춧가루 들어간 음식도 먹었고.”

                              우웩.
                              씹고있는 밥알이 갑자기 돌댕이처럼 느껴져 도저히 씹을 수가 없었다. 
                              나는 그것을 꿀꺽 삼키고는 말했다.

                              “괘, 괜찮아….어제 했으니까…..그리고 고춧가루 들어간 음식이 어때서?”

                              “내 말을 안하려 했는데…….전에 했을 때, 내 거시기에 고춧가루가 떡 하니 붙어나온 적이 
                              있었다.”

                              우욱웨엑.
                              먹었던게 다 넘어오려는 역한 기운을 느꼈다.
                              거기다 얼굴에선 불이 뿜어져 나올만치 뜨거워지고 있었다.

                              “그러니까, 관장은 중요……..”

                              “아, 알았어! 관장해…..관장.”

                              나는 고개도 들지 못하고 약상자가 있는 곳을 손으로 가리켰다.
                              우현은 관장약을 들고 화장실로 들어갔고 정확히 1시간 뒤에 나왔다.
                              그렇지만, 나는 우현이의 구멍을 만질 엄두가 안나 기권선언을 해버리고 말았던 것이다.;;



                              근.데!
                              어느 날.
                              아래쪽의 이물감이 밥 먹고 잘자고 있는 나의 단잠을 깨워버린 어느날.
                              불쾌감에 인상을 찡그리며 눈을 떠보니 우현이 이 자식이 내 안에 손가락을 찔러넣은 채 
                              깔깔거리며 오락프로를 시청 하고 있는 것 아닌가!!
                              씨불롬………
                              여기서 한 방 먹여줘야 하는게 도리였지만, 그보다 앞서 ‘아, 관장!! 관장, 관장해야 
                              해….’ 
                              나는 발로 놈의 손을 황급히 쳐대고 벌떡 일어나 약상자를 뒤졌다.
                              씨발새끼…관장하고 오면 죽었어…….. 

                              그래.
                              그 이후로 나는 관장 노이로제가 걸린 듯 놈에게 그럴 기세가 보인다 싶으면 다짜고짜 약통 
                              안에서 관장약을 꺼내어 화장실로 달려가기가 일수였다.
                              항문에 박아 논 페니스에 고춧가루가 붙어있었다는건, 소화되어 밑으로 빠져나와야할 오물이었던 
                              거다. 그게, 그게……으아악!!!!!
                              충격이 아무래도 큰 모양이었던 듯, 관장을 하지 않으면 그 더러운 장면이 업그레드하여 
                              고춧가루 뿐만이 아닌 다른 오물 덩어리가 묻은 그로데스크한 장면이 시물레이션화되어 
                              머리속에서 빙글빙글 돌며 전혀 할 마음이 안되게 되어버리는데……나도 괴로워 미칠거 같았다.

                              “야, 오줌마렵냐? 뭐가 그리 급해?”

                              놈이 실실 웃으며 놀려되는데……씨발, 니가 한짓거리를 생각해봐! 

                              “지랄, 옆구리 터지는 소리하고 자빠졌네………”

                              근데 관장약이 어디있는겨!!!
                              약통에 없는 관장약에 애가타 선반 서랍장을 뒤져대었다.

                              “급한거 아니면 하자. 나 꼴려.”

                              꼴리는 자식이 tv보며 웃고있냐?!!!
                              아, 여기도 없다.

                              “시끄러!……..과, 관장하고 해. 관장해야 해!”

                              미친놈처럼 손을 부들부들떨며 위에는 얌전하게 티셔츠를 입고 밑으로는 벌거벗은 몸을 해서는 
                              방안의 서랍이란 서랍은 마구 뒤지고 해매였다.
                              그런 나를 보며 놈이 휘익 눈썹을 치껴뜨며 음산하게 지껄였다.

                              “관장? 또 관장? 맨날 관장?

                              “그치만……우, 씨발, 누구는 좋아서 하는 줄 알아?…..그치만, 아, 있다, 있다!”

                              어째서 책상서랍 맨 위칸에 달랑 하나가 놓여져 있는지 알 수 없지만, 정신이 없었다. 
                              오로지 빨리 해버려야 한다는 생각뿐이었다.

                              “아악! 씨발, 그냥 해! 맨날 관장관장관장. 노래를 불러라, 노래를!!!

                              “악! 씨발, 어떡해. 그럼?!!! 또, 또 그때처럼 뭔가 묻어나오면 어떡하냐구!! 누구는 
                              이게 하고 싶어서 하는 줄 알아? 내가 변태냐? 이게 얼마나 아픈데…..배가 끊어질 것처럼 
                              조이고 땡기고, 또 기분도 얼마나 드럽고, 안좋은데…뭐가 좋다고 이런 걸 맨날하겠냐?!!!

                              말을 이을 때마다 놈의 미간이 점점 찌푸려지더니 나중엔 아예 코끝까지 찡그리고 묻는거다.

                              “……….그게 그렇게 아프냐?”

                              “너도 해봐서………………….”

                              순간, 심장이 벌떡 뛰었다. 뛰며, 스멀스멀, 울컥울컥한 뭔가가 치밀어 올랐다.
                              눈이 점점 세모꼴이 되어가고 있었다.

                              “아냐…..? 안했어.…….? 그때 안한거야?, 씨발롬. 솔직히 불어! 했어, 안했어? 
                              했어, 안했어?!!!”

                              그 말에 우현이 ‘아차’ 싶은 얼굴로 시선을 피하더니 주빗주빗 입을 열며,

                              “실은……..관장했다는거 뻥이고, 변비걸렸다는 것도 뻥이고, 고춧가루 묻었었다는 것도 순 
                              다 뻥이었어!”

                              말하면서 그 상황을 떠올리는지 실실 웃다, 결국엔 푸하하하!!! 박장대소를 하며 
                              웃는거다!!!
                              이런, 씨불, 개자식!!!!

                              나는 놈을 향하여 온힘을 다해 팔을 휘둘렀고, 놈은 그 한방에 침대에 풀썩 쓰러지며 기절한 
                              척을 했다.
                              끝까지 놈은 나를 놀려먹고 있었다.
                              으아아아악!!!!!!!



                              놈은 정말 교활하고, 정말 재수없는 자식이었다.
                              정말 곱하기 59210984820290909 제곱으로 밉살스럽고 죽여버리고 싶은 
                              개자식이었다.
                              그 동안 그 화장실에서 처절했던 몸부림…….쥐어짜내지는 고통………그 모든 것들이 억울해 
                              죽을 것만 같았다. 
                              하지만 그것보다 더 억울한건……구멍을 탐할 마음을 철저하게 원천봉쇄하고, 봉인당한게 더 
                              억울했다. 

                              그런 말을 떠벌떠벌 지껄였으면서도 태연하게 관장하지 않은 내 구멍을 탐하고 또 탐하는 놈의 
                              신경질은 무쇠보다도 튼튼했으며, 낚시줄보다 질기고 질겼다.










                              2003년  12 월  14 일  일요일.




                              오늘 술을 마셨다.
                              마셨다고 하기에도 민망한 병아리 모이만큼이긴 하지만.

                              난 술을 좋아한다.
                              술을 마시는 그 흥쾌한 분위기도 좋아하고, 마음이 노끈으로 꽁꽁 묶여져 있다면 술을 먹는 
                              동안 서서히 느슨하게 풀어지는 그 기분도 좋아한다.
                              확 취기가 올라 얼굴이 화끈거리는 감각도 좋아하고, 술이 올라 헤롱헤롱 걸아가는 그 
                              비틀거림도, 넘실넘실 오르는 울렁임도 좋아한다.
                              아마도 평상시에 꽤 긴장하고 사는지도 모른다.
                              아무튼, 나는 그래서 술을 마시고 나면 항상 기분이 좋다.


                              그렇지만 오늘은……..
                              이럴바엔 차라리 확 취해버리는게 좋았을텐데………………


                              규진이와 술 약속이 있었는데, 그래서 꽤 기분좋게 설레이고 있었는데, 우현이 온다는 
                              사실만으로 그것은 교수와 면담을 가질 때 만큼 싫은 자리가 되어버렸다.


                              우현은 아직도 규진을 의식하고 있었다.
                              그것이 비록, 이상향의 인물을 동경하는 감정이든, 멋진 형을 갖고 싶다는 바람이든…
                              어쨌든 우현은 지나치게 규진을 의식하고 있었다.
                              규진의 이야기를 하게 되면 솔깃 귀기울이는 모습을 보이고, 지나치게 이야기에 파고들려 
                              하고, 짜증나게 규진을 알고 싶어한다.
                              그것은 점점 나를 신경쓰게 했고, 점점 피곤하게 만들었으며, 나중엔 규진이의 이야기를 입에 
                              담지 못하게 만들었다.
                              규진이에 대한 칭찬, 하물며 신변에 대한 잡담조차도 우현의 입에서 규진이라는 이름만 
                              흘러나오면 이상하게 마음이 불안정해지는 거다.
                              잘 챙겨주는 다정다감한 성격에, 주어진 임무에 충실히 임하는 그 성실함과, 책임감. 남을 
                              배려할 줄 아는 세심함.  
                              누구보다도 더 잘 알고있는데, 누구보다도 친하다고 자신하는데………..
                              그래, 맞다. 
                              유치한 질투다. 이것은. 
                              귀찮고, 피곤하고, 신경을 야금야금 잡아먹는 질투라는 감정.

                              그랬다. 
                              그래서 그것은 우현이 한해서만은 아니었다.
                              규진이 나와 우현이 연락을 하고 지낸다는 걸 우연히 알게 되었을 때, 아직 놈이 
                              고등학생이라는 사실을 몰랐을 때, 규진이 그렇게 술자리 한번 만들라고 종용하는데도 나는 
                              이런저런 핑계를 둘러대며 둘이 만나는걸 차단했다. 
                              ‘그런 관계도 아니고 나 그놈 싫어하잖아…….’
                              말도 안되는 핑계였다는건 잘 알지만, 흠칫 놀라버려 그냥 나오는데로 지껄였고, 규진도 그 
                              말에 그냥 수긍해주는 눈치였다.
                              그 이후, 규진의 입에서 우현의 이름이 올려지지 않았고, 다행히 우현이도 만나겠다고 
                              솔선해서 나서지 않아, 나는 그것에 안심하고 있었다. 
                              그래서 오늘도 아무 생각 없이 말 한건데…….정말 이렇게 나올 줄은 몰랐다.



                              언제나처럼 뜬금 없는 시간에 문자가 왔었다.

                              [뭐해? 수업중이야? 우리 지금 비디오 시청하고 있다. 재미없어.] 

                              헤헤….
                              매일같이 주고받는 문자인데도 입이 벌어지려 했다.
                              피부를 당겨 풀어지려는 표정을 긴장시키고 액정화면의 글을 읽었다.
                              한쪽 팔에 턱을 괴어 나른하니 tv를 올려다보는 모습이 눈에 그려진다.
                              나는 교수의 눈을 피해 열심히 버튼을 눌렀다.

                              〈수업중이야. 벌써 20분 오버한 거 알아? 열 받어.>< 나도 영화보고 싶다.〉

                              [그래? 그럼 내일 영화 볼까? 내가 예매할게. 뭐 보고싶은 거 있어?]

                              〈 내일은 지방에서 촬영이 있어. 저녁 늦게나 올 거 같은데.〉

                              [넌 뭐가 맨 날 바쁘냐? 그럼 오늘 보자.]

                              〈오늘은 규진이 하고 술 먹기로 했어. 일요일에 보자. 괜찮지?^^〉

                              [너 수업 언제 끝나?]

                              〈지금 끝났는데……일요일에 안 돼?〉

                              그리고 바로 휴대폰 진동이 울렸다. 우현이었다.

                              [너 규진이 하고 술 먹지마.]

                              다짜고짜 화난 목소리가 귓가를 때렸다.

                              “뭐?”

                              [앞으로 누구하고도 술 마시지 마. 오늘은 그냥 나랑 영화나 봐.]

                              “안 돼! 그게 말이 되냐? 그리고 규진이랑은 얼마 전부터 마시기로 했단 말야.”

                              [아무튼 마시지 마!]

                              이게….
                              강의실 앞이어서 나는 나지막히 소리쳤다.

                              “웃기는 소리 하지마. 억지를 부릴 걸 부려라! 규진이랑 며칠전부터 약속했단 말야. 같이 
                              안마신지도 오래됐고. 안돼, 오늘은.”

                              [그럼………….나도 간다.]

                              “뭐, 뭐?”

                              [나도 간다고. 어디야? 몇 시까지 가면 되는데?]

                              “어, 어……왜 그러는데? 늦게까지 안 마실 거야. 요즘 도통 마실 일도 없고 해서 
                              잠깐만….”
                                      
                              [그러니까, 몇 시냐고?]

                              우현이 이렇게 고압적으로 나오면 아무도 못 말린다. 
                              나는 한숨을 내쉬며 우현이에게 시간과, 만날 장소를 말했었더랬다.
                              그리고.
                              미리 규진이에게 양해를 구하고 호프집에 먼저 들어와 메뉴를 주문하고 나니 우현이 
                              어슬렁거리는 특유의 유유자적한 걸음걸이로 두리번거리며 실내로 들어왔다.

                              “어이~!”
                                                                                 
                                                    
                              규진은 정말 반가운지 벌떡 일어나 우현을 향해 손을 흔들었다.
                              그걸 보고 우현이 아주 미약하게 고개를 끄덕이고는 걸어왔다.
                              다리에 슬림하게 붙는 흐린 색의 청바지와 검은색 차이나 자켓을 걸친 모습이 그 날 따라 왜 
                              그렇게 멋지게 보이던지.
                              안 그래도 우울해지려는 기분이 더 침울해졌다.
                              우현이 내 옆에 털푸덕 앉았다. 
                              앉으면서 나를 노여운 기세로 째려보는데…내가 오히려 째려보고 싶었다.

                              “야, 진짜 오랜만이다. 요즘 도통 게시판에서도 볼 수 없고…어떻게 지낸 거야?”

                              “뭐……이것저것 하면서 바쁘게 지냈어.”

                              바쁘긴 쥐뿔, 수능 끝나서 널널한 주제에.
                              나는 입가를 삐죽이며 우물우물 대답하는 놈에게서 시선을 돌렸다.

                              “야, 근데 니네들 계속 연락하고 지낸거야? 인형이 이 자식은 전혀 내색도 안했는데.”

                              “아, 뭐, 우연한 기회에 연락이 되서….”

                              또 다시 우물우물.
                              나한테도 그런 귀여운 말투 좀 써보지.

                              “아니, 그래도 요즘 게시판에 글도 안올리고…아, 물론 그때처럼 그렇게 게시판을 
                              어지럽히는건 사양이지만 글 좀 올려!! 다들 궁금해 하고 있어. 난 너 군대간 줄 알았다.”

                              “군대라니…..하하하하;;”

                              우현이 식은땀이 나는지 이마빡을 손등으로 훔쳤다.

                              “인형아, 오랜만이라며? 인사 안해? 그래도 너랑 인연이 제일 깊어서 연락이 끊기지 않고 
                              이렇게 만나게 된건데.”

                              선해보이는 눈가를 접으며 규진이 활짝 웃었다.
                              난 마지못해 우현을 바라보며 손을 잠깐 들고 ‘오랜만’ 이라고 말했고, 우현이도 ‘응’ 
                              이라고 맞장구를 쳐주었다.
                              화 난다.
                              부글부글 뭔가가 치밀어오른다.
                              그래서 다시 고개를 돌려 45도 각도의 벽에 걸린 작은 꽃무늬 액자를 째려보았다

                              “우현아, 우리 호프 시켰는데 괜찮지?”

                              “아, 어.”

                              근 1년이 넘었는데도 친근하게 말을 부치며 어울리려는 규진이와, 언제나 고압적이고, 
                              건방지게 툭툭 뱉어내는 말투를 쓰는 주제에 흐지부지 말끝을 흐리는, 고양이 앞에 쥐처럼 
                              바들바들 하는 모습이 웃기다 못해 아주 꼴같잖게 보였다.
                              ‘뭔가 말을 해’ 라고 규진이 테이블 밑의 무릎을 툭툭 치어대는 것도 신경을 뾰족하게 
                              하는데 한몫하고 있었다.
                              반면에, 워낙 얄팍한 지식으로 이런저런 아는 척을 좋아하는 우현이와, 워낙 떠드는 걸 
                              좋아하는 규진이는 신나게 주거니받거니 이야기를 이어가며 즐거워하고 있는 모습이 역력했다.
                              이미 그 자리에는 내가 끼어들 틈이 없었다. 끼어들고 싶지도 않았고…
                              그냥 집에 가고 싶은 마음 뿐이었다.
                              시간이 지날수록 놈들이 즐거워하면 할수록 내 기분은 하향곡선을 그리며 아예 땅바닥으로 
                              곤두박질을 치고 있었고, 나는 화장실을 간다, 전화를 건다, 라는 쓸데없는 핑계를 대며 
                              자리를 띄고 밖에서 시간을 허비했다.
                              보고 있지 않으면 좀 괜찮아 질까 싶었는데 울컥울컥 치밀어오는 생각하기도 싫은 감정은 내 
                              뜻대로 나타났다, 사라졌다 할 종류의 것이 아니었다.
                              이런 기분을 맛보게 될 줄 알았다면 그냥 규진이와 약속을 취소하는 거였는데….후회해도 이미 
                              놈들은 마주보고 앉아 술잔을 기울이고 있으니…소용없는 짓인데, 계속 그 생각이 머리를 
                              맴돌고, 맴돌고………

                              우리는 가까스로 10시가 조금 안 된 시간에 자리를 뜨고 정말로 헤어질 수 있었다.
                              물론 규진이는 2차를 가자고 졸랐지만 나는 또, 몸이 안 좋다는 핑계를 대었고 규진이도 
                              호프집에서 별로 어울리지 않던 내 상태가 이상했던지 ‘아, 그랬어?’ 라고 오히려 미안해 
                              하며 더 이상 잡지 않았다. 
                              굉장히 마음이 복잡했다. 
                              친구에게 질투의 감정을 안고 있다는, 그래서 같이 어울리게 하고 싶지 않다는 죄악감과, 
                              우현을 믿지 못하고 있는 자신의 속좁음과, 그걸 알면서도 어쩌지 못하는 치솟는 열 받음이 
                              뒤죽박죽 섞여서 몸도 마음도 피로해졌다.
                              정말로 온 몸이 쑤시고 아파오는 것 같았다.
                              나는 대충 손을 흔들고, 힘들게 미소를 띄며 버스정류장을 향해 걸었고, 우현이 규진과 
                              한참을 뭐라고 떠들더니 투다다다 뛰어 나를 쫒아왔다.

                              “야, 아팠어? 어디가?”

                              그래…떠드느라 내 기분 따위 알게 뭐냐!! 
                              였었다 그거지…..

                              “안 아파.”

                              “방금 아프다며?”

                              “안 아프다잖아!”

                              “이게….너 그렇게 규진이랑 둘이 있고 싶었냐? 그래서 지금 나한테 화내는 거야?!”

                              어떻게 내용일 그렇게 빠지냐?
                              나는 우현을 경악스런 눈으로 째려보다, 그것도 지쳐서 손을 휘휘저으며 우현이를 쫒아내었다.

                              “조금 피곤해. 너 내일 학교 가야잖아. 그만 가봐.”

                              뭔가 미심쩍은 얼굴로 한참을 바라보고만 있던 우현이 이윽고 작은 목소리로 ‘전화 할게’ 
                              라고 말하며 도로 건너편에 있는 버스정류장으로 걸어나갔다.
                              그렇다고 그렇게 그냥 가버리냐?
                              또 울컥울컥.
                              왜 이런 기분이어야 하는지 부글부글.
                              이런 자신이 한없이 한심스러워서 짜증만빵.
                              그 기분은 집에 도착해 샤워를 하는 동안에도 계속 지속되었고, 이럴 땐 카폐에 들어가서 
                              노는게 제격이다.
                              한 놈 걸려봐라, 라는 기분으로 게시판 글을 읽어 내려가는데 드르륵, 책상위에 올려논 
                              휴대폰이 몸체를 부들거렸다.

                              [몸은 괜찮아?]

                              규진이었다.

                              “아, 응….갑자기 속이 안 좋아져서…..시, 싫은 놈이랑 마셔서 인지 좀 안받더라구…..”

                              “싫은 놈이라해도….처음도 아니잖아?”

                              규진이 실실 웃음을 쪼개며 말했다.
                              순간 심장이 덜컥 내려앉았다.
                              어, 어떻게 알았지?

                              “아, 아……..”

                              [우현이는 갔어?]

                              “아….집에….근데 왜….?”

                              [헤헤…….]

                              뭐야, 뭐, 그 음흉한 웃음은?
                              이마에 식은땀이 삐질 흘렀다.

                              [그 싫은 놈이랑 잘도 술마셨겠다. 나한테는 전혀 내색도 안하고 말이지.]

                              “…..미안……벼, 별로 그렇게 마실 생각은 없었는데….”

                              “아, 됐어. 그렇게 벌벌 떨지 않아도 되는데….”

                              그러면서 다시 실실 웃는거다.
                              이 놈….어느새 이런 못된걸 배웠지?

                              [근데 너 우현이랑 술 먹고 무슨 실수 했었어?]

                              엥? 실수? 실수…………..실수라…….

                              “어?…..왜?”

                              규진이의 얘기를 정리해 보면 두 사람의 대화는 이러했다.
                              내가 이 핑계 저 핑계로 길게 자리를 비었을 때.

                              우현 : 있지…….저 놈, 황인형 술 버릇 어때?”
                              규진 : 어? 술 버릇?
                              우현 : 응.
                              규진 : 글쎄…잘 모르겠는데.”
                              우현 : 왜, 그 있잖아. 술 취하면 스, 스킨쉽이 많아진다거나…그 애, 애교가 
                              많아진다거나…뭐…개가 되버린다거나….”
                              규진 : 언제 술마셨었어?
                              우현 : 며칠 전에 마셨는데……좀 신경쓰여서….그게 말이지.”
                              규진 : 음…글쎄. 별로 달라지는 거 없는데. 거의 평상시랑 똑같거든. 음….굳이 따진다면 
                              말이 없어지는 편인가…아, 좀 무서워지나? 우리 과 회식하는데 인형이 술 취해서 한 
                              선배한테 건방 떠는데 진짜 싸움 날 뻔 한적이 있거든. 근데 그것도 그 선배에게만 그랬던 
                              거고…별로 특별난 건 없는데…………인형이 저 놈 요즘 꽤 좀….분위기가 그렇지? 왜, 너랑 
                              마실 때 애교부리디?”
                              우현 : 아, 아니. 그렇게 마시지도 않았었고….그 분위기란게 뭔데?”


                              여기서 우현의 표정이 험악해져서 다른 말은 못했다는데……….
                              도대체 나한테 풍기는 분위기가 어때서? 
                              또 그런 게 왜 궁금 한건데……..!
                              ………라지만 나 그때 필름이 끊겨서 무슨 짓을 했는지 모른다. ㅡ.ㅡ;;

                              수능 끝나고 후련한 마음으로 같이 처음 술 마신 날. 
                              엄청 취했었다.
                              이제 나와 같이 대학생이 된다는 사실이. 
                              그래서 매일 같이 얼굴을 볼 수 있고, 같이 어울리는데 괜시리 찔려 할 일도 없다는 사실이 
                              엄청 들뜨고 좋았다. 그래서 인지 그 날 따라 술이 어찌나 잘 먹히던지….노래방까지 들어 
                              간 거까진 기억이 나는데 그 이후로는 깜깜한 거다.
                              그래도 다음 날 그 우현이 깐죽거리지도, 놀려대지도 않아서 별일은 없었는 줄 알았는데….
                              나 무슨 짓 한 건가? 그래서 걱정되어 쫒아 온 건가?
                              평소에 규진이랑 술 마신다고 해도 별 말 없던 자식이 갑자기 자기도 만나겠다고 하고.
                              그러고 보니 아무와도 술 마시지 말라는 말도 했다.
                              뭔가 아귀가 딱딱 들어 맞는다.

                              근데 왜 나는 계속 기분이 이 따위 인 걸까?
                              이 꿀꿀함의 원인 제공인 규진과 우현이의 만남으로 발생한 유치한 질투의 감정이 사라져야 
                              하는데, 그래서 개운하고 안도의 기분을 느껴야 하는데 오히려 더 가라앉아 버렸다.

                              우, 우…..나 도대체 그 날 무슨 짓을 한 거야?!!












                              2003년  12 월  22 일  월요일




                              나는 미친놈이다.
                              미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈
                              미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈

                              으아악!!
                              내 머리를 다 쥐어뜯고 싶은 심정이다.




                              그렇게 헤어지고 나서 한 이틀간은 서로 연락도 없이 지냈었다. 
                              이번 일은 나 혼자 삐쳐있었던 것과 다를바없었기에, 또 나라는 인물은 감정의 기복이 수시로 
                              천국과 지옥을 완행하는 반면, 쉽사리 잊는 편이라 뭐, 우현이 평상시처럼 아무렇지 않게 
                              나오면 나도 그럴 자세가 되 있었는데…..
                              전화한다고 한 주제에 문자하나 보내지 않고, 나는 나대로 그렇게 홱 토라져서 왔으니 
                              아무렇지 않게 전화를 걸수 없었었다.
                              내가 우현이처럼 뻔뻔스런 놈도 아니고……
                              이럴 때 그 뻔뻔하고 오만한 붙임성을 보여줘야 하는 것 아닌가.
                              씨근덕거리며, 오만상을 찌푸리고 다녔던 이틀이었다.
                              그야말로 암흑의 날로, 완전 틀이 잡혀버린 그 인상은 촬영날도 마찬가지여서 엄청 깨지게 
                              만들었고, 인상을 구기고 있다는 이유만으로 교수에게 걸려 영어 독해를 해야했다.

                              극장앞에서 카키색 사파리 코트를 입고 서있는 날씬한 인영을 보는 순간 모든게 delete.
                              틱틱거리며 통화를 걸었던 어제와는 달리 나는 우현을 향해 환하게 미소지으며 다가갔다.
                              두근두근두근.
                              이 놈의 심장은 툭하면 발작이다. 
                              좀 멈출때도 되지 않았나…라지만, 좋은건 어쩔수 없다.
                              저번 일요일에 보기로 했던 영화를 보러 극장에 들어갔고, 나올 때는 밤의 장막이 길게 
                              내려앉아있었다.
                              유흥을 즐기려는 사람으로 거리는 활기차게 반짝이고 있었고, 나 또한 그런 사람 중 하나가 
                              되어 콧노래를 흥얼거리며 앞장서 걸었다.
                              물론 당연히 집으로 갈거라 생각했다.


                              “우리 술 먹으러 가자.”

                              근데, 우현이 재빠르게 옆에 서더니 히죽 웃으며 그렇게 말했다.
                              이 놈….미성년자라는 자각이 있는건가.
                              몇 번의 술자리에 완전 맛들었는지 술도 못마시는게 술타령이다.
                              나는 약하게 숨을 내뱉았다. 
                              하얀 입김이 공기를 타고 위로 올라가는 것을 조금 언잖은 기분으로 쳐다보았다.

                              “그냥 집으로 가자.”

                              꿈틀꿈틀.
                              왠지 싫은 말이 튀어나올거 같아서 황급히 못 본척했지만,

                              “마시자. 마시고 싶어. 꼭 마시고 말 테다!”

                              이렇게 억지가 나올 줄 알았다.
                              솔직히 술 보다는 우현이와 단 둘이 있고 싶은데…차마 그렇게는 말하지 못하고 내키지 
                              않는다는 표정으로 바라보았다.
                              이런 표정을 지을 때면 의례 수그려 들기에 또 먹히는가 싶었는데,

                              “인형아. 조금만 마시면 되잖아. 시간도 이르고. 마시자. 응? 어? 아?”

                              어울리지 않는 애교로 매달려오면 내가 먹히는 수 밖에 없다.
                              그래서 뭐가 신나는지 실실 웃는, 재수없는 면상을 하는 놈을 따라 호프집으로 들어갔다.
                              그리고 놈이 다짜고짜 소주와 대구포를 시켜버렸다.

                              “아! 나는 소주 잘 못 마시는데….너도 잘 못 마시잖아! 야, 맥주 먹어, 맥주!”

                              라고 소리치는데도 아까의 애처로운 표정은 어디 가고 싸가지 없는 표정으로 나를 흘깃 보더니 
                              그대로 무시.

                              “야…그렇다면 안주라도 바꿔…소주에 어떻게 대구포랑 먹냐? 찌게로 바꾸자. 아저….!”

                              아저씨를 부르기 위해 번쩍 치켜든 손이 놈의 손아귀에 붙잡혀 테이블위에 내동댕이 쳐졌다. 
                              그리곤 우현이 으르릉거렸다.

                              “난 대구포가 먹고싶다고!”

                              아, 알았다. 
                              술도 못 먹는게 안주발은…이런 놈 너무 싫지 않은가.
                              그래도 어쩌겠는가. 먹고싶다고 저리 얼굴을 구기며 째려보는데.
                              나는 포기하고 울며 겨자 먹기로 소주에 대구포를 안주 삼아 먹기로 했다.
                              별로 마시고 싶지 않아서 인지, 입안에서 한번 감돌고 목구멍으로 넘어가는 술맛이 너무나 
                              썼다. 혀에 남아있는 쓴맛을 없애려 대구포를 짖씹으며 빈 잔에 술을 따라주는 우현이를 
                              바라보았다.
                              이상한 위화감에 휩싸였다.
                              평소에는 조금만 마시라고, 몸에도 좋지 않고, 맛대가리도 없는걸 그렇게 마시냐고 타박에 
                              잔소리를 일삼는 놈이 술잔이 비기가 무섭에 술을 따라 놓는 거다.
                              그리곤, 건배!, 완샷!, 마셔!
                              권한다. 무지 권한다. 자신은 입가에 술만 축이고 나에겐 무섭게 권하고 있다.

                              “왜, 안 마셔? 자, 대구포 찢어줄게. 빨리 마셔. 집에 같이 갈 건데 팍팍 마셔. 내가 
                              완벽하게 에스코트할 테니, 취할때까지 마셔.”

                              취할 때까지라고 해도……..나 무슨 짓을 저지르는지도 모르는데?
                              그래, 나 분명히 그때 술 취해서 필름이 확 끊겨버렸는데.
                              술잔을 가만히 내려다 보고 있는 나를 우현이 빵구날 정도로 뚫어져라 쳐다보고 있다.
                              마치 안먹으면 억지로 먹이겠다는 눈으로.
                              그리고 그것은 어떤 직감에 봉착하게 했다.

                              “우현아……저 말이지, 그때….우리 둘이 처음 술 마신 날…그날 나 뭔 짓 했어?”

                              놈이 순간 움찔하는 걸 나는 보았다.

                              “아,..하하하하하….아무 것도….”

                              라지만…아무것도 아닌 웃음치고는 너무 경직되었다.
                              그럴수록 내 직감이 점점 오른쪽으로 기울어져갔다.

                              “내가 너 때렸어?”

                              그 말에 우현이 어의 없다는 듯 실소를 터뜨렸다.

                              “내가 그럼 가만있냐?”

                              ㅡ..ㅡ

                              “그럼…..욕 했어?”

                              “맨 날 달고 사는 게 욕이면서 새삼스레.”

                              ^^;;;

                              “그럼 사람들한테 시비 걸었어?”

                              “니가 그럴 배짱이라도 있는줄 아냐?”

                              ㅡ.ㅜ

                              “그럼, 도대체 뭐야?! 왜 내 술버릇을 규진이한테 묻고 술도 아무하고나 마시지 말라 
                              하고, 왜 이렇게 술을 권하고 지랄인데?!”

                              >..<

                              우현이 생각지도 못했다는 얼빠진 얼굴로 나를 바라보았다. 
                              난 이 기회를 놓치지 않고 조금 애처로운 표정을 지으며 놈에게 물었다.

                              “나 무슨 실수했는데?! 알아야 고치든 말든 할 거 아냐? 나 얼굴에 살 빠진 거 같지 
                              않냐? 도대체 궁금하고 답답해서 입맛도 없고, 무엇도 할 의욕이 없어. 봐라, 내가 술을 
                              얼마나 좋아하는데 술도 잘 안 땡기고있잖아. 말해봐. 말해줘. 너밖에 아는 사람이 없는데 
                              왜 아무 말도 안 하는 거야? 응, 응, 응??”

                              그리고…..
                              우현이 얼굴을 살짝 붉히며…그럼에도 무뚝뚝한 얼굴로….그러다 순간 헤실 풀어진 얼굴로 해준 
                              얘기는 이러했다.
                              다시 한번 말하지만 나는 미쳤던게 틀림없다.


                              조금 알딸딸하니 고개를 갸웃갸웃거리는 폼이 귀엽기까지 해서 들어오자 마자 선곡을 여러 개 
                              하는 것도 그냥 웃으며 쳐다볼수 있었다고 한다.
                              그래서 생각보다 엄청 음치인 노래실력에 귀가 썩어 나갈 거 같은걸 억지로 참고 앉아서 듣도 
                              보도 못한 노래도 들어줄 수 있었는데 갑자기 내가 우현이 옆에 찰싹 붙어 앉아 팔짱을 
                              끼더니 귓가에 입술과 마이크를 대고 노래를 부르더란다. 멀쩡한 발음이었는데, 밖에서 조금만 
                              몸이 밀착된다 싶으면 멀찌감치 떨어지는 놈이 왠일인가…그래서 내가 취해 있다는 걸 알수 
                              있었다고 한다.
                              그러면서….

                              “우현아…내가 너 얼마나 좋아하는지 알지? 좋아해…그 동안 전화 안줘서 열받았어. 전화하고 
                              싶어서 죽는줄 알았는데…전화해줘서 고마워, 좋아해. 진짜 엄청 좋아하는거 알아줘.”

                              노래를 부르다 말고 그런 말을 마이크에 대고 속삭이더니 목덜미에 이마를 부비부비, 볼을 
                              부비부비.
                              물론 기분은 하늘을 올라갈 만큼 붕 떠올랐지만, 장소가 장소이다 보니 우현이를 나의 머리를 
                              목덜미에서 떼.어.내.었.다.고 한다. 

                              “야, 황인형. 여기 노래방이야…지나가다 다 본다고 사람들이. 정신 좀 차려봐.”

                              “보라지. 그까짖것 지들은 더 한것도 하면서…우현아 우리 키스하자. 키스하고 싶어. 너랑 
                              키스하는게 나는 제일 좋아…키스해줘.” 

                              어느새 마이크는 투두둑, 바닥에 내팽겨치고 우현의 목덜미를 감더니 입을 헤 벌리며 그 
                              사이로 혀를 비죽비죽 내밀어 자신을 유혹하더란다.

                              “야, 아…임마, 정신차려….저 유리문으로 다 보인단 말야. 집에서 해줄게. 자, 자 그만 
                              일어나자. 그만, 황인형….”

                              처음으로 먼저 유혹해 오는데….당연히 앞섭이 꼴리다고 자기주장을 하기 시작했지만, 모럴이 
                              있는 자신은 차마 이런 장소에서 무.엇.도 할 생각이 없었다고 한다.

                              “아, 아….우현아…해 주지 않으면 나 여기서 한발작도 안 나갈 거야. 우현아…응, 응?”

                              그렇게 매달리며 우현의 목덜미를 할짝할짝 핥으며, 스웨터 안으로 손을 집어 넣어 가슴과 
                              복부를 애무하듯 부드럽게 쓰다듬다, 기어코 혀를 길게 빼어 입술을 갈라 치열을 더듬으며 
                              입안으로 혀를 침범시켰다고 한다.
                              그리곤 곧 엄청난 흡입력으로 우현이의 혀를 빨아올리고, 그 안에서 그래도 버.둥.거려보는 
                              혀를 앞니로 씹으며 혀로 비벼대면서 초점이 흐려진 물기를 머금은 눈으로 자신을 지긋이 
                              쳐다보며 헐떡이는 숨소리를 내뱉았다고 한다.
                              그리고 우현이의 허벅다리에 하체를 비비던 몸을 멈추고, 급기야 허리를 타고 앉아서는,


                              “하아, 하아…..우현아 아, 아…여기도, 여기 젖꽂지 좀 깨물어줘, 
                              만져줘….간지러워….다, 만져줘…흐응….너 잘하잖아. 여기 좋아하잖아…빨리, 어서. 아, 
                              빨리….”

                              그렇게 말하며 거기를 직격으로 깔고 앉은 엉덩이를 흔들흔들 비비적 거리며, 스스로 티셔츠를 
                              가슴께까지 들어올리고 젖꼭지를 검지와 엄지로 잡아 문지르고, 잡아당기는데…눈앞에서 벌어지는 
                              음란한 모습에 섬광이 번쩍번쩍하는 것 같더랜다.


                              “아, 아…좋아…하아, 하앗……빨아줘…빨아…나 그거 좋아한단 말야.”

                              고조되는 흥분감에 버석거리는 입술을 붉은 혀를 내밀어 핥으며 상체를 뒤로 젖혀 가슴을 
                              자신의 눈 앞으로 내밀며 만지작거리는데 참는 게 병신이라고, 아니 여태까지 참은 게 
                              대.단.하.다.고 우현은 나를 맞은편, 입구쪽에 놓여진 소파로 끌고 가 자신의 허리 위에 
                              다리를 벌리게 앉히고는 황급히 내 젖꼭지에 매달렸다고 한다.
                              쭙, 쭙…할짝할짝, 낼름낼름, 쪽쪽, 추웁추웁….

                              “아앗!, 핫! 더, 씹어…씹어…아아…조, 좋아…하앗, 핫, 핫.”

                              우현의 머리를 꼭 부둥켜 안아, 가슴을 입술에 밀어부치며 신음을 지르는데 그 소리가 너무 
                              커서 젖꼭지를 씹으면서 리모콘으로 아무 버튼을 눌러 노래를 나오게 했다고 한다. 
                              그런 와중에도 다른 방에 신음이 들리지 않은 배려를 보였다며 엄청 으쓱해했다.

                              “우현아….좋아…..좋아해…미치겠어..으응…좋아 미칠 것 같아…하앙…앙….하아…하고 
                              싶어…여기서 하고 싶어…흐응….응…네 걸 집어 넣고 싶어…해 줘…뚫고 들어 와줘…응? 
                              으응…훗, 훗…아아….”

                              입술이 닿는 곳이라면 어디라도 혀를 미끄러트리며 엉덩이를, 허리를 흐느적흐느적 돌리며 
                              자신의 거기에 자극을 주는데, 안그래도 발기한 거기가 청바지를 뚫을 정도로 맥박쳐와 이대로 
                              혈관이 터져 죽는건 아닐까…싶을 정도로 괴로워지기 시작했다고 한다.
                              그래도 자신의 이성이 옆방에서도 앞방에서도 사람들이 신나게 노래를 부르는 소음이 들리는 
                              이곳은 노래방이라는 인식을 심어줘 애써 참고있었는데 내가 허리에서 엉덩이를 내리더니 놈의 
                              가랑이에 얼굴을 묻고 비비며,

                              “빨아보고 싶어….빨아봐도 돼?”

                              엄청 바라는 듯, 촉촉히 젖은 눈으로 자신을 올려다보는데….거절하면 바로 그 자리에서 울지 
                              않을까 싶은 눈이어서 어.쩔.수. 없이 지퍼를 내리고 잔뜩 발기한 페니스를 꺼냈다고 한다.
                              나는 처음엔 맛을 보듯 낼름낼름 혀끝을 내밀어 귀두끝을 핥더니, 이내 목구멍 깊숙이 그것을 
                              집어넣고 볼을 부풀리며 핥고, 빨아대었다고 한다.
                              항상 느끼는 거지만 펠라가 너무 미숙해, 내 입안으로 정액을 쌀 일은 없었지만…..

                              “우움…..좋아, 너도, 네 이것도…하암..음, 음…..춥, 춥…이거 찔러 넣어지는 거 
                              좋아….잔뜩, 한 가득, 우음…내 안에 가득 싸줘….제발…”

                              우현이의 페니스를 입 안에서 빼내어 볼에 마구 문질러대는 덕에 타액이 온 얼굴에 묻어 
                              번들거려지고, 쾌감에 일렁이는 눈으로 그런 말을 하는데….생각지도 못하게 그것이 직격이어서 
                              내 얼굴에 직빵으로 정액이 터져버렸다고 한다.  
                              깜짝놀란 것도 잠시, 나는 그것을 혀를 내밀어 핥고, 손가락으로 하얀 정액을 떠서 바라보며 
                              씨익 웃어대는데, 그 모습에 또 다시 심지가 굳어지고, 더 이상 참을 수가 없어서 소파를 
                              붙잡아 기계쪽을 향해 엉덩이를 내밀게 하고는 속옷 채 잡아 내려 바로 박아 넣었다고 한다.

                              “으아앗! 크윽…아, 아, 아앗, 아, 아퍼!!!”

                              때마침 노래반주도 끝이나 다른 노래를 흐르게 하며 페니스 질을 하는데, 흐르는 노래가 빠른 
                              템포의 댄스곡이어서 그 리듬에 정신없이 맞쳐 찔러넣었다고 한다. 
                              ‘사람이 있으니 조용해’ 라는 말에 느꼈는지 온 몸을 부들부들 떨며서 묽은 액을 
                              떨어뜨리고, ‘어, 누가 쳐다본다.’ 라고 놀려댔더니 쥐고 있는 페니스가 바르르 떨리더니 
                              스스로 엉덩이를 좌우전후로 흔들어대며 ‘더, 더 세게’ 라고 울부짖었다고 한다. 그래서 
                              정액이 터지려는 걸 안간힘으로 막으며 내 기대에 부응해 더 깊숙이, 더 힘껏 찔러 넣으며 
                              내가 먼저 정액을 터트려서야 자신도 잔뜩 원하는대로 한가득 내 안에다 쏟아 내었고, 시간이 
                              10분 정도가 남아 대충 옷을 정리하고 앉아 내 몸을 쓰다듬으며 기분 좋게 노래를 부르는데 
                              내가 갑자기 놈의 가랑이 사이에 털썩 주저 앉아서 우현이의 페니스를 청바지에서 꺼내어 
                              핥으며 그걸 마이크 삼아 노래를 따라 부르더란다.
                              그것에 참지 못하고 아니, 참을 수가 당.연.히. 없어서 나를 자신의 허리에 앉힌 채 
                              그대로 페니스를 찔러넣고 과격하게 치대어 서로 정액으로 옷을 더렵혔을 때는 1분이 채 안된 
                              시간. 
                              더 보채며 키스를 조르는 나를 ‘집에서 하자, 정말 뻑 갈 정도의 섹스를 하자.’ 라고 
                              간신히 달래어 부축해 집으로 돌아왔는데 내가 시체처럼 골아 떨어져 아무것도 할 수 없이 
                              잤다고 한다. 
                              그게 내 사라진 기억의 일부분이었다고 후반에 가선 탐욕스런 눈으로 실실 쪼개며 말을 
                              하는데…..


                              “거, 거짓말…거짓말이지?!”

                              믿을 수가 없었다. 
                              이런 말도 안되는 일을 지금 나보고 느끼라는 건가.
                              내가 아무리 쾌락 앞에서 힘없이 무너지는 신체박약, 민감출증이라 해도 이건 말도 안된다.
                              내가 저 우현에게 이러것, 저런것을 요구하고, 거기다 누군지도 모르는 사람들이 득시글 되는 
                              곳에서…
                              머리가 폭발할 것만 같았다. 어질어질, 빙글빙글. 
                              땅굴이라도 파서 들어앉고 싶은 심정이었다. 
                              완전 패닉상태에 빠져 경악의 눈으로 입을 벌린 채 아무 말도 하지 못하는 내가 안스러웠는지 
                              우현이 어깨를 으쓱거리며 겸염적게 말한다.

                              “내 거기를 잡고 노래를 불렀다는 건 거짓말이야. 그치만 다른 건 다 사실이라구.”

                              으아악!
                              안스럽다면 차라리 다 거짓말이라고 해줘!!
                              나는 목이 바짝바짝 타 올라 내 앞에 놓인 소주를 한입에 털어놓고는 아차 싶은 생각에 얼른 
                              소주잔을 뒤집어 엎었다.
                              역시 나의 직감은 이런데서 아주 빠릿빠릿하게 움직인다…라지만, 차라리 빠릿빠릿하지 않는게 
                              더 나을지도 모른다. 아예 묻지 않았던 편이 더 좋았을지도 모른다.
                              이 무슨 망신에, 이 무슨 수치란 말인가.
                              결국 문제는 자신에게 있음에도 나는 오르는 화를 언제나 그렇듯 우현에게 돌렸다.
                              그런 내 눈빛에 우현이 움찔 쪼는 기색을 보이지만, 입가가 치켜올라간 것 보면 절대 
                              쫄고있다는 폼새가 아니었다.
                              그저 마냥 신나고 재밌고, 뭔가 이리저리 갖고놀 장난감하나 발견한 듯한 얼굴.
                              난 저도 모르게 팔을 휘둘러 놈의 면상을 휘갈겼다.
                              ‘따악’

                              “웃지마! 개쉐야, 정말 재수없어!!”

                              그래, 저 자식이 웃을때는 결코 좋았던 일이 없었던 것 같다.
                              뭔가 음흉한 음모를 꾸미고 있는듯한 저 미소를 앞두고서는 절대, 절대 괜찮았던 일이 없었던 
                              것 같다.
                              나는 주저앉아 내 머리를 쥐어뜯었다.
                              그런 내 앞에서 우현이 낮게 ‘취중진담이라는 거지….’ 라고 중얼거렸다.

                              다시는, 앞으로 무슨 일이있어도 우현이놈 앞에서 술을 먹지않겠다고 다짐에 다짐을 하고 
                              돌아섰지만, 왠지 그게 다는 아닌듯한 찝찝한 기분.
                              술만 먹으면 마음이 풀어져 그동안 담아두었던 말을 내뱉는 자신의 성향으로 볼 때….그것은 
                              놈만을 탓할 일이 아닌것이다.
                              그래, 이것도, 저것도 모든 잘못은 자신에게 있고, 이번도 내가 원하고 있었다는게, 
                              바보같이 취해버렸다는게 문제였던 거다.
                              그렇지만…그걸 그렇게 술술 말해제끼냐고, 아무리 내가 물었다지만, 내가 애처롭게 쳐다보고 
                              있었다지만…..

                              그래 내가 미친놈인 거다….씨바.










                              2004년  5 월  16 일  일요일.




                              우리는 곧 잘 싸운다.
                              아니 만나기만 하면 싸우는 지도 모른다.
                              그냥 말장난으로 시작했다 싸우는 경우도 있고, 맘에 안 들어 투정부리다 싸움으로 번지는 
                              경우도 있다.
                              애초에 싸움으로 정든 관계다 보니 만나서 투닥거리는건 일상다반사가 되어있긴 하지만, 그래서 
                              싸우기도 잘 싸우고 화해도 그만큼 속전속결로 한다지만….
                              그게 매일이 되면 좋을리가 없다.
                              사람은 싸우면서 정든다는 말이 있는데, 미묘한 단계의 선을 넘으면 정이고 나발이고 약점을 
                              할키고, 긁고, 지져대어 상대의 마음에 상처를 내어 너덜거리게 하는데 급급해 있다.

                              오늘이 그랬다.
                              언제나처럼 별일 아닌 걸로 시작하여 언제나처럼 흐지부지 끝나지 않은…
                              상처가 되어 심장을 좀먹고 머리 속을 헤집어 신경을 너덜거리게 하는.




                              2호선 전철은 평일 한 낮도 벅적벅적했다.
                              집에서 학교까지는 걸어서 가면 되는 거리고, 시내에 갈때는 여유롭게 나와 버스를 타고 
                              다니는 통에 전철은 잘 타지 않지만 옆에서 우현이 궁시렁 거리며 늦장을 부리는 통에 
                              영화시간이 너무 촉박하여 할 수 없이 전철을 이용하였다.

                              나는 사람들이 그나마 모여있지 않은, 다른 칸으로 이동하는 문 앞에 서고는 약간 뒤쪽에 
                              서서 째려보고 있는 놈의 시선을 모르는 척했다.

                              우현은 지하철을 끔찍히도 싫어한다. 
                              어느 정도냐면…
                              놈이 못 먹는 매운 것과, 뜨거운 것과, 전철을 놓고 고르라면 아예 전철을 배제하고 ‘둘 
                              다 싫어’
                              라고 뻔뻔하게 말할 정도로 싫어한다.
                              차라리 영화를 포기하면 포기했지, 죽어도 전철을 타지 않을 놈을 나는 이끌고 지하철에 
                              탄거다.
                              그런 우현의 미간이 팔자모양으로 찌그러져 불통스럽게 나를 노려보고 있었지만….
                              애초에 놈은 전철 따위 상관없이 화가 나있었다.

                              “하아…씨..뭐 하러 거기까지 가서 영화를 보냐구, 그냥 집 근처에서 보면 되지. 거기 
                              아니면 안 되는 이유가 뭔데, 도대체 왜, 1시간이나 걸리는 곳에 가서 영화를 봐야 하는 
                              건데. 니네 동네도 개봉하더구만, 거기서 보면 영화가 더 잘 보이냐, 뭐 떡고물이라도 
                              떨어지냐? 

                              “--------“

                              “야, 야….그냥 근처 아무 극장에 가서 보자. 개봉하는 데가 거기만 있는 것도 아니고…
                              이런 평일이라고 거기를 무시하나 본데 거기는 평일, 주말 상관없이 사람이 많단 말야. 
                              음식물도 반입 안 되고 얼마나 짜증나는지 아냐? 야, 그냥 여기서 내려서 아무데나 들어가서 
                              보자, 어, 어??”

                              이제는 아예 매달려 투정을 부린다.
                              웬만해서는 저런 투정이 나오기 전에 다 들어줄 나지만, 이번만은 안 된다. 아니, 이것만은 
                              안 된다.
                              나는 그런 우현의 말을 귓등으로 흘려 보냈다.

                              그러니까…..누구 때문인데!
                              누구는 6호선에서 2호선으로 갈아타면서까지 삼성역에 가고싶겠냐고. 
                              나도 보고싶은 영화만 볼 수 있다면 니가 말하는 동네 어귀의 3류 극장, 어디여도 
                              상관없었다고.

                              우현이 손 장난질하며 좋아하기 전까진.



                              갑자기 영화를 보자고 하며 이끌고 간 곳은, 2층으로 된 허름한 동네 극장이었다.
                              이 동네에 사는 나도 잘 모르던 곳을 놈은 언제 알아냈는지 아직도 동시상영 같은 걸 하는 
                              3류 극장.

                              직접 손으로 그린 커다란 영화포스터 간판.
                              운 좋으면 흥행영화를 동시에 두 편이나 볼 수 있는 동시상영.
                              자리 번호도 정해져 있지 않는, 극장 도장이 쾅쾅 찍힌 작은 티켓.
                              극장 안의 매점에서 직접 구워주는 지포.

                              청주 외곽의 극장에 와 있는 듯한 친근한, 그리운 느낌에 동시상영 중 한 영화는 이미 
                              보았음에도 기분 좋게 따라 들어갔었다.

                              생각했던 것처럼 극장내부는 허름하고 작았다.
                              의자는 오래되어 움직일 때마다 삐그덕거렸고, 음향은 절망스러울 정도로 넓게 퍼져 정확하게 
                              발음이 들리지 않고 있었다.
                              화장실 어딘가와 통하는지 화장실 쓰레기통 주변에서 나는 쾌쾌한 냄새가 맴돌고 있었고 
                              비상등도 켜져 있지 않은 내부는 아주 컴컴했다.
                              그 작은 공간에 좋은 점이라면 네 다섯 사람뿐이어서 자리를 마음대로 원하는 곳을 골라 앉을 
                              수 있다는 정도였는데 그런 단 하나의 장점을 우현은 나를 끌고 맨 끝, 맨 구석으로 몰아 
                              넣는 걸로 활용할 수 없게 하였다. 

                              “왜!”

                              이미 영화는 시작하고 있었기 때문에 목구멍을 틀어막고 소리쳤다. 
                              자기 멋대로 해버리고 내가 좀 대거리를 하려고 하면 항상 그랬던 것처럼 우현은 나를 쳐다도 
                              보지 않고 스크린에 몰두하는 척을 했다.
                              나는 장소도 장소지만, 대거리를 한다 해도 절대 우현이 들어줄리 없다는 걸 알기에 조용히 
                              씩씩거리며 스크린을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 어느 정도 음향에 적응이 되어 영화에 
                              몰입하려 할 즘.
                              우현의 손이 꿈틀꿈틀 내 허벅지 안쪽으로 기어왔다.
                              나는 경악의 눈으로 놈을 쳐다보며 그 손을 쳐대었지만, 우현은 여전히 스크린에 집중하는 척 
                              하며 다시 내 허벅지 위로 손바닥을 올려 쓰윽쓰윽 쓰다듬는 거다.

                              “그만해! 미쳤냐….앗!”

                              작게 소리치는 내 외침을 비웃듯 우현은 히죽 웃더니 바지 밖으로 내 거기를 덥석 잡아 
                              주무르기 시작했다.

                              “하아…..하아….그..만…”

                              “좋지?”

                              “아, 씨….좋을리가, 없잖아!”

                              물론 입 밖으로 지르진 못했다.
                              몇 명 없다지만 우리 앞으로 세 명이 건너에 두 명이 앉아서 영화를 보고 있는 극장, 
                              공공장소였다.

                              식은땀이 삐죽 치솟았다.
                              띄엄띄엄 멀리 떨어져 앉아있는 사람들이 머리 한쪽에 걸려 신음이 튀어나오려는 입을 황급히 
                              막고는 우현의 손을 피하려 엉덩이를 비틀었다.
                              그 덕에 의자가 삐그덕 삐그덕 비명을 질러대며 오히려 사람들의 시선을 끌게 만들었다.
                              스크린의 조명을 받아 몇 사람이 쳐다보는 게 시야에 들어왔다.

                              “하, 하지마…누가 봐……”

                              “너 누가 보는 거 좋아하잖아…줄줄 싸대잖아? 그렇지…?”

                              우현의 목소리가, 허스키하게 쉬어 탐욕스러움을 들어내는 목소리가 내 귓가에 속삭여졌다. 
                              그 소리와 함께 하아, 하아…낮게 호흡하는 숨이 귀를 간지럽혔다.
                              오싹했다.
                              스크린에서는 주저리주저리 알 수 없는 영어를 지껄여 대며 주인공이 심각해 하고 있는데,  
                              다섯명의 관중들은 나름대로 턱을 괴고 앉아 영화에 열중하고 있는데…..
                              저 사람들이 언제 고개를 돌려 쳐다볼지도 모르는데…..

                              처음, 노래방에서 술에 취해 우현에게 매달려 섹스를 졸랐을 때 나는 사람들이 본다는 
                              사실만으로 엄청나게 느껴버렸다고 한다. 
                              그래서 우현은 그걸 빌미로 이런 저런 곳에서 나에게 장난질을 쳐대곤 하였다. 싫으면 내치면 
                              되는데 그걸 할 수 없던 나는 진짜 우현의 말대로 누가 쳐다볼지도 모르는 상황에 엄청 
                              느끼고 좋아하는지도 모른다.
                              그치만, 그렇지만……..

                              우현은 내 귓볼에, 목덜미에 키스를 하며 혀를 내밀어 핥아 대었다.
                              그런 동시에 청바지의 버클이 풀려졌다. 
                              지퍼가 내려가고 팬티 앞섭을 갈라 내 페니스를 꺼내었다.
                              주물, 주물…..

                              “우, 현…그, 그만…하아….아….”

                              터지려는 신음을 손으로 덮어 간신히 막았다.
                              그럴수록, 
                              터트리고 싶어, 크게 소리지르고 싶은 욕구가 앞질러 더욱 나를 부추기고 애태우게 만들었다.

                              “황인형…나 봐봐…날 보고 입 벌려봐….”

                              그 소리 조차에도 나는 소름끼치는 쾌감을 느껴 고개를 돌려 눈을 번들거리고 있는 우현을 
                              바라보며 손을 내리고 입을 벌렸다.
                              기다렸다는 듯이 파고드는 뜨겁고 두툼한 근육덩어리.
                              그 까실한 느낌의 것이 나의 혀를 포박해 감고 입 속으로 강하게 빨아올렸다.

                              “으응…..우음…….안, 하압…….”

                              안돼, 안돼……안돼는데….사람들이 볼지도 모르는데…
                              좋아, 좋아…..정말 좋았다.
                              심장이 폭발할 것처럼 벌렁이고 습한 공기에 노출된 페니스는 묽은 액을 떨어뜨리고 있었다.
                              우현의 입술이 목줄기를 따라 내려갔다. 
                              상의의 옷을 끌어 올려 내 유두를 할짝이고 입술로 조여 되었다.
                              그리고 다시 슬금슬금슬금슬금.
                              간지럽히듯 입술이 복근을 살짝살짝 스치며 내려가고…..
                              페니스가 그대로 입 속으로 빨려 들어갔다.

                              “하아…….아……”

                              나는 엉덩이를 우현의 입가에 밀어 부치며 온 몸을 덮치는 열락에 머리를 의자 뒤로 젖히며 
                              헐떡였다.
                              이미 머리 속엔 아무것도 생각나지 않고 있었다.
                              그저….숨소리만은 죽여야 한다고, 죽이고 죽여서 티내지 말아야 한다는 것만 맴돌았다.
                              그것이 또 안타깝고, 애타고 초조해서 나는 몸을 비틀며 허우적대었다.

                              거의 폭발 직전에 나는 우현의 입안에서 풀려났다. 
                              조금만 가면 몸을 부르르 떨며 극락에 빠져 가쁜 숨을 내 쉴 수 있는데 나는 원망스러움에 
                              우현을 노려 보았다.
                              그리고 애원하듯 우현의 입술에 혀를 내밀어 할짝이곤 곧 그것을 입에 한 가득 담아 빨아 
                              올렸다.
                              추웁, 추웁…..춥.
                              해줘…빨리 해줘…..더 해줘…….
                              사람들이 쳐다보기 전에 어서, 빨리. 아니 상관없어 많이.

                              우현은 그런 나의 마음을 알아 채었는지 짖굳게 웃으며 흘러내린 상의 안쪽으로 손을 집어 
                              넣고는 살결을 쓰다듬다, 그러다 가끔 내 유두를 스쳐대었다.

                              “하아….하아….아, 아…우, 현아……….”

                              나는 우현의 어깨에 머리를 박고 귓가에 숨을 집어 넣으며 신음했다. 
                              참을 수 없어 가슴께를 쓰다듬는 우현의 손을 잡아 내 유두를 집게 하고 그 손을 
                              흔들어대었고 나머지 한 손으로 내 거기를 잡으려 팔을 내밀다, 그 팔을 우현의 손에 
                              잡혀버렸다.
                              기다리던 손길에 애가 타는지 페니스가 힘있게 꿈틀거렸다.

                              “인형아, 바지 내려….내 뿜게 해줄게.”

                              내 유두를 비틀며 속삭이는 허스키보이스에 나는 엉덩이를 들고 청바지와 속옷을 한번에 내려 
                              허벅지에 걸치게 하고 우현을 바라보았다.
                              잘 했다는 듯 싱긋 미소 짖더니 내 페니스를 손바닥으로 감싸고 빠르게 피스톤 질을 해대었다.

                              “흐웃..웃…웃…….웃…”

                              삐걱이는 의자가 신경이 쓰여 돌려지려는 허리를 애써 참으며 손바닥으로 입을 막았다.
                              더 이상 소리가 나가면 사람들이….사람들이…….

                              “핫, 하앗……..!”

                              터졌다.
                              응고 된 우유 같은 정액이 투둑, 내 음모와 복부, 그리고 허벅지 안쪽에 쏟아졌다. 
                              우현의 손도 말할 것 없이 내 정액으로 질척해 있었다.
                              우현은 그 정액을 손가락에 한껏 적시고, 그것도 모자라 떨어진 정액을 떠서 또 적시고는 
                              밭은 숨을 내쉬고 있는 날 향해 속삭였다.

                              “인형아, 엉덩이 띄어.”

                              나는 비스듬하게 몸을 팔걸이에 기대고 엉덩이를 우현이쪽으로 내밀었고 우현의 젖은 손가락이 
                              내 쭈글쭈글 주름으로 이뤄진 입구에 대여 졌다.
                              그리곤 서서히 들어왔다.
                              근지러움을 동반한 통증이 내 몸에 물을 내뿜게 했다.

                              “아앗!”

                              저도 모르게 소리가 밖으로 튀어나왔다.
                              앞에, 앞에 앉은 짧은 머리의 여자가, 아니 남자인지도…아무튼 사람이 뒤 돌아 쳐다보았다.
                              어떤 얼굴인지 깜깜해서 알 수 없었지만, 오랫동안 쳐다보고 있는 것에 나는 의외로 신음을 
                              참지 못해 이미 오래 전부터 그 사람에게 궁금증을 안겨주고 있었다는 걸 알았다.

                              아, 아…..근데 멈출 수 가 없었다.
                              나는 그 사람의 시선에 시선을 맞추며 엉덩이를 흔들었다. 
                              어느새 스크린을 바라보며 시치미 떼고 있는 우현이 미약하게 키득거리며 내 안에 들어간 
                              손가락으로 점막을 ‘쿡’ 하고 세게 찔러대었다.
                              우웃! 
                              가슴이 한껏 젖혀졌다.
                              쳐다보던 남자가 아예 몸을 틀어 쳐다보았다. 
                              아, 아…어쩌지…어쩌지…..
                              나는 황급히 상체를 허벅지에 묻으며 우현을 바라 보았지만, 우현은 여전히 재미있다는 얼굴로 
                              스크린을 주시할 뿐이었다.
                              손가락을 내 안에 푹 담근 채. 
                              그 손가락으로 내 안을 마구 휘저어대고 문질러 대면서.
                              쾌감에, 아픔에 몸이 덜덜 떨려왔지만 멈출 수 있는 지경이 아니었다. 
                              나는 무릎을 팔로 끌어 안고 남자의 시선을 피해 그렇지만 남자의 시선을 의식하며 엉덩이를 
                              흔들었다. 
                              츄읍 츄읍. 
                              넣어졌다 빠지는 점막을 헤치는 소리. 
                              음란하게 주름입구를 돌리는 소리.
                              의자에서도 끊임없이 파이프가 비명을 지르는 소리를 내고, 스크린에서는 조용한 재즈음향이 
                              퍼진다.
                              소리와 소리가 부딪혀, 그것이 내가 있는 장소를 일깨우고, 숨소리 죽인 사람들의 존재를 
                              일깨우고, 내 안에서 소용돌이 치는 쾌감을 일깨우고, 그 쾌감의 중간에 있는 손가락을 
                              일깨우고, 그 손가락의 주인인 우현을 일깨우고……..

                              마지막에는 나른하게 퍼지는 음란의 잔재에 무아지경에 빠져 보란 듯이 우현의 어깨에 머리를 
                              묻고 가끔가다 우현의 목덜미에 입술을 미끄러트리며 스크린을 바라보았었다.

                              눈에 비치는 건 긴 금발의 주인공이었지만, 
                              느끼고 있는 건 우현의 어깨에서 발하는 뜨거운 체열. 
                              내 성기를 문질러대었던 손바닥, 내부의 점막을 파헤쳐 자신의 존재를 알렸던 손가락.




                              “우현아…..싫어. 정말….너도, 너도 만지기만 하면 힘들잖아….하지마 제발, 목욕탕에서도 
                              극장에서도 학교에서도 아무대서나 그렇게 괴롭히지마. 정말 죽겠다구. 사람들한테 들키는 
                              날에는 완전 개쪽이라고!!”

                              그렇게 얘기하면 우현은 눈가를 구부리며 음흉하게 웃으며 말하는 거다.

                              “느끼는 주제에. 사람들이 쳐다본다고 생각하면 느껴서 더 허리를 흔드는 주제에….나는 니가 
                              겁에 질려 움찔움찔 떨면서 얼굴을 물들이며 허리를 흔드는걸 보는 게 좋다구. 보는 
                              것만으로도 느껴버린다구 나는…..그러니까 기각한다!”

                              그래.
                              나는 확실히 사람들 앞에서 흥분하고 있었고, 그 스릴감에 다른 어떤 때보다도 많이 
                              느끼는지도 모른다. 
                              아니, 확실히 그렇다. 
                              그렇지만…….
                              싫었다.
                              내가 싫었다. 
                              그런 내가 견딜 수 없이 싫었다.
                              그런 곳에서 느끼고 할딱이는 짐승 같은, 변태 같은 내가 싫어서……
                              많이 느끼는 반면 그만큼 자괴감에 빠져 허우적대고 말았다.
                              그런 충만감, 따뜻함이라곤 전혀 없는 섹스 같지도 않은 섹스따위는 골백번 느낀다고 해도 
                              싫었다.




                              “황인형! 야, 진짜 그냥 갈 꺼야?!”

                              다 자업자득이다.
                              누가 싫다는 대도 그렇게 억지로 끌고 가래. 

                              나는 백팩에서 이어폰을 꺼내고는 아무것도 듣지 않겠다는 의지로 귀에 꽂았다. 
                              우현이 뒤에서 씨근덕거리는걸 들으며 터지려는 웃음을 간신히 참았다.
                              Sum41의 흥겨운 노래가 귓가를 쾅쾅 때렸다.
                              역시 어디 외출 할때는, 특히 기대감에 잔뜩 부풀린 그런 날이라면 펑크의 신나는 멜로디가 
                              제격이고 Sum41의 앨범은 대박이다. 단비와 같다.
                              나는 흘러나오는 노래를 따라 흥얼거렸다.
                              한참을 그렇게 가는데 내 엉덩이 춤에 넓다란 무언가가 얍삽한 움직임으로 스치고 지나갔다.
                              그러다 아예 자신의 존재를 알리듯 내 엉덩이를 주무르는 기세로 쓰다듬었다.
                              우씨……….
                              이젠 아예 전철에서…..
                              나는 우현을 쳐다보았다.
                              미간을 한껏 찌푸려 기분이 굉장히 안 좋다는 얼굴을 하고선 허공을 향해 눈을 치껴뜨고 
                              있었다.
                              또 모른 척.
                              나는 이 상태에서 더 신경을 건드리면 당장에 끌려 전철을 나가게 될지도 모른다는 것과,
                              지하철 안의, 이 정도의 사람이라면 내 바지를 벗기는 일은 할 수 없을 거란 생각에 한 
                              숨을 내뿜으며 참기로 했다.

                              그렇게 한참을 우현이 손에 엉덩이와 앞을 내맡기고 서서히 오르는 고양감에 입술이 바짝바짝 
                              말라오려 할 즘, 
                              우현의 손가락이 정확히 내 항문을 조준하여 ‘쿡’ 찔려졌다.
                              아무리 바지 밖이라지만, 얇은 면바지였고, 그 찔러대는 기세는 엄청나서 손가락은 속옷과 
                              함께 입구에 들어와 버렸다.
                              너무 놀라고 당황해서 나는 몸을 튕기고 말았고 그 덕에 약간 뒤쪽에 서있는 우현의 왼발을 
                              밟아버렸다.

                              “우아악!”

                              “아, 아…미안.”

                              왜 내가 미안하다고 해야 하는 거지? 지 때문인데.
                              그렇지만, 우현의 서슬이 너무 퍼래서 자칫 잘못하면 베어버릴 것 같아서 나는 사과의 말을 
                              황급히 입에 담았다.

                              “아우, 씨……씨발, 졸라 아프잖아! 제대로 안 서있어?!”

                              주위에 서있던 양복을 입고 있는 셀러리맨인 듯한 아저씨와, 학생으로 보이는 아가씨 둘이 
                              갑작스런 고성에 휘둥그레 띄여진 눈으로 쳐다보는데…나는 창피해서 얼굴이 화끈 달아오른 건 
                              둘째치고, 무슨 큰 잘못을 저지른 것도 아니고, 그 잘못도 누구 때문인데, 어린 아이 
                              혼내듯 인상을 구기며 소리를 지르냔 말이다!

                              “씨발, 누구 때문인데? 누구는 네 발 밟고 싶어서 밟았냐? 그럼 가만히 있으면 될 거 
                              아냐?! 아씨 열 받어.”

                              “뭐? 그럼 니가 내 발 밟은 게 내 탓이라는 거야? 가만히 있는 놈한테 덤탱이를 씌우는 
                              건 아주 옛날이나 지금이나 하나도 달라지지 않았네. 씨발 가만히 서있던 놈 때문에 그랬다면 
                              여기 서있는 아저씨 때문이고, 저 여자들 때문이고 여기 앉아있는 아줌마 때문이겠네! 말이 
                              되는 소리를 해라!!”

                              “너나 말이 되는 소리를 해라. 억지도 부릴 때 부려 이 미친놈아! 씨발…그리고, 그래 내 
                              실수로 발 좀 밟았다 치자, 니 발은 금발이야? 금으로 만들고 다이아 박아 났냐? 박아 
                              났다고 해도 훔쳐가는 것도 아닌데 뭐가 그리 호들갑이야?”

                              앉아있는 사람이나 서 있는 사람이나 하나같이 우리쪽을 쳐다보고, 아예 저 쪽 열의 
                              사람들까지 창을 통하여 바라봤다.
                              나는 내 엉덩이를 지분거렸다는 말은 차마 뱉지 못하는 억울함에 얼굴을 붉으락 푸르락 거리며 
                              살인 낼 것 같은 눈으로 째려보고 있는 놈의 기세에 맞쳐 같이 마주 쳐다보며 소릴 질렀다.

                              “하아….참 내, 금발? 그래 금발이다 어쩔래? 이 운동화 어제 산 거란 말야!! 이게 
                              얼마짜린 줄 알아? 내가 엄마한테 어떻게 졸라서 산 건 줄 알아? 다이아, 금보다 나한테 
                              더 소중해! 그냥 얌전히 미안하다고 하면 될걸 가지고 누가 먼저 덤탱이 씌웠는데!! 야, 
                              웃어? 지금 웃고있냐, 남은 열 받아 죽을 거 같은데!”

                              “야, 운동화….새 운동화 밟았다고 이 지랄이야? 너 애냐? 애냐? 참, 애지, 나 보다 
                              세 살이나 어린 애지………….”

                              그 말과 동시에 우현의 눈썹이 휘익 올라가더니 이를 부드득갈았다.
                              아….금기의 언어를 담았구나.
                              그렇지만, 지 운동화 밟았다고 저 지랄이라구! 소중하다고 발악을 하고 있다구! 
                              내가 누구 때문에 지 금쪽 같은 새 운동화를 밟았는데, 지 잘못은 전혀 생각하지 않고, 
                              사람들 다 쳐다보는 곳에서 바락바락 소리지르고!!

                              “씨발, 뭘 봐? 내가 아닌 말 했어? 어리다는 소리 듣고 싶지 않다면 제대로………”

                              전철이 역삼역에 정차하고 자동문이 열리자 우현이 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다.
                              나도 화가 머리끝까지 나고 있었기에 뒤 쫓아 내리지 않고 성큼성큼 걸어가는 우현을 
                              노려보았다.

                              그리고 머리가 서서히 식어 내리자, 사람들이 힐끔힐끔 쳐다보는 시선이 따갑게 느껴졌고, 
                              그런 식으로 밖에 할 수 없었던 자신의 어리석음이 후회 되었다.

                              나는 삼성역에 내려 임자 없는 티켓을 바라보았다.
                              바라보고 있자 또 화가 치밀어 올랐다.
                              애초에 처음부터 이 극장에 오는 게 아니었다. 아니 놈의 추태가 문제였다. 
                              놈이 극장 안에서 그런 짓만 하지 않았다면 나도 여기까지 전철을 타고 내려올 일 따위 
                              없었고 그래서 놈의 새 운동화를 밟을 일 따위는 없었을 거다.

                              나는 씩씩대며 보란 듯이 영화를 관람했고 극장을 나올 때는 이미 화가 나있다는 자체가 
                              피곤해져 있었다.
                              어디를 둘러보아도 연인들, 연인들, 연인들. 물론 여자 남자지만…
                              쓸쓸했다. 착잡했고, 왜 이렇게 혼자서 영화를 보게 된 건지 아무것도 아니게 되었다.
                              나는 전철을 타는 것도 귀찮고, 다급해져 택시를 타고 집에서 우현이에게 전화를 했다.
                              그렇게 헤어지고 나서 전화를 하지 않은 놈이 괘심했지만, 
                              놈에게 금지단어를 사용한 것도 맛없는 음식 먹다 언첸것처럼 걸리고…..
                              전철에서 하지 못한 이야기를 해서 놈도 나도 납득시켜 기분을 풀고 싶었다.

                              그래서 나에게 다시 날라와 준다면 더 없이 좋고.

                              […….]

                              “난데…왜 아무 말이 없어?’

                              [씨발, 세 살이나 어린 놈한테 무슨 용건이 있어서 그 대단하신 몸이 전화를 다 하고 
                              지랄이야.]

                              내가 이만큼이나 죽고 들어가는데 베베 꼬인 말투가 거슬렸다. 그렇지만, 찔리기도 찔려서…

                              “아직도 화났어? 그건 미안….그치만, 너도 열 받게 했잖아. 생각해봐라, 그 사람들 많은 
                              데서 내가 애냐? 애야?”

                              [아니, 내가 애지.]

                              한쪽 입꼬리를 비틀어 올리며 시니컬하게 웃고 있는 모습이 안 봐도 비디오다.

                              “야……하아…..너도 잘 한건 하나도 없잖아. 애초에 니가, 니가…..”

                              [나 때문이라고? 내가 삼성역가자고 했냐? 내가 전철 타자고 했어? 것 봐, 그냥 
                              극장가자고 했지?]

                              이렇게 나오면 막가자는 거다.
                              씨불.

                              “씨발, 누구 때문에 거기까지 예매하고 가려고 한 건데? 니가 가슴이 있으면 양심의 가책을 
                              한번 느껴봐라. 그 동네 극장에서 니가 한 짓을 생각해봐!”

                              [씨발, 좋아한 건 누군데?!…..그래서 그 이유 때문에 무턱대고 싫다는 사람을 거기까지 
                              끌고 가서 신나게 남의 발이나 밟고? 앙?!]

                              “쪼잔하게 새끼가 그런 걸로 삐치기나 하고, 당연히 내 입에서 그런 말이 안 나오겠냐? 
                              그리고 야, 내가 밟고 싶어서 밟았냐?! 니가 내…..

                              [그래 그것도 나이도 좆만하게 어리고 쪼잔한 나 때문이라는 거야? 아, 아?!]

                              “씨발, 아냐? 니가, 니가 내 엉덩이를 지분거리는 통에 그랬던 거잖아, 이 미친놈아!!”

                              […..뭐?!]

                              “개새끼, 이제는 지하철에서까지 손을 뻗치냐, 지 생각해서 얌전히 받아주고 있었더니 
                              적반하장도 유분수지. 내가 화를 내면 냈지 어째서 니가 거기서 화를 내는 건데?! 그 
                              운동화가 그렇게 소중하고 좋았냐? 미친놈아, 변태새끼야!”

                              답지 않게 얌전히 듣고 있는 놈에게 더욱 기고만장해져서 소리질렀지만…지금 생각하면 여기서 
                              멈췄어야 한다고 생각한다.

                              [내가 뭘 어쨌는데.]

                              반성하는 건가. 
                              놈의 목소리가 한결 조용하게 깔렸다.
                              하루종일 칭얼칭얼, 화르륵 했었기에 놈의 이런 목소리가 간만이라고 느껴졌고, 기분이 녹녹히 
                              풀어져 놈이 묻는 말에 주저리주저리 말하였다.

                              “니가 내 엉덩이를 주물거렸잖아!”

                              […그것 뿐?]

                              “뭐 그것 뿐 좋아하네, 니가 어떻게 주물거렸는지 몰라? 씨발, 까딱 잘못하다간 정말 
                              손가락이 들어올뻔했다고!”

                              […..손가락이?]

                              “그래….얼마나 힘껏 찔렀으면…우, 우……거기다 니가 양손으로 엉덩이를 갈라서 그 안을 
                              비벼대었잖아…앞의 그걸!”

                              [아, 아….]

                              생각할수록 그때의 손길이 떠올라 얼굴이 화끈 달아오르고 창피해지는데 놈은 태평하게 ‘아, 
                              아’라니…머리에서 김이 푸식푸식 오르는 것 같아 나는 되는대로 지껄였다.

                              “면바지여서 그게 얼마나 잘 느껴졌는지 알아? 잔뜩 부풀어 발딱 세우고 있는게 내 거기를 
                              문질러 비벼대는데…..그 뿐이야? 내 성기도 만지작거렸잖아! 사람이 가만있으니까 아주 
                              혁띠를 푸를 기세로 파헤쳐대는데…씨불, 씨발롬!”

                              [흐음………]

                              “흐음? 흐음이라고? 니가 내 거기를 주물닥대고 엉덩이를 갈라 손가락을 짖이겨 비비고 
                              그것도 모자라 구멍을 향해 손가락을 찔러 문지르고…에, 또….그래, 음낭도 터질 기세로 꽉 
                              움켜 잡았잖아! 씨발, 모르는 척해도 소용없어 개쉐야!” 

                              [몰라, 내가 한 게 아냐. 병신아.]

                              “뭐!……뭐, 뭐라고? 이게 이제는 완전 쌩까고 있네. 너말고 그 짓을 할 미친놈이 어디 
                              있냐?!”

                              [씨발…….나 아니라고 했지!! 내가 했음 넌 거기서 엉덩이 까였어 알아? 씨발….어서 
                              깝치고 와서는…..우악! 씨발 어떤 개쉐야, 어떤 개쉐한테 엉덩이 내밀고 있었어, 
                              멍충아!!]

                              대뇌가 빙글빙글 돌며 생각을 거부했다. 
                              그렇잖아…..당연히 우현이라고 생각했는데 다른 놈이라니…다른 놈…치한…호모변태치한….

                              [씨발, 어떤 개새끼야…..어떤 씨발롬, 어떤 씹쌔야!!]

                              “아, 어….아….”

                              [뭐 손가락을 찔러넣었다고? 엉덩이를 주물거리고 거기다 성기를 비비며 지분거렸다고?!
                              병신아!! 그걸 가만히 있었어? 너 또라이야? 미쳤어? 우와, 정말 죽겠네.….아, 씨발, 
                              으악! 씨발!!]

                              “너 아니야? 너잖아…..에이…..너면서……”

                              나는 고개를 마구 저으며 미약하게 웃었다.
                              너무 황당하고 너무 어의 없고 너무 멍청해서………

                              [웃기지마, 그래 좋아서 느꼈냐? 느껴서 화들짝 놀라 내 발을 밟았구나…오호…그렇군, 
                              씨발, 그렇게 사람들 앞에서 하지 말라고 해도 뭐야, 결국은 아무나 다 좋은 거잖아. 
                              좋았지? 좋아서 헤벌레 했지? 남이 해주는 것에도 느껴서 좋아라 엉덩이 흔들며 콧소리 
                              뿜어대며 있었지? 개새끼!]

                              하지마, 하지마, 하지마!
                              울렁울렁 속이 매스꺼웠다. 
                              구토감이 치솟아 굉장히 불쾌했다. 
                              곧 오물이 터져 나올 것 같은 거북함…….불쾌감, 더러움, 분노.

                              “씨발, 그래 느꼈다, 어쩔래? 개새끼야! 누가 그렇게 만들었는데, 누구 때문에 그렇게 
                              되버렸는데 다 너잖아! 너 니까, 가만히 있었던 거고 너라고 생각하니까 참을 수 있었던 
                              거잖아! 그래, 나는이 놈이나, 저 놈이나 아무한테나 느끼는 놈이다 어쩔래? 헤어질래? 
                              깨질까? 씨발, 씨발 죽어 개새꺄! 니가 나한테 그런 말할 자격이나 있어? 있어? 씨발 개 
                              좆만한 자식. 죽어버려, 죽어버려!!”

                              견딜 수 없이 화가 났다.
                              전화기를 들고 있는 손이 부들거리고 움켜쥔 손안에 땀이 가득 배어있었다. 
                              그래서 내 입에서 ‘죽어!’ 따위의 말이 나왔다는 자각조차도 갖고 있지 못했다.
                              우현이 그렇게 싫어하는 말인데….
                              다시는 하지않겠다고 약속했었는데…
                              그렇게까지 말해주었는데…그리고 그 말에 그렇게나 행복해 했었는데….




                              나는 화가 머리끝까지 치솟아 휴즈가 파직하고 나가면 저도 모르게 내 입에선 ‘죽어!’ 라는 
                              단어가 튀어나오곤 했다.
                              어느 날 우현이 농담처럼 흘러가듯 말해올 때야 내가 그런 말을 자주, 무심코 내뱉는다는 걸 
                              자각하게 됐고, 되풀이되는 그 지적에 되도록이면 쓰지 않으려 노력했는데….
                              아이러니하게도 그 말이 정말 듣기 싫다는 놈에 한해서만 나는 머리 속에서 김이 푸식푸식 
                              나고  휴즈가 파다닥 나가버리고, ‘죽어, 새꺄, 당장 나가 뒈져!’ 따위의 말을 내뱉게 
                              되는 거다.
                              애초에 나를 열 받게 하지마! 라고 호기 있게 소릴 지르긴 했지만, 몇 번이나 지적 했던 
                              일이 생각나며 지키지 못한 것에 내심 찔렸고, 놈이 다른 날과는 틀리게 차분히, 또 조금은 
                              씁쓸한 낯빛으로 뱉어내는 말에 얼굴을 붉히며, 조금 반성을 하며 수긍했다.

                              “야…..정말 너는 내가 죽었음 좋겠어?”

                              무슨 일로 인하여 꽤 덤덤한 편이라고 일러진 내가 또 화르륵 불탔었던가….
                              애초에 기억하는 게 바보 같은 짓인지도 모른다.
                              우현이 나를 화나게 하는 일이라면 길거리의 담배꽁초보다 많았고, 침을 뱉는 일보다 쉬운 
                              일이니까.

                              난 너무 화가 나면 ‘죽어’ 라는 단어와 동시에 팔을 들어올려 뒤통수를 가격한다거나, 발을 
                              들어올려 옆구리를 차댄다거나, 같은 폭력행사를 함께 병행하곤 하는데 이날도 그랬다.
                              나는 우현의 뒤통수를 노리며 들어올렸던 팔을 멈추고 놈의 이상스런 얼굴을 쳐다보았었다.

                              “뭐?”

                              “내가 나가 죽어서 영영 너를 못 보게 되는 날이 왔음 좋겠냐구. 정말 진심으로 하는 
                              말이냐구.”

                              “아…저…..”

                              쳐 올린 팔을 슬금슬금 내렸다.

                              “정말 그 말이 진심이라면 혼자서 죽지않아, 너부터 죽이고 나서 같이 죽어버릴 거야. 너 
                              혼자 살아서 년, 놈들이랑 희희덕 거리며 살고있는 모습 따위 절대 보고싶지 않으니까.”

                              “그, 그러니까…니가 애초에 열 받게 만들잖아!”

                              “죽으라는 말이 거짓이라면, 아니 100% 거짓이고, 농담이겠지만, 농담으로라도 그냥 
                              빈말이라도 절대 내 앞에서 하지마, 차라리 그래, 욕을 해.”

                              “씨, 씨발….”

                              ‘그래 그렇게’ 손가락으로 나를 가리키며 히죽 웃고는 다시 진지하게 말했다.

                              “황인형. 우리 앞으로 좋은 날이 얼마나 많겠냐? 아직 우리는 대학생이고 아직 세상의 반도 
                              알지 못하고 아직 삶의 반의 반도 살지않았는데, 그래서 아직 너와 못해본 것도 많고, 못간 
                              곳도 많고, 너의 30살도, 40살도 아직 보지도 못했는데, 정말 니 말처럼 콱 죽어버리면 
                              그거 억울해서 어떻게 사냐? 넌 괜찮아? 내가 셀러리맨으로 살지 기업인이 될지, 그래서 
                              수트를 번드르하게 입고 살 모습이 안 궁금해? 내 십년 후가, 내 20년 후가 보고싶지 
                              않아? 
                              난 억울해서 두 눈 곱게 못 감고 죽을 거야. 죽으면서도 이를 바득바득 갈며 살아야 겠다는 
                              의지로 안간힘으로 버티고 버틸 거야. 
                              그런 말 함부로 내뱉지마. 하물며 그런 생각도 함부로 하지마.”

                              감동 받았다.

                              나는 답지 않게 진지하게 술술 뱉어내는 말에 감동과 동시에 미안함, 고마움, 행복함 같은 
                              기분이 점점 격양되어지고 부유해지는 느낌과 함께 이렇게까지 내 10년, 20년 후를 
                              보고싶다는 놈의 말을 같은 자세로 들으며 그 동안 혼자서 끙끙 앓고 있던 자신에 대한 
                              뿌리깊은 수치와 혐오를 생각했고, 내 어줍잖은 프라이드를 생각했었다. 

                              그리고 나를 때때로 괴롭혀 되었던 그 모든 것들이 짓물러터진 고름처럼 쓸모없는 것이라는 걸 
                              알았다.
                              아니, 그렇게 치부했다.

                              나는 우현이가 좋았다.
                              그 하나의 진실이 답답한 현실에 유일한 답이었고, 안주할 수 있는 장소였다.

                              나는 놈을 향해 쑥스럽게 웃으며 사과했다.
                              응, 너의 수트 입은 모습, 배가 나와 뒤뚱뒤뚱 걸을 모습, 머리가 세어 흰머리가 듬성듬성 
                              보이는 모습, 어쩌면 머리카락이 빠져 대머리일 모습. 그런 것들 다 보고싶어. 보고싶어, 
                              계속 같이 있고 싶어.

                              정말, 놈이 ‘그래 미안하지? 자, 자…그럼 시간이 없다. 못 해본걸 차례차례 실습하자!’ 
                              따위의 말만하지 않았다면 나는 평생 놈을 우러러 받들며 살 가치를 느꼈을 텐데 다행히 놈은 
                              정말 진지함과는 어울리지 않았던 거다.

                              나는 죽으라는 말 대신 내 몸을 와락 덮쳐 드는 놈의 뒤통수를 온 힘을 다해 가격했었었다.





                              씩씩대고 앉아 있을 수도 없었다.
                              그렇게 되면 조금이라도 화가 가라앉을 수 있을 것 같은데, 나는 별로 화가난 것은 아닌지도 
                              모른다. 그냥, 정신이 멍하다. 패닉상태와는 다른 감정이 완전 소모되어있는 것과 같은 감각.
                              기분 전환겸 틀어논 음악도 전혀 들어오지 못하고 있는 무감각의 세계.
                              그런 상태로 한참을 앉아있었고, 문득 유리문이 덜그럭 거리고 있다는 느낌에 현관문을 
                              쳐다보자 아니나 다를까, 문이 흔들리고 있었다. 그리고 ‘황인형, 황인형! 문열어!!’ 
                              라는 소리가 귓가에 파고들었다.
                              스르륵 귀신처럼 일어나 덜그럭 거리는 문을 열었다.
                              우현이었다.
                              뛰어온건지 헐떡거리며 나를 노려보고 있었다.

                              “왜?”

                              내가 생각해도 참으로 건조한 음성이었다.
                              그렇기에 우현이 흠칫 얼굴을 굳히고, 언제나와 달리 문밖에 서서 마냥 나를 쳐다보고 있었다.

                              “왜, 왔냐구.”

                              “잘못했어.”

                              “뭘?”

                              “그냥, 이것 저것 다.”

                              우현이 고개를 숙이며 아랫입술을 물었다.

                              “들어올래?”

                              그렇게 말을 하자 우현이 운동화를 벗고 방안으로 힘없이 들어왔다.

                              “……화 났지?”

                              책상다리를 한 다리 사이로 손을 집어 넣으며 우현이 우물쭈물 말을 붙힌다.

                              “별로.”

                              물론, 놈이 백배 잘못했다고 생각하고 있는데, 이상하게 별로 화가 나지 않았다. 그렇게 
                              소리소리 지르며 전화통화를 하고 폴더를 부셔뜨릴 기세로 휴대폰을 덮었으면서도 마주보고 있는 
                              지금은, 아니 그렇게 끊고 난 후에 가슴을 덮어누르는 단순한 화가 났다는 감정이 아니었다.

                              “아까는 너무 화가나서 나도 모르게…….”

                              “어떻게 왔어? 통화한지 1시간도 지나지 않았는데?”

                              “아, 택시.”

                              “택시….돈 많이 나왔을텐데…..괜찮아? 부모님한테는 얘기하고 나온거야?”

                              나는 아무렇지 않을 자신이 있다고 생각하고, 별로 신경쓰지 않는다고 생각했는데, 그것은 꽤 
                              충격이었던 것 같다. 
                              더 충격이었던건 그런 말을 우현의 입을 통해서 들었다는 것.
                              보란듯이 손바닥으로 들어 내 코앞에, 눈앞에 들어미어지는 경악스러운 기분.
                              어쩌면 게이가 되버린건지도 모른다고 흘러가는 생각으로 해본적은 있지만, 흠…그런가, 라고 
                              또 아무렇지 않게 흘러넘겼었다.
                              자각이 부족했던게 틀림없다.
                              게이라면 취향의 남자를 떠나서 남자, 같은 동성에게 매력을 느끼고, 성적인 호감을 발하게 
                              된다는 것인데, 거기에 대해서는 심각하게 파고들지 않았다는 생각이 언뜻 들었다.
                              그러고 보면 내가 심각하게 생각하는 것 따위는 없는지도 모른다.

                              아무튼, 듣고 싶지않았다.
                              그것이 미안하다는 사과의 말에, 변명의 말에, 어쩔수 없이 뒤이어질 이야기라도 싫었다.
                              당분간은 나도, 우현이도 모른척 넘어간다면 항상 그랬든 이 일도 조용히 잊혀질지도 모른다.
                              그러니까, 입다물고 있어주면 싶어서 계속 딴청을 피웠다.
                              오밤중에 세탁기를 돌린다고 욕실에 들어가고, 커피를 끊인다고 주방에서 서성이고….그냥, 
                              조금 내버려두면 나는 깊게 생각하지 않는 그 특유의 성격으로 내일 또 아무렇지 않게 
                              우현이에게 농을 걸수 있을지도 모른다.
                              그러니까…….잠시만.
                              또 아무렇지 않게 넘어갈 테니 그때까지 잠시만.
                              이것이 꼭 건너야할 산과, 강이라면 기필코 기어서라도 넘고 말 테니 조금만.


                              나의 뒤에서 등을 부둥켜 안으며 고개를 파묻는 우현이의 머리를 헝크러트렸다.
                              그래도 같이 있고 싶으니까, 툭툭 털고 일어날거야. 
                              그러니 조금만…..조금만, 이렇게 괴로워할게.











                              2004년  11 월  19일  금요일




                              벌써 2주가 흘러가고 있었다.
                              2주.
                              14일.
                              336시간.

                              나는 그 동안 소홀히 했던 학과공부를 위해 도서관에 짱 박혀 공부를 하고 학과 회식자리도 
                              빠지지 않고 참석해 어울리지 못했던 학우들과 담소를 나누기도 하며, 나름대로 꽤 바쁘게 
                              지냈다. 
                              아니, 바쁘게 지내려 했다.

                              과친구들이 무슨 일이 있냐고 물어 볼 정도로 나는 피폐한 몰골을 하고는 끊임없이 무슨 
                              일인가에 집중하려 했고, 그것이 술자리든, 소개팅 자리든 마다하지 않았다.

                              그렇지만, 신경 한쪽에 걸려 떨어지지 않는 괴로움과 초조함은 나를 곧 지치게 만들었다.

                              먼저 그만 만나자고 한 주제에 벨이 울릴 때마다 심장을 벌렁거리고, 발신자 번호를 
                              확인하면서 허탈한 기운을 맛보고, 휴대폰을 깜빡 잊고 집에 두고 온 날은 하루종일 초조해 
                              견딜 수 없고, 수업 중에라도 몇 번이나 휴대폰을 확인하곤 했다.

                              기다리고 있었다. 
                              주제에 그렇게 큰소리로 당당하게 헤어지자고 한 주제에 나는 우현이 나에게 무슨 말이라도, 
                              변명이나, 하물며 거짓말이라도 해주길 바랬다.
                              이래서야 바람난 남편 돌아오길 바라는 조강지처의 마음과 다를 바 없다고 자조하면서도 뭐 
                              사실이 그렇지 않은가, 하고 조금 키득거리며 웃었다.


                              오랜만에 피는 담배는 썼다.
                              그렇지만, 3년간 피웠던 담배는 그 만큼의 공백기간이 있었어도 2주라는 시간동안 원래의 
                              감각을 되찾아 주었고, 지금은 없어서는 안 될 애호품이 되었다.
                              그래, 우현은 담배를 피지 않았다.
                              고등학생이어서 그런가 싶었는데 대학생이 된 우현은 술도 잘 마시지 않고, 담배는 아예 
                              입에도 되지 않는 자신의 말대로 꽤 모범적이고 바른 생활을 모토로 사는 건실한 청년이되었다.
                              그 싹퉁머리 없는 놈에게 바른 생활에, 모범이라는 단어는 너무 생소해, 아니 골때리기까지 
                              해  곧잘 놀려대며 비웃어대곤 했었는데, 어느새 나도 놈의 생활 모토를 받들어 담배를 
                              끊고, 술을 자제하고 있었다.
                              우현은 한번도 끊으라는 소리는 하지 않았었는데…
                              별로 담배연기를 싫어 하지도 않았고, 가끔 연기로 도넛츠를 만들어 봐라, 용트림을 
                              해봐라…요청하기까지 했는데…
                              나는 우현을 닮고 싶었는지도 모른다.

                              나는 초조함에 담배필터를 짓씹으며 연기를 깊게, 깊게 빨아들였다.  
                              빈 속에 담배를 연달아 피었는지 머리에 핑핑 도는 어지러움을 느꼈다.
                              우씨…왜 안 와?
                              슬슬 짜증이 솟구치려 할 즘, 등 뒤에서 내 어깨를 ’토독’ 두둘기는 손길이 느껴져 
                              돌아보았다.

                              “오래 기다렸어?”

                              한 쪽 입 꼬리를 비죽이 올린 선배가 나를 내려다 보고 있었다.

                              “아뇨, 금방 왔어요.”

                              나는 실실 웃으며 내 발 밑에 떨어진 네 개피의 담배꽁초를 운동화 신은 발로 슬금슬금 
                              가렸다.
                              선배는 아래를 슬쩍 쳐다보더니 눈을 가늘게 뜨며 ‘그래?’ 라고, 이미 몇 십분 전부터 
                              와있었다는 걸 다 안다는 듯이 웃으며 나의 어깨에 팔을 걸치고 교정을 걷게 했다.

                              “그래서? 정말 괜찮겠어?”

                              선배는 교정의 경치를 바라보면서 ‘날씨 좋네’ 따위의 말을 묻는 듯한 어감으로 물었다.
                              나는 고개를 주억거리며 어깨에 둘러진 팔을 내렸다.

                              “진짜, 후회하기 없기. 날 원망하지 않기다.”

                              “네.”

                              또 한번 고개를 주억거리며 대답했다.

                              “그 전에…..나랑 사겨버려~”

                              이제는 면역이 되어버린, 기분 나쁘다는 듯이 입술을 찌그러뜨리며 오해 받기 십상의 미소를 
                              짖는 선배를 쳐다보았다.

                              “우선 아는 사람과는 싫구요. 사귄다는 감각이 아니라 자야겠다는 감각이라구요. 진심이 아닌 
                              소리를 그렇게 내뱉지 말아요.”

                              “하하하. 진심이 아니라니, 나름대로 진심인데.”

                              “하, 그만 웃기세요, 선배.”

                              나는 웃지도 않으면서 그런 말을 하고 또 다시 담배를 꺼내어 입에 물었다. 그것을 선우 완 
                              선배가 낚아채 다시 자신의 입에 물었다.
                              얍싸름한 입술 안에 내가 물었던 담배가 꽂히는 걸 멍하니 바라보았다.

                              이 남자와 사귄다라….

                              내가 활동하고 있는, 그래봤자 근 2년간은 한 달에 한번 꼴로 얼굴을 들이미는 
                              대중음악연구소라는 이름만 그럴듯한 동아리의 25살의 유일하게 커밍아웃한 게이.
                              꽤 냉정하고 이지적으로 생긴 얼굴, 나 보다 더 모델처럼 보이는 신장과 몸매. 
                              빠지지 않는 외견을 가지고 있지만, 다른 남자와 사귀겠다는 생각자체가 없어서 인지 어제 
                              동방에 찾아가 얘기를 하면서도 선배와 어떻게 하겠다는 것 보다, 웬지 아는 사람과는 싫다는 
                              마음이 먼저였다.
                              아직 누군가를 좋아할 마음의 여유가 없다. 나에게는.
                              고작 2주밖에 안되었는데 당연한 일이지 않은가.

                              그렇지만, 초조했다. 
                              이렇게 감정을 질질 끌고 있는 자신이 짜증스러웠다.
                              그리고 화가 났다.
                              처음에 똑같이 멋지게 바람을 피워 (애초에 헤어진 이상 바람이라는 말이 성립되는지 어떤지는 
                              알 수 없지만.) 똑같이 배신을 해주겠다는 마음이 우선이었지만, 그것도 상대가 여자인가, 
                              남자인가, 에서 갈피를 잡지 못하고 그냥 될 대로 대라는 식이 되어버렸다.

                              여자.
                              여자는 좋다. 귀엽고, 상냥하고, 다정하고, 보고있으면 둥실둥실 마음이 떠 있는 기분이다.
                              함께 있으면 즐겁고, 마음이 한결 부드러워지며 녹녹해 지는 게 나는 결코 여자가 싫거나 
                              하지 않았다.
                              그렇지만, 이상하게 연예감정은 생기지 않는 거다.
                              꼭 여동생과 같이 있는 기분이 이런 거 아닐까 생각했다. 
                              여동생도 없는 주제에.

                              답답했다.
                              다시 내 발 밑이 흔들리는 기분을 맛보며 화가 터질 듯이 치밀어 올랐다. 
                              무언가, 빨리, 어서, 벗어날 수 있는 그 무언가를 찾아야 한다는 초조함이 나의 등을 
                              세차게 떠밀었다.

                              그래서 평소에 잘 만날 수 없는, 그리 친분관계가 돈독하달 수 없는 선배를 찾아 나섰고, 
                              아무도 없는 동방에서 선배에게 말했다.

                              “선배, 나 게이바라는 곳에 데리고 가주세요.”




                              사방은 어두 침침했다.
                              꽤 고즈넉한 분위기라고 생각하며 입구 안쪽의 빈 테이블로 들어가는데….그 분위기와는 
                              어울리지 않게 일렁이는 욕망을 뿜고 있는 시선을 안고 있었다.
                              그런 시선이 나와, 선배의 몸을 위아래로 탐색해갔다.
                              오싹했다.
                              그것은 쾌감의 한 종류의 소름끼침이 아닌 좀 더 어두운, 좀 더 싫은 기분의 것이었다.
                              안쪽으로 들어가면 들어갈수록 분위기는 농염함을 띠었다.
                              서로의 어깨에 머리를 박고 목덜미를 애무하고 있는 사람들이 있는가 하면, 아예 바지 앞섶을 
                              쥐고 주무르는 커플도 있었다.
                              그제서야, 내가 무슨 짓을 하러 이곳에 들어왔는지 실감이 났다.

                              나는 남자와, 우현이 아닌 다른 남자와 섹스를 하러 이 곳에 들어온 것이라는 걸.

                              선배는 깊숙이 박힌 가죽 소파 안쪽에 나를 앉히고는 비죽이 웃으며 ‘기다려’ 라고 말하며 
                              카운터쪽을 향해 걸어갔다.
                              뒤 쪽 테이블에서는 극한에 몰려, 내뱉아지는 신음이 울려 나오고 있었다.

                              “하앗, 핫, 아아…좋아…..좀 더……..”

                              허스키하게 쉬어 빠져 헐떡여 되는 신음소리.
                              몇 주전에 내가 흘리던 그와 같은 소리.

                              나는 한 숨을 크게 내쉬고 앞으로 쏠린 머리를 뒤로 넘기며 바지 뒷 주머니에서 담배를 꺼내 
                              입에 물고 황급히 불을 부쳐 깊게 빨아 마셨다.
                              조금 진정이 되는 기분이었다.

                              그렇게 한 개피의 담배를 다 피워갈 즘 선배가 돌아왔다. 
                              옆에는 같은 신장의 남자가 다정한 미소를 걸고는 나를 바라보고 있었다.

                              “인사해. 이 놈이라면 괜찮을 거야.”

                              선배가 옆의 남자를 가리키며 재촉했다.

                              “아, 안녕하세요…황인형입니다.”

                              “안녕하세요, 이수혁입니다.”

                              남자는 사람 좋아 보이는 미소를 달며 내 앞쪽에 앉았다.

                              웨이터가 몇 병의 맥주를 가지고 왔다. 
                              따개를 뜯으며 남자는 나에게 건배를 권하였고, 나는 남자의 병에 내 병을 갖다 맞추었다.
                              ‘챙’
                              그 모습을 우두커니 보고 있던 선배가 ‘자, 잘 들 놀아. 됐지 인형?’ 오른쪽 눈가를 
                              찡긋하며 뒤돌아선다. 그리고 손을 가볍게 흔들었다.

                              남자는 시종일관 무슨 이야긴가를 했다.
                              주절 되는 말속에 나열되는 사실들. 
                              남자는 유통관련 회사에서 일을 하고 나이는 선우 완 선배보다 3살이 많고, 아직 커밍아웃을 
                              하지 못했으며, 이 바는 단골이어서 일주일에 한두 번은 꼭 온다는.
                              선배와는 파트너로 만나서 지금은 친구처럼 지낸다는 말도.

                              나는 별로 듣고 싶지도 않은 얘기에 그저 형식적으로 고개를 끄덕이며 맞혀주고 있었지만, 
                              실은 하나도 듣고 있지 않았다.
                              내 귀는 뒤 쪽에서 흐르는 오로지 쾌감에 취해 신음을 흘리는 소리, 몸을 뒤척이며 소파를 
                              스치는 소리, 살과 살이 스치는 스산한 소리에 집중하고 있었다.
                              입술이 버석버석 말라왔다. 반면에 입안에 침은 고여만 갔다.

                              “인형씨?”

                              남자가 의아한 얼굴로 날 불렀다. 순간 얼굴이 붉게 달아올랐다.

                              “수혁씨….이 쪽에 올래요?”

                              나는 남자의 눈을 바라보며 손으로 내 옆 자리를 가리켰다. 
                              남자가 희미하게 웃으며 천천히 상체를 일으키고 내 옆 자리에 와 앉았다.
                              알 수 없는 향수냄새가 공기를 타고 나에게 흘러 들어왔다.
                              남자는 그 향수만큼 달콤한 얼굴로 나와의 거리를 서서히 좁히고 팔을 내밀어 내 어깨를 
                              잡았다.

                              그리고 입가에 부딪쳐 오는 축축한 입술.
                              나는 입을 벌려 남자의 혀를 이끌었다. 남자는 숨과 더불어 혀를 집어 넣으며 부드럽게, 
                              정말 극상의 달콤함으로 내 혀를 포박하며 휘저어대었다.

                              심장이 두근두근 울려대었다.
                              남자가 부드럽게 하면 할수록 초조함에 달해 나는 거칠게 남자의 혀를, 입술을 물어대었다.
                              축축한, 근육덩어리, 까끌까끌한 혓바늘이 돋아있는 혀.
                              단단한 치아와 습기를 머금고 있는 매끄러운 동굴.
                              모든 건 같았다.
                              여자와, 남자의 입 구조가 같은 것처럼 이 남자의 입 속도, 우현의 입 속도 같았다.
                              두툼한 혀의 두께와 그 질감은 미묘한 차이를 느끼게 하지만, 축축하고 물고기처럼 파닥거리는 
                              생동감은 같았다.
                              우현과, 모두와, 같았다.
                              서서히 발열을 하며 느끼고 있었지만, 같다고 생각하니 더 짜릿해왔다. 더, 더 황홀해왔다.

                              그렇지만, 머리 속은 점점 냉정해져 왔다.
                              그럴수록 남자는 우현이 될 수 없다는 생각이 나를 미치게 만들었다. 답답하게 해왔다.

                              “후아….우웃….더, 빨아…더 삼켜봐….아앙……좋아……”

                              뒤 쪽 테이블에서 흐르는 소리를 멍하니 들었다.
                              그것이 내 목소리와 겹쳐 들리는 몽롱함. 그렇지만, 나는 아무 소리도 흘리지 않고 있었다.

                              나는 과연 뭐가 되는 걸까.
                              남자에게 확실히 느끼고 있지만, 다른 남자는 안 된다는 이 확신은 뭘까.

                              남자의 입술이 서서히 내 목덜미를 타고 내려왔다. 
                              내 자켓을 벗기고 셔츠의 단추를 끄르고 그 안의 살결을 핥으며 서서히, 서서히… 순간 
                              아래쪽에 서늘함이 느껴졌다.
                              내려다보니 내 성기가 청바지 지퍼사이로 삐죽이 고개를 내밀고 있었다.
                              남자가 그것을 덥석 물고는 깊게 빨아올렸다. 
                              남자가 빨아올리며 입술로 조여댈 때마다 내 성기는 질량을 부풀리며 크기를 키워갔다. 
                              늘어나는 크기만큼 내 쾌감의 할당량도 포화상태를 이르렀다.
                              나는 입술을 짓이겨 신음을 참으며 남자의 까실한 머리카락을 손바닥으로 흩어 주었다.
                              쓰다듬을수록 남자의 뻣뻣한, 그렇지만, 부드러운 결이 누군가를 떠올리게 했다.

                              강우현.
                              강우현……….왜 내가 이렇게 된 거지?

                              왜 잊으려 하는 이 순간에도 나는 너의 얼굴이 떠오르는 거지?

                              남자의 입안에서 나는 가버렸다.
                              풀어헤쳐진 셔츠사이로 내 하얀 가슴이 오르락 내리락 거리는 걸 보다, 맥없이 고개를 뒤로 
                              젖히고 눈을 감았다.

                              “자리 옮길까, 인형?”

                              남자는 내 목덜미에 이를 박으며 자연스럽게 말을 놓고 있었다.

                              츄웁….츄웁………
                              내 목덜미를 빠는 소리.

                              “아아….흐응…..좋아….하앗, 하앗……”
                              “후웃….하앗, 하아….하아……좀 더 문질러….어, 그렇게…헉, 헉….”

                              두 남자가 엉켜붙으며 내는 신음소리.
                              어딘 가로 가자고 조르는 남자의 다정한 소리.

                              이럴 생각으로 온 것이 아니었다.
                              나는 좀 더 우현을 향해 가는 마음을 잡고 싶다는 생각뿐이었다.
                              그것이 다른 남자에게 느껴 헐떡되든 그렇지 않든, 그것은 나에게 중요하지 않았다.
                              그 상대가 좋은 사람이라면, 뭐 또 사귀게 되어도 상관없다고 생각했다.
                              처음이 힘들지, 그 다음은 쉬우니까, 하물며 나는 처음 조차도 쉽게 받아들였으니, 무슨 
                              어려움이, 무슨 껄끄러움이 있겠냐 싶었다.

                              예상 밖이었다.
                              이렇게 도중에 생각나고, 보고싶고….만지고 싶은 이런 간절한 마음을 바란 건 절대 
                              아니었는데…

                              나는 내 목덜미에서 이제는 가슴팍을 더듬는 남자의 고개를 들게 했다. 그리고 남자의 
                              정장바지 앞섭을 열어 똑같이 남자의 페니스를 꺼내고 손으로 흩어주었다.

                              “하아, 하앗…핫,…후우…후웃…”

                              손바닥으로 기둥을 꽉꽉 누르고 그 힘으로 피스톤 질을 하였다. 
                              남자의 목울대가 거칠게 꿈틀거리고 상체가 퍼득여졌다.
                              조금만 더 하면 곧 사정할 수 있을 거 같았다.
                              나는 더욱 빠르게 남자의 페니스를 조이고 귀두를 손톱으로 찔렀다. 주르륵, 남자의 묽은 
                              액이 흐르고 곧 이어 탁한 색의 정액이 푸직푸직 새어 나왔다.
                              이런 순간에도 우현이 정액은 좀더 깨끗한, 맑은 우유색인데….라는 생각을 하고 있는 나에게 
                              자조했다.
                              나는 테이블 위에 놓여진 냅킨으로 손바닥에 떨어진 정액을 닦아내고 축 쳐진 페니스를 추스릴 
                              생각도 없이 쾌감의 잔재에 헐떡이는 남자를 바라보며 입을 떼었다.

                              “고마웠어요. 그만 일어나겠습니다.”

                              몸을 일으키고 다리를 쫙 벌리고 있는 남자를 피해 테이블을 앞으로 조금 들이밀며 나왔다. 
                              처음엔 무슨 말인가 얼빠진 얼굴이었다가, 그 다음은 어의 없다는 듯 웃고, 그 다음은,

                              “너 뭐야? 지금 뭐 하는 수작이야?”

                              남자가 낮게 소리치며 내 손목을 잡았다.

                              “뭐, 다 이런 거 아닌가요? 한발 뺐으니 서로 된 거잖아요.”

                              “참, 너 맹랑하네, 이 쪽이 아무리 처음이라지만, 그 따위 매너로 어딜 기어들어온 
                              거야?! 완이 자식 생각해서 취향도 아닌 놈, 상대하고 있었더니 이게 나를 물 먹여?”

                              “그거 다행이군. 나도 댁 같은 사람 취향 아니었는데 둘이 피차일반이군요. 잘 됐잖아? 
                              이제부터 취향 알아보면?”

                              “뭐야, 말이라고 단 줄 알아?! 이 새끼가 어서 까불고 난리야? 너 죽고싶어?! 너 같은 
                              건 여기서 너덜너덜한 몸뚱아리로, 여기저기 찢겨서 나갈 수 있어 알아?! 이런 씨발새끼.”

                              다정한 남자였는데…..키스도 달콤하고, 말하는 투도 부드러웠는데, 우현과 정반대의 
                              남자였지만, 그 내면은 우현이 훨씬 더 따뜻하고 다정한지도 모른다. 아니 다정하다.

                              “그래서….그래서, 날 어떻게 해 볼 건가? 어떻게 할건데? 여기저기 찢긴다는 건 똥구멍을 
                              말하는 거냐? 오호..그것도 좋네, 찢겨보는 것도 나쁘지 않겠군. 씨바….씨발, 어떻게 
                              할건데?! 어떻게 할건데!!!”

                              나는 테이블을 뒤엎었다.
                              테이블에 놓여진 맥주병이 떨어져 구르고 ‘퍽’ 소리를 내며 깨졌다.
                              뒤 테이블의 음란한 소리도 그치고 대신 웅성웅성 사람들이 조용히 수근거리는 소리가 들렸다.
                              남자의 눈동자가 이리저리 돌아 가더니 얼굴이 빨갛게 달아오른다. 그리고 그 얼굴은 곧 
                              괴물처럼 일그러졌다. 
                              잘 생긴 얼굴이었는데 말이지.
                              그런 생각을 하고 있는데 남자의 주먹이 내 얼굴에 작열했다.

                              ‘푸억’

                              그 힘에 밀려 나는 상체가 젖혀졌고 발 밑이 불안정하게 흔들거려 뒤로 주춤주춤 밀려나다, 
                              소파에 걸린 테이블에 부딪혀 ‘쿠당탕’ 
                              테이블과 함께 바닥에 나동그라졌다.

                              “뭐 이런 미친 자식이 다 있어, 퉷! 재수없게시리, 완전 또라이 자식.”

                              남자가 침을 날 향해 뱉곤 정장을 정리하며 다급하게 걸어갔다. 
                              나는 상체를 꾸물꾸물 일으켜 턱을 움직거려 보았다.
                              턱은 이상이 없는 것 같지만, 눈가가 불에 댄 듯 뜨거웠다. 

                              웨이터가 달려와 부축해주는 것에 기대어 일어나서 술 값을 지불하고 밖으로 나왔다.

                              밖은 짙은 어둠을 깔고 있었고, 반대로 네온사인은 화려한 빛을 뿌려대고 있었다.
                              추웠다. 
                              쾌감에 발열하였던 몸은 거짓말처럼 쉽게 추위를 감지하였고, 동시에 상쾌함도 느끼게 해주었다.

                              밤 바람을 한껏 들이키며 버스에 올라타고 짙은 밤색의 크로스 백에서 이어폰을 꺼내곤 귀에 
                              꽂았다.
                              두두두, 두둥, 두두둥.
                              스틱으로 힘있게 드럼을 두드리는 소리를 시작으로 지그지그지그 일그러진 기타리프가 나오고, 
                              폭발하는 듯한 연주가 터져 나오고, 곧 마구 지껄이며 씹어 뱉는 듯한 보컬이 튀어 나왔다.
                              스낫이었다.
                              갑작스런 사고로 죽은 보컬로 인하여 단 한장의 앨범을 내고 공중분해 된 밴드. 
                              입 소문으로 돌고 돌아 이제는 수입음반 조차도 찾을 수 없는 희귀앨범.

                              우현이 뇌물이라며 던져주었던 앨범.

                              어째서 이 앨범이 지금, 여기에 꽂혀있는 걸까를 생각하다, 우현과 이렇게 된 후로 음악도 
                              전혀 듣지 않았다는 걸 알았다.
                              무엇도 귀찮았다. 하물며 밥 먹는 것 조차도 귀찮아 거르기 일쑤였다.
                              나는 음악을 들으며 손바닥으로 뺨을 쓰다듬어 보았다.
                              피부 속의 뼈마디가 잡히고, 피부도 거친 것 같다. 
                              만지다, 아까 남자에게 맞은 상처를 건드렸는지 뜨끔하니 아픔이 올라왔다. 그렇지만, 
                              한편으로 시원하기도 했다. 수압 좋은 양변기처럼.

                              다음날이면 퍼렇게 피멍이 들고는 퉁퉁 부어있겠지.
                              음……..
                              집에 도착하면 약부터 발라야 하겠다.
                              그리고 밥도 차려먹어야지. 
                              밥을 해먹기엔 늦은 시간이니 라면도 괜찮겠지.

                              쾅쾅 쳐대는 박진감 넘치는 음악을 조그맣게 따라 부르며 정류장에서 내렸다.
                              여기서 또 마을버스를 타고 들어가야 하지만, 걷기로 했다.
                              밤 바람은 이제 시원하다는 느낌으로 다가왔고, 그게 한결 기분을 붕 뜨게 했다.
                              그리고 아직 스낫의 음악이 더 듣고 싶었다.
                              그렇게 오랜만에 집을 향해 언덕배기를 올랐다.

                              그러고 보니….그래, 그랬던 적도 있구나.
                              그 날도 이렇게 스산하게 바람이 부는 날이었다. 아니 조금 더 추웠구나.

                              우현이와 만나면 늘 그렇듯 밥을 먹고, 레코드 가게에 들어가 이런 저런 앨범과 신보를 
                              확인하고 맘에 드는 것이 있으면 한 두개 구입하고선 클럽에 들어가 몸을 풀고 느즈막히 
                              나오곤 했다.

                              그날은 주말이었고, 주말의 클럽은 꽤 인기 있는 밴드중심으로 나오기에 중, 고등학생 
                              관객으로 평일보다 북적북적 했으며 열기도 뜨거웠다.
                              우현이 상의를 벗으며 광란으로 물든 무리에 뛰어드는 걸 보며 나도 같이 상의를 벗어 제끼고 
                              뛰어들어 슬램을 하였다.
                              무대에서, 사람들이 뿌려대는 물줄기로 끈적끈적한 땀이 가시기가 무섭게 다시 내려치고 
                              점프하며 뛰어오르고. 또 다시 오방 환장한 듯 춤을 추어 제끼고.
                              모든 공연이 끝나고 나서도 상기 된 몸이 가라앉질 않아 속에 받쳐입은 반팔 흰티만 입고 
                              나왔고 밖에 부는 바람은 몸을 식혀주기에 충분했다. 충분하다 못해 얼마 못 가 추워지기 
                              시작했다.
                              나는 황급히 티를 입고 다시 남방을 걸쳐대며 한껏 어깨를 움츠렸다.
                              우현이도 그랬는지 연신 얇은 자켓에 손가락을 푹 찔러넣으며 걸음을 재촉했다.
                              극한까지 열을 받은 몸은 갑작스런 공기에 적응하지 못하고 다른 사람보다 몇 배는 더한 
                              차가움으로 다가왔다.
                              그래도 기분이 좋았다.
                              이런 맛으로 공연을 간다고 우현과 나는 별 것 아닌 대화로 키득거리며 버스에 올랐다.
                              그리곤 그 날 샀던 cd를 플레이어에 세팅시켜 이어폰을 각자의 귀에 하나씩 꽂고 나름대로의 
                              음평회를 해대었다.
                              음악얘기를 하게 되면, 장르가 이건 인더스트리얼 계열이라는 둥, 아니, 펑크를 기본으로 깐 
                              스래쉬 메탈이라는 둥, 이 밴드의 기타소리는 꼭 찌그러진 깡통에서 나는 소리 같다는 둥, 
                              어쨌냐는 둥, 꼭 싸우게 되고, 싸우면 정말 서로 좋아하는 밴드의 흠짓 내기에서 개인적인 
                              취향을 비웃는 것 까지 다다르는 엄청난 소모전 양상이 되어 되도록이면 서로 음악얘기를 하지 
                              않으려 했다. 한다면 ‘이 음악 좋더라’ 라는 추천정도의 가벼운 이야기였는데 우리는 그 날 
                              주절주절 보컬의 목소리가 어떻다는 둥의 이야기를 하면서도 한번도 서로의 이야기에 꼬투리를 
                              잡지 않고 이야기다운 이야기를 할 수 있었다.
                              우현도 나도 흥분에 가득 차서 거기까지 신경이 흐르지 않았는지도 모르지만, 
                              좋았다. 
                              으슬으슬 몸은 떨려왔지만, 좋아서 견딜 수가 없었다.
                              귀를 때리는 음악이 좋았고, 눈을 내리깔며 앨범자켓을 읽고 있는 우현이 너무 좋았다.
                              할 수만 있다면 당장이라도 우현을 끌어안고 싶었다. 
                              놈의 옆에 바짝 붙어 눈을 들여다 보고 싶었다.
                              그 욕구를 참는 것이 괴로워 저도 모르게 창 밖으로 시선을 돌리며 지나치는 간판을 줄줄 
                              소리 내어 읽고 말았다.

                              이럴 때 생각하곤 했다.
                              내가 여자였거나, 우현이 여자였거나 누구 하나 여자로 태어났다면 얼마나 좋았을까.
                              그렇게 되면 사람들 눈치 볼 것도 없이 어깨도 끌어안고, 팔짱도 끼어보고, 손도 잡으며 
                              길거리를 활보하고 차 안에서도 이렇게 사이에 가방을 구겨넣지 않고 맘껏 붙어 앉을 수 있을 
                              텐데.
                              지금도 가능하다면 가능할 수 있는 일이긴 하지만…지금의 우리는…친구와도 할 수 있는 
                              스킨쉽조차 하지 않고 있었다.
                              내가 우현에게 어깨동무를 하며 걸어도, 바짝 붙어 앉아도 누구 하나 색안경 끼고 볼 사람은 
                              없는데 나는 그렇게 할 수 없었다.
                              우현이 무의식적으로 내 어깨에 팔을 걸며 얼굴을 들이밀어 오는데 나는 화들짝 놀라 놈의 
                              팔을 과격하게 쳐대고는 멀찍이 물러선 적이 있었다.
                              그 이후로 우현이 내 어깨에 팔을 걸치고, 하물며 손을 올린 적은 나의 시선을 잡을 때 
                              정도밖에 없었다.
                              그리고 자연스럽게 1미터 간격을 유지하며 걷는 것이 당연한 것처럼 여겨져 버렸다.

                              그치만…사실은,
                              항상 저 우현의 남자답지만 긴 손가락을 가지고 있는 예쁜 손을 잡고 싶다고 생각하고 있었다.
                              저 손을 잡고 길거리에서 한번 걸어보고 싶다는 소망 아닌 열망을 간직하고 있었었다.

                              그랬는데, 우현이 그날 내 손을 처음으로 잡아주었다.

                              마을버스 정류장을 향하고 있는데 뒤 쪽에 쳐져서 걷던 우현이 슬그머니 걸어와 옆에 바짝 
                              붙어 섰다.
                              의아한 눈으로 우현을 쳐다보는 순간, 내 손등에 차가운 고목대기 같이 뻣뻣한 것이 살짝살짝 
                              스쳐 대어졌고 그것은 곧 내 손가락 하나하나를 만지더니 천천히 휘감아 쥐어졌다.
                              내 손가락을 따라 매만져 되는 때서야 나는 그것이 우현의 손가락이라는 걸 알았고, 손가락이 
                              그러모아지며 손바닥에 감싸이는 때서야 손을 잡고 걷는다는 자각이 일었다.
                              꽤 늦은 시간이었고, 한적한 동네였기에 지나가는 사람은 없었지만, 불안감과 거기에 상응하는 
                              설레임에 두근두근 심장의 박동이 높고, 거칠게 뛰기 시작했다.
                              나는 눈동자를 굴려 재빠르게 주위를 둘러보며 우현의 손을 마주 잡았다.
                              우현이 ‘씨익’ 웃으며 손가락의 위치를 내 손등으로 올려 손바닥과 손바닥이 맞닿게 하고 
                              힘의 강도를 높여 꾹 쥐어대었다.
                              그 강도 만큼 심장이 펄쩍 뛰었다.
                              그래서인지 아까까지 추워 덜덜 떨리던 몸이 하나도 춥게 느껴지지 않았다. 
                              아니 오히려 화끈 달아올랐다.

                              “우리, 집까지 걸어갈까?”

                              우현이 귓가에 대고 나지막하게 속삭였다.

                              “지, 집까지?”

                              나는 우현의 손을 풀지 않은 채 연신 눈동자를 굴려 주위를 살피며 되물었다.
                              집까지 가자는 건 근 20분간을 걸어야 한다는 거고, 그렇다면 20분 동안 길거리에서 손을 
                              맞잡고 있어야 한다는 것이었다.
                              그 시간동안 한 사람도 나타나지 않는 다는 보장은 없고, 조금 더 가면 아파트 상가가 
                              나오는 길이었다.
                              그렇지만, 이 손을 풀고 싶지 않았다. 
                              처음으로 잡게 된 손.
                              다른 커플들처럼 쉽게 내밀 수 없는 손. 
                              수많은 생각과 많은 갈등 끝에 내밀어진 손.

                              좋아, 가보자. 라고 생각했다.

                              나는 우현의 손을 힘있게 잡으며 앞으로 앞으로 전진해 나갔다.
                              밤 바람의 냄새를 기억하고, 공기의 흐름을 기억하고, 이 밤의 여운을 기억하고 말겠다는 
                              의지로.

                              “씨발, 그래 가자. 까짓 것.”

                              우현이 그런 나에게 싱긋 웃어 보이며 정면을 향해 고개를 돌리고는 콧노래를 흥얼거렸다. 

                              비틀즈의 ‘I feel fine’

                              바짝 붙어 걸으며 나도 같이 조용히 흥얼거렸다.
                              조용한 거리에 우현과 내가 내는 허밍이 가느다랗게 울리고 있었다. 
                              정말 제목처럼 I feel fine 상태가 되어 나중에는 그 부분을 둘이 동시에 가사로 
                              불러대며 웃었다.

                              ♪ I’m in love with her and I feel fine ♫♪ 

                              맞잡은 손을 가볍게 흔들기까지 하며. 
                              그 손은 정말 따뜻했고, 두근두근 심장을 떨게 만들어 이대로 텅 빈 거리를 계속 걷고 
                              싶다는 생각을 했는데……정말정말 바라는 일은 그렇게 되주지 않는다고 지금 이 순간에도 
                              생각한다.

                              아파트 단지 입구에서는 다행히 사람들이 없었지만, 집으로 가는 약간 비탈진 언덕배기를 오를 
                              때 저 위에서 츄리닝을 입은 젊은 여자가 내려오고 있었다.
                              ‘잠 안자고 이 시간에 왜 처나온겨!!’
                              신경질이 왈칵 나면서 나는 우현의 손바닥에서 벗어나려 손목을 약간 비틀었다. 
                              우현도 여자를 보았기에 알아서 손을 놓아줄 거라 생각했는데 오히려 내 손바닥을 꾸악 쥐고는 
                              내리 눌렀다.

                              “아, 씨바…..놔!”

                              여자가 20미터 앞으로 다가왔다.
                              맞닿은 손바닥 안쪽이 우현과 나의 땀으로 젖어왔다.

                              “야, 얼렁! 저 여자가 보겠다!”

                              이제 15미터 앞까지.
                              나는 다급한 목소리로 낮게 소리치고는 우현이의 손아귀에 잡힌 손을 비틀어대었다.
                              기분 좋은 두근거림 따위는 이땐 이미 날라가고 없었다. 대신 심장을 날카롭게 긁어대는 
                              불안감이 몸 안의 수분을 끌어대고 있었다.
                              질척질척한 손에서 나는 여전히 벗어날 수 없었다.

                              “야, 야!!”

                              이제 10미터.

                              “황인형. 나는 네가 좋아.”

                              “뭐?”

                              갑작스럽게 튀어나온 말에 나는 비틀던 손을 멈추고 우현을 들여다보았다.

                              “너랑 항상 이렇게 걷고 싶었어. 그러니까, 오늘만 참아봐.”

                              우, 우…..
                              얼굴이 화끈 달아올랐다.
                              오랜만에 들어 본 ‘좋아해’ 라는 말보다, ‘항상 손을 잡고 싶었다’ 는 말보다 놈이 
                              아랫입술을 물며 여자를 노려보고 있는 것이 이상하게 심장을 저릿하게 만들며 새삼 반해버리게 
                              했다.

                              이제 여자는 6미터 앞.

                              “지랄, 허세 부리기는….”

                              나는 이런 내 감정이 민망해 생각나는 대로의 말을 내뱉고는 우현을 노려보았다. 대신에 
                              반항하던 손놀림을 멈추고 땀으로 축축한 우현의 손을 같은 힘으로 꽈악 쥐어주었다.

                              이제 4미터.

                              “헤헤…알고 있었어?”

                              이제 3미터.

                              “당연하지, 병신아. 너는 내 손아귀에 있어. 봐!”

                              우리가 잡고 있는 손으로 시선을 내리곤 낮게 삐죽여주었다.

                              이제 2미터.

                              “임마, 너도 마찬가지야.”

                              우현이 내 시선을 따라 흘깃 쳐다보고는 비죽 입 꼬리를 올리며 속삭였다.

                              그리고 1미터………..스치고 지나감.

                              여자는 무표정한 얼굴로 시선도 돌리지 않고 우리를 지나쳐 걸어나갔다. 
                              안도감과 동시에 뭔가 긴장하고 떨어지려 애쓴 게 우습게 느껴졌고, 이상하게 통쾌한 기분이 
                              되어 나는 작게 어깨를 떨며 웃었다.
                              터벅터벅터벅.
                              그리고 멀어져 가는 발소리를 들으며 나는 무심결에 뒤를 돌아보았고 그러다 그 여자와 눈이 
                              마주쳐버렸다. 
                              아니, 마주쳤다는 것은 감각에 불과하지만, 그랬다. 여자는 지나치는 순간부터 우리 둘을 
                              계속 뚫어져라 쳐다보고 있었던 듯, 나의 고개가 돌려지자 황급하게 정면을 향해 시선을 
                              돌리며 발걸음을 빨리 했다.
                              씨바, 모두 보고있었던 거였다!

                              “야, 야, 아까 내려갔던 여자 다 보고 있었던 거 알아? 이 동네 사는 거 같은데 내 
                              얼굴 알아보면 어떡하지? 너도 얼굴 알아봤겠다…무슨 여자가 저래 집요하냐, 그치? 아씨, 
                              우씨.”

                              그랬더니 우현이 놈이 안 그래도 싸가지 없어 뵈는 눈을 옆으로 쫙 찢으며 흘겨보는 거다.

                              “야, 너는 생긴 거 답지 않게 무슨 겁대가리가 그렇게 많냐? 새끼가 그런 지지부진한 
                              마음으로 이 험난한 세상의 여파를 어떻게 헤치고 살아가려고 그러냐? 엉?”

                              “뭐? 야 임마, 나는 이 동네에서 졸업 때까지 살아야 하는데 너 같음 괜찮겠냐? 지도 
                              쫄아가지고 땀을 질질 흘린 주제에…..씨발, 그래 나 겁대가리 무진장 많다, 어쩔래, 
                              어쩔래?”

                              “어쩌긴 어째, 적응시켜서 아무 감각도 없게 만들어야지.”

                              그러면서 와락 나를 끌어안는 거다.

                              “하앗, 야 씨발, 이거 놔! 미쳤어? 여기 우리 동네라고. 사람들 오면 어쩔 거야? 얼렁 
                              빨리!”

                              나는 놈의 품안에서 빠져 나오려고 몸을 흔들어 대었지만, 우현은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 
                              나를 담벼락에 밀어 부쳐대었다.

                              나와 만났을 때 놈은 고등학생. 한창 클 나이였다. 
                              그때도 나보다 약간 우위의 키를 가졌었지만, 그 후로는 볼 때마다 성장해 지금은 나와 
                              5센치 정도의 신장차를 내고 있었다. 그건 내 성장 호르몬이 멈추었으니 할 말없지만, 
                              그때와 별반 다르게 느껴지지 않는 마른듯한 몸매에 이 어이없는 완력은 어떻게 된 것이란 
                              말인가.
                              억울함이 울컥울컥 치솟았다. 

                              “빨리! 어, 저 집에  불 켜졌다. 진짜 본다고, 누가 온다고!!”  

                              “하아, 아무도 안 와. 지금이 몇 신데 사람들이 오냐? 다 뒤비자고 있을 거야. 봐, 
                              골목도 컴컴하잖아.”

                              그렇게 말하며 나를 점점 더 포박해왔다.
                              아무리 그런 시간이라지만, 여긴 골목이라고! 바로 몇 발작만 가면 집인데 이게 무슨 
                              짓이냐구!

                              “씨발, 안 놓으면 때린다. 빨리 놔! 집에서 끌어안든 지지고 볶든 마음대로 하라고!!”

                              나는 우현의 등을 주먹으로 두들겨 대었다.

                              “벌써 때리고 있으면서 뭘 ‘때린다’ 냐 ‘때린다’ 가.”

                              우현이 내 등을 쓸어 내리며 웃음을 담은 목소리로 귓가에 속삭였다.
                              오싹한 전류가 내 귀를 타고 관자놀이를 기어 머리 속에 파지직 거렸다. 

                              “아씨…사람 온다고….사람 오면 어쩔려구 이래?”

                              “안 와…내가 오지 말라고 했으니까 오지 않아. 그러니까 조금만 이러고 있자.”

                              “지랄…...니가 상전이야?”

                              우현이 내 목덜미에서 ‘큭큭’ 하고 웃어대었다.
                              그리곤 가볍게 그 곳에 입술을 찍었다.

                              “나 이렇게 해보고 싶었어. 이렇게 끌어안아 보고 싶었어.”

                              그렇게 말하며 우현이 내 등줄기를 부드럽게 쓸고 간간히 내 목덜미에 입을 맞추며 
                              ‘좋다…무지 기분 좋다…’ 라고 중얼 거렸다.
                              그 말에 될 대로 대라는 기분이 되어 나 또한 우현의 등에 팔을 두르고는 손바닥으로 문질러 
                              대었다.

                              “너도 좋지? 따뜻하고, 그치?”

                              “뭐……”

                              “헤헤….오늘은 완전 대박이다. 손도 잡아보고, 이렇게 안아도 보고…….키스하고 싶다.”

                              “맞고싶냐? 니가 터지고 싶어서 환장했구나. 이렇게 얌전히 안아주는걸 황송해 해라.”

                              우현의 어깨에 턱을 괴고는 낮게 웃었다.
                              정말 하나도 춥지 않았다. 
                              사방은 조용한 어둠이 깔려있고, 짙은 남색의 간간히 떠있는 별도 보기 좋았다.
                              이런 평온한 기분으로 찬 바람을 맞으며 서로의 체온을 느끼는 게 좋아서 우현이 보채지 
                              않아도 당분간은 이렇게 있어도 상관없다는 생각을 했다. 했는데…..이 놈!
                              우현의 손이 상의를 헤치고 슬금슬금 들어오는 거다.
                              나는 재빨리 그 손을 쳐대곤 노려보았다.

                              “그러니까, 키스하자.”

                              “그러니까, 안 된다고. 귓구녕이 막혔냐? 사람이 올지도 모르는데.”

                              “너야 말로 막혔냐? 아무도 안 온다고 했지? 섹스도 할 수 있겠구만.”

                              그러면서 다시 상의 속으로 손을 집어넣어 쓰다듬으며 목덜미에 혀를 내밀어 핥아 올렸다.
                              가슴이 지끈하고 울렸다.

                              “하아…..안 돼….달밤에 체조하는 사람도 있다구.”

                              “알았어, 알았어. 키스하자.”

                              우현이 내 눈을 바라보며 유혹하듯 혀를 내밀어 턱선을 따라 할짝이다, 귓볼을 입술로 물었다.
                              두근두근두근……
                              무섭게 박동하는 심장.

                              “키스 할꺼지?”

                              우현이 입가에 미소를 담고는 지긋이 쳐다보았다.
                              이미 충분히 그럴 마음이 되어버린 나는 고개를 끄덕이곤 우현의 목덜미에 입술을 미끄러트렸고 
                              우현이 그런 나의 뒷머리를 잡아 채어 자신의 얼굴을 들여다보게 했다.
                              우현의 손가락이 목덜미를 쓸고 턱밑을 간지럽히더니 천천히 올라와 엄지로 내 아래턱을 
                              눌렀다. 그 덕에 다물린 입이 약하게 벌려졌다.

                              “황인형…입 벌려봐…..혀 내밀어봐.”

                              “지랄하지 말고 그냥 해.”

                              나는 머리를 흔들며 우현의 입술에 입맞추려 했지만, 우현이는 잡고 있는 손에 더욱 힘을 
                              주고는 계속해서 눈만을 마주쳐 왔다. 그 눈빛은 번들번들 젖어 깜깜한 어둠 속에 야생동물의 
                              그것처럼 빛나고 있었고, 붉게 젖은 입술이 내 입술을 향해 천천히 내려와 바람이 가르고 
                              가는 듯한 스침으로 지나쳐 내 귓가에 숨을 불어 넣으며 속삭여대었다.

                              “혀 내밀어봐 봐….내가 열혈로 빨아줄게….혓바늘이 다 일어나도록 힘껏 빨아서 네 타액을 
                              먹어줄게….”

                              하아, 하아, 하아….
                              그 음란한 속삭임으로, 낮은 허스키보이스만으로도 갈 것 같았다. 
                              그 작은 스침으로 심장이 비대해지면서 아래가 서서히 심지를 키우기 시작했다.
                              나는 우현의 말대로 입을 벌리고 그 사이로 타액에 젖어있는 혀를 내 비쳤다.

                              “더, 더 쑥 내밀어.”

                              요구만 하고 주어지지 않는 바람이 너무 초조해 와서 나는 우현의 자켓을 부여잡으며 내 
                              얼굴에 바짝 들여 밀어진 우현의 얼굴을 향해 있는 힘껏 혀를 내밀었다. 
                              고여있는 타액이 떨어지려 했다. 그러기 전에 어서 빨아주길 열망하며 혀를 움직거렸다.
                              그리고 극상의 달콤함을 묻은 혀가 내밀어지고 슬금 엉켜대고는 깊게, 깊게 우현의 입 속으로 
                              빨려 들어갔다.

                              “후음….음…..아, 으음…..”

                              부드럽게 조여 대던 입술이 강하게 오므려지더니 정말 혓바늘을 일어나게 할 기세로, 혀뿌리를 
                              뽑아낼 기세로 빨아대었다.
                              나는 숨쉬기가 괴로워져 옷깃을 잡고 목덜미를 부둥켜안으며 코로 열심히 숨을 몰아내었다.

                              “으응…..하압…..후음….우응…..”

                              추웁….춥…추웁….
                              우현이 내 입술을 농염하게 녹여가면서, 때로는 광폭하게 역어대면서 상의 속에 넣어진 손으로 
                              내 젖꼭지를 건들고 이내 그것을 집어 주물닥거렸다.
                              가슴이 크게 헐떡여졌고, 우현이 그런 내 허리에 팔을 둘러 자신의 하체에 밀착하고는  
                              내 부푼 앞섭에 자신의 불거진 것을 비벼대 왔다.

                              “아핫, 이제….우읍…..으응….”

                              못 참을 지경이었다.
                              빨리 아래로 손을 뻗어 흩어서 내 뿜고 싶어 미치기 일보 직전이었다.
                              입술이 떨어진 틈을 타 ‘집에 가자.’ 라고 말하려 했는데 각도를 바꾸며 다시 혀를 포박해 
                              빨아 올리는 통에 계속해서 미흡한 마찰을 당하고 있을 수 밖에 없었다.
                              쓰윽쓰윽…청바지끼리 비벼지는 차가운 소리.
                              질척질척 타액이 섞이고 그 안에서 혀와 혀가 엉겨 붙는 음란한 소리.
                              그런 소리 하나 조차에도 내 몸은 예민하게 느끼고 있었다.
                              머리 속이 하애졌다, 까맣게 되었다, 다시 섬광 같은 불빛이 번쩍이고, 혼란스러웠다. 
                              어지러웠다.
                              속옷이 젖어 드는 기척이 느껴졌다. 이대로 가다간 바지 안에다 곧 싸버릴 것 같았다.
                              아, 안 되는데…..라고 생각한 순간 우현의 손이 젖꼭지에서 떨어지고, 비벼대던 하체를 
                              물리고, 타액을 꿀꺽이며 입술을 물렸다.

                              “하아, 하아, 하아….”

                              우현이 가쁘게 숨을 내뱉으며 타액이 흠뻑 젖어 윤기 흐르는 입술을 길게 늘여 웃으며 
                              ‘좋지?’ 라고 속삭였다.
                              나는 사정직전의 극한에 까지 몰린 현기증 나는 머리로 힘없이 고개를 끄덕이곤 우현의 입술에 
                              쪼는듯한 키스를 내렸다.

                              “헤헤…오늘 진짜 최고의 날이네….나 쌀뻔했다. 너는?”

                              이젠 입술에, 콧망울에, 볼위에, 쪼는듯한 키스를 하는 내 입술에, 입술을 내밀어 쪽, 쪽 
                              맞쳐주며 물어 ‘나도’ 라고 속삭여 주었다.
                              ‘나머지는 집에서 할까?’ 라고 또 물어 고개를 끄덕이면서도 나는 키스를 멈추지 않았다. 
                              멈추는 순간 극한의 여운이 날아갈까 싶어, 멈추기 싫었다.
                              우현이 또한 내 상의 속 허리에 팔을 감고 살갗을 매만지면서 입술로 내 입술을, 얼굴을 
                              쪼는 걸 멈추지 않은 채 우리는 집을 향해 어두운 골목을 걸었다.





                              집에 도착하니 현관문에 엽서 같은 게 꽂혀있었다. 
                              그것을 빼내어 손에 들고는 열쇠로 문을 열고 들어가 현관 입구 벽에 있는 스위치를 켰다.
                              ‘파바, 파바, 팟’
                              백열등이 몇 번 깜빡이더니 눈부시게 방안을 비추었다.
                              헛…..
                              참상도 이런 참상이 없었다. 
                              방안은 더러워도 너무 더럽고, 탁하기도 너무 탁했다.
                              여기저기 널부러진 옷들과, 교과 책과, 쓰레기들이 한데 어우러져 발디딜 틈을 만들어 주지 
                              않고있었다.
                              공기도 담배의 찌든 내와 주방의 쓰레기통에서 나는 음식냄새로 악취라고 할 수 있는 향을 
                              내고 있었다.
                              나는 그것들을 하나하나 치우고, 음식물 쓰레기통과, 화장실 쓰레기통을 방안에 널부러진 
                              쓸모없는 것들과 함께 쓰레기 봉투에 담아, 현관 밖에 내놓았다.
                              그리고 나서는 라면 물을 올리고 먼지를 털고, 방을 쓸어대었다.
                              우웩!
                              죽은 바퀴벌레가 배를 벌리고 있고, 방바닥에서 왜 모래흙 같은 것이 나오냐?
                              이런 곳에서 잘도 뒹굴뒹굴 거렸군.

                              휘, 둘러보니 대충 사람 사는 집 꼴이 되어있어 라면을 끊여 탁자 위에 올려놓고 tv를 
                              보며 ‘후르륵, 쩝접’ 먹어대었다.
                              먹다, 현관에 꽂혔던 엽서가 생각나 선반에 올려 논 그것을 집어 라면을 먹으며 들여다 
                              보았다.

                              ‘입영 통지서’

                              정확히 한달 뒤에 입소하라는 통지서였다.
                              처음엔 우현이 만난 해에 갈 생각이었는데 이런 사이가 되면서 1년을 미루고, 우현이 
                              대학생활 하는 것 보고…라며 또 다시 1년을 미루고 한 게 벌써 이렇게 되었다.
                              곧 휴학계를 내야 하겠군.
                              졸업을 마치고 가고 싶은 마음이 없는 건 아니였지만, 뭐……상관없다.
                              군대나, 지금 이곳이나 나에게 황폐하고 재미없는 건 똑 같은 거니까.
                              2년 6개월이라는 시간동안 예전, 조금은 남자답고, 생각해보면 나름대로 괜찮았던 나로 
                              돌아가서 다시 시작하자.
                              가서 말끔히 씻고, 깨끗하게 기억을 지우고 돌아와, 그리고 나서 여자든, 남자든 괜찮은 
                              사람 있으면 사귀도록 하자.
                              조금은 들 빠지고, 조금은 자신을 추스릴수 있는 정도의 사랑을 하자.

                              그러니…..아직은 과거에 좋았던 기억에 빠져 있어도 괜찮겠지.

                              나는 냄비 채 들어 국물을 후루룩 마시고 포만감에 방바닥에 등을 대고 누웠다.
                              형광등 빛이 너무 눈부셔서인지 눈가가 시려왔다.
                              황급히 방바닥에 있는 입영통지서로 얼굴을 가렸다.

                              그리고 그 안에서 나는 조금 울었다.











                              2004년  11 월 25 일  목요일.




                              터벅터벅.
                              운동화를 신은 투박한 내 발걸음이 어두운 골목 안에 울러 퍼졌다.
                              날씨가 무지 춥다고, 그래서 보일러를 가동하지 않은 방에서 좀 더 떨어야 겠다는 걸 
                              생각하며 나는 미간을 찌푸렸다.
                              성화누나와 만나러 나갈 때만해도 이렇게 춥지 않았는데. 
                              몸이 부르르 떨려왔다.
                              입고있는 자켓을 목춤까지 여미며 바쁘게 걸었다.
                              젠장. 이래서 겨울에 접어드는 계절은 적응이 안되서 너무 싫다니까.



                              근 6개월만에 보게 된 성화누나는 하나도 변한게 없었다.
                              하물며 단발컷트 머리의 길이도, 굵직한 웨이브도 똑같았다.
                              커피숍에선 토마토쥬스를 시켜 스트로우를 씹으며 마셔대는 것도 말이다.
                              그렇지만, 나는 그 동안 꽤 많이 변했었나 보다.
                              카폐 문을 열고 들어서는 성화누나의 눈이 동그랗게 커지며 살짝 미간을 찌푸리며 다짜고짜 
                              이렇게 말하는 걸 보면.

                              “야, 너 죽을래? 그 푸석푸석한 피부는 뭐며, 그 퀭한 눈동자는 뭐며, 손에 쥔 담배는 
                              뭐여?!!”

                              “아…….그렇게 이상해?”

                              “당연하지? 내가 어떻게 너를 갈고 닦았는데, 이게 군대 간다고 완전히 빠져서는….너 
                              그래서 선임병들한테 이쁨받겠냐?”

                              그거하고, 선임병과 어떤 연관관계가 있나 잠깐 생각해봤다…..아무리 생각해도 없다는 것으로 
                              결론을 내렸다.

                              “안되겠다. 너 온김에 피부마사지 좀 받고, 머리도 어떻게 다시 하고……”

                              “참아줘 누나. 나 곧 훈련소가면 머리빡빡 밀어야 한다고.”

                              그 말에 성화누나가 눈가를 가늘게 해 의미있게 쳐다보며 토마토쥬스를 쭉 빨아댔다.

                              “왜, 왜?”

                              저렇게 쳐다볼 때의 누나는……나쁜 일을 꾸미고 있는 마녀같다. 
                              그렇지만, 누나는 마녀가 아니었다. 
                              단지 예리한 직감을 소유한 음습한 여자였다.

                              “너 무슨 일 있지, 불어.”

                              훗, 왜 내 몰골이 도대체 어떻기에…조금 살이 빠지긴 했지만, 그래서 얼굴이 굉장히 
                              날카롭게 보이긴 하지만, 그래도 별로 달라진건 없다고 생각하는데 이 사람이나 저 사람이나……

                              규진이도 똑같이 물었었다.

                              “너, 무슨 일이야, 갑자기 군대나 간다고 하고……….강우현 때문이냐?”

                              라고, 한마디가 더 붙었었지만.





                              우현이 고등학교 3학년 마지막 소풍 때였다.


                              드르륵.
                              책상 위의 휴대폰이 몸체를 떨어대고 나는 황급히 잡아 책상밑으로 내려 폴더를 열었다.

                              [나 지금 토낀다. 집에서 기다릴게.]

                              [어, 알았어. 지금 수업 중이거든. 도착하면 다시 문자 날려.]

                              열심히 글자판을 두들기며 답신을 보냈다.
                              시계를 보니 수업이 끝나려면 30분 정도 더 지나야 하고, 다음 수업만 듣고 바로 집에 
                              가면 얼추 우현이 온다는 시간에 맞혀서 갈수 있을 것 같았다.
                              김밥 남겨갔고 온다고 했는데….다 처먹었음 죽었어…..같은 걸 생각하고 있는데 옆에서 
                              규진이 옆구리를 쿡쿡 찔러대며 책상의 노트를 눈짓으로 가리키기에 쳐다보았다.

                              -뭘 히죽거리고 있어? 헤벌레 해 가지고. 같이 웃자.-

                              하하하하 ;;
                              내가 웃고 있다는 자각은 있었지만, 그렇게 볼상 사납게 웃고 있었나.
                              피부를 조여 표정관리에 힘을 쓰며 그 글 밑에 이렇게 적었다. 

                              -버섯, 오징어, 깨소금- 



                              다음 강의시간까지 20분 정도의 여유시간이 있어, 규진이와 자판기 앞에 서서 음료수를 뽑아 
                              마셨다.
                              그 때 ‘드르르’ 청바지 안쪽에서 휴대폰이 또 다시 진동을 하며 문자가 왔다는 걸 알려줬다.

                              [지하철 탔다. 빨리 와.]

                              우와, 벌써?!
                              이렇게 되면 다음 수업듣기는 걸린 것 같은데…..
                              나는 시계를 한번 보고, 규진을 한번 보고, 문자를 다시 한번 보고…….

                              “규진아, 나 다음 수업은 못 듣겠다.”

                              “어, 왜?”

                              “일이 생겨서, 갑자기.”

                              나는 빈캔을 휴지통에 버리고 책가방을 둘러매었다. 
                              규진이 뭔가 생각에 빠진 얼굴로 가만히 바닥을 노려보더니 ‘먼저 간다’ 라고 말하며 
                              걸어가는 나의 팔을 낚아 채었다.

                              “너….이상해.”

                              “엉?”

                              “너한테 수업보다 중요한게 뭐야? 너 등록금 아깝다고, 엄마, 아빠 고생하는 것 보면 절대 
                              수업 못 빠진다고, 그래서 촬영이 수업과 겹치면 수업을 선택하는 네 놈이, 요즘 그 수업을 
                              얼마나 자주 빠지고 있는지 알아? 도대체 그 수업을 제끼면서까지 중요한 일이 뭐야?”

                              라고 해도…나 그렇게 많이 빠지지 않았는데….기껏해야 우현이 중간고사나 기말고사 같은 
                              시험기간에 일찍 끝나는 날 말고는…..마, 많이 빠졌구나…

                              “저….규진아. 미안 진짜 지금 가야하거든? 내일 얘기하자.”

                              그렇게 대충 얼머부리며 규진의 손에서 빠져나왔지만, 내내 심정이 복잡했다. 
                              내일 얘기한다고 해도 뭐라고 변명을 둘러대야할지 알 수가 없었기 때문이다. 
                              정말 규진의 말처럼 나는 왠만한 일. 하물며 엄마가 쓰러져 병원에 있을 때에도 오지 않아도 
                              괜찮다는 말에 기대어 청주에 내려가지 않았었다.
                              그래도 우현이 씨익, 불순하게 웃는 얼굴로 방안에서 나를 맞아주었을 때는 뭐든 상관없는 
                              일이 되었지만,

                              몇 달전이었지….아마 초여름에 들어가는 계절이었는데.
                              규진이 심각한 얼굴로 과방에 가려는 나를 붙잡고 대학극장쪽의 벤치로 끌고 가 한참을 침울한 
                              얼굴로 바닥을 노려보다 이윽고 입을 열었었다.

                              “나, 어제 너네 집에 갔었다.”

                              아, 알고있다.
                              놈이 문을 두드리며 내 이름을 불렀을 때, 나는 확실히 방안에 있었으니까….우현이와 함께 
                              발가벗고 희희덕거리며 말이다.
                              나는 알면서도, 일부러 문을 열어주지 않았던 어제 일이 찔려서 차마 놈의 얼굴을 바라볼 
                              수가 없었다.

                              “니가 레포트 쓴거 보여달라고 한게 생각나서 근처에 약속이 있어서 가는 길에 일부러 
                              들렸었는데 집에 아무도 없는지 아무리 두드려도 안 나오더라.”

                              “-----“

                              “있었던거 알고있어……강우현하고 같이 있었던 것도.”

                              나는 깜짝 놀라 그제서야 숙였던 고개를 들고 규진을 쳐다보았다.
                              규진이 곰곰히 무언갈 생각하는 얼굴로 다시 입을 열었다.

                              “너 집 열쇠, 항상 수채구멍 안에 넣어놓고 다니잖아. 갖고 다니면 잊어버린다고 말이야. 
                              그런데 어제는 수채구멍 안에 열쇠가 없더라구. 거기다, 실은 우현이가 너네 집에 간다고 
                              얘기했었어. 메신저로 말이지. 그래서 일부러 그 놈도 볼 겸 겸사겸사 간 
                              건데………인형아…어제 왜 그랬어?”

                              그리고 정면에 향해진 얼굴이 나를 쳐다보았다.
                              난처했다. 미안했으며, 갑자기 부끄러워졌다.

                              “너, 우현이랑 안 만난다고 하지 않았던가. 그때, 처음 술 마셨을 때도 우연히 그렇게 
                              된거라고 했고….분명히 너가 풍기는 뉘앙스에는 집에 오고가는 하물며 연락도 잘 하지 
                              않는다는 뉘앙스풍겼는데….나에게 숨기고 싶었던 이유가 뭐야?”

                              꼭꼭 씹어 뱉는듯한 진지한 말투엔 나를 책망하고 있는 듯한 분위기는 없었지만, 난 쫄아들 
                              수 밖에 없었다. 그 말이 사실이었으니까. 나는 확실히 규진이에게 우현이와는 우연히 한두번 
                              만나게 되었던 뿐으로 그 이후로도 계속 만나고 있다는 사실을 숨겼으니까.
                              하지만. 어떻게 무슨 말을 할 수 있냔 말이다.

                              “별로 숨기려고….”

                              “아니, 나….그렇게 바보아니다. 너는 내가 우현이와 만나게 하고싶지 않은거야. 아님 
                              만나지 못하게 할 무언가가 있다거나…..어제는 정말 이상한 기분에 휩싸였었어. 꼭 니네 
                              몰래 연애라도 하는 것처럼…..”

                              심장이 쿠궁 내려앉는 듯한 충격에 상체를 발딱 튕겨져 그야말로 동요하고 있다는 모습을 
                              적나라하게 보이고 말았던 거다. 
                              규진이 그런 나를 바라보던 눈이 점점 커지더니 이윽고 경악의 눈을 띄고 있었다.

                              “저…..정말이냐?”

                              그렇게 해서 나는 띄엄띄엄 규진에게 그 사실을 밝혔다. 
                              벌써 사귄지도 2년이 되어가고, 처음부터 좋아했노라고…좋아서 이렇게 되었노라고.
                              수업 빠지고, 문자 보내고 하는 것도 다 그놈인 거냐고 물어서 ‘그렇다’ 라고 대답하며 
                              슬쩍 웃었다.
                              자포자기의 심정이 되어 주절주절 어제 놈하고 그렇게 뒹굴고 있어서 문을 차마 열어줄 수 
                              없었다고 까지 얘기했다.
                              규진이는 말을 막지 않았다. 
                              끝까지 다 들어주고 조용히 일어서 가버렸다.
                              ‘그만둬’ 라는 말도, ‘미쳤냐’ 라는 말도 아무 말도 없이 그냥 긴 호흡을 뱉어내며 
                              그렇게 가버렸고, 서로 아닌 척, 아무 것도 모르는 척하며 평상시대로 지내려 하고 
                              있었지만, 우리는 알고 있었다. 
                              그일 이후로 우리 사이에 커다란 벽 하나가 놓여져 버렸다는 걸. 
                              그날, 우현이와 나는 엄청나게 싸웠다.
                              나에게 내색도 않고 규진이와 메신저를 하고 있었다는 사실이 괘심해서, 메신저로 우리 집에 
                              온다고 지 입으로 얘기했음에도 까먹고 있었던 사실이 병신같아서, 엄청나게 전화로 
                              싸워버렸다. 결국은 어디에도 풀 수 없는 화풀이었다고 생각한다. 
                              우현은 그런 내게 같은 기세로 화를 내었지만, 내 화의 원인을 알고 나서는 이렇게 
                              말해주었다.

                              “너한텐 내가 있잖아.”

                              놈이 있었기에 모든게 문제였던 거였는데 이상하게도 정말 괜찮아져 버렸었다.
                              4년지기 고등학교 친구를 잃어도, 훗날 또 어떤 사람에게 경멸을 당해도 다 괜찮을거 같았다.
                              우현이만 있는다면. 




                              “건장한 대한민국 남자라면 누구나 다 가는 곳을 왜 그렇게 생각하는 거지?”

                              누나에게도, 규진에게도 똑 같은 말을 내뱉으며 정말 아무 일도 아니라는 듯이 웃었다.
                              실제로 진짜 별일 아니기도 했고.
                              그래도 한겨울에 군대 가는건 좀 을씨년스러워서 싫을지도 모르겠다. 
                              정말 지금도 이렇게 추운데 말이지.
                              다시 한번 옷깃을 여며 가슴에 스며드는 바람을 막으며 집을 향해 걸었다
                              그리고.
                              거기에 우현이 있었다.

                              3주만으로….
                              언제나 수채구멍 안에 넣어둔 열쇠로 멋대로 집에 들어가 있었으면서 오늘, 우현은 대문 앞에 
                              쪼그려 앉아있었다. 
                              처음엔 쓰레기 봉투라고 생각했는데 가까이 다가갈수록 그것이 꾸물꾸물 움직여 대며 인영의 
                              형상을 띄었고 내 심장은 갑자기 미친듯이 두근되기 시작했다.
                              나는 한걸음 한걸은 땅바닥에 꼼꼼히 발을 부치며 우현이 앞에 섰다.
                              수그려진 시야사이로 내 운동화 끝부분이 걸릴텐데도 우현의 고개는 계속 수그러진 채였다.

                              “오래 기다렸어?”

                              심장의 거친 박동은 처음 뿐으로 이상하게 마음이 담담해왔다.
                              얼굴을 매일같이 맞대는 친구에게 인사치례로 ‘밥 먹었어?’ 라고 묻는 것처럼 나는 쪼그리고 
                              앉아있는 인영에게 말을 걸었고,

                              “별로.”

                              우현이 또한 형식적인 답변을 무덤덤히 중얼거렸다.

                              “왜 이러고 있어. 방에 들어가 있지.”

                              “아무도 없는데 어떻게 들어가냐?”

                              그리고 나는 우현의 대답에 놈과 나의 기로 끝의 해후를 떠올릴 수 있었다.
                              나는 우현을 지나쳐 대문을 열고 놈이 일어서 따라 들어오는 걸 확인한 후 다시 현관문을 
                              열고 들어갔다.
                              방안은 며칠 전보다 깨끗해 있긴 했지만, 그래도 뭔가 이상한 냄새가 나는 건 아닐까, 조금 
                              걱정스러웠다.
                              다행히 우현은 아무렇지 않은 듯 성큼성큼 걸어 들어와 침대에 기대어 앉았다.
                              나는 조금 자조했다.
                              얼마 전만해도 냄새가 나든, 방이 어지럽혀있든 놈이 지저분하다고 생각할까 신경 쓰는 일 
                              따위는 없었는데…하물며 언제든 들어올 수 있게 열쇠를 두고 다니기까지 했는데….완전 손님이 
                              따로없군.
                              앉자마자 tv를 틀어 화면에 집중하는 놈을 보며 나는 조금 초조함을 맛보았다.
                              어떻게, 무엇을 해야 하는지 알 수가 없었기 때문이다.

                              “뭐 좀 줄까?”

                              그래서 뻘쭘이 서서 한다는 소리가 이거였고, 우현이 어이없다는 웃음을 흘리며 ‘됐어’ 라고 
                              대답했다. 그리고 또,

                              “내가 왜 왔는지 알지?”

                              여전히 화면에 시선을 고정하고 다시 굳은 표정으로 그런 말도 하였다.
                              나는 고개를 끄덕이며 놈의 옆의, 침대 밑의 부분에 등을 대고 앉았다.
                              나는 정면의 주방 씽크대를, 우현은 정면의 tv화면에 제각각 시선을 주면서.
                              이런 식으로 등을 돌리고 앉을 수 밖에 없는 현실이 안타깝고, 조금 슬픈 기분을 안겨 
                              주었지만, 뭐…대체로 나는 담담하게 있을 수 있었다.
                              모든 걸 정리했다고 하면 무슨 허세냐 하겠지만, 하나 정도는 마음을 정리할 수 있었다.
                              그래도 긴장은 되어 둘 사이의 정적을 채우는 tv의 잡소리가 무척이나 크게 느껴졌다.
                              나는 속으로 깊은 한숨을 내뱉고, 앞으로 흐르는 짧은 앞머리를 쓸어 올렸다.

                              “나……계속 생각했어.”

                              한참 동안 입을 다물고 있던 우현이 말을 꺼내와 순간 심장이 퍼뜩 크게 뛰었다.
                              우현이는 들고있는 리모콘을 타닥거리며 계속 말을 이었다.

                              “맞아………우리 둘이 좋아서 살기엔 꽤 고달픈 일이 많겠지. 계속, 히히덕거리며 살 날만 
                              있지 않으리라곤 나도 알고있어. 나라고 별 생각이 없었을 것 같아? 생각하면 머리가 쑤셔올 
                              정도로 아파와서 중간에 멈추곤 했지만, 그래도 알고있어. 애초에 그런 걸 생각 못하는 
                              병신새끼도 아니고. 많이 생각했어. 생각하고 생각하고 또 생각하고, 싫어서 그만두었던 모든 
                              부분을 다 끄집어 내어 생각했어. 아무리 그렇게 생각해도 결론은 달라지지 않았어.”

                              “---------“

                              “나는…..나는 이일로 네가 선생질을 못하게 되더라도, 내가 회사에 취직을 못하는 날이 
                              오더라도, 너네 부모님이 충격에 쓰러지더라도, 우리 엄마, 아빠가 나를 반 죽여 놓을 
                              때까지 두들겨 팬다고 하더라도 너와 헤어질 생각이없어. 우리 앞날이 불투명해 아무것도 
                              보이지 않지만, 아니 그래서 더 잘 보일지도 모르지만, 그것만은 확실해. 아직은 너와 있고 
                              싶어. 너와 헤어질 생각이 전혀 없어.”

                              “………?!”

                              마음을 다잡고 듣는 나에게 놈의 입에서 흐르는 말은 너무나 예상밖의 말이라 나는 황급히 
                              우현이의 얼굴을 향해 시선을 돌렸다.
                              여전히 tv화면에 고정되어 있는 얼굴이지만, 관자놀이에서 턱으로 이어지는 뺨이 많이 수척해 
                              있다는건 알 수 있었다.
                              뭐가 뭔지…진행이 어떻게 되고 있는지 알 수가 없어졌지만…심장은 고요하게 술렁거리기 
                              시작했다.
                              벅찬 여운에 빠져 지들끼리 서서히 흥분에 빠지기 시작했다.

                              “이걸 얘기하려 온 거야. 널 이해 시키거나, 널 납득시킬 생각은 전혀 없어. 이건 나의 
                              통보야. 그러니 너도 따라. 한쪽이 끝내지 않는 이상은 아무것도 달라지지 않는 다는걸 말해 
                              주려 온 거야.”

                              그렇게 말하고 우현이 고개를 돌려 나를 바라보았다.
                              고압적인 말투와는 달리 정면으로 바라보게 된 우현이의 얼굴은 씁쓸한 빛을 띄고있었고, 
                              그만큼 얼굴이 많이 상해있었다. 왠지 마음이 저릿저릿한 아픔이 치고 달렸다.
                              병신 같은 짓거리를 했다고 후회의 나날을 보내고 있었지만, 이 얼굴을 대하고 나서는 
                              그야말로 시선을 바로 할 수 없을 정도로 죄를 범한 것 같은 죄책감에 사로잡혀 버렸다.
                              그랬다.
                              우현이에게 여자가 있다고 해도, 무슨 일이 생긴다고 해도……나는 우현이 좋았다. 
                              있을 수만 있다면 계속 옆에 있고싶었다.
                              생각하면 생각할수록 우울한 것들 뿐인 앞날인데, 또 어떤 여자가 생겨 나를 괴롭히는 날들이 
                              될지 모르는데 그래도 나는 우현이와 떨어져 지내고 싶지 않았다.
                              그것은 3주간의 시기로 터무니없는 나의 호기였음을 알았고, 이제는 별 상관없는 일이 되었던 
                              것이다.

                              “황인형.”

                              부르는 소리에 고개를 들었다.

                              “무슨 말이라도 해.”

                              “무슨 말……..”

                              “그럼 얌전히 있어. 얌전히 아무 말 말고 내가 하려는 대로 가만히 있어. 그러면 내 
                              마음대로 좋은 쪽으로 생각할 테니…..”

                              그렇게 말하는 입술이 서서히 접근해왔고, 내 입술에 가볍게 닿아왔다.
                              건조하고 거친 입술의 틈으로 따뜻한 질감.
                              나는 눈을 감고 그 입술을 맛보았다.
                              우현이 몸을 틀어 내 어깨를 잡아 누르며 각도를 틀었다. 나는 그 틈에 입술을 벌리고 
                              우현이의 혀를 받아들였다.
                              거친 입술과 대조적으로 뜨겁고 축축한 젖은 혀. 그것이 나의 치열을 하나하나 꼼꼼히 
                              더듬더니 윗 천장을 핥아 올리고 둥글게 말려있는 내 혀를 문질러 엉켜 들어왔다.
                              숨이 막히는 흥분감 보다 슬프면서 충만한 감정이 나의 가슴에 퍼져나갔다.
                              왜 인지 울고싶은 기분까지 느껴져 나는 우현이의 혀에 매달리며 타액을 모았다.
                              이렇게 있고 싶었어….
                              우현이와만 키스하고 싶었고, 우현이와만 심장의 박동을 교환하고 싶었어……우현이와만 그 
                              모든걸 함께 공유하고 싶었다.
                              나는 모아진 침을 목울대를 울리며 삼켰다.
                              우현이 또한 침을 삼키는 걸로 내 입술에서 입술을 떼고 자연스럽게 내 뺨을 쓰다듬어 왔다.

                              “하아…역시 너랑 이렇게 하는게 좋아.”

                              그렇게 말해주어서 굉장히 기뻤다.
                              다른 어떤 사람과 무언가를 했어도 상관없는 일이었다. 
                              아무리 다른 여자와 비교한다고 해도 아직은, 아직은 내가 좋다는 것에 말로 할 수 없는 
                              안도감이 흘렀다.
                              우현이의 말대로 한쪽이 끝나지 않는 이상은 아무것도 종료되는게 없는 거였다. 
                              나는 그 말에 기대기로 했다.

                              “갑작스럽지만, 섹스할래?”

                              어, 어? 우현이의 눈이 동그랗게 커졌다.
                              시종일간 무표정, 아니 조금 화난듯한 표정이 당황하고 있다는 것을 역력히 드러내 나는 조금 
                              웃으며 상의를 벗었다. 
                              우현이 그 모습에 자신의 옷을 벗어 제끼더니 언제 뻘쭘해있었냐는 듯 황급히 내 입술에 
                              달겨들었다.
                              곧 척척 젖은 소리를 내며 두툼한 혀가 내 안을 휘저어다녔고, 그것은 아까의 부드럽고 
                              정적인 동작과는 확연히 틀린 욕망을 담고 있었다.
                              밀어부치는 기세에 나는 방바닥에 쓰러지며 다리를 벌려 우현이의 몸을 파고 들게 한 후 놈의 
                              목덜미에 두 팔을 둘러 감았다.
                              아무 것도 필요없었다.
                              이 팔안의 체온만이 나에겐 전부였다. 놓칠 수 없는 것이었다.
                              바보 같은 자신을 버려주지 않은 우현에 대한 사랑스러움이 넘치고 넘쳐 흘러 광폭하게 내 
                              혀를 물어뜯으며 포박해 오는 혀에 같은 기세로 돌려주며 빨아올렸고, 그것도 잠시, 손바닥을 
                              둥글게 굴려 내 가슴을 문지르는 것에 나는 얼굴을 비틀어 입술을 떼며 우현의 머리를 잡고 
                              바로 보게 했다.

                              “그것만은 싫어.”

                              “응?”

                              손바닥으로 여전히 내 양쪽의 가슴을 비비는 것에 시선을 두고 조금 찡그려 보였다.
                              응, 싫은건 싫은거였다.
                              여자와 평생 비교 당하며 산다고 해도, 이길 수 없는 초조함에 내내 불편한 마음으로 있어야 
                              한다고 해도 내가 남자인 이상, 내가 우현이와 헤어질 생각이 없는 이상 어쩔 수 없는 일이 
                              되겠지만, 직접적으로 드러내어지는 것은 아직은 견디기 힘든 일이었다.
                              우현이 내 시선을 따라 가슴팍의 자신의 손을 바라보더니 ‘아….!’ 라는 얼굴이 되었고, 
                              곧 한쪽 눈썹을 찡긋거리며 조금 곤란한 얼굴을 해보였다.

                              “아직 아프냐?”

                              에……..;;

                              “아, 아니….그게……”

                              “그럼 왜?”

                              라면서 검지와 중지사이에 내 젖꼭지를 끼우고 다시 둥글둥글 내 가슴을 문지르며 멈추었던 
                              손을 재개하였다.
                              곤란했다. 그래서 나는 입을 꾹 다물며 우현이를 노려보았다.

                              “안 아프게 하라고?”

                              실실 웃기까지 하는데 순간 열이 확 치고 올라왔다.
                              그래, 확실하게 물어보는게 좋을지도 모른다. 
                              이렇게 흐지부지 무마된다고 해도 도사리고 있는 일들은 사방에 널려있다.
                              언제까지나 모른 척 속아넘어가기에는 조금 억울한 마음도 있고…..이왕이면 단도직입적으로 
                              ‘다른 여자를 만나지 말라’ 라고 말하는 편이 둘 사이의, 아니 일방적인 내 의심을 덜어 
                              줄지도 모른다.
                              그렇게 생각하고 나는 이왕이면 아무렇지 않다는 얼굴로 꾸미며 툭 내뱉았다.
                                
                              “여자….좋았어?”

                              가슴을 문지르며 히죽히죽 웃고 있는 놈의 얼굴이 굳어지고, 손놀림이 딱 멈추었다.
                              조금…심장에 부담스러웠다. 그 태도는.

                              “역시…가슴이 있는게 좋았을까?”

                              라고도 물었다.
                              어쨌든, 이왕 이렇게 된거 우현의 입에서 대답을 듣고 싶었다.
                              좋았다든, 사귀었다든…..그렇지 않고서는 아무리 뭐라 해도 개운해지지 않을거 같았다.
                              상관없다고 딱 잘라 생각했었는데 의외로 그 찌꺼기는 아주 깊숙한 곳에 침잠해 있었는지도 
                              모른다.
                              저 입에서 흐르는 대답에 내 얼굴이 어떻게 변해질까 같은걸 멍하니 생각하며 나는 말뚱히, 
                              우현의 파래지고, 하애지는 얼굴을 바라보았다.
                              두근두근, 아까와는 다른 약간 불쾌한 심장의 박동이었다.

                              “에……너 뭘 알고있는 거야?”

                              우현이 불안스런 얼굴로 나를 내려다보았다. 
                              별로 미안해한다는 기색은 없었지만, 꽤 난처한 낯빛이어서 조금 허세를 부리며 나는 히죽 
                              웃었다.
                              뭘 알고 있냐고 묻는다면 솔직히 아는건 하나도 없었다. 
                              그저 직감에 의거한 사실이라는 것뿐.

                              “아, 저……무슨 오해를 하고 있나본데….나는, 그게….아, 어떻게 알았지?”

                              그리고는 내 가슴팍에 놓여진 자신의 손을 뚫어져라 쳐다보고, 다시 나의 얼굴을 쳐다보고, 
                              다시 또 가슴을….그런 식으로 몇 번 왕래를 하다 곧 ‘아차’ 싶은 얼굴로 미간을 
                              찌푸려보였다.

                              “………그것 때문이었구나…...”

                              “응.”

                              그것이 무엇을 말하는지 말하지 않아도 가슴에서 떨어지는 손으로 알 수 있었다.
                              놈이 곤란하다는 얼굴말고는 별다른 표정이 없어 나는 조금 안도하며 덤덤한 표정을 유지한 채 
                              상체를 일으켜 침대에 기대어 앉았다.
                              여전히 우현이는 눈가를 찌푸리며 무언가를 생각하고 있는 눈치였다.
                              어떻게, 무슨 말로 이 난간을 극복해 볼까, 고심하는지도 몰랐다. 그렇게 한참있다 놈의 
                              입에서 나온 말은 이러했다.

                              “니가 생각한거…맞는데 난 미안하다고 사과 안 해.”

                              뭐, 이런 미친 또라이 같은 자식이!!!
                              순간 확 치고 올라왔던건 이런 종류의 것이었지만, 나는 계속 힘들게 평정을 유지하며 놈의 
                              뒷말을 기다렸다.

                              “그치만, 사심 같은 건 전혀 없었어!!!”

                              하아…..
                              긴장이 한 순간에 쑥 빠져나가는 허탈감.
                              제대로 말을 하란 말이야, 말!! 그렇게 핵심만 쏙 빼고 말하지 말고!
                              나는 잠자코 들어주겠다는 애초의 방침을 깨고 먼저 말을 꺼냈다.

                              “아직도 만나는 거야?”

                              “미, 미쳤냐?! 그냥 그 여자는 손님일 뿐이야!!!”

                              라고 말하며 다급하게 소리친 말에 스스로 놀라 자신의 이마를 손바닥으로 철썩 때렸다.

                              “손님?”

                              “아, 아…………우, 씨……하아…….씨.”

                              “너 무슨 짓하고 다닌 거야?”

                              “……….”

                              우물쭈물, 꿈틀꿈틀, 안절부절…..
                              우현이의 상황은 이러했다.
                              이런 놈에게 나는 ‘빨리!’ 라고 다그치자 뱉어낸 말이 이러했다.

                              “그, 그게….실은 학교선배가 아르바이트를 하라고 했는데…..그게 그, 호스트라고…글쎄 
                              돈을 장난아니게 번다고 하잖아….한 몇 달간만 하면 큰돈을 만질수도 있다기에 말이지…봐봐, 
                              같은 서울이라고 해도 왕복하는데 두시간 정도가 소요되고, 또 그것도 주말정도 밖에 만날 수 
                              없으니 같이 살고싶다는 생각이 안 들겠어!! 
                              내가 번 돈과 이 집 보증금을 합쳐서 니네 학교와 우리학교 중간에 집을 구하고, 또 내 
                              돈으로 집을 구해 살겠다는데 당연히 부모님이 뭐라고 할 수 없잖아. 그런 생각으로 일을 
                              시작했는데…우와, 정말 이거 벌이 장난 아니더라고 팁으로 마구마구 돈을 꽂아주는데…거기다 
                              2차나가면 한번에 얼마씩………!”

                              나도 모르게 손이 날아가 놈의 머리통에 꽂혔다.
                              ‘타악!’

                              “아씨, 왜때려!! 다 너를 위해서 이런건데?!!”

                              “맞을 짓을 하니까 때린다, 이 새꺄, 니가 생각이 있다면 그게 어떻게 날 위한 일인거라고 
                              씨부릴 수 있냐, 날 위한 거라면 이 집에서 편하게 학교 다니게 하고, 오해할 여지를 주지 
                              않는거다!!!”

                              씨근덕씨근덕, 레이저 빔이라도 쏘아댈 것처럼 서로를 노려보았다.
                              억울했다.
                              그 동안, 고작 이러한 이유로 엄청난 마음고생에, 생전 처음 그 게이바라는 곳에 가서 딴 
                              놈이랑……..우욱….
                              나는 다시 놈의 머리통을 휘갈겼다. 
                              그래도 분이 안 가라앉아 다리를 뻗어 놈의 몸에 마구 발길질을 해대었다.

                              “악! 진짜, 왜 이래, 너!! 씨발, 아프잖아, 그만해!”

                              “그만해?! 지랄 똥싸는 소리하고 있네, 그래, 여자랑 그 짓하고 돌아다니니까, 좋더냐, 
                              엉? 내 가슴을 오므리며 주물럭거릴만큼 그 풍만한 가슴의 여자들이 좋더냐?! 이런 씨발, 
                              이 못된 자식!!”

                              “악~! 그건 습관이야, 습관. 별 뜻 없었던………”

                              “습관?! 습관이라고?! 너 그만큼, 습관이 될 만큼 여자랑 그렇게 많이 했냐? 도대체 
                              얼마큼 휘두르고 다닌겨~!! 씨발, 악, 열 받아 개새끼………”

                              “씨발, 그런 너는 여자랑 안 했어?! 왜 나한테만 지랄이야? 다 우리 좋자고 이 한 몸 
                              희생해서 그랬던건데, 이제 안해! 안해!!! 안할께, 으악, 그만해!!”

                              헉헉헉헉.

                              “안 할게. 진짜! 앞으로는 너만 보고 살게. 진짜에 진짜. 다시 또 내가 너 이런 걸로 
                              힘들게 하면 그때는 정말 날 죽여!! 날 죽이고 너도 죽어!!”

                              “미쳤냐, 너나 죽지, 내가 왜 죽어!!”

                              “아, 알았어. 알았어. 앞으로는 절대로 그런 짓 안할게.”

                              그렇게 말하며 나의 어깨를 감싸고 자신의 가슴에 얼굴을 기대게 했다.
                              정말 듣는 순간에는 어이가 없는 것도 모자라 복장이 터져 죽을거 같았는데 곰곰히 씹어보니 
                              별로 나쁜 얘기는 아니었다.
                              단지 여자와 섹스를 했다는 것이 좀 껄끄러웠지만, 나에 대한 마음이 흔들렸던건 아니니, 꼭 
                              손해보는 일도 아니었다는 생각이 들었다.
                              그렇잖은가.
                              완전 동정 우현이 여자를 알게되면 절대 나에게 승산이 없을 거라 생각했는데….
                              내가 그 여자를 꺽었다는거 아닌가!
                              나는 놈의 가슴팍에서 입가가 풀어지려는걸 애써 참았다.

                              “황인형……..미안….”

                              그렇게 우현이 귓가에 속살거리면서 입을 맞쳐왔다.
                              귓볼에, 귓구멍 안쪽에, 머리가르마에, 관자놀이께에, 눈두덩이에, 콧날에, 그리고 입술에.
                              나는 입을 열어 우현이의 아랫입술을 물고 쪽, 쪽 가볍게 빨아대었다.
                              등을 쓸던 손도 어느새 옆구리로 내려와 간지럽히고 겨드랑이에 손을 집어넣은 채 엄지로 내 
                              유두를 꾹꾹 눌러대며 다시 귓가에 쉰듯한 목소리로 속삭여왔다.

                              “근데…..나 얼마 벌었는지 알아?”

                              히죽히죽 웃는 낯짝을 째리며 놈의 머리통을 뒤로 제껴 혀를 목구멍 깊숙이 박아넣었다.
                              ‘욱, 욱’ 토할 것 같은 신음을 흘리는 놈에게 맛좀봐라 라는 기분으로 더 더욱 깊게 
                              집어넣어 목젓을 건드렸다.
                              우현의 눈가에 물기가 맺힐 즘에야 입술을 떼고 길게 줄을 이은 타액을 끊으며 혀를 거두자, 
                              우현이 가슴을 벌떡이며 거친 호흡을 내뱉었고 나는 그런 놈을 뒤로 쓰러트렸다.

                              “야…..너 오랜만이어서 인지 꽤 거칠다.”

                              “그래서, 싫어?”

                              “설마………..나는 네 구멍이 제일 좋았어.”

                              우현이 씨익 불순하게 웃더니 손바닥에 침을 뱉어 적시고 바지버클을 풀어 그 안으로그 손을 
                              집어넣고 내 엉덩이로 가져가 젖은 손가락을 쿡 찔러 넣었다.
                              간만이어서 인지 그것만으로도 구멍이 찢어질 것 같고, 배 안을 압박해와 온 몸에 땀이 치고 
                              올라왔지만, 나는 우현의 손가락이 더욱 깊게 들어올 수 있도록 바지를 발목께로 흘러내리게 
                              하고 다리를 넓게 벌리어 엉덩이를 잡아 갈랐다.
                              내 구멍이 어느 것보다 좋았다고 다시 한번 속삭여주는 말이 더없이 기뻤다. 
                              그렇게 말해주는 것에 더할 나위없는 안도감을 느꼈다.
                              나는 상체를 일으켜 허벅지를 타고 앉은 엉덩이를 떼고는 휘둥그레, 얼빠지게 쳐다보고 있는 
                              우현이의 바지 버클을 푸르고, 속옷과 함께 끌어내렸다.
                              혈관을 세우며 괴기하게 발기한 페니스가 눈앞에 드러났고, 나는 그것의 침을 뱉어 
                              문질러대었다.

                              “우…하앗…핫….”

                              우현이 고개를 젖히며 입술을 질끈 깨무는 모습을 눈에 세기며 나는 기둥의 밑둥을 잡아 
                              올라타서는 내 구멍에 조준해 비벼대다, 귀두끝의 앞부분을 찔러넣었다.

                              “하앗!”

                              그것만으로도 머리끝을 관통하는 전류.
                              우현도 느껴지는지 입술을 벌리며 허리를 돌려 조금씩, 조금씩 진전시키며 내 안을 파고들게 
                              했다. 

                              “우,…너, 너무 적극적이다…..왠일로…..”

                              “흐엇! 시, 시끄러, 하악!”

                              마음은 앞서서, 이미 배 안쪽에 그 큰 것이 찌르고 있다는 착각을 일으키는데 잡아보니 아직 
                              반도 못들어간 채였다.
                              너무 아파서 전지시키지는 못하고 그 상태로 엉덩이를 흔들어 보았다.
                              주름을 가르고 들어온 빳빳한 기둥이 점점 기세를 늘려 주름을 찢어놓을 것처럼 부풀어 
                              오르고, 그럴수록 주름이 아픔과 쾌감에 비명을 지르듯 움찔움찔 조여대기 시작했다.

                              “우욱…아퍼 인형아…….”

                              미간을 한껏 찌푸린 채 우현이 고개를 젖히며 가늘게 헐떡여대었다.
                              그 모습이 아름답고, 가슴을 뜨겁게 해와, 나는 다시 침을 뱉어 들어가지 못한 기둥에 
                              문질러대었고, 부들거리는 허벅지를 당겨 주저앉았다.

                              “크아앗!”

                              우현이도 나도 가슴을 벌떡이며 숨을 골랐다.
                              내 배꼽아래에 우현이 발딱이며 점막에 감싸여있었다.

                              “다 들어간거지?”

                              우현이 고개만 들어 빼꼼히 쳐다봐왔다. 나는 힘겹게 고개를 끄덕이며 배안에서 쿨럭이는 
                              감각이 가라앉길 바랬다.

                              “움직인다.”

                              그렇게 일방적인 말을 던지고 우현이 내 골반을 부여잡으며 천천히 허리를 움직이기 시작했다.
                              필시 뱀이 기어가는 꼴이 이런 모양이지 않을까 싶은 굉장히 징그러운 몸놀림이었지만, 그것이 
                              꽤 음란해보이기도 했다.
                              조금씩, 조금씩, 아픔의 강도가 잦아들고 새로운 감각이 내 꼬리뼈를 타고 흘렀다.
                              찌릿찌릿, 찌리리…..발끝까지 경직되게 만드는 강렬한 전류였다.

                              “우웃…웃….하앗….”

                              찢어질 것 같았던 고통도 이제는 쾌감의 일부분이 되었고, 어딘가를 스치게 되면 황홀하게 
                              되버리는 기대감에 적당히 근육이 붙은 우현의 가슴을 잡고 나는 허리를 미흡하게 움직여보았다.

                              “하아, 하아…주, 죽인다……후아..”

                              “하앗, 하앗, 하앗.”

                              그렇게 미적미적 움직이자 이윽고 페니스는 좋아하는 곳을 스쳐대었고, 그럴 때마다 나는 
                              허벅지가, 손끝이 부들거리는 쾌감을 맛보았다.
                              머리속에 한지를 펴바른것처럼 몽롱한 의식속을 헤매면서 이제는 강하게 쳐대는 우현이의 아래에 
                              온 신경을, 감각을 집중시켰다.
                              안의 점막이 조금은 젖어 들었는지, 움직일 때마다 쿨적쿨적 젖은 소리가 들리고, 입구가 
                              쓰라린 그 기분 나쁜 감각대신 오금이 저릿저릿해지며 손끝하나에도 민감하게 달아오르는 쾌감이 
                              전신을 감돌았다.
                              엄청난 쾌감이 복부를 타고, 허벅지와, 가슴, 양갈래로 흩어져 나를 더욱 더 몰아대고 
                              있었다.
                              퍽, 퍽, 퍽, 퍽.
                              나는 어느새 엉덩이를 들어 박히 페니스를 끝까지 빼내고, 다시 깊게 박아넣으며 허리를 
                              흔들고, 다시 빼내어 찔러넣는 행동을 반복하며 밭은 숨을 내뱉았다.
                              다리가 곧 허물어질 것처럼 떨려오는데도 멈추고 싶지 않았다.
                              살과 살이 마찰되는 감각이, 그래서 회음부께에 비벼지는 음모의 감각이, 페니스가 힘차게 내 
                              점막을 가르며 들어오고 빠지는 감각이, 입가에 침을 질질 흘리게 할 정도로 좋았다.
                              너무 큰 쾌감에 몸이 뒤로 젖혀지려 했고, 우현이 황급히 일어나 내 등을 감아 안아주었다.
                              그래도 연결된 아래쪽을 움직이는 것은 그만두지 않았다.

                              “하악, 하앗, 좋아? 황인형…인형아, 좋아?”

                              “응, 응…좋아…..좋아….아앗, 핫.”

                              우현이 침을 흘리는 내 입가를 혀로 깨끗이 닦아준 후 바로 입 속에 자신의 혀를 밀어넣고, 
                              엉덩이를 치대며 내 등을 감싸고 있는 한 손을 내려 페니스에 피스톤 질을 해주었다.
                              위, 아래, 앞과 뒤, 모두를 포박당하고 주물러지고 압박 당해 나는 숨을 쉴 수 없는 
                              오르가즘을 느끼며 우현이의 복부에, 음모에 머리속이 비어지는 만큼의 정액을 터트렸고, 아직 
                              기세를 잃지 않은 우현이를 위해 계속해서 엉덩이를 들었다 놓았다를 반복했다. 
                              그리고 곧 우현이 내 안에 엄청난 양의 정액을 쏟아내고 한계치만큼 벌려졌던 구멍의 틈으로 
                              그것이 찔끔찔끔 흘러나왔다.
                              그런 것 조차에도 몸은 민감하게 반응하여 구멍을 조여대며 움직임을 막았고, 우현이 ‘끄응’ 
                              앓는 소리를 내지름과 동시에 아직 빼지 않은 페니스의 심지가 불뜩이기 시작했다.
                              우현이 조심스럽게 엉덩이를 비틀어 흔들고는 다시 서서히 피스톤 질을 재개하였다. 점점 안에 
                              박힌 것이 커져가며 다시 배를, 가슴을, 머리를 압박해왔다.
                              나는 우현이의 상체를 끌어안으며 흔들거리는 몸을 기대었고, 깊게 찔려진 덕에 무언가 치밀어 
                              오르는 기분나쁜 감각은 우현의 입술로 저지되었다.  

                              “황인형…인형아…우리 같이 살자…..응? 이 집 보증금 빼고 내가 좀 모아논 것 하고 하면 
                              어떻게든 구할 수 있을 거야…..같이 살자, 같이 살아..응? 응?”

                              “하앗, 으응…응…핫, 핫.”

                              나는 무아지경에 빠져 고개를 마구 끄덕이며 회음부에 마찰되는 거친 음모가 주름을 근질거리게 
                              해와 참을 수 없어 깔아 뭉개듯이 엉덩이를 흔들며 비벼대었다. 
                              좋았다.
                              그렇게 말해줘서 기뻤고, 행복했다. 
                              평생 이렇게 살 수 있다는 생각이 나를 더욱 더 미치게 만들며 극한으로 
                              몰고갔다……몰고갔는데………..



                              “아………나 군대가는데…….”

                              뒷처리를 대충 휴지로 하며 퍼뜩 떠오른 생각에 나는 조금 기운이 빠져 중얼거렸다.
                              기분좋게 침대에 털썩 누웠던 우현이 그말에 상체를 일으키며 버럭 소리를 질렀다.

                              “뭐, 언제?!!”

                              “아…..3주후에…”

                              “야, 물러! 물러, 물러!!!”

                              라니…그게 내 마음대로 되는 것도 아니고….
                              입대를 미루기에는 벌써 휴학계도 내버렸고, 송별회까지 다 마쳤다. 
                              일이 이렇게 될 줄 알았다면 좀더 두고보는건데…이럴때 정말 내 자포자기하는 성격이 말도 
                              안되게 싫어진다.

                              “아, 그런걸 니 멋대로 하는게 어딨냐?!!”

                              “아, 씨…..”

                              놈이 너무 면박을 줘와, 나는 고양이 앞의 생쥐마냥 움츠러들었는데, 
                              가만, 내가 왜 이래야하는데? 누구 때문에 이렇게 갑작스럽게 군대를 갈 생각을 한건데?
                              애초에 저 자식때문이었던 거다.

                              “씨발, 누구때문인데, 니가 그런 짓만 안했어도 나도 이렇게 다짜고짜 군대갈 생각은 안 
                              했다고, 알아? 그리고 어짜피 1년뒤든 2년뒤든 가야하는 곳이잖아! 우씨…..”

                              나도 많이 속상했다.
                              나는 옷을 대충 걸치고 놈의 옆에 누워 이불을 덮어썼다.
                              이제와서 놈을 의심하고, 또 자기학대를 할 생각은 없지만, 그래도 정말 왜 하필!
                              너무너무 가기싫어서 머리를 쥐어뜯고 싶은 심정이었다.
                              그렇게 한참을 자기혐오에 빠져 있는데 우현이 꾸물꾸물 옆으로 기어와 뒤에서 이불채로 나를 
                              끌어안아왔다.

                              “황인형.”

                              “……..”

                              “거기서 바람피면 죽어. 나는 돈 벌고 너 제대할 날만 기다릴게.”

                              나는 이불을 확 젖혀 놈을 노려보며 소리쳤다.

                              “니놈이나 그럴 생각마셔!! 또 그런 짓거리를 했단 봐라 확 탈영해가지고 너를 인질로 잡고 
                              말거다!!”

                              우현이 차가운 얼굴에 어울리지 않게 얼빠진 웃음을 지으며 내 가슴에 얼굴을 기댔다.

                              “황인형, 우리 여행갈까?”

                              “……..여행?”

                              “응, 우리 간다간다 하면서 한번도 못갔잖아. 너 입대하기 전에 어딘가로 한번 가자”

                              그랬다.
                              내가 시간이 나면 우현이 놈이 시간이 안되고, 우현이 놈이 시간이 되면 내가 안되고…계속 
                              이렇게 엇갈려서 몇번의 방학이 있었어도 한번도 가질 못했었다.

                              “어디로 갈건데?”

                              “그냥…..아무데나. 너만 있으면야…뭐…….”

                              그리곤 우현이 히죽 웃었다.

                              “바다도 좋고, 산도 좋고, 아님 가까운 모텔에 2박 3일간 투숙해서 지내는 것도 좋고. 
                              그래서 진탕 하자. 2년 6개월분을 한꺼번에….아, 아…너 없음 무슨 낙으로 사냐……”

                              슬슬 놈이 맞아야 할 시간이라고 손이 근질근질 호소해와 기꺼이 호응해 주려 손을 들었는데 
                              뒷말을 너무 쓸쓸한 얼굴로 지껄여 나는 올렸던 손을 슬금슬금 내리고 놈의 어깨를 만졌다.

                              “아, 아…안되겠어. 나도 곧 뒤따라 군에 입대할거야. 가서 바람 못피게 연막을 쳐놓던가 
                              해야지, 불안해서 죽어버릴거야.”

                              “내가 네 놈이야? 바람은 무슨 얼어죽을 바람? 여자들이 버글버글 되고있는 군대라면 
                              모르지만 같은 남자가 득시글되고 있는 곳에서 무슨 바람이 나겠냐, 새꺄! 사내새끼는 너 
                              하나로도 버거워죽겠는데. 어림없다!”

                              라고 큰소리 뻥뻥쳐댔지만, 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다.

                              “그것도 그렇지만, 그래도 혹시나……아무튼….,안돼. 너 죽고, 나 죽고야. 알았어?”

                              놈이 희번덕거리며 쳐다보기에 나는 황급히 고개를 끄덕거리며, 아무리 놈이 먼저 
                              잘못했다지만, 다른 놈과 패팅을 했다는 것은 끝까지 숨겨야 겠다고 다짐했다.











                              2004년  12 월  17 일  금요일.



                              훈련소 입소날이다.

                              우현이와 강원도 동해로 3박 4일간 여행을 하고 나는 청주집으로 돌아왔다.
                              입소 전까지 엄마가 해주는 맛있는 밥먹으며 편하게 청주집에 있을 생각이었는데 놈이 빨리 
                              서울로 오라고 성화를 하고, 또 나도 슬슬 우현이 자식이 보고싶어져 엊그제 밤차를 타고 
                              서울로 왔다.
                              훈련소 가는걸 보겠다고 서울로 따라 오려는 엄마를, 우현이와 밤새같이 있고 싶다는 마음에 
                              ‘떠날 때 울 것 같아서 싫어요.’ 라는 말로 기어코 떼어놓고.
                              그것도 사실이기에 새벽부터 일어나 기차안에서 먹을 간식거리를 가방안에 챙기며 자신도 따라 
                              갈 채비를 하는 우현이에게 오지 말라고 아침 댓바람부터 신경질을 부렸다.
                              정말, 울것같아서 싫었단 말이다.
                              안 그래도 가기싫은데 더 가기싫어질 것 같았단 말이다.

                              나는 짧게 스포츠머리로 깍인 머리에 야구모자를 눌러쓰고, 파카를 입고, 회색 목도리로 
                              만반의 준비를 하고 지하철역까지 함께 가겠다는 우현이를 달고 현관문을 열었다. 
                              새벽 바람은 생각했던 것 보다 훨씬 차가워서 나는 목도리 안쪽에 황급히 얼굴을 박았다. 
                              숙인 시야끝으로 많이 익은 운동화코가 보였다.
                              흠칫 놀라 고개를 드니 규진이었다.
                              언제부터 서있었는지 서리가 엊어있는 것 처럼 하얗게 얼어있는 얼굴에, 시선이 마주치자 
                              삐그덕 효과음을 낼것 같은 부자연스러운 미소가 걸렸다.

                              “어, 언제왔어?”

                              “한….한시간 정도….”

                              “왜, 들어오지 않고……?”

                              그렇게 물어보자 규진의 시선이 미약하게 흔들리며 열쇠를 채우는 우현을 눈짓하고 슬쩍 웃는다.

                              “아, 아….괜히 왔나 싶었는데…그래도 꼭 보고싶어서…..”

                              좋은 친구였다.
                              뭐든지 잘 이해해주고, 도와주려는, 나에게 너무 과분한 친구였는데….우현이와의 관계를 
                              얘기하고 나서는 사이가 조금 미묘하게 어긋나있었다.
                              그것도 그럴 것이 같은 동성의 남자랑 그렇고 그런 짓을 한다는데….혐오감이 앞설 수 밖에 
                              없다.아무리 친구라고 해도, 친구이기 이전에 같은 남자였으니까.
                              이해못할 것도 없었다.
                              그래서 마음은 아프지만, 규진을 원망했던 적은 한번도 없었다.
                              또 나는 너무 이기적이었기에, 우현이만 있으면 상관없다고 생각하고 그 사이를 매꿀 생각을 
                              하지 않았었다. 과연 매꿀수가 있을까 싶었다.
                              ‘나는 우현이를 좋아하는 거지, 세상의 모든 남자를 그런 식으로 보는 건 아냐!’
                              이 말이 과연 통용이 될까.
                              같은 과이고, 같이 지내온 시간이 많았기에 무우 자르듯 관계가 딱 끊긴건 아니었지만, 
                              그랬기에 규진이도 나도 잘 알수 있었다. 전과 같은 마음으로 있을 수는 없다는 걸.

                              그랬는데…그 규진이 이렇게 새벽에 찾아와준거다.
                              기쁘지 않을 수 없었다. 가슴에 뜨거운 무언가가 치밀어 오르는 기분이었다.
                              한 마디를 더 내뱉게 된다면 이 자리에서 울지도 모르겠다는 절박한 감정이었다.

                              “아, 우현아 너도 훈련소까지 가는거야?”

                              “아니…오지말래. 지하철까지만 데려다주려고.”

                              우현이 열쇠를 채워 주머니에 넣으며 중얼거렸다.
                              그리고 우리 셋은 새벽공기에 입김을 뿌리며 조용히 지하철로 향했고, 텅빈 개찰구 앞에서 
                              규진은 조금 눈물을 보였다.
                              그러면서도 웃으며 ‘자, 둘이 할 얘기 많지?’ 라며 매표소쪽으로 걸어가고, 우현은 그런 
                              규진을 한번 쳐다보고는 나에게 시선을 맞쳐주었다.

                              “곧 따라갈거야. 기다려.”

                              “웃기네, 아직 무슨 부대로 가게 될지도 모르는데…..”

                              “아무튼, 기다려.”

                              “………..”

                              “규진이가 오니까, 좋냐?”

                              “………..응”

                              “……….니가 좋으면 나도 좋아…….괘심하긴 하지만.”

                              그 말에 나는 조금 웃었다.

                              “추운데…감기걸리지 말고, 밥도 잘먹고, 고참들한테 잘 보이고…..그렇다고 너무 웃어주지 
                              말고, 편지도 자주 하고, 틈나면 전화도 자주 해. 알았지?”

                              “응.”

                              “100일 휴가 나오게되면 바로 연락하고, 어느 부대로 발령나는지 알게되면 바로 
                              알려…면회갈께. 초코파이 한 박스 사들고.”

                              그리고는 히죽 웃는다.

                              “지두 멀지않아 입소할 주제에.”

                              우현이도 여행하기 전에 지원했으니 멀지않아 입영통지서가 날아올 것이다. 
                              그럼, 전화도, 면회도 말짱 도루묵인데 그래도 그렇게 말해줘서 기뻤다.

                              “황인형…인형아, 내가 너 얼마나 좋아하는지 알지?”

                              “응.”

                              “너는?”

                              “나도 좋아해….”

                              그렇게 말하고 우리는 같이 헤벌죽 웃었다.

                              “근데….너 머리 그렇게 깍으니까, 무지 귀엽다.”

                              우현이 야구모자를 눌러쓴 머리통을 쓱쓱 문질러대었다.

                              “어, 너네 무슨 말을 나눴길래, 그렇게 얼굴이 붉으죽죽하냐?”

                              어느새 다가온 규진이 입가를 늘여 웃으며 이죽거렸다.
                              나는 재빨리 머리위에 얹여진 우현의 손을 쳐대었다.
                              그 말에 갑자기 아무렇지도 않던 얼굴에서 불이 뿜어져 나오는 것 처럼 화끈거렸다. 

                              “아, 아…이제 갈거니까, 너네도 돌아가.”

                              나는 황급히 손을 흔들며 가라는 손짓을 해보였고, 우현이 그말에 입술을 삐죽거리며 규진을 
                              쳐다보았다.
                              아직도 뭔가 괘심해 있다는 얼굴이었다.
                              나는 그 얼굴이 조금 웃겨서 황급히 등을 돌렸고, 규진은 그것도 모르고 함박 웃으며 크게 
                              말했다.

                              “인형아! 우현이 한테만 편지쓰지 말고, 나한테도 편지써, 답장은 두배로 해주마! 전화도 
                              자주 하고!”

                              우현이 아예 내놓고 눈을 가늘게 뜨며 째려보았다.
                              나는 소리내어 크게 웃으며 고개를 끄덕이고 두 사람을 향해 손을 흔들며 다시 걸었다.
                              조용한 역내에 ‘우리 술먹을까?’ 라는 규진의 목소리가 공기를 타고 내 귓가에 스며들었고, 

                              그 말에 우현이 뭐라고 대답했을까 라는 생각을하며 계단을 밟아 내려갔다.



                         


                     



