



       + 신라 +












                    -여행의 시작-

                       





















퍽퍽-

이른 아침부터 도장에서는 둔탁한 소리가 울려나왔다.

몇 번이고 반복하며 샌드백을 걷어차던 청년은 그 횟수를 헤아리기 힘들어 질 때까지 하고 나서야  천천히 호흡을 가다듬으며 자세를 바로잡았다.
런닝셔츠에 헐거운 트레이닝 바지를 걸치긴 했지만 매끈한 근육으로 뒤덮인 청년의 몸은 조각상처럼 단정하고 아름다웠다.

"후우..."

깊게 호흡을 뱉으며 머리를 가볍게 털자 맺혀 있던 땀방울이 퍼지면서 햇살에 부딪혀 반짝였다.

찬물로 샤워하면서 마무리를 짓고 나면 항상 시계는 일곱 시 삼십 분을 가리킨다. 타월로 물기를 대강 닦아내면서 욕실을 나선 그는 평소 버릇처럼 주방으로 향했다. 어젯밤 장을 봐뒀기에 아침거리는 넉넉하게 들어 있었다.
아침 식사는 밥과 김치, 멸치조림, 스팸과 함께 볶아낸 양송이였다. 국 종류는 평소에도 즐기지 않았기에 특별한 날이 아니면 청년의 식탁에서는 찾아보기가 힘들었다.

일찍 시작하는 아침은 언제나 여유롭다. 양치질을 하며 아침 뉴스를 보면 제일 먼저 나오는 것이 밤사이 사건 사고 소식이나, 날씨다. 늘 접하는 예쁜 얼굴의 기상 캐스터가 오늘 하루는 맑은 날씨가 될 것이라며 상냥하게 설명하고 있었다.

옷장 문을 열자 단벌로 들어 있는 교복이 보인다. 평소라면 그 칙칙한 교복을 입어야 했겠지만 오늘은 그레이 빛깔의 니트와 짙은 밤갈색의 면바지를 걸쳤다. 양말은 깔끔한 흰색. 옷을 갖춰 입고는 거울 앞에 서서 이리 저리 인상을 만들면서 머리를 손질했다. 스포틱한 머리인데다 감고 난 후라 젖어 있기에 손질은 금세 끝났다.

날렵하게 다듬어진 청년의 몸매가 옷을 입으니 오히려 약간 마른 듯한 느낌을 풍겼다.

Rrrrrrrrrrrrr-

여덟 시 십 오 분.
정확히 약속한 시간이 되자 전화벨이 울렸다.

"여보세요."

"어이! 천수이! 준비 끝났냐?"

침착하게 낮은 청년의 목소리와는 달리 활기차고 높은 음의 음성이 수화기를 타고 흘러나왔다.
평소 같으면 지금까지도 자고 있다가 허둥지둥 일어나 학교까지 달릴 녀석이 벌써부터 일어나서 전화라니. 역시 오늘이 날이긴 날인가 보다. 청년, 천수이는 피식 웃음을 흘렸다.

"어."

"너네 집 앞이거든! 빨랑 나와라!"

"오케."

수화기를 내려놓고 마지막으로 얇은 봄 점퍼를 걸친 후 수이는 현관문 쪽으로 걸어갔다. 그러다 멈칫하여 다시 방으로 돌아갔다. 초와 향이 놓인 작은 상위에는 엄격한 얼굴을 한 노인의 영정이 세워져 있었다.

"다녀오겠습니다, 할아버지."

수이는 영정에 꾸벅 절을 하고는 싱긋 웃었다.













"야, 뭐 하느라 이렇게 늦게 나오냐?"

15년 동안 옆집에 살아 친하게 지내온 친구인 정우가 문 앞에 서서는 툴툴거린다. 그 투정을 깨끗하게 무시하면서 수이는 화제를 돌렸다.

"자식, 오늘 아주 광을 냈구나. 도대체 몇 시에 일어난 거냐?"

"킁, 그럼 오늘 같은 날에 때깔을 내야지. 어느 날에 내보겠냐? 오늘은 닭대가리들도 잔소리로 쪼아대는 게 덜하니까 최적의 기회라고."

그렇잖아도 정우의 입이 귓가에 걸려 있었다.
그가 말하는 닭대가리란 선생들을 가리키는 것이다.

"불국사 가는 게 그렇게 즐겁냐?"

마냥 신나라하는 정우의 모습은 수이마저도 절로 기분이 좋아지게 만들만큼 들떠 있었다.

"불국사 같은 절에 가는 게 즐거울 리 없잖냐. 내 목표는 오직! 그곳으로 수학여행 올 여학교, 예쁜 쭉빵 여고생들이다... 이 말씀!"

눈동자를 반짝반짝 빛내면서 열망을 불태우는 친구의 모습에 그는 땀 한 방울을 매달면서 하하-힘내...라고 맥빠진 격려를 덧붙여 주었다.


















4월 3일이라 하면 평소 같으면 별 일 없는 평범한 하루 중의 하나겠지만 오늘만은 그 의미가 특별했다. 특히 2학년생에게는 말이다.

바로 동북 고등학교의 수학여행 날인 것이다.




2학년생을 태운 채 경주로 달려가는 7대의 버스 안에서는 쿵쾅대는 음악이 쉴새 없이 흘러나오고 있었다. 여전히 맨 뒷자리는 반에서 가장 실세를 갖춘 녀석들의 전유물이었다.
아이들은 그 좁은 버스 안에서 춤을 춰대는가 하면 새로 베타테스트에 들어간 게임 이야기에 열을 올리는 녀석도 있고 아예 타자마자 잠에 빠져든 경우도 있었다.

버스에서도 여전히 옆자리를 차지하고 앉은 정우는 쉴 새 없이 이야기를 늘어놓으며 수다를 떨더니 나중에는 지쳤는지 잠을 청해버렸다. 그로 인해 평소 듣는 쪽이었던 수이는 수다의 정점에 놓여 있던 정우에게서 벗어나 조용히 창 밖을 응시할 기회를 얻게 되었다.













-하아?

지독하게도 검었던 장막이 빨려 들어가듯이 사라져버리자 순간 어딘가에 발을 디디고 선 자신을 볼 수 있었다. 그것은 포장되지 않은 황토빛깔의 흙이 깔린 대지였다.

-우아아!!!

갑자기 터져 오르는 천둥 같은 함성소리에 흠칫 놀라 고개를 들자 눈앞으로 펼쳐진 평원에서는 붉은 무리와 하얀 무리가 서로에게 득달같이 달려들고 있었다. 그것은 얼마 지나지 않아 서로를 뚫고 들어가 헤집기 시작했다.

-뭐...지...?

현실감이 없음에도 불구하고 이렇게나 생생하게 느껴지는 대지의 감촉, 공기의 흐름이라니.
그리고 비릿하게 풍겨오는 피의 냄새. 그것은 붉은 무리와 하얀 무리가 서로를 헤집고 들어갈수록 더욱 더 짙게 피어올랐다.

푸르릉...

그리고... 어느 순간 뒤에서 느껴진 기척... 황급히 뒤돌아보자 그곳에는 두터운 갑주를 두른 남자가 흑마 위에 탄 채로 서 있었다. 대단히 압도적인 기세의 남자였다. 가만히 서 있기만 하는데도 수이는 저도 모르게 몇 걸음 물러서고 말았다.

하지만 정말로 소스라치게 놀라고 만 이유는 따로 있었다. 바로 그의 손에 들린 피묻은 검. 그러고 보니 손과, 그가 걸친 갑주에도 많은 양의 피가 튀어 물들어 있었다. 마치... 방금 전까지도 사람을 베다 온 것처럼....

피처럼 붉은 깃털이 인상깊게 꽂힌 투구 아래로 어두운 이목구비가 보인다. 도저히 그 얼굴을 들어다 볼 용기는 나지 않았지만 이상하게도 너무나 궁금하여 수이는 살며시 고개를 숙여 그의 얼굴을 들여다보려 했다.




















"...야! 수이야!"

정신이 번쩍 들었다. 어깨를 마구 흔들어대는 통에 눈을 뜨자 갑주의 남자는 사라져 버렸다. 그 대신 미심쩍은 눈초리로 자신을 내려다보는 정우의 얼굴만이 있을 뿐이었다.

"......."

꿈이었던가. 하고 생각이 들지만 도저히 잊을 수 없을 정도로 강렬한 존재감을 발산하던 남자의 생각이 지워지지 않아 수이는 살짝 몸서리를 쳤다.
잠시간 말문을 잊은 친구의 모습에 정우는 어리둥절한 표정으로 수이의 어깨를 툭툭 쳤다.

"다 왔어. 나가자."

그 말에 고개를 돌려 바깥을 쳐다보자 벌써 주차를 끝낸 버스들과 산길로 올라가는 길목이 보였다.
차에서 내리자 시원한 산 공기가 수이를 반겼고 깊이 들이키자 어지럽던 머릿속이 개운해지는 느낌이 들었다. 웅성웅성 모여 있던 2학년들은 선생님의 지도에 따라 반끼리 모여 줄을 맞추어 섰고 점호가 끝나자 곧바로 출발했다.

"야야, 여자애들 없냐? 젠장, 이쪽으로 수학여행 온 녀석들은 전부 시커먼 사내녀석들 뿐이냐고...!"

정우가 억울한 듯 목을 빼고 주변을 두리번거렸지만 어찌 된 일인지 주변에는 다른 학교 교복을 걸친 남자아이들만 가득했다. 더불어 초, 중학생도. 수이는 좀 안타깝다는 제스처만을 취해주고 일행을 따라 산을 오르기 시작했다.









절 자체가 산기슭에 위치한 터라 많이 오르지 않아도 되지만 선생들은 일부러 코스를 늘려 빙 돌아가게 해 오랜 시간 산을 타게 만들었다.
수학여행 온 학생들 말고도 많은 관광객이 같이 산을 오르거나, 또는 내려오고 있었고 또, 자동차가 내려와 사람들이 가장자리로 비켜줘야 하는 일도 심심찮게 있었다.

"내참, 이해가 안돼. 이런데 차는 왜 가지고 오냐고."

곁을 스쳐가는 소나타를 지켜보면서 정우가 가시돋친 말을 뱉었다. 그것은 이 곳을 지나가는 모든 사람들의 심정을 대변하는 말이 아닐까 싶었다.

"여, 영아야!!"

그 때였다. 한 여인의 찢어지는 듯한 비명소리가 수이의 발목을 붙잡은 것은. 사람들의 시선이 몰린 그곳에는 찰나의 순간이 벌어지고 있었다. 이제 겨우 5살 정도 되 보이는 어린아이가 부모가 한 눈을 판 사이에 차가 내려오는 도로로 들어섰던 것이다. 달려오던 운전자도 뒤늦게 아이를 보고 급브레이크를 밟았지만 내리막길인데다 가속도가 붙어 멈출 수가 없었다.

"꺄아아아악!"

결국 아이의 엄마는 눈을 감아버렸고 사람들도 목석처럼 굳어버린 상태로 그 광경을 응시해야만 했다. 너무나도 순간적으로 벌어진 일이었기에 누구하나 움직일 줄을 몰랐다.
그 순간 정우는 자신의 옆에서 하나의 그림자가 번개같이 뛰쳐나갔다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다. 움직임이 워낙에 빨랐기에 그로서도 누군지 알아볼 수가 없었다.

"아니 저런...!"

사람들은 믿을 수 없는 광경을 목격했다.
차가 아이를 치기 직전 믿을 잽싸게 도로에 뛰어든 누군가가 아이를 끌어안고 반대편으로 뒹굴었던 것이었다.
차는 5미터나 더 가서야 간신히 멈추었고 혼비백산한 운전기사가 문을 박차고 달려나왔다.

절체절명의 순간에 아이를 구한 사람은 안전하게 흙바닥을 몇바퀴 구르더니 멈추었고 아이를 안고 일어섰다.

"어라? 천수이..."

그제서야 그가 친구인 수이인 것을 깨닫고 정우는 어안이 벙벙해졌다. 조금 전 바람을 일으킬 정도로 빠르게 달려나갔던 것이 ...바로 그였던가?

"괜찮니 꼬마야?"

수이는 먼지투성이가 된 얼굴로 꼬마에게 물었다.

"...으.. 으앙...!"

품에 안긴 여자아이는 뭐가 뭔지 몰랐던지 겁먹은 얼굴로 수이를 올려다보더니 그제서야 울음을 터뜨렸다. 수이는 난감한 미소를 지으면서 아이 어머니에게로 걸어갔다. 그녀는 놀란 나머지 기진맥진했는지 거의 주저앉아 있었다.

"다친 데는 없는데...놀란 것 같아요."

수이가 겸연쩍게 웃으며 아이를 내밀자 그제서야 그녀가 아이를 받아 덥썩 끌어안는다.

"영아야, 영아야...!"

그녀는 앙앙 울어대는 자신의 딸을 힘껏 끌어안고 떨리는 목소리로 딸의 이름을 몇 번이고 읊었다. 하마터면 어이없이 잃어버릴 뻔했던 딸이 아닌가.

"고맙습니다, 고맙습니다. 정말 감사합니다.."

여인도 급기야 눈시울을 붉히더니 수이에게 연신 고개를 숙였다. 갑자기 생명의 은인이 된 수이는 난처한 미소를 지으며 아니라고 손사래를 쳤다. 그 순간이었다., 주변의 박수가 쏟아진 것은.

아이를 구한 용감한 청년에게 쏟아지는 박수. 누가 시킨 것도 아니건만 모두 자발적으로 박수를 치고 있었다. 많은 사람의 시선이 쏟아지자 수이는 당황하고 부끄러워 어쩔 줄을 몰랐다.

"임마, 천수이! 너 대단한데, 이 자식! 맨날 무슨 훈련인가 뭔가 하는 줄은 알았지만!"

정우가 펄쩍펄쩍 뛰어오더니 수이의 등을 후려친다. 유난을 떠는 친구 때문에 더욱 쪽팔린 수이로서는 도망이라도 치고 싶은 심정이었다. 별로 ...그냥 본능적으로 움직인 것 뿐인데.
그래도 ...이럴 때 빛을 보게 되어 참 다행이라고 속으로 수이는 뇌까렸다.

여인은 끝끝내 수이에게서 전화번호를 얻어갔고 더불어 선생들 사이에서도 이 사건이 금세 퍼져나가 표창장을 줘야 한다느니하는 말이 돌았다.
이렇게 여파가 생길 줄은 몰랐던지라 수이는 정우의 모자와 점퍼를 빼앗아 대신 걸치고 휘적휘적 걸어가 버렸다. 소란스러운 건 딱 질색이었다.














결국 한시간이 지나서야 들떠 올랐던 분위기가 점차 가라앉았고 더 이상 귀찮게 하는 사람이 없다고 생각될 즈음... 드디어 불국사가 천천히 모습을 드러냈다.

작년도 소풍 때도 보았고, 매체를 통해서도 많이 접했던 불국사의 전경.

수이의 학교 학생들 외에도 타교 학생들이나 관광객들이 많았던지라 입장은 순서를 정해 이루어졌고 절 안으로 들어서면 제각기 편하게 짝을 지어 절을 둘러보라고 지시가 내려왔다.
수이는 당연 정우와 함께였다.

"에이... 어차피 수십 번도 더 본 것들인데 뭐가 재밌다고 또 여길 둘러보라는 거야?"

정우가 투덜대면서 발을 뗀다. 물론 수이도 익숙하게 접해온 풍경이었지만 그래도 이왕 보러 온 거니 다시 한 번 살펴보는 것도 나쁘지 않다 싶어 묵묵히 정우를 이끌고 절을 답사하기 시작했다.
맨 먼저 들어선 곳은 역시 대웅전. 가장 많은 사람이 몰려 있는 법당으로 이 곳에 석가탑과 다보탑이 들어 서 있다.

"야, 다보탑 쓰러질 것 같지 않냐... 저번 해 보다 더 아슬아슬해 보인다."

"천년이 넘은 건축물이니...지금껏 풍파에 견딘 것만 해도 대단하지 뭐.. 음... 일제 강점기에 다시 해체보수를 했다는데?"

"하여튼 일본 놈들은 살아생전 우리 나라에 민폐만 끼치는 것들이라니까."

"그 전이나 그 후로도 몇 번이나 다시 보수공사를 했다니까... 가만 보니 굉장히 오랜 세월인데 묵묵히도 견뎌왔군."

저번에 왔을 때는 제대로 읽어보지도 않았던 설명문이었는데 새로이 읽어보니 다보탑이 지닌 역사적 의미와 세월이 대강은 짐작이 갔다. 
천년, 어쩌면 이천년도 전에, 지금 보아도 화려하다는 것을 느낄 정도로 이런 정교한 돌탑이 만들어져 지금껏 이어 내려와 그 후손들이 관광하며 감탄할 수 있다니. 끊임없는 외세의 침략에도 꿋꿋이 견뎌온 우리 민족의 유산이라 생각되니 어쩐지 자랑스러웠다. 특히 지금처럼 독도 망언으로 인해 나라가 시끄러운 때라 더욱 그러할 지도 모른다.

"야, 그런데 여기에 팔만대장경이 있지 않냐?"

난데없는 정우의 질문에 수이는 기가 찼다.

"얌마, 그건 합천 해인사에 있잖아!"

정우가 고개를 갸웃거렸다.

"이상하네. 이렇게 대단한 절에 둬야 하는 거 아니냐고, 팔만대장경."

"너 무식한 거 아니까 자랑 좀 대강 해라. 응?"

수이가 고개를 절래절래 흔들었지만 정우는 오히려 뻔뻔했다.

"뭐 어때, 어차피 난 절 보러 온 스님이 아니라 여자 낚으러 온 거라고!"

천연덕스레 대꾸하는 친구에게 할 말을 잃고 수이는 다음 법당을 보기 위해 정우의 뒷덜미를 잡고 끌고 갔다.
대웅전을 비롯하여 비로전, 극락전 등 이름 붙은 법당을 지나 거의 끝에 이를 즈음이 되자 두 사람의 발걸음도 현저히 느려져 있었다.






"여기가 마지막인가?"

마침내 둘의 발이 멈춘 곳은 이번에 특별 전시회를 한다고 세워둔 조그마한 건물이었다.

"김유신 특별전?"

문 앞에 쓰인 글귀를 읽으며 고개를 갸웃대던 수이를 정우가 툭 치면서 말을 붙였다.

"야야, 저기 좀 저 여학생들이 이쪽을 본다. 아무래도 아까 너의 활약을 본 애들인 것 같은데?"

정우가 엄지손가락으로 가리키는 곳에 정말로, 꽤나 이쁘장하게 생긴 여학생 두 명이 이쪽을 응시하고 있었다.

"...난 그냥 이 특별전이나 보러 들어가련다."

수이의 떨떠름한 반응에 정우가 펄쩍 뛰면서 그것을 만류했다.

"야! 너 미쳤냐, 무슨 소리야!! 저렇게 이쁜 애들, 만나기 쉬운 줄 아냐! 천금같은 기횐데 이 딴 전시회나 보겠다고 걷어차?"

다른 문제에는 이러나 저러나 대강대강 사는 정우가 여자문제에만은 지나칠 정도의 정력을 발휘한다. 하지만 조금 전에 아이를 구해준 후 시달렸던 수이로서는 더 이상의 소란스러움은 피하고 싶었다.

"그럼 너나 놀아라. 난 관심 없으니."

"얌마, 야 임마! 너 호모냐?"

억울한 외침을 늘어놓는 정우를 버려 두고 수이는 혼자 전시회관으로 들어섰다. 그다지 넓지 않는 전시관에는 신라시대의 유물과 살아생전 김유신의 물건이라는 유물들이 진열되어 있었다.

"흐음..."

일반 전시회관과 별 다를 바 없는 곳이었지만 좁은 규모상 다른 아이들은 관심도 없는지 들어선 사람은 달랑 수이 혼자였다. 그러나 오히려 그게 더 마음에 들었다. 천천히 발을 옮기면서 유물을 바라보는 것도 나쁘지 않았다.
흐르듯 여러 가지를 바라보면서 지나치던 수이는 어느 한 곳에서 발걸음을 멈추었다.

"...이건..."

그것은 녹슬고 거뭇하게 변해버린 검이었다.
김유신이 살아생전에 썼다고 적힌 설명을 읽으면서 수이는 놀라움을 감출 수가 없었다.
천년이 넘는 세월을 타 많이 부식되고 예전 모습을 잃었지만...그것은 분명 자신이 꿈에서 본 남자가 들고 있던 것이었다. 이상하게도 그 장면이 뇌리에 강인하게 인식되어 왔다.

"어떻게... 그 칼이 여기 있지?"

아무리 생각해도 신기하고 이상한 현상이었다.
데자뷰 현상이라는 건가? 하지만 신라시대의 일을 데자뷰로 겪을 리가 없다는 생각이 들어 묘하게 오싹해졌다. 불현듯 주위를 둘러보자 어느 사이엔가 주변에 안개 같은 것이 깔려 있다는 느낌이 들었다.

"...입구가...?"

급히 바라보았지만 온데간데 없어진 입구는 찾을 길이 없었다. 생전처음 겪은 이 이상한 현상에 수이는 적잖이 당황했다. 귀신이라도 씌인 것일까? 발을 옮겨보려고 했지만 바닥에 붙기라도 한 듯 조금도 움직여주지 않았다.

"아.. 이게, 왜..왜 이러지? 발이.."

두려워졌다.
점점 주변에 깔린 안개가 짙어지고 한치 앞도 보이지 않게 되자 더 이상 두려움을 참을 길이 없어져 수이는 소리를 지르고 말았다.

"정우야! 윤정우!! 정우야아!!"

미친 듯이 소리를 질러댔으나 아무런 답변도 돌아오지 않았다. 혼자 갇혀버린 듯 바깥의 소리도 차단 된지 오래였다. 지독한 긴장감에 입술이 바싹 마른다. 어찌해야 할지 몰라 잠시 망설이던 수이는 갑자기 발이 푹 꺼지는 느낌이 들었다. 소스라치게 놀라 무어라도 잡기 위해서 손을 뻗었고 순간 묵직한 것이 손에 쥐어지는 것을 느낄 수 있었다.

그리고는 정신을 잃어버렸다.






















+=+=+=+=+=+=+=+=+==+=+=+=+=+=+=+=+=+=




 





      + 신라 +





                - 만 남 -



























"공.. 이러시면 ...곤란합니다.."

"무엇이 곤란해. 그대 역시 나에게 마음이 있지 않은가?"

"그, 그렇습니다만..."

의식이 돌아오는 동안 들려온 말이었다.
몽롱한 정신상태라 무슨 소리인지 제대로 파악이 되지 않았다. 

"끙..."

어지러운 머리를 휙휙 흔들며 주변을 집고 일어서자 눈앞에는 푸른 초목이 펼쳐져 있다.

"...어? 내가 왜 여기 있지."

갑자기 펼쳐진 푸르른 신목들의 향연에 수이는 어리둥절해 해야만 했다. 주변은 온통 풀덩이와 나무들. 단 몇 초간의 생각이 이 상황을 정리시켜 주지는 못했지만 적어도 정신을 잃기 전의 상황은 머릿속에 떠올랐다.

"...그러고 보니..."

분명 정신을 잃은 곳은 김유신 특별전이 펼쳐지던 전시관이지 않은가. 누군가 자신이 정신을 잃은 틈에 이 곳으로 옮겨 놓았다...라고 생각하기에는 개연성이 너무나도 부족했다. 병원으로 옮겼으면 옮겼지 왜 하필 이런 숲 속에 던져놓았겠나 싶었다.

사실 그 전시관에서 벌어진 일조차도 믿어지지 않는 것이었기 때문에 수이는 혼란스러울 수밖에 없었다.

바스락-바스락-

"누구냐!"

몇 걸음 옮겼을까. 갑자기 벼락같은 고함소리가 튀어나왔다. 깜짝 놀란 수이가 멈칫하자 수풀 가운데서 청년 하나가 일어섰다. 많이 봐줘도 18세쯤...? 그리고 청년을 뒤따라 앳되어 보이는 소년이 빼꼼 고개를 내민다.

"넌 누구지?"

그 청년은 수이를 바라보더니 경계 어린 눈초리로 질문을 던졌다. 하지만 그렇게 묻고 싶은 건 수이 자신이었다.
그 이유인즉슨 바로 청년이 걸치고 있는 옷차림이었기 때문이었다.

"뭐야, 그... 옷은?"

붉은 빛깔의 도복처럼 보이는 의복. 게다가 머리에 두른 띠하며... 신은 장화까지도 드라마에서 보던 사극의 차림새와 흡사했다. 그런 옷을 태연하게 입고 있다니- 어쩌면 시대와 동 떨어져 산 속에서 수행하는 사람일지도 모른다.

그러나 수이의 의도와는 달리 청년은 그 말에 꽤나 당황하는 듯 했다. 그러더니 옆의 아이에게 낮은 목소리로 물었다.

"아, 아신, 내 옷이 흐트러졌느냐?"

"아뇨, 전혀..."

소년이 고개를 흔들자 청년은 다시금 기고만장한 표정으로 수이를 노려보았다.

"네놈, 어디서 왔지? 그 옷차림이나 머리로 보건 데 너는 신라인이 아니구나!"

"...신라인?"

말을 잘 못 들은 것은 아닐 것이다. 청년의 입에서는 분명 '신라' 라는 말이 흘러나왔다. 신라라니 21세기를 살고 있는 세계 중에 신라라는 나라가 있던가? 신라는 예전 삼국 시대였을 때의 백제, 고구려, 신라를 가리킬 때 쓰는 신라 외에는 들어 본 바가 없었다.

"혹시 첩자냐? 어디냐? 백제? 고구려?"

생소한 단어의 나열에 수이가 고개를 갸웃거리자 청년의 견제가 한층 더 심해졌다. 하지만 그가 어쩌건 말 건 수이는 지금 머릿속을 뒤흔드는 현실상황에 대한 이해가 더 급했다.

"이 놈, 대답을 못 하는 것을 보니 첩자인 게 확실하구나!"

성질이 급한 건지 청년이 불같은 기세를 보이더니 옆에서 무언가를 주워든다. 가만 보니 그것은 장검이었다. 그는 망설임 없이 검을 뽑아 들더니 수이를 겨누었다. 난데없이 칼을 보게 되자 수이도 적잖이 당황해서 손을 내저었다.

"아니? 이, 이보세요. 잠깐만... 나는 첩자나 그런 게 아닙니다."

"닥쳐라! 신라인 중에 너같이 이상한 놈은 없다! 그 옷과 그 머리는 어떻게 설명할 테냐!"

"...나도 모르겠는데... 하하..."

수이로서는 난감함의 표시로 미소를 지은 것이지만 그것이 청년에게는 약을 올리는 것으로 비추었나 보다.

"감히 날 비웃어? 용서 할 수 없다!"

그는 말을 맺자마자 검을 세우고 달려들었다. 그래도 마지막까지도 수이는 이것이 뭔가 잘 못된 것이라고 믿고 있었다. 상식대로라면 분명 이 사람들은 연기자고, 그가 들고 덤비는 저 칼도 만들어진 소품이라고... 혹시 수학여행이라고 반애들이 뭔가 꾸민 건 아닐까...? 하지만 그는 분명 자신을 향해 검을 휘두르고 있었다. 서슬이 하도 시퍼래서 엉겁결에 피하고 보니 옆으로 스치는 칼의 예기가 예사롭지 않았다. 이윽고 옆의 나뭇가지가 종잇장처럼 썰어지는 걸 보니 간담이 서늘해졌다.

"이..이봐! 그건 진검이잖아!"

조금만 늦게 피했다가는 날에 베였으리라. 심장이 덜컥 내려앉은 수이가 그를 향해 소리치자 청년은 당연하다는 듯 대꾸했다.

"그럼 목검을 들고 덤비겠냐?"

자신의 예상과는 자꾸만 어긋나는 현실이 갑갑하기만 했다. 

"...잠깐, 잠깐... 내 말 좀 들어보라고! 정말 몰라서 묻는 거라고! 도대체, 도대체 여기가 어디야?"

청년은 기가 막힌 듯 수이를 바라보았다.

"허, 내참. 여긴 신라의 서라벌이다. 그것도 모르는 주제에 첩자라니, 기도 안 차는 군."

청년의 뒷말은 더 이상 들리지 않았다.

"서라벌...?"

예전 국사시간에 신라의 수도가 지금의 경주인 서라벌이었다는 걸 얼핏 들은 기억이 난다. 국사를 좋아해서 선생님의 이야기를 즐겁게 들었었다. 정말로 그 신라에, 그 서라벌이란 말인가?

척추를 타고 전율이 짜르르 흘렀다.
너무나도 당혹스러워 호흡마저 멎어버릴 지경이었다.
믿을 수가 없었다.

"그럴 리가.. 그럴 리가..."

자리에 털썩 주저앉아버린 수이의 기이한 행동에 청년마저도 무언가 이상했는지 고개를 갸웃거렸다.

"거짓말이지? 그럴 리가 없어. 여기가 그 신라라고? ..."

꿈이라고 믿고 싶었다.
조금 전 까지만 해도 자신은 21세기를 달리는 대한민국, 경주에 있지 않았던가? 그런데 기절했다 깨어나 보니 무려 천 오백 년 전인 신라라니. 장난도 이 정도면 지나치다. 수이는 풀렸던 다리에 힘을 주어 벌떡 일어나 수풀을 헤치고 달려나갔다.

"앗! 저 놈이!!"

그것을 달아나는 줄로 착각한 청년이 뒤를 쫓아왔지만 수이의 발이 워낙에 빨라 목적을 이룰 수는 없었다.
미친 듯이 숲 속을 내 달리던 수이의 눈앞에 절벽이 나타났다. 평소 운동량에 비하면 몇 걸음 달리지도 않았는데 이상하게 가슴이 두근거렸다. 저 절벽 아래를 본다면 정말로 돌이킬 수 없게 될 지도 모른다는 찰나의 불안. 하지만 참지 못하여 결국 내려다보고야 말았다.

"....맙소사."

눈앞으로 펼쳐지는 것은 전시관을 지나칠 때 보았던 모형도는 초라하게 느껴질 정도로 웅대한 전경이었다. 대충 세어도 수천 채는 되어 보이는 집과 절도 있게 늘어선 거리, 그리고 그 가운데 거대한 규모로 들어선 압도적인 형세의 궁. 그리고 인형처럼 작아 보이지만 엄연히 이곳에서 살아가고 있는 사람들- 치가 떨릴 정도로 생생한 현실감이 전신을 억눌러 수이는 천천히 무릎을 꿇고야 말았다.
넋을 놓고 내려다보는 수이의 뺨을 차가운 바람 한 줄기가 스치고 지나갔다.

직감했다.

이 작은 바람 하나.

바람 하나도...신라의 것이다.

인정 할 수 없지만... 아이러니컬하게 인정하지 않을 수 없는 현실에 한숨조차 흘러나오지 않았다.

















도저히 서라벌로 내려가 볼 엄두는 내지도 못한 채로 수이는 엄청난 괴리감에 빠져 허우적대야만 했다.
진짜, 만화나 소설에서나 벌어질 법한 일이 자신에게 벌어지고 말았다. 대한민국은 온데 간데 없고 갑자기 까마득한 과거의 신라라니. 혼자 뒤섞인 머릿속을 정리하다보면 아예 현실도피를 해버리고 싶을 때가 있었다. 그럴 땐 뒤만 힐끗 돌아 봐주면 처절한 현실이 싱긋 웃고 있다. 등뒤에는 바로 서라벌이 펼쳐져 있었으니까.

차라리 매번 뒤돌아 볼 때마다 서라벌이 없었으면 하고 몇 번이나 바랬는지 모른다. 꿈이라고 되뇌면서 서라벌이 아닌 경주가 있을 것이라고... 바라고 바라면서 뒤돌아 봤지만 -꿋꿋하게도 서라벌은 사라지지 않았다.

"아- 정말 미치겠네."

몇 년 전부터 전혀 하지 않던 욕이었다.
하지만 정말 미치겠다는 말 이외는 적절한 말이 떠오르지 않았다. 견디다 못해 뒤로 벌렁 드러누워 버렸다.

"이제부터...어쩌면 좋지?"

가장 큰 고민거리는 바로 이것이리라.
짧은 말이었지만 그 속엔 많은 내용이 담겨 있었다. 이 곳으로 오게 된 것도 어떻게 온 것인지 알 수가 없는데 다시 돌아가는 법을 알 수 있을 리도 만무하고 그렇다면 여기서 살아나가야 한다는 소리가 되는데- 무일푼, 몸 하나만 떨어져서 어떻게 살아가야 할지 막막하기만 했다.

"할아버지... 저 어쩌면 좋죠..."

그렇게 중얼거리다 그만 또 절망하고 말았다.
이 시대라면 자신의 할아버지는 태어나지도 않았을 테니까.

평소 깊고 복잡한 생각을 즐기지 않는 그였던지라 전혀 사전준비도 없이 이런 상황에 빠지자 머릿속은 제대로 된 정돈을 하지 못해 터져 버릴 마냥 복작거렸다.

"아- 죽겠군."

눈을 질끈 감았다 뜨니 청푸른 하늘만이 멍하게 보였다. 무심코 고 있으려니 그 동안 보지 못했던 것들이 하나 둘 보였다. 새들이 떼지어 날아가는 것도 보이고...점점이 뜬구름도 보이고... 바람은 맑고 달콤하다. 그리고 조용했다.

묘한 정적이었다.

신선이라도 된 듯한 -분명 바닥에 누워 있음에도 불구하고 몸이 둥둥 떠있는 것만 같았다.

도시에 살 때는 느껴보지도 못한 고요함에 수이는 잠깐 정신을 놓았다. 어쩌면 핀이 나가 버린 머리가 한껏 달아오른 뇌혈관을 식히기 위해 저지른 일인지도 모른다.

티없이 푸른 하늘 위로 매 한 마리가 고고히 날고 있었다.
날개를 쭉 펴고 창공을 가르는 모습이 하늘의 왕자답게 우아하고 도도했다.
덧없이 시선이 매를 따라 하늘을 맴돈다. 그 때 고요하던 하늘 위로 누군가의 휘파람 소리가 났다. 누군가가 있는 걸까? 수이는 흠칫 놀라 상체를 일으켰다. 
그리고 유유히 허공을 질주하던 매는 점차 활강하더니 수풀 어디론가 몸을 감추었다. 소리로 간파하기에 가까운 곳이었다. 혹시 좀 전에 만났던, 자신을 첩자라고 모함하던 이상한 청년이 아닐까 싶어 수이는 내심 긴장했다. 또한 이쪽으로 오지 않기를 바랬다.

귀를 바짝 기울여 소리를 듣자 한명이 아닌 듯 싶었다. 바스락거리면서 풀을 밟는 것이 수이의 바람과는 반대로 점차 이쪽으로 다가오는 게 분명했다. 도망쳐야 좋지 않을까 수십 번도 넘게 고민했지만 정작 몸은 따라주지 않았다.

"경치 좋고, 물 맑고, 하늘 푸르니 마음 또한 깃털처럼 가벼워 걷지 않고는 견딜 수가 없구나."

마침내 들려온 목소리는 부드럽고 맑았다. 변성기가 찾아오지 않은 소년의 것처럼.

"유신 님, 기분이 무척 좋아 보이십니다."

그리고 이어 들린 음성은 그것보다 좀 더 나이들은 듯한 음성이었다. 막 변성기를 지나서 아직 불안정하게 흔들리는 음성. 바로 그것이었다.

"그렇게 보입니까, 여한?"

"예. 유신 님께서 그러하시니 저마저 날아갈 듯 합니다."

"하하, 그것 참 다행입니다."

놀러온 듯 여유로운 그들의 대화를 들었지만 수이는 긴장을 풀 수 없었다. 마침내는 가까이의 수풀이 흔들리더니 한 사람이 모습을 드러냈다. 그리고 그와 정면으로 눈이 마주치고 말았다.

"....."

마침내 드러난 목소리의 주인공은 몹시도 단정하고 아름다운 얼굴을 가지고 있었다.

"똑...같다..."

그리고 바로 다음 수이가 뱉은 말이었다.
정말, 엑스포나 경주 행사장에서 익숙하게 보아왔던 그림에서 그대로 빠져 나온 듯한 소년의 모습에 놀라지 않을 수가 없었다. 윤이 발하는 백색의 하이얀 저고리에 붉은 대를 둘러 허리께를 정돈하고 통이 넓은 바짓단에 앞코가 뾰족한 군청색의 장화. 그리고 까만 머리칼이 흩날리는 머리에는 그것과 대조되는 빛깔의 붉은 깃털이 두 개 장식된 하얀 관모. 마지막으로 어깨에는 분명 조금 전까지 하늘을 날고 있던 ...매까지 얌전히 앉아 있었다.

"화랑이다..."

감탄하듯 내뱉은 수이의 말이 거슬렸던지 소년의 주변으로 나타난 무리가 강한 경계심을 보였다.

"너는 누구냐? 감히 화랑을 보고도 예를 표하지 않다니!"

"....에?"

아무 것도 모르는 자신이지만, 그 사실 역시 아무도 몰라주니 또다시 답답해졌다. 차라리 또 도망쳐 버릴까하고 수이가 고민하는 동안 소년화랑이 천천히 입을 열었다.

"모두들 진정하십시오. 아마 저 분은 신라인이 아닌 듯 합니다. 차림새를 보십시오."

"하지만 유신님..!"

"제가 매사에 너그러이 행동하라 이르지 않았습니까? 저는 누군가에게 예를 받기 위해 화랑이 된 것이 아닙니다."

소년화랑의 차분히 사람들을 진정시키고는 수이에게 말을 건넸다.

"두려워하지 않아도 됩니다."

"...예..."

자상하게 말하는 소년화랑을 지켜보던 수이는 아무리 봐줘도 소년의 나이가 15살밖에는 안 되는 것 같다고 느꼈다. 자신보다 세 살이나 어린 소년이 이렇게나 많은 사람들을 이끌고 다닌단 말인가. 아마도 이들은 화랑을 따르는 낭도들인 듯 했다.

"저는 화랑, 김유신이라고 합니다. 성함을 여쭈어도 되겠습니까?"

그리고 화랑이라 하면 이름 난 가문에 잘생긴 얼굴에 높은 학식까지 두루 갖춘 그야말로 완벽한 소년들의 집단 아니던가. 요새로 본다면 엘리트재벌 2세들의 모임이랄까. 무엇보다도 삼국 중 신라는 신분제가 가장 엄격한 나라이다. 아무리 재능이 뛰어나도 결코 핏줄과 신분의 벽을 넘을 수 없었던 골품제도 아래에서, 더군다나 신처럼 떠받드는 자신들의 화랑에게 예를 갖추지 않는 수이의 모습이란 낭도들에게는 몹시도 괘씸하게 비치는 게 당연했다.

하지만 이 많은 것들보다도, 소년의 단 한마디가 수이로 하여금 벼락이라도 맞은 듯 얼어붙게 만들었다.

"....예?"

아마 지금의 반문은 아마 본능이 시킨 것일 터이다. 소년의 말을 잘 못 들은 게 확실하다며 확실한 답을 필요로 한다는 본능이.

"...본인, 김유신이라 하외다."

이 예쁘장하고 곱게 생긴 아이가 김유신?
아니... 생김새야 어찌됐건 간에 정말로, 그, 위인 전기에 나오는 삼국통일의 무한한 업적을 남긴 그...그...

"김유신??!!"

그야말로 펄쩍 뛸 소리였다.
설마, 거짓말일 리도 없고...그렇다면 이 아이가 장래에 커서 삼국통일의 가장 큰 공로자가 될, 역사에 길이길이 남을 위인 김유신이 된다는 소리이다.

"네 이놈! 참고 참았다만 방자함이 지나치구나!"

믿을 수 없는 현실에 그저 입만 벌리고 있던 수이에게 한 낭도의 꾸짖음이 날아왔다.

"예...?"

"감히 화랑의 이름을 함부로 부르다니! 네 그렇게도 잘난 놈이더냐?! 당장 가문과 성명을 밝혀라!"

"...에..."

그들이 앞다투어 수이를 손가락질하며 법석을 피워댔지만 수이로서는 자신이 뭘 잘못했는지 알 길이 없었다. 그렇잖아도 앞의 아이가 '그' 김유신이라는 걸 알은 것에 기력을 소비할 정도로 놀라버렸는데... 도대체 뭣 때문에 이렇게 조잘조잘 시끄럽단 말인가. 
갑자기 천 오백 년 전의 신라에 혼자 툭 떨어지질 않나, 만나는 사람마다 화를 내며 뭐라 하질 않나...
지금까지 일어난 모든 믿어지지 않는 상황 속에서도 이성을 잃지 않기 위해 참고 참아온 수이의 성질도 슬슬 한계에 다다르고 있었다.

"여한, 진정하십시오."

"유신님, 저 자의 방자함을 도저히 두고 볼 수가 없습니다. 보아하니 출신도 알 수 없는 외外인인 것 같은데 제가 법도를 가르쳐 주겠습니다."

여한은 낭도들 중에서도 유달리도 김유신을 따르는 남자였다. 거의 숭배에 가까울 정도로 그를 존경하는 터라 이런 경우를 참지 못했다.

"여한...!"

유신이 말렸지만 여한은 혈기를 참지 못해 달려나갔고 그 목적지는 수이였다. 갑자기 많은 사람들에게 비난을 받게 된 수이는 영문을 몰라 억울해하고, 또 복잡해하다가 한 남자가 자신에게로 덤벼드는 것을 보고는 그만 이성을 놓아버렸다.

"하앗!"

여한은 몸이 날래기로 유명한 자였다. 아무도 그의 주먹을 피하지 못했고 그 때문에 자부심 또한 대단했다. 이번에도 그렇게 되리란 걸 한치도 의심치 않고 주먹을 뻗었다. 저 무뢰한을 두들겨 주기 위해.

수이가 느끼기에도 빠른 주먹이었지만 반면 테크닉으로 보자면 단조롭기 그지없는 공격이었다. 단지 자신의 빠르기만 믿고 들이치는 공격을 꺾는 것 따위 수이에게는 쉬운 일이었다. 평소 같았다면 방어만으로 끝냈겠지만 지금은 그로서도 짜증이 치민 상태였고, 또한 상대방의 의도가 순해 보이지 않았기에 봐줄 생각 따위는 거두었다.

뻗어 들어오는 주먹을 정으로 막으면 오히려 이쪽의 타격이 크다. 수이는 양 팔을 뻗어 여한의 팔뚝 아래,위로 보낸 후 손바닥을 빙글 돌려 그의 팔을 튕김으로서 가속력을 줄였다. 자신의 공격이 너무나도 어이없이 막히자 여한은 헉, 하는 신음소리를 뱉었으나 번개같이 이어 들어온 수이의 발차기에 그대로 나가떨어졌다. 
맞는 순간 퍼억-하고 둔중한 소리가 났다. 엄청난 타격이었다. 그도 그럴 것이 허리를 완전히 틀어 힘을 잔뜩 담고 날린 발이었기 때문이었다. 여한은 찍소리도 못하고 반대편으로 나가떨어졌다.

3초도 지나지 않은 상황에서 벌어진 일이었다. 한순간에 나가떨어진 여한의 모습에 다들 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
그가 맥없이 쓰러져버리자 그제서야 수이도 좀 지나쳤나 하는 후회가 들었다. 매일같이 하루에 이백개가 넘게 샌드백과 씨름해 온 발차기였다. 수이는 당연히 일반인보다 훨씬 단단한 정강이의 소유자였고 가만 보니 그렇게 전력으로 걷어찰 건 없었는데. 아마 턱과 어금니쪽이 모두 나갔을 것이다.

"여한..! 여한, 괜찮습니까?"

유신이 쓰러진 청년에게 달려가 주저앉더니 그를 흔들었다. 하지만 이미 정신을 잃었는지 여한은 입과 코에서 피를 쏟은 채로 축 늘어져 꼼짝도 하지 않았다.

"......"

그 모습을 보자 더더욱 미안해졌다. 수이는 유신에게로 터벅터벅 걸어갔다.

"네 이놈! 유신 님께 무슨 짓을 하려는 거냐!"

그러자 보고 있던 다른 낭도들이 뛰어나와 유신의 앞을 가로막았다. 분명 조금 전에 수이의 엄청난 발차기를 보았고 또 겁에 질린 눈을 하고 있는데도 불구하고 그들은 유신의 앞에서 물러나지 않았다. 정말 대단한 충성심이었다.

"...비켜주세요."

유신의 나직한 목소리가 그들을 말리자 낭도들은 멈칫거리면서 서서히 물러섰다. 그렇지 않다면 모두 쓰러지는 한이 있더라도 비켜나지 않을 듯 ...보였다.
유신은 기절한 여한을 다른 이에게 맡기고 자리에서 일어서서 수이에게 다가왔다.

자신보다 10센치 쯤 작은 유신. 그러나 수이의 키가 178인 걸 감안해 봐도 이 시대 사람으로서는 상당히 큰 키였다. 게다가 아직 소년이니 성인이 되면 얼마나 더 클지 알 수 없는 문제였다.
눈앞에 선 김유신은 아직 어린티가 남아 있는 소년이었다. 그러나 단신에서 흘러나오는 기개만은 수이를 충분히 압도하고도 남을 정도였다. 역시 화랑이 아무나 되는 것은 아닌 게 확실했다. 연약해 보이는 것과는 달리 키도 크고 몸도 탄탄해 보인다. 게다가 그에게는 어리다고 함부로 대할 수 없는, 선천적인 아름다움과 품위가 있었다. 
무엇보다 인상적인 것은 유신의 눈동자였다.. 도저히 겨우 15살 먹은 아이가 가질 수 있는 깊이가 아니었다. 자신에게 저런 눈을 하라고 한다면 죽을 때까지도 불가능할 것이라 답해 줄 수 있다.

그와 마주보는 동안에 수이는 마치 유신과 하나가 된 듯한 느낌이 들었다. 그리고...그 눈동자 깊은 안쪽에는 또 하나의 감정이 자그맣게 서려있었다. 마치 들키고 싶지 않은 듯 아주 꼭꼭 숨겨져 누구의 간섭도 원치 않는 듯. 묘하게 섬칫하고, 이상한 느낌이 들었지만 그것은 지금 이 모습의 유신과는 전혀 어울리지 않는 것이었기에 그냥 덮어두기로 했다.

그렇게 마음먹은 순간 수이는 순수하게 유신의 눈을 마주보게 되었다. 때마침 그 때 유신이 입을 열었다.

"도와주시겠습니까?"

단 한마디였다. 그러나 수이는 묵묵히 고개를 끄덕였을 따름이었다.

















+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=
참고로 말씀드리자면 김유신은 공입니다 ...(벌써 커플을 가르쳐주다니.)
취향이 매니악하군... 하시겠지만 두고보시면 왜 그가 공이 되는지 아실 겝니다.

꼬릿말 하나 더 달자면..
전 위인이 수인 꼴은 절대 죽어도 못 봅니다 -_-;;;;

위인을 소설에 등장시켜 망가트리는 것도 죄송스러운데 수의 입장까지
가게 하는 죄는 저지를 수 없다는;;;얄팍한 변명입니다.


그리고 읽으면서 주의하시되, 신라는 역사퓨전환타지물입니다.
진실은 50퍼센트 쯤 되오니 혹여 가다가 "이거 구라아냐?" 하고 분노하시지 마시길 바랍니다 ^-^  
 
 






         + 신 라 +






                         - 귀한 손님 -













"그렇군요... 멀디 먼 나라에서 표류를..."

유신이 납득하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
지금의 입지에 대한 궁색한 변명이라고 본인도 느꼈지만 그렇다고 해서 시공을 건너 천 오백 년 후의 미래에서 왔다고 말하는 건... 자신이 생각해도 미친놈 취급받기 딱이었다.

"역시, 공의 것과 같은 옷은 주변 어느 나라에서도 보질 못해 기이하다 여기고 있었습니다."

그렇게 유신과 이야기를 나누며 걷고 있는 것은... 역사의 위인과 함께 한다는 감격보다는 괴로움과 불편함이 더해 왔다. 바로 등뒤에서 찌를 듯 쏘아져 오는 낭도들의 시선 때문이었다.
그들에게 있어 신처럼 숭배 받는 유신과, 거기다 존댓말까지 들어가며 대화를 하고 있으니.
별 것도 아닌 정체불명의(낭도들의 입장에서는 오만불손하기까지 했던) 수이가 말이다.

"그럼 고향으로 돌아가셔야 하겠습니다, 공?"

"....아, 아뇨, 저...저어, 사실은 고향으로 돌아갈 길을 모릅니다. 이 곳은 저에겐 낯선 곳이고 어떻게 표류해 왔는지도 알 수가 없으니..."

예상치 못했던 유신의 반응에 수이는 내심 당황하며 머리를 짜내 답변을 만들었다. 실상 돌아갈 방법을 모르니까 틀린 말도 아니었다.

"..하아, 그러시군요. 그럼, 가족도 집도 없는 이 곳에서 혈혈단신으로 이제 어쩌시렵니까?"

"......"

그런 걸 물어봤자 대답할 수 있을 리가 없다. 김유신처럼 명석한 자가 그런 걸 모르고 물을 리도 없을 텐데 어쩐지 질문의 의도가 궁금했다.
수이가 대답을 못하자 유신이 부드럽게 미소를 짓는다. 그 웃음이 거울처럼 맑고 환하여 역시 평범한 사람과는 다른 기품이 느껴졌다.

"개인적으로 저는 공이 마음에 듭니다. 실례가 되지 않는다면 공께서 저희 집에 머물러 주었으면 하는 바램입니다만."

"예...?"

김유신의 마음에 들다니.
그 누구도 엄두를 내지 못했던 백제와 고구려, 신라, 삼국을 통일해 통일신라의 기틀을 마련한 위대한 인물, 김유신이라는 존재의 마음에 들었다? 그 말 한마디로도 감격이 흘러 넘쳐야 할 지경이었다.

"제가 간곡히 드리는 부탁이오니, 공께서는 거절하지 않으셨으면 합니다."

입장이 뒤바뀌어도 한참 바뀐 것 아닐까.

"아, 아뇨! 오히려 제가 빌어야 할 입장인데..."

공손히 고개까지 숙이려는 유신을 황급히 저지하며 수이는 당황한 심정을 드러냈다. 이 무슨 전개가 이러하단 말인가. 도대체 자신이 유신의 마음에 든 이유가 뭔지 궁금해지지만 감히 물어볼 수도 없는 노릇이었다.

"그럼 제 부탁을 들어주시는 겁니까?"

"예, 예... 저야말로 부탁드립니다."

어째서 상황이 이렇게 된 걸까. 물론 김유신의 집에서 산다는 게 싫을 이유는 눈곱만큼도 없었다. 하지만.. 이유가 석연치 않았다.

"유, 유신 공... 하지만 저런 정체도, 출신도 알지 못할 자를 어찌 귀한 댁에 들이신다는겝니까?"

곁에서 계속 수이를 노려보던 낭도 중 하나가 불쑥 튀어나오며 불만을 제기했다. 그러자 다른 낭도들도 그에 동의하는 듯 작게 술렁거렸다.

"오랜 시간 유신 공을 따라온 저희에게도 허락지 않으셨던 파격적인 제의가 아니십니까..."

가만 보니 이 자들은 수이를 질투하고 있는 듯 보였다.
어디서 떨어진 건지 알 수도 없이 불쑥 나타난 불청객이 존경하는 화랑에게 존중받고 감히 댁에 초대까지 받은 놀라운 인사과정을 말이다. 낭도들 중에서는 소년뿐만 아니라 이십대를 훌쩍 넘어선 남자까지 보였지만 아무래도 유신을 향한 절대적인 숭배는 다들 같은지 같은 낭도도 아니고 외모가 특출난 것도 아닌 수이 하나가 특별하게 취급되어지는 건 불쾌한 양이었다.

"가호, 진정하세요."

유신이 미소를 지으며 소년을 토닥이자 그 기세가 조금은 누그러지는 듯 했지만 여전히 불만이 종식되지는 않는 모양이었다.

"하지만..."

"걱정해주는 가호의 마음을 알지만 이건 권한을 넘어선 참견이라 생각됩니다. 이제 수이 공은 제가 초대한 손님인데... 그리 함부로 말씀하시면 저를 무시하는 행위라 보여집니다만."

여전히 웃고는 있지만 김유신의 목소리가 약간 낮아진 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그 음성의 변화는 확연하게 낭도들에게도 들렸다. 
...분명히 차가웠다....

"유, 유신 공..! 절대 아닙니다!"

순식간에 가호의 얼굴이 파랗게 질리더니 무릎을 꿇고 고개를 숙인다.

"그럴 마음 같은 것은 추호도 없습니다! 어찌 제가 감히 유신 공께 그런 불손한 마음을 품겠습니까...! 저는 단지 유신 공께 해가 가지 않을까 오매불망 염려하는 마음으로 드린 말씀일 뿐이옵니다...!"

"아아, 가호, 일어서요. 나는 가호를 탓하고자 한 말이 아닙니다. 누구도 아닌 가호의 마음을 내가 모르겠습니까?"

유신은 가호의 어깨를 부드럽게 쓰다듬으며 그를 일으켰다. 이쁘장한 가호의 얼굴은 지독한 죄를 저지른 죄인의 얼굴처럼 일그러져 있었다. 김유신이 괜찮다 덧붙이지 않았다면 당장 뛰쳐나가 절벽 아래로 몸이라도 던질 듯 보였다.

그 비이상적인 감정변화를 보면서 수이는 어쩐지 소름이 끼쳤다. 그것은 막말로 김유신이 죽으라고 하면 죽는시늉이 아니라 당장 죽어버릴지도 모를...그런 맹신의 기운을 감지했기 때문이었다.

"비단 나에게만 그럴 것이 아니라 수이 공께도 사과하면 좋겠군요, 가호.."

유신의 말에 가호가 수이에게로 눈을 돌린다. 하지만 수이로서는 그다지 사과 받고 싶은 심정이 아니었다. 애시당초 화가 난 것도 아니었기 때문에, 더군다나 저런 얼굴로 건네는 사과라니.

"아닙니다, 전 아무렇지도 않습니다. 사과라뇨, 얼토당토않습니다."

선수쳐 거절해버리고는 수이는 몸을 돌렸다.

"수이 공, 화나지 않았습니까?"

유신이 곁으로 다가서더니 그리 물었다.

"아니오, 전혀..."

수이가 고개를 내젓자 유신이 다시금 살짝 웃었다.

"그렇군요. 수이 공께서는 참 도량이 넓은 분입니다."

수이는 어쩐지 이 곳, 신라의 언어가 익숙하지 않았다. 현재의 삶에서라면 그다지 쓰이지 않을 고어古語 같은 단어나, 극존칭들이 난무하는 터라 어색하기만 했다. 자신도 그런 말을 써야 하는 걸까. 무의식적으로 부담감이 들었다. 게다가 김유신은 어째서 이상할 정도로 특별하게 봐주는 걸까. 단지 먼 나라에 왔다는 희귀함 때문에....?

"아닙니다, 별로..."
















오랫동안 내려왔던 산기슭을 벗어나 드디어 서라벌로 들어서는 순간이었다. 현세에서 천년의 왕국으로 불리우는 신라의 수도... 들어서는 입구부터 활기찬 생기가 느껴졌다. 짚과 진흙, 돌덩이 등을 적당히 섞어만든 집과, 가판- 그리고 길목마다 자연스레 들어선 나무와, 자연의 숨결. 그러면서도 또렷한 질서를 그리며 이어지는 길목 길목들. 천 오백 년 전에 이렇게나 웅장하면서도 질서정연한 도시가 세워졌었다니 조상들의 지혜에 다시 한 번 탄복해야 했다.

TV사극 등에서나 보았던 것과 흡사한 배경이 실제로, 실제의 삶이 되어 눈앞에 펼쳐지는 현실은 차라리 감동이었다.
소박하게 점잖은 색깔의 저고리와 바지, 치마 등을 걸친 사내와, 아낙네들이 바쁜 걸음을 옮기고, 물건을 파는 상인들은 손님을 끌기에 여념이 없다. 그리고 꼬까옷을 입은 채 뛰어 다니는 어린 아기들. 무엇하나 삶의 내음을 풍기지 않는 게 없다. 이 모든 것이 꾸며진 것이 아니라 진실하게 그들이 살아가는 모습이라 여겨지니 감동을 금할 길이 없었다.

"하하, 수이 공은 이 모든 것이 신기한 모양입니다."

두리번거리는 수이의 모습을 지켜보던 유신이 낮게 웃음을 터트린다. 너무 촌스럽게 두리번거렸나 싶어 수이는 얼굴을 약간 붉혔다.

"네... 이런 건 처음 봐서요..."

"곧 익숙해질 겁니다."

그렇겠지-하고 살짝 되뇌면서 수이는 다시금 주변의 풍경을 살폈다. 그런데 좀 이상한 느낌이 들었다. 지나치면서 느꼈는데 사람들의 이목이 유달리 이쪽으로 모인다는 것이었다. 자신이 특이해서 쳐다보는 걸까...하고 고개를 갸웃대던 수이는 한 사람이 가만히 중얼거린 말에 그 이유를 깨달을 수 있었다.

"용화향도龍華香徒다..."

그랬다. 지금 곁에 서 있는 사람은 바로 그 누구도 아닌 김유신이었다.
역사적 위업으로 유명하지만 좀 더 작게는 화랑花郞으로서 누구보다도 이름을 떨친 화랑 중의 화랑이 아니던가? 게다가 그 본인을 제외하고 유신을 따르는 낭도들 또한 유명했다. 사람들은 화랑 김유신이 낭도들과 함께 지나가면 그 늠름함과 아름다움을 찬양해 '용화향도'라 불렀었다. 또, 화랑과 낭도들의 복장은 일반 백성들의 것보다 화려하고 밝은 것이었기에 이목을 끄는 이유 중에 하나가 되기도 했다.

선망의 눈초리로 바라보는 사람들 때문일까? 수이 역시 자연스레 유신을 한 번 더 바라보게 되었다. 그런데 눈에 비친 유신의 모습은 산에서 보았던 것과는 새삼 달라져 있었다. 그곳에서의 김유신은 유柳하고 소년의 풋풋함을 보이더니 지금은 의연한 자태를 갖춘 청년이 되어 있었다. 물론 아름다운 용모는 변함이 없지만 더 이상 부드러운 이미지는 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 엄격한 얼굴로 변해 있다고 해도 과언이 아니었다.

쏟아지는 시선 속에서도 유신은 눈 하나 깜짝이지 않았다. 지금으로 친다면 대 스타와도 같은 인기몰이였다. 서라벌 사람들의 선망을 한 몸에 받는 유신을 따르는 낭도들 또한 몹시도 자랑스러워하고 있는 게 분명했다.

"엄청나군."

수이는 혼잣말로 중얼거렸다. 그도 그럴 것이... 지나가는 곳곳마다 이 부대가 나타나면 모든 사람이 일손을 놓고 찬양하는 성향을 보이고 있었다. 객관적으로 따지자면 그저 국가적 개념으로 이루어진 하나의 무리일 뿐인 자들에게 용화향도라는 이름을 붙여 찬양하는 것을 보면 김유신의 입지가 얼마나 대단한 것인지 알 수 있었다. 

글로만 익히 읽어왔던 명성인지라 이렇게 실제로 접하게 되면서 파생된 감정은 충격에 가까울 지경이었다. 설마 이 정도였을 줄이야.









그 놀라움은 김유신의 집에 이르러서는 더욱 커지게 되었다.
정말 고래등같다는 표현이 딱 어울린다. 집을 둘러싼 담벼락만 봐도 끝이 보이지 않을 정도로 긴데다가 안으로 지어진 건물만 해도 수십 채는 되어 보였다.

"아이고! 도련님 오셨습니까!"

하인으로 보이는 남자가 셋이나 달려나와 유신의 귀환을 반겼다. 그는 하인들에게 낭도들을 잘 대접하라 이르고는 수이를 쳐다보았다.
그 와중에도 수이는 으리으리한 집안을 둘러보느라 또 한 번 넋을 빼야만 했다. 대저택도 이런 대저택이 없다. 벌어진 입으로 침이라도 흐를 것 같아 유신은 크흠,하고 작게 헛기침을 했다.

"아... 시, 실례했습니다..."

남의 집을 너무 뚫어지게 바라봤다는 생각에 수이가 무안해하며 고개를 숙이자 유신이 웃으며 그를 이끌었다.

"아닙니다. 공의 고향과 문화가 틀릴 터이니 신기하게 바라보는 것도 이해합니다. 무엇보다도 특별한 손님을 맞이했으니 응당 대접이 달라야 하지 않겠습니까, 안으로 드시지요."

"...예..."

특별대우가 싫은 건 아니어도 부담스러운 건 사실이었다. 유신의 마음에 들었다고는 하나,  그때 같은 상황이라면 오히려 적개심이 들어야 하는 것 아닐까, 자신의 극진히 모시는 낭도를 때려서 쓰러뜨렸는데 말이다.
하여튼 위인의 뱃속은 이해하기가 힘들다고 중얼거리면서 수이는 유신을 따라갔다.

"유신 도련님, 여긴 어쩐 일이십니까요?"

유신이 수이를 이끌고 간 곳은 지나쳐왔던 어떤 건물보다도 웅장하고 큰 규모를 자랑하고 있었다. 너른 마당을 쓸고 있던 하인이 유신을 발견하고는 득달같이 달려왔다.

"응, 아버님을 뵈러 왔네, 오늘은 계신다 들었는데..."

"아이고, 예,예. 계십니다요. 제가 여쭈어 드릴까요?"

"아니야, 내가 하지. 아버님! 저 유신입니다!"

일련의 상황을 쭉 지켜보던 수이는 갑자기 당황해야 했다. 아버지라니. 설마 자신을 데리고 아버지를 만나러 왔단 말인가. 급히 머릿속을 뒤집어 보니 김유신의 아버지는 김서현金舒玄이었다.
멸망한 가야加耶의 후손으로 진평왕의 여동생인 만명萬明부인과 결혼한 ...

"들어오너라."

대청마루와 안방을 나누는 경계선인 장지문 안에서 근엄한 음성이 흘러나왔다. 척 들어도 김서현의 것이로구나 싶었다.

"예."

유신은 시원시원하게 대꾸한 뒤 바로 신발을 벗고 마루에 올라섰다. 하지만 그와 달리 수이는 어떡해야 할지 몰라 머뭇거렸다. 유신이 따로 언질을 주지 않았기 때문이었다. 문을 열고 들어서려던 유신은 수이가 아직도 마당에 서 있는 것을 보고는 눈을 동그랗게 떴다.

"뭐하십니까 수이 공? 올라오세요."

"...저...저도요?"

"당연한 말씀이지요, 이제부터 저희 집의 손님이 되셨으니 그 주인에게 인사를 해야 함이 마땅치 않겠습니까?"

이야기가 그렇게 되는 것이었나. 수이는 겉으로는 끄덕대곤 있지만 속은 무척 복잡했다. 허나 어느 곳에 가더라도 몸을 맡기게 된다면 그 곳의 우두머리에게 예를 표해야 한다는 말은 할아버지도 자주 했던 말인지라 곧 유신을 따라 마루로 올라섰다.

드르륵- 장지문이 열리자 안에는 네모난 관을 쓴 중년의 남자가 앉아 있었다. 그는 앞에 놓인 작은 탁상에 오른쪽 팔꿈치를 괴고 있다가 들어서는 유신을 보고는 반색을 표했다.

"어서 앉거라."

"예, 아버님."

유신이 아버지 앞에 무릎을 꿇고 앉자 수이도 그 뒤에 무릎을 꿇었다.
감히 서현의 얼굴을 직접 볼 수 없었던 터라 그저 고개만 숙이고 있는 수이였다. 그러자 김유신이 먼저 말문을 열었다.

"소자, 아버님을 뵙기를 청한 것은 다름이 아니라 소개해 드리고픈 사람이 있어서이옵니다."

"흠, 소개라... 그 쪽에 앉은...?"

"예, 그러하옵니다. 오늘 낭도들과 함께 산에 올랐다 마주친 분이옵니다."

드디어 소개를 해야 할 때가 왔다. 그것은 무언의 압박으로 다가와 결국 수이는 무거운 입을 떼었다.

"아, 안녕하십니까... 저는 천수이라고 합니다."

드디어 서현의 시선이 자신에게 꽂힌다. 비록 얼굴을 푹 숙인 채였지만 감각으로 알 수 있었다.

"허허. 천수이라? 그 일색만큼이나 특이한 이름이구료."

근엄하던 그가 가볍게 너털웃음을 터트리자 바짝 긴장했던 것이 살짝 풀어진다. 비로소 고개를 들어 서현의 얼굴을 마주 볼 수 있었다. 그 첫 감상은 참으로 아버지다운 얼굴이다...라는 것이었다.
전체적으로 엄한 인상이지만 미소를 품을 줄 아는 여유를 지니고 있었다.

"수이 공은 신라나, 근국의 사람이 아니라 멀디 먼 외外국에서 표류해 왔다 하옵니다. 그리하여 옷과 머리가 이 곳의 법과는 맞지 않습니다."

"그래, 멀리서 오신 손님이군. 그런데 유신이 네가 직접 데려온 손님을 내게 소개한 것은 처음이로구나."

서현의 말에 놀랐지만 표정에 드러낼 수는 없는지라 그저 속으로 눌러야만 했다. 자신이 처음이라니... 대청마루에서 유신이 건넨 말과는 다르지 않은가.

"송구하옵니다, 아버님. 하지만 소자, 이 분을 아버님께 필히 소개해 드리고 싶었사옵니다. 자고로 산에서 만난 귀인을 허투르게 대한다면 그것은 소인배의 짓과 다를 바가 없지 않겠습니까."

유신이 깊게 머리를 숙였다.
서현은 그런 아들을 바라보다가 이윽고 수이에게 눈을 돌렸다. 그가 누구이던가. 명장 김유신을 낳은 아비이다. 게다가 신라의 속국이 된 가야왕족의 후손이면서 그 신라의 공주와 사귀어 결국엔 결혼까지 해버린... 다양한 의미로 대단한 남자이다. 그런 자와 마주보는 것은 어지간한 배짱이 없고서는 힘든 일이었다. 수이로서도 그의 안광을 마주보는 동안 몸의 기력이 모두 빠져나가는 것만 같았다.

"그렇군, 그렇구나. 유신아. 네 참 귀한 손님을 모셔왔구나."

한동안 수이를 응시하던 서현이 뱉어낸 말이었다. 그제서야 서현의 눈길이 떨어져나가 수이는 하마터면 한숨을 몰아쉴 뻔했다. 극도로 치솟은 신경 줄을 달래느라 서현이 무슨 의도로 어떤 말을 했는지 까지는 뇌에서 받아들이지 못했다.

"예, 아버님."

자식의 안목이 기특한지 서현은 인자한 얼굴로 아들을 바라보았다.

"그럼 네가 직접 손께서 편히 쉬실 방을 안내해드리도록 해라."

"그럴 생각입니다, 아버님."

어느 새인가 온화해져 있는 분위기. 이전까지는 대화 한마디 한마디가 아슬아슬하게 느껴지던 순간이었다. 아버지와 아들간에 이토록이나 격식을 갖춘 말이 오가다니, 정말 상상하기도 힘든 과정이 아닌가.

"손께서도 부담 갖지 마시고, 내 집이라 여기어 편히 쉬길 바라겠소."

"아, 예. 알겠습니다."

수이는 서현에게 머리가 땅에 닿도록 꾸벅 절을 하였다. 그것은 단지 허례나, 예의 따위가 아니라 김서현이라는 자에게 진정으로 솟아나는 존경심에서 나온 행동이었다. 김유신을 낳고, 훌륭하게 키워낸 것은 물론이거니와 낯선 객에게도 저토록 예의를 갖춰 대우해 주는 품성에 존경심이 생기지 않을 수가 없었다.













"하하, 당황했지요? 공."

"아니오, 정말 훌륭한 분이십니다."

수이는 지금 막 김서현을 보고 나왔다는 생각에 가슴이 벅찼다. 이 감정은 문을 닫고 대청마루에서 내려오는 순간부터 생겨나기 시작했다. 시대를 건너 신라에 떨어진 것에 황당하고 어이없어 했지만 막상 역사의 위인들을 하나 둘 만나는 이색적인 경험을 하다보니 그 감격에 다른 생각은 잠시나마 잊어버릴 수 있었다.
이대로라면 김춘추도 만날 수 있을 터였다.

"왠지 들뜬 얼굴이군요."

생각이 그대로 드러난 모양이다. 수이는 겸연쩍은 얼굴로 뒤통수를 살짝 긁었다.
유신이 키득 웃었다. 어쩐지 장난꾸러기 같은 웃음이었다. 산 속에서나, 서라벌의 길거리를 걸을 때 보였던 위엄은 사라지고 소년의 모습만이 남아 있었다.

이 아이가 커서... 그 '김유신'이 된다니.

"아... 예, 감개가 무량해서요."

사극을 몇 번 봐두길 잘했다는 생각이 들었다. 그런 생각으로 수이가 씩 웃어 보였다.
그러자 그 순간 유신의 미소가 끊겼다. 마치...차단이라도 된 것처럼.

"...?"

묘한 섬뜩함...
조금 전까지 하하 웃던 분위기가 가위로 싹둑 자른 듯 끊겨버린 이질감이 이성에 도달하려는 순간 유신이 다시 활짝 웃는다.
그래서, 그 순간은 그저 느낌으로만 남았다. 아주 짧은 찰나였기에 그저 이해할 수 없는 감각으로만 남을 수밖에 없었다.

"수이 공께서 편히 묵을 방을 안내해 드리지요. 따라오세요."

"..아, 고맙습니다."

뱅글 뒤 돌아서서 걸어가는 김유신. 하지만 수이는 못내 떨쳐지지 않는 찜찜한 감각에 작은 한숨을 내뱉어야 했다.
그러다가 문득 눈이 멎은 곳은 유신의 뒷모습이었다.
휘어짐 없이 쭉 뻗은 등에 당당히 펴진 어깨. 당차게 걸어가는 유신의 걸음걸이를 보면서 수이는 과민하게 반응한 것이라 위로하며 그 느낌을 떨쳐버렸다.




















+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+==+=+=+=+=+=+=+=+==+=

 


  










           + 신 라 +






                              

















"호오, 유신의 집에 손님이 왔다고?"

장난거리를 찾은 개구쟁이의 목소리처럼 조금은 짓궂은 음성이었다.















천 오백 년 전의 낮은 현시대의 낮보다 훨씬 길기라도 한 것인지 좀처럼 해가 떨어지지 않는다 싶더니 느지막히 기울어 가는 터라 붉은 석양이 하늘을 적신다.
유신이 안내해준 방은 깨끗하고 아늑했다. 한 켠에 작은 장과 이불이 켜켜이 개여 있는 것 외에 다른 세간은 없었다.

"내일 목수를 불러 상을 놓아 드리지요."

유신은 그렇게 말하고 쉬라 덧붙인 다음 자리를 떴다.
드디어 혼자가 된 수이는 낯선 방구석에 앉아 있다가 잠시 후엔 아예 드러누워 버렸다. 수이의 방 앞은 인적이 드문 지, 문을 열어둔 채로 시간이 흘러도 아무도 지나가지 않았다. 덕분에 예쁜 석양을 조용하게 감상할 수 있었다.
아무래도 오염이 없는 청정한 공기라서 그런지 석양의 붉음도 한국에서 본 것과는 달리 훨씬 더 곱고, 다양한 빛깔을 머금고 있었다. 자연의 숭고함에 감동이 들 정도로 아름다운 석양이었다. 하늘로 솟아오른 건물이 없어서 하늘 전체가 붉으스름한 빛으로 그리고 좀 더 검붉은 빛으로- 차차 물들어 가는걸 방해 없이 지켜볼 수 있었다.

고요함 속에 다시 놓이게 되자 잊고 있던 생각들이 하나 둘 떠올랐다.
아무리... 어렸을 적부터 잦은 이사를 다녔고, 어딜 가나 적응력이 뛰어난 자신이라지만 좀 전 까지만 해도 무슨 역사기행이라도 온 것 마냥 즐거워했던 것이 떠오르니 슬쩍 기가 찼다.

"정신 차려라, 천수이. 너는 지금 신라에 떨어진 거야."

다시 한 번 상황을 인식하려 혼잣말을 해보지만 그것조차 우습다.

입을 다물고는 그대로 하늘을 응시했다.
석양이 너무나도 붉어서 어찌보면...환상인 듯 하다. 이 모든 일도, 지금 처한 상황도 어쩌면 꿈인 지도 모른다. 이대로 잠들었다가 깬다면 수학여행 지로 달려가는 버스 안이라면 좋을 텐데.

심경이 복잡했다.

수이는 마음이 어지러울 때에 항상 하는 일이 있었다.

그것은 정좌로 앉아 명상을 하는 것이었다.
머릿속을 싹 비우고 명상을 하다보면 들끓던 감정도 차분하게 가라앉아 있어 결단을 내리기에 좋은 컨디션을 만들어 주었다.

길게 생각할 게 무에 있겠나 싶어 바로 정좌로 앉았다. 깊게 심호흡을 하고는 그대로 눈을 감고 명상으로 들어갔다.









얼마나 시간이 흘렀을까.
다시 눈을 떴을 때는 초저녁의 샛별도 모두 사라지고 완연히 어두운 밤으로 바뀌어 있었다.
다리를 풀고 편히 앉아 몸을 살짝 풀면서 마음을 가다듬어 보니 훨씬 기분이 깨끗했다.


방안이 몹시 어두웠다. 무의식적으로 전등스위치를 찾아 벽을 더듬다가 앗차하고 손을 내린다. 신라시대에 전기가 있을 리 만무하다.

"어떻게 불을 켜지."

방을 밝힐 방법을 고민하던 수이에게 낯선 음성 하나가 날아왔다.

"천 공자님."

기척도 없이 다가선 소녀는 수이에게 공손히 고개를 숙여 보였다. 아무리 마음을 놓고 있었다지만 이 정도까지 다가오는데 전혀 모르다니.

"초를 가져 왔습니다, 그리고 도련님께서 천수이님을 모셔 오라 하셨습니다."

"...저를요?"

"예."

"이유를 알 수 있을까요?"

소녀가 더욱 깊게 머리를 조아렸다.

"도련님께서 천수이 님을 대접하신다 하셨습니다."

대접이라면 저녁식사를 뜻하는 것이 분명했다. 김유신과 함께 석식을 든다라.

"예, 지금 가겠습니다."

수이는 단번에 자리에서 일어섰다.
이유야 뭐건 타인이 자신에게 잘 해주려 하는데 그것에 거부를 할 필요는 없다고 생각했기 때문이었다.












"도련님, 모셔왔습니다."

안내 된 곳은 유신이 따로 기거한다는, 집 터 가운데서도 안쪽에 위치한 별채였다.

"어서 모셔라."

소녀가 손수 문을 열어주자 수이는 그녀에게 살짝 목례를 하고는 안으로 들어섰다.
낮은 자개장이 단촐하게 놓여진 유신의 방은 책으로 가득했다. 그래서인지 들어서마자 물씬 풍기는 책내음에 수이는 속으로 감탄하고 말았다.

"잘 오시었습니다, 수이 공."

"아뇨, 저야말로 감사합니다."

수이는 최대한 정중하게 답사를 했다. 불편하긴 했지만 유신의 태도 또한 그러하니, 무엇보다도 여기서 유신은 굉장히 신분이 높은 사람이 아닌가. 자신이 하대하는 것은 있을 수 없는 일이라는 무언의 압박감이 다가왔기 때문이기도 했다.

"내 집에 손님으로 오셨으니 저녁 한끼 정도는 꼭 대접해야 되겠다는 생각이 들었습니다."

"예..."

수이가 겸연쩍게 대꾸하자 이어 유신이 풋.하고 작은 실소를 터트렸다.

"...이란 건 표면적 이유일 뿐, 사실 내가 수이 공이 무척 마음에 들었기 때문이지요."

"아, 감사합니다."

무엇이 고마운 지도 정확히는 모르겠지만 우선 수이는 그리 답변했다. 낯선 신분제에, 낯선 존댓말을 해야 하니 복잡했다. 조금 전에 명상이라도 하지 않았으면 더 당황했으리라. 
그리고 좀 전에서 눈치를 챘지만 유신은 분명 존댓말은 하되 자신을 칭하는 말에 있어서는 낮춤말을 쓰지 않고 있었다. 
'저의...' 가 아니라 '나의, 나..' 라는 말을 계속 썼던 것이다.
그렇지만 기분이 나쁜 것도 아니라서 참 내 속이지만 이해할 수 없다고 수이는 투덜거렸다. 

"내가 어렵나요, 공?"

어색한 표정만을 짓고 있는 수이에게 유신이 부드럽게 묻는다.

"......"

수이가 대답을 망설이자 유신이 말해보라는 듯 눈짓을 한다. 그제서야 수이는 입을 열 결심을 했다.

"...전혀 그렇지 않다면 거짓말이고... 좀 어렵네요. 아니, 어렵습니다."

말이 엇갈린다. 그래도 ~요 라고 했으니 반말은 아니겠지?라고 스스로 위로해 본다.

"아하, 역시 그러시군요. 수이 공께서는 올해 나이가 어찌 되지요?"

"18세...입니다."

"그럼 저보다 한 살 위신데 형님이 동생을 어려워해서야 되겠습니까."

뭐가 그리 좋은지 유신의 얼굴에는 시종일관 잔잔한 미소가 떠나질 않았다.

"예..."

"하하, 공이 예전에 절 보셨다면 더 어려워 하셨겠습니다. 예전엔 이렇게 잘 웃지도 않았으니까요."

"...그러시군요."

대화 도중 문이 열리더니 음식이 가득히 차려진 상이 연이어 들어왔다. 상다리가 휘어지도록 차려진 세 개의 상이 두 사람 사이에 놓이더니 상을 들고 들어온 여인들이 사르르 물러나갔다. 아주 조용하고 절제된 동작이었다. 발소리하나 나지 않았다. 잠시 넋을 팔았다면 귀신이 놓고 나갔다고 믿을 지경이었다.

"원래는 저도 조촐하게 식사를 합니다만, 오늘은 특별히 신경을 쓰라 일렀습니다. 차린 건 변변찮지만 ..."

"아뇨, 엄청난데요. 다 먹을 수나 있을지."

수이가 고개를 절레절레 내저으면서 음식들을 내려다보았다.
대략 일고여덟명이 먹어도 될 음식들이었다. 가짓수도 다양하고 모양도 예뻐서 감히 먹기가 아까울 지경이었다.

"드시지요."

"예. 잘먹겠습니다."

아차. 그만 평소처럼 인사하고 말았다.
식사하기 전에 크게 외쳤던 인사를. 
수이는 민망해져서 유신의 눈치를 슬쩍 보았지만 다행히 그냥 인사로만 받아들이는 듯 별다른 반응을 보이지 않았다.

그가 김유신이건 김유신의 할아버지건 간에 친하지 않은 사람과의 식사는 누구라 하더라도 언제나 조금은..어색한 편이다. 주변 반찬에만 젓가락질을 하는 수이를 눈치 챈 것인지 유신이 멀리 떨어진 반찬을 집어다 수이의 밥그릇에 얹어 주었다.

"어.."

당황한 시선으로 수이가 눈을 들자 유신이 입을 열었다.

"이 것도 좀 드세요. 모두 수이 공을 위해 차려진 것들이니 적어도 한 번씩은 맛을 봐야지요."

참으로 살가운 성격이 아닐 수 없다. 낯선 자신에게 이렇게나 다정하게 대해주다니. 다른 사람이라면 안면이 있는 사람도 아닌데 이런 거... 지나치다 싶을 행동일 텐데 그가 하니 자연스럽게만 느껴질 뿐이었다.
자신을 마음에 들어한다니 그게 정말인가 보다. 아니면 혹시 다른 낭도들에게도 똑같이 대우해주는 건 아닐까? 상황이야 어찌 되었건 유신이 다정한 사람이란 건 틀리지 않은 생각인 것 같다.

"감사합니다."






식사가 대충 끝마무리에 이르렀을 즈음.
평소 수이는 과식하는 편도 아니고 식탐이 있는 것도 아닌지라 늘 적당히 먹는게 버릇이었는데 오늘은 유신 때문에라도 많이 먹어버렸다. 그렇다 해도 차려진 찬을 한번씩만 집어먹었을 뿐인데 배가 그득히 차버렸다.

"식사는 어땠습니까?"

"아, 너무 잘먹었습니다. 고맙습니다."

감사하다는 말을 몇 번이나 하는지. 식상하게 들리겠다 싶지만 별다른 말은 떠오르질 않았다.

"맛있게 드셨다니 저야말로 기쁘군요."

하지만 그다지 만족스러운 식사는 아니었다.
필시 엄격할 게 뻔한 식사예절에 어긋나는 행동을 하지 않으려고 신경도 써야만 했고 먹자마자 또 예의를 갖춰 인사를 해야 했으니. 유신마저 불편하게 굴었다면 정말 체할 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

"수이 공에게 묻고 싶은 게 있습니다."

갑자기 분위기를 잡는 유신. 별 말을 하지 않았는데도 이상하게 몸이 긴장된다.
수이는 자세를 바로잡고 유신의 말에 귀를 기울였다.

"산 속에서 보여주었던 몸놀림 말인데, 혹시 어디서 무술을 배우기라도 한 겁니까?"

"아..."

그랬나, 역시.
그것에 대해 묻지 않는 게 이상하긴 했었다.

"저를 따르는 낭도인 여한은 주변에서 그를 따를 자가 없다고, 자타가 공인하는 싸움꾼이지요. 몸놀림도 무척 날래고요. 그런 자를 단 한 번에 때려눕히다니, 수이 공의 무술실력이 보통이 아닌 듯 싶습니다."

"...별 것은 아닙니다. 그저 혼자 훈련을 했을 뿐..."

이런 류의 말이 나오면 괜히 껄적지근하다. 자랑하는 것도 아닌데 꼭 자랑하는 것처럼 말하게 되니까.

"혼자서 성취한 무술이란 말입니까? 대단하군요. 제가 보기에는 제대로 된 규칙이 존재하는 무공 같던데요."

아무래도 말해주지 않으면 놓아주지 않을 분위기다. 수이는 난처한 듯 눈동자를 굴리다가 결국에야 입을 열었다.

"할아버님께서 가르쳐 준 것입니다. 유파가 있다거나 그런 거창한 것은 아니고 존재하는 스포츠..아니, 무술들 사이에서 유용한 기술들만 뽑아서 접목시킨 것이지요."

"그렇군요... 어떤 것인지 더 자세히 말씀해 줄 수는 없습니까?"

"그저... 쓸데없는 동작을 줄이고 상대와의 시합에 있어 가장 효율적인 동선만을 추구해서 만들어낸 무술... 이라고 할 수 있지요. 상대를 쓰러뜨리는 데 있어 가장 좋은 전술은 공격이지만, 반대로 실력이 못 미치는 상대와 싸우게 될 때는 효과적인 방어술이나 낙법... 그러니까 착지하는 방법에 대해서도 어떻게 자세를 갖추면 훨씬 데미지... 피해를 덜 입는지에 대해... 하하. 말로 풀이하려니 힘드네요."

가만 보니 자신이 쓰는 말 중에서 이 곳의 용어로 풀이하지 않으면 알아듣지 못할 말이 몇 개나 있다. 영어는 두 말할 필요도 없겠지. 더군다나 자신은 누군가에게 무언가를 조리 있게 설명하는 일엔 몹시도 약했다.

"그렇군요. 그 효과야말로 오늘 본 것이니 의심할 필요가 없겠습니다."

의심이라. 의미심장한 말이었다. 아니나다를까 유신은 호흡을 고른 뒤 바로 말을 이었다.

"사실이 길었지만 실상 드리고 싶은 말은 이것이었습니다. 어젯밤 저에게 이런 서찰 하나가 날아왔지요."

유신이 상 아래에서 꺼내는 종이 뭉치에는 알아보지 못할 글자들이 몇 개 적혀 있었다.
아무래도 삼국시대에 쓰이던 글자인 모양인데 한자와 비슷해 보였다.
어느 샌가 어려있던 미소가 지워지고 유신은 심각한 표정을 지었다.

"이 것은 저를 해하려고 사주한 자가 보낸 경고문입니다."

"예? 해라뇨....!"

저도 모르게 목소리를 높힌 수이에게 유신이 황급히 입에 검지 손가락을 갖다 댄다. 아무래도 이런 제스처는 지금이나 예전이나 같은 모양이다...라고 엉뚱한 생각을 하는 수이에게 유신이 설명을 이어나갔다.

"오늘 밤 저를 해칠 자객을 보내겠다고 적어 놓았지요. 저는 이 사실을 아무에게도 알리지 못하고 혼자 고민해 왔습니다."

"아니.. 왜요?"

목소리를 최대한 낮춰 반문하자 유신이 작은 한숨을 내쉬었다.

"이런 것을 부모님께 보여드린다면 집안이 발칵 뒤집힐 터이고 근심을 얹어 드릴게 뻔하니 그런 것은 자식된 도리가 아니라 생각되어 ...어떻게 저 혼자 처리해 보려 하였지요."

"무슨 소립니까!"

다시 언성이 높아지고 말았다.
유신이 놀라 바라보았지만 수이는 아랑곳하지 않았다.

"자신의 목숨이 위태로운데 그것이 효가 아니라고 부모님께 알리지도 않다니! 지금 목숨이 위험한 상태 아닙니까! 엄연히 부모님이 낳아주신 몸을 함부로 다치게 하거나 최악으로 죽게 된다면 그보다 더 큰 불효가 어디 있다고!!!"

...잔뜩 외쳐놓고 나서야 가슴이 뜨끔하다. 지금 막말로 어느 안전이라고 이렇게 고함을 쳐버린 건지... 수이는 그제서야 유신의 눈치를 살폈다. 
그러나 다행스럽게도 유신은 화난 표정이 아니었다.

"그런가요, 수이 공께서는 저보다도 효심이 지극하신 분이로군요."

어째서 이다지도 여유로울 수 있단 말인가. 편지에서는 오늘 밤 자객을 보낸다 했다는데... 어디서 이런 자신감이 흘러나오는지 수이는 알 길이 없었다. 지금이라도 알리는 게 낫지 않을까?
수이의 생각을 읽기라도 한 듯 유신이 살짝 고개를 흔든다.

"이미 알리기에도 늦었습니다. 하지만 수이 공, 저도 제 몸 하나 지킬 자신은 있습니다. 화랑은 아무나 되는 것이 아니지요."

다시금 잔잔하게 웃는 유신. 

.... 저것은 정말로 웃고 있는 걸까...?

무의식중에 그런 생각이 들어버렸다. 그리고 그런 생각을 한 자신에게 소름이 끼쳤다.
그럼 진짜 웃는게 아니면 뭐란 말인가? ...도대체.

'내가 무슨 ...생각을...'

어처구니없는 상상을 해버린 자신을 탓하던 수이의 귓가에 작은 소리 하나가 포착되었고 그와 동시에 벌떡 일어섰다.
그리고는 조심스레 문 곁으로 다가가 신경을 곤두세웠다.

인기척은 점점 가까워지고 있었다. 한 걸음, 한 걸음... 가까워지기를 기다리면서 수이는 전신에 가벼운 긴장을 실었다. 분명 그 자객이리라. 그렇다면 문을 엶과 동시에 바로 제압에 들어가야 했다. 자객이라 했으니 칼을 쥐고 있을 게 뻔하니 위험한 작업이었다.

드디어 자객의 그림자가 문 밖으로 비친다. 역시 손에는 장도를 들고 있다.
자객은 문 앞에 서서 조용히 문을 열기 시작했다. 검은 손가락이 틈으로 들어오더니 불쑥 장도가 나타난다. 그 순간이었다.

"하앗!"

오른 발을 뻗어 장도를 쥔 손을 올려 찼다. 각오를 하고 찬 것이었기에 굉장히 빨랐다. 들어서던 자객은 불시에 당한 기습에 검을 놓쳐버리고 당황했는지 잠시 주춤거렸다. 틈을 놓칠 그가 아니었다. 언제나 공격은 속전속결이었다. 그러나.

"엇?"

그만 주춤하고 만다. 분명 물러나리라고 생각했던 자객이 오히려 덤벼들었기 때문이었다. 혹시 무슨 무기를 지니고 있을지도 모른다는 생각에 본능적으로 몸을 피한 게 자객에게는 기회였다. 잽싸게 몸을 날린 자객이 그대로 유신에게 쇄도해 들어갔다. 어쩌면 수이와 맞먹을 정도로 빠른 몸놀림이 아닐까 싶었다. 타이밍을 놓친 수이로서는 그것을 잡을 방법이 없었다.

"죽어라 김유신!!"

자객은 가슴팍에 숨겨두었던 단검을 꺼내더니 높이 들어올려 꼿꼿이 앉아 있는 유신에게 내리꽂았다.

"유신!!!"

카카칵--!!!

바람이 얼굴을 스쳤다. 또한 바로 어둠이 덮쳐왔다.
방안이었기 때문에 어디에서도 바람이 불어올 수 없는데... 분명 날카로운 바람이 지나갔다.
촛불마저도 베어버린 바람이...

그 어둠 속에서도 검과 검이 맞부딪쳐 일으키는 불꽃만은 선명하게 볼 수 있었다.

"발도拔刀...?"

본인의 입으로 말하고도 믿을 수가 없다.

일초도 되지 않을 찰나에... 어떻게 검을 뽑았단 말인가. 유신의 자세는 변함이 없었다. 다만 오른 팔만이 큰 궤적을 그렸을 뿐이었다. 정말 믿을 수 없지만 ... 유신은 번개같은 동작으로 왼쪽에 놓아두었던 검을 뽑아들어 내려꽂히던 단검을 막았던 것이다.

환한 달빛이 쏟아지는 방안에는 살수와 유신이 서로를 노려보며 검을 맞대고 있었다. 마치 한 폭의 그림 같은 장면이었다. 검 끝에서 파스스 부수어져 버리는 달빛을 보건데 검이 예기가 얼마나 대단한 것인지 알 수 있었다.

바람을 일으킬 정도로 날카로운 발도는 초를 꺼버리고, 자객의 얼굴을 감쌌던 검은 천마저도 잘라버렸다.

투툭...
허나 자객은 당황하지도 않고 그대로 뒤로 주저앉아 버릴 따름이었다. 휘둘렀던 단검도 내던져 버렸다.

"아, 또 실패로군."

자객은 맥빠진 목소리로 고개를 슬슬 저었다.

"...엥?"

그에 따라 수이도 바람 빠진 풍선 같은 목소리를 내었다.

"그렇게 발뒤꿈치 들고 온다고 모를 줄 알았나?"

유신이 검을 집에 밀어 넣으면서 피식 웃는다. 얄미울 정도로 여유작작한 태도에 자객은 상위에 턱을 괴고 유신을 노려보았다.

"다음 번엔 반드시 성공할 테니 각오하라고, 김유신."

"기대하지."

자객과 느긋하게 대화를 주고받는 유신의 행동을 보면서, 아니 두 사람을 다 지켜보면서 수이는 도대체 무슨 뭐가 어떻게 된 건지 어안이 벙벙하기만 했다. 그 때 자객이 뒤돌아 앉더니 손가락으로 가리킨다.

"뭐야, 저 치가 그 손님?"

"그렇네."

자객은 자리에서 일어서 수이에게로 다가갔다. 좀 전까지는 한방에 제압하겠다는 기세로 대하던 자라 그런지 몸이 움찔거리면서 반응을 하려 했다. 하지만 상황이 이상하게 돌아가고 있기 때문에 다가오는 자객을 뻘쭘하게 바라만 봐야 했다. 보아하니 김유신과 비슷한 연령대의 청년이었다. 게다가 귀티나고 말끔하게 잘 생긴 얼굴.

"이 손님 때문에 들어오다가 놀래서 명이 십 년은 줄어든 것 같아. 대단한 실력이군, 이름이 뭡니까?"

"...천 ..수이...라고..."

느닷없이 묻는 통에 대답해버리고 말았다. 그는 삐쭉삐쭉 대답하는 수이를 유심히 바라보더니 갑자기 빙긋 웃어버린다.

"어이, 유신 공, 이 손님 나에게 양보하시는 게 어떤가?"

"....?!"

"그런 헛소릴랑 하질 말게, 춘추."

수이는 두 번 놀라야 했다. 하나는 자신을 양보하라느니 하는 이상한 말 때문이었고, 두 번째는 유신이 이 자객을 춘추라고 불렀다는 것 때문이었다.

"...김...춘..추?"

수이가 더듬거리며 말하자 춘추가 빙글빙글 웃으면서 수이의 어깨에 자신의 팔을 둘렀다.

"와, 어떻게 내 성까지 딱 알아 맞추지? 점점 더 마음에 드는데? 이봐, 유신 공! 정말 양보할 생각 없소??"

춘추의 건들대는 물음에 유신은 더 이상 대꾸할 값어치도 느끼지 못했는지 무시할 따름이었다.
김유신과 함께 삼국통일의 길을 닦아낸 태종무열왕이 ...이 소년이라고?
수이는 처음 봤음에도 불구하고(그것도 별로 좋은 입장으로 만난 것도 아닌) 오랜 친우처럼 스스럼없이 자신에게 달라붙어 웃고 있는 춘추를 보면서 말문이 턱 막혔다.
아무리 생각해도 이런 김춘추라니, 예상치도 못했었다.

그런데...이 사실 때문에 뭔가 아주 큰 것 하나를 망각하고 있는 느낌이 들었다.

"그...저... 저, 저기..."

떠듬떠듬 말문을 연 수이에게 두 사람의 이목이 집중되었다.

"왜 그럽니까, 수이 공?"

차분하게 묻는 유신의 태도에 수이는 과연 이 말을 해야 하나 말아야 하나 망설였다.

"...저어... 여기 춘추.. 하여튼 이런 일이라면 도대체..."

마음 속에 말은 많은데 제대로 정리되어 나와 주지 않는다. 도대체가, 자객이 춘추라면 지금의 이 소동은 무엇이며 ...설마 유신은.

"아, 수이 공, 미안하게 됐습니다, 사실은..."

그제서야 약간 미안한 감을 담고 돌아오는 유신의 답변... 그것을 춘추가 홱 가로채더니 덧붙여 나간다.

"내가 제안했소. 유신 공에게 특별한 손님이 왔다기에 한 번 보고 싶어져서 말이오."

춘추는 수이의 얼굴을 뚫어져라 바라보면서 싱긋 웃었다.

"그런데 정말 이렇게 물건일 줄 몰랐군. 하핫..!"

"...심하지 않습니까!"

버럭 내지른 소리에 유신과 춘추 둘 다 깜짝 놀라 멈칫했다.
수이의 얼굴이 딱딱하게 굳어져 있었다. 자세히 들여다보지 않아도 화가 났다는 것을 분명히 알 수 있었다.

"수이 공..."

유신이 당황해서 자리에서 일어섰다.

"평소에도 이런 식으로 사람을 놀립니까? 마음에 든다는 둥 거짓말로 말입니다!!"

"아닙니다, 수이 공. 오해가 있는 듯 합..."

"...나가겠습니다."

수이는 두말 않고 돌아섰다. 급기야 달려나온 유신이 팔을 잡았다. 기분이 몹시 나빴으므로 그것을 뿌리치려 했으니 어찌된 일인지 팔은 꼼짝도 하지 않았다.

"수이 공, 잠깐만 멈추세요. 사과하겠습니다. 정식으로 사과 드리겠습니다...!"

".....됐습니다. 놔주세요."

유신의 목소리가 다급해져 있었다.

"그리고 절대 아닙니다. 난 진심입니다. 결코 수이 공을 희롱하기 위해 꺼낸 말이 아닙니다...! 그렇다면 내가 왜 아버님께 소개해 드렸겠습니까. 정말 소중한 분이라 생각을 하기에 그런 것입니다..."

단단히 잡혔다. 팔목을 잡은 악력이 대단해서 뺄 수가 없었다. 자신보다 작은 유신이 이런 힘을 가지고 있으리라고는 생각지도 못했다. 내심 당혹한 수이가 돌아보자 안타까운 눈길로 자신을 응시하고 있는 유신을 볼 수 있었다. 
....분명 저 눈은 진심이다. 아무리 수이가 화가 난 상태라고 해도 그것을 분별할 머리는 남아 있었다. 그렇기에 더 이상의 비난은 하지 않았다.

"....."

"제발 화를 푸세요. 사과하겠습니다."

유신이 몇번이고 재차 사과하자 머리끝까지 치솟았던 분노도 약간은 가라앉는다. 허나 무엇보다도 팔을 뺄 수가 없어 갈래야 갈 수도 없었다.

"...나도 미안하군. 제의한 건 난데..."

뒤에서 춘추가 씁쓰레한 표정을 짓는다.


수이는 윗입술을 지긋이 깨물었다.




잠시간의 침묵 후 수이가 다시 입을 열었다.

"...다...시는 이런 짓은 하지 말아주세요."

"...화를 푸는 겁니까, 수이 공?"

"예..."

"아아, 다행이군요. 다행이에요. 화를 풀어주었군요...!"

이렇게 사과를 하는데 계속 화를 내자니 그것도 사내답지 못한 것 같고 어쩔 수 없이 수이는 기세를 누그러뜨렸다. 그러자 유신이 어린아이같이 좋아하는 게 아닌가. 그것을 보면서 수이는 속으로 헛웃음을 흘리고야 말았다.

"유신 공.."

"예?"

"팔이 아픕니다."

"아, 죄송합니다."

무겁게 압박감을 받던 팔이 자유로워졌다. 슬쩍 들여다보자 짓눌린 자국이 고스란히 남아 있었다.

"죄송합니다. 하지만 금세라도 수이 공이 어디론가 사라져 버릴 것 같아 힘을 자제하지 못했습니다..."

"...괜찮아요.."

"자자, 이제 화 풀린 건가? 그럼 이리 들어오라고. 술이나 한 잔씩 하는 게 어때?"

때마침 춘추가 달려들더니 분위기를 쇄신한다. 그러자 유신이 선뜻 그 의견에 찬성했다.

"아아, 당장 주안상을 차리라 이르지. 수이 공도 함께 하시지요."

그러면서 가볍게 자신을 잡아끄는 두 사람.
다 자신의 기분을 풀어주려는 행동이려니 하고 수이는 못이기는 척 그들을 따라 들어갔다.


야심한 밤, 하늘 높이 떠 있는 달만이 오늘밤의 이 소동을 지켜보았을 것이다.























+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+==+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=







               + 신 라 +





                            - 신 분 -














지끈지끈 아픈 뒷골을 부여잡고 눈을 뜨자 아주 생소한 천장이 수이를 반겼다.
분명 시멘트와 철골로 지어진 천장은 아닌데. 수이는 한동안 멍하니 천장을 주시했다.

바깥에서 새의 지저귐 소리가 들렸다. 그것을 따라 시선을 돌려보니 손잡이가 달린 문이 아니라 나뭇살을 이어만든 장지문이 보이는 바람에 소스라쳤다.

"....?"

벌떡-상체를 일으켜 둘러보자 익히 보던 사극촬영 세트장처럼 생긴, 단촐한 방이 사각 벽을 세우고 있고, 몸은 솜이 들은 이불을 덮고 있다. 어찌 된 일일까...수이는 떨리는 손으로 천천히 장지문을 잡고 옆으로 쭈욱 밀었다.

"아..."

열린 장지문바깥으로 비춘 것은 연황토빛의 흙이 깔린 마당, 예쁘게 심어져 잘 다듬어진 정원수... 그리고 낮은 담벼락, 마지막으로 청명하게 푸른 하늘이었다.

그제서야 이것이 현실이라는 생각이 퍼뜩 들었다.
여기는 경주가 아니라... 서라벌이었다. 그것도 김유신의 저택.

그렇게 현실을 자각한 수이는 잠시간 생각할 힘을 잃고 바깥을 쳐다보았다.

한적했다.
시끌벅적 떠들면서 달려들 친구녀석들은 없었다.

"기침하셨습니까."

허나 실망의 감정도 오래가진 못했다. 문밖에는 어제의 그 소녀가 공손히 고개를 숙인 채 서 있었기 때문이었다. 어제처럼 아무런 기척도 내지 않은 채였다. 혹시 계속 여기 서 있었던 게 아닐까?
수이는 미심쩍은 얼굴로 그녀에게 물었다.

"지금 왔어요?"

"아뇨, 조금 전에 도착하였는데 주무시는 듯 하여 기다렸습니다."

역시.
수이에게도 하나의 약점이 있었으니, 바로 잠들면 시체라는 점이었다. 잠들기 전까지는 누가 다가서도 금세 느끼고 눈을 뜨는 반면 잠이 들었다-하면 정말로 누가 업어가도 전혀 모르는 아주 깊은 잠에 빠져들어 버린다. 다행히 몸부림이 심한 건 아니었기에 누군가에게 피해 줄 일은 없었지만. 그렇기에 단체로 어딘가에 여행을 가서 잠을 자게 되면 항상 얼굴이나 몸이 엉망이 되야 하는 건 피할 수 없는 노릇이었다.

"소세 물을 떠놓았습니다. 갈아입으실 옷도 가져왔으니 몸을 정갈히 하신 후에 저를 찾아주십시오."

정말 장지문 앞에는 물이 든 쇠 대야와 잘 개어진 옷가지가 보였다. 황송한 대접이 아닐 수 없다. 수이는 이 같은 행동이 부담스러웠다.

"그냥 다음부터는 제가 물을 떠다 세수 할 테니 이러지 않아도 됩니다."

"아닙니다. 이것이 저의 일입니다. 거부하신다면 소녀는 직무를 유기하는 셈이 됩니다. 부디."

그야말로 머리가 땅에 닿도록 숙이는 그녀의 태도에 이쪽이 더 당황할 지경이었다. 이런 것이 익숙하지 못한 수이로서는 그저 거북하기만 한 동작이었다.

"알겠어요! 알았다고요. 그렇게까지 하실 필요 없는데..."

"감사합니다, 공자 님."

할 수 없었다. 그 상태라면 여인은 의지를 굽히지 않을 게 뻔했기에.

"근데..뭐라고 불러야 좋죠?"

"산아라 부르십시오."

"알았어요. 그럼 옷 갈아입고 나오죠."

그 말을 끝으로 수이는 문을 닫았다. 
쇠 대야에 맑은 물이 찰랑하게 담겨 있어 손을 담그니 시원했다. 평소 수돗물을 쓸 때처럼  염소냄새가 나는게 아니라 싱그러운 풀향내가 났다. 가볍게 물로 얼굴을 씻어내자 기분마저도 말끔해졌다.

얼굴을 닦으면서 갈아입을 옷을 펼쳐보니 전체적으로 하얀 빛깔에 소맷단만 깔끔한 남색으로 대어져 있어 배색처리가 깔끔해 보였다. 저고리를 꿰어 입고 이어 바지를 입는데 옷이 붕 떠 보이는 것이 무언가 하나 허전했다. 가만 보니 옷 사이에 넣어 두었는지 남색의 긴 끈이 바닥으로 흘러내려 있지 않은가.

"이게 뭐지."

아마도 허리에 매는 끈인 듯 싶었다. 그게 아니고서야 이 정도의 길이의 끈은 쓰일 데가 없다.
끈을 허리에 대고 한번 돌리고, 한 번 더 돌려서야 적당히 끈이 남는다. 그런데 매듭짓기에서 또 문제가 생겼다. 어떻게 지어야 할지 아리송했다. 어제 얼핏 본 바로는 다른 사람들은 구김 없이 길이도 비슷하게 양쪽으로 끄트머리를 내놓은 상태로 묶어놓았던데.

"...어떻게 하지?"

이렇게도 묶어보고, 저렇게도 해 보았지만 도통 알 길이 없었다. 부끄럽지만 어쩔 수 없이 바깥의 산아에게 도움을 청하기로 했다.

"저어..."

장지문을 조금 열고 내다보자 좀 전과 똑같은 자세로 꼿꼿이 서 있는 그녀가 보였다. 산아는 고개를 살짝 내밀면서 수이의 말에 귀를 기울였다.

"왜 그러십니까, 공자님?"

"미...안한데요, 이 끈 매듭짓는 법 좀 가르쳐 주지 않을래요."

과년한 처녀에게 옷 매듭을 지어달라고 부탁을 하려니 말이 잘 나오지 않았다. 핏기가 죄 얼굴로 몰렸다. 머뭇대는 수이의 태도와는 달리 그녀는 아무런 망설임도 없이 마루에 올라섰다.

"이리 보여주십시오."

"...예.."

산아는 다소곳이 수이의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 허리끈을 잡아 척척 돌려 묶기 시작했다. 단정하게 빗어 묶은 그녀의 머리를 내려다보면서 수이는 민망함을 감추기 위해 뒤통수를 긁었다.

"이렇게 묶으시면 됩니다."

몇 초도 되지 않아 깔끔하게 지어진 매듭을 보면서 수이는 헉-소리를 냈다. 물론 속으로.
묶는 걸 제대로 봐두지 않았는데... 낭패였다.
그렇다고 내일 또 묶어 달랠 수도 없는 노릇 아닌가, 변태로 비칠 지도 모른다.

"예..."

그저 자신 없는 소리로 대꾸를 하고는 더 이상 물어볼 엄두를 내지 못했다. 수이는 시대와, 또래에 맞지 않게 여자 앞에만 가면 괜히 부끄럽고, 자신감도 사라지는 자신이 답답했다. 특별히 이성으로 보는 것도 아닌데 여자는 불편했다.





-이래 보여도 왕족이라서, 돌아가지 않으면 어마마마께서 아주 경을 치시거든.

한 잔만 하자고 해 놓고는 밤이 늦도록 주거니 받거니 마셔버렸다. 돌아가는 것을 아쉬워하던 춘추는 이런 불성실한 말만을 남겨놓고 떠났다.
술은 생각보다 독했다. 향도 무척 은은하고 맛도 좋았지만 몇 잔 마시니 금세 취기가 올랐다. 하지만 유신과 춘추는 익숙한 모양인지 얼굴빛 하나 달라지지 않았다.

"지금 생각하면 셋 다 미성년자인데 그렇게 음주를 즐겨도 되는 건가?"

아침을 먹으면서 되짚어 보니 정말 그러했다. 그나마 자신이 18살, 춘추가 정확히 몇 살인지는 모르나 그래봤자 비슷하거나 어릴 터. 유신은 확실히 17살이고. 20살도 안 된 것들이 태연자작하게 술을 즐기다니. 우스운 일이었다.

게다가 태종무열왕이 될 김춘추가 그런 성격이라니.
왕족이라면 폐쇄적이고 엄준한 이미지가 아닐까 상상해왔지만 전혀 반대로 몹시도 자유분방하고 건들거리는 데다가 화술에서는 재치가 넘쳤다. 그는 유신과 몹시 친한지 거리낌없이 반말을 했고 유신 역시 똑같이 대응했다. 그래도 공식석상에서는 서로 존대해야 한다고 말해주면서 키득거렸다. 그래도 평소엔 이렇게 반말을 하다가 갑자기 근엄하게 존댓말하면 얼마나 웃긴지 속으로 웃음 찾는게 힘들다고 춘추가 덧붙였었다. 아무래도 공식적이 된다면 신분차이도 있고, 유신 쪽이 신하의 입장이기도 하니까. 

"가만...아침에 일어날 때 머리가 아팠던게 혹시...숙취인가?"














늘 혼자 먹는 아침이었지만 이렇게 접하니 또 다르다.
직접 차려서 먹어야 했던 것이 아니라 누군가가 자신을 위해 정성을 담아 차려준 상에 좌식으로 식사를 하는 것.
게다가 눈앞에는 정원수며, 자연이 펼쳐져 있고 공기 또한 맛있을 정도로 맑다.
방안에 있을 때는 장지문을 활짝 열어두는 게 훨씬 좋았다. 이런게 누가 말하던 신선놀음인가 싶다.
지금쯤 학교 녀석들도 시끌벅적하게 아침을 먹고 있을까. 숟가락을 들고 서로의 식판을 노리면서...우당탕탕. 유달리 친하게 지냈던 정우의 모습이 그려진다. 사라진 자신을 걱정하고 있겠지. .
그래도 다행이었다. 2년 전 유일한 가족이었던 할아버지가 돌아가셨기에 가족에게는 걱정 끼칠 일이 없었다.

하지만 집에 모셔져 있을 할아버지의 영정은 신경 쓰였다.
이게 그냥 여행길이라면 언제라도 돌아가서 모실 수 있지만 이건 돌아갈 길이 없으니 영정이 그대로 방치될 거라는 생각이 들어서였다.
그걸 생각하니 애가 탔지만 별달리 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.
그런 생각들을 하고 있노라니 입안에 밀어 넣던 밥이 돌가루처럼 퍼석하다. 정성스레 차려준 밥상이지만 더 이상 먹고 싶은 생각이 나지 않았다. 수저를 놓고 상을 물렸다. 아침 밥상까지 갖다준 산아가 먹고 나면 문 밖에 내놓으라 했으니 그러면 될 터.

잡생각을 지우기 위해 마당으로 나섰다.
식사도 했으니 가벼이 산책이나 할까 싶어서였다. 남의 집을 함부로 돌아다니면 실례겠지 싶어 주변 마당만 돌아다닐 생각이었다. 심어진 정원수와 풀꽃들을 이리저리 들여다보다가 문득 담벼락 바깥이 궁금해졌다. 내친김에 냅다 달려가 벽을 박차고 담 위로 뛰어올라갔다. 중심을 잘 유지하여 상체만을 내밀고 바깥을 내다보자 낯선 거리가 펼쳐져 있었다.
아니, 어찌 말하면 완벽하게 낯선 것도 아니다. 드라마에서 보던 것과 똑같지는 않지만 비슷한 느낌의 풍경이었다. 짚과 진흙을 섞어 만든 지붕에 역시 진흙과 돌을 개어 만든 벽으로 이루어진 집. 유신의 돌담과는 달리 볏짚을 엮어 소담스럽게 만들어진 담과 이리저리 끝없이 연결되는 길목. 곳곳이 자라난 나무는 전혀 어색함이 없어 마을과 어우러지고 있었다. 무엇보다도 신기한 것은 말과 가마였다. 높은 관모를 쓴 남자가 말을 타고 천천히 걸어가는 모습이나, 높은 신분으로 보이는 남자가 여러 명의 가마꾼을 거느리고 느긋하게 이동하는 모습 등...그런 자들의 옷은 하나같이 색깔이 붉은색이나 푸른색, 노란색이 많았다.

"무슨 신분을 나타내는 건가?"

혼자 중얼거리면서 다른 곳을 쳐다보자 어딜 그리 바삐 가는지 한 여인이 머리에 무언가를 이고 왼손에는 아이의 손을 붙잡고 종종 걸어간다. 제 손가락을 빠는 아이는 이제 갓 5살 쯤 되었을까 그 천진난만한 얼굴이 귀여워 수이는 흐뭇한 미소를 지었다.

"네 이놈!"

그렇게 바깥을 구경하던 차에 벼락같은 고함소리가 터졌다. 소스라치게 놀라 바라보자 길거리에서 왠 남자 하나가 고함을 치고 있었다. 그리고 그의 뒤로는 붉은색 의복을 걸친 중년의 남자가 가마에 앉아 있었다.

"급찬님께서 지나가시는데 어디 감히 천 것이 머리도 숙이지 않고 뻣뻣이 서 있는 게냐!"

남자는 남루한 옷차림의 소년에게 버럭버럭 소리를 질러댔다. 난데없이 벌어진 소동에 수이 역시 호기심이 동해 그쪽으로 주의를 기울였다.

"죄, 죄송합니다, 나으리. 심부름으로 달려가다가 그만..."

소년은 벌벌 떨면서 바닥에 납작 엎드려 빌고 있었다. 하지만 남자는 봐 줄 생각이 없는 듯 소년을 힘껏 발로 걷어찼다.

"어이쿠!!"

방비도 없이 무지막지한 발놀림에 걷어 채인 소년이 저만치 나뒹굴었다.

"건방진 놈! 겨우 비는 걸로 용서될 줄 알았더냐? 내 오늘 네놈의 버릇을 단단히 고쳐주겠다!"

"죽을죄를 지었습니다! 아이고, 나으리 한 번만 살려주십쇼!!"

소년은 눈물을 펑펑 쏟으며 두 손을 모아 싹싹 빌었다. 허나 남자는 인정사정 없이 발로 소년을 찍는가 하면 마구 걷어찼다.

"악! 으악!!"

소년은 저항할 생각은 하지도 못하고 이리 저리 걷어 채이며 비명을 질러댔다.
이 소동에 지나가던 사람들도 무슨 일인가 싶어 하나 둘 모여들었으나 선뜻 말려줄 사람은 아무도 없었다. 가마에 탄 사람의 신분이 대단한 것이 분명했다.
어딘가 가슴을 잘못 채인 것인지 급기야 소년이 울컥 피를 토해냈다.

"저런... 너무 심하잖아!"

참다 못한 수이는 이를 바득 갈고는 훌쩍 담을 뛰어넘었다. 곧장 날쌔게 달려가 발길질을 가하던 남자를 그대로 떠밀어 버렸다. 예상치 못한 공격에 남자는 뒤로 밀려나 엉덩방아를 찧었다.

"어이쿠!!"

사람들은 낯선 청년의 등장에 놀라움을 감추지 못했다.

"뭐..뭐냐, 네놈은?!"

남자는 떠밀린 통에 정신을 찾느라 우왕좌왕하다가 결국에는 벌컥 화를 내며 손가락질을 했다.

"그 정도면 됐잖아! 더 때리면 이 아이 죽는다고!"

수이도 지지 않았다. 오히려 더욱 화를 내면서 남자를 위협했다. 난폭하게 솟구치는 기운을 느꼈는지 남자는 움찔 놀라면서 한 걸음 뒤로 물러섰다.

"이.. 이 놈이 간이 배 밖으로 나왔구나! 어디서 감히!! 이 분이 누군지나 알고 이리 방자한 게냐?!"

"알게 뭐야? 자기가 누구면 사람을 이렇게 함부로 때려도 되는 건가?"

수이는 혈압으로 쓰러질 듯한 표정을 짓는 남자를 뒤로 두고 쓰러진 소년을 일으켰다. 소년은 가슴을 부여잡고서 작은 핏덩이를 뱉어냈다.

"괜찮아요?"

"..왜... 왜 ... 도와주셨...쿨럭..."

"무슨 소리예요. 더 맞으면 당신은 죽는다고요."

소년은 뭔가 말하려다가 기력이 딸리는지 입을 다물어 버렸다.

"이.. 이놈이 오늘 죽고 싶어 안달이 난 게로구나! 뭣들 하는 거냐! 저 놈을 잡아!!"

남자는 게거품을 물며 소리를 질렀고 그러자 가마를 호위하던 병사 셋이 달려나와 수이에게 창을 겨누었다.
구경하던 사람들은 낮은 비명을 내지르며 뒤로 물러섰고 삽시간에 주변에는 긴장감이 들어찼다.

허나 상황이 어떻게 흘러가든 개의치 않고 오히려 소년을 안전하게 앉히는데 신경을 기울이던 수이는 그제서야 자리를 털고 일어섰다.
무심한 눈길로 병사들을 바라보는 그는 겨누어진 창 같은 것에 겁을 먹은 인상이 아니었다.

"호오..."

말 한마디 없이 상황을 관망하고 있던 급찬도 수이의 자태에는 작은 감탄사를 뱉었다. 창칼에 겨누어지고도 태연한 자는 이제껏 보지 못했기 때문이었다. 게다가 급찬인 자신에게 큰소리를 뻥뻥치는 배짱이라니. 삶에 집착이 없고 겁을 상실하지 않고서야 있을 수가 없는 일이었다. 게다가 훤칠한 키에 신라인으로는 보이지 않는 짧은 머리칼이라니. 몹시도 이국적이어서 강한 인상을 받았다.

"재미있군."

아무도 듣지 못하게 그는 작은 음성으로 읊조렸다.

"죽여라!"

남자는 이를 부득부득 갈면서 명령을 내렸고 병사들은 망설임 없이 창을 들이밀었다. 평소 잘 훈련된 병사들이었던지라 몸놀림이 물찬 제비처럼 빠르고 절도가 있었다. 일반인이라면 피할 수 없는 속도였다. 젊은 청년이 당할 것을 예상한 사람들은 작게나마 비명을 터트렸다.

하지만 놀랍게도 창이 들어간 자리에 청년은 없었다. 감쪽같이 시야에서 사라져버린 청년을 찾느라 병사들은 내심 당황하며 주춤거렸다. 
그 순간 아래쪽에서 강한 힘이 올라와 세 개의 창을 한쪽으로 밀어 차버렸다. 어느 새인가 몸을 낮춰 창을 피한 수이가 바닥에 팔을 집고는 반동으로 다리를 박차 발차기를 날린 것이다. 생각지 못했던 공격에 병사들이 손을 놓치자 창은 힘없이 바닥으로 굴러 떨어져 버렸다. 
하지만 공격은 끝나지 않았다. 수이는 찰나를 이용해 병사들 틈으로 날쌔게 파고들어 힘차게 왼쪽 다리를 내딛고는 그것을 축으로 빙글 몸을 돌렸다. 눈 깜짝할 새에 코앞까지 들이닥친 수이에게 병사는 그 어떤 반격도 하지 못했다. 빠르게 턴하여 회전력이 실린 힘이 팔꿈치로 모여 굳어있던 병사의 얼굴을 후려갈겼다. 나가떨어지는 병사를 보고는 그대로 도약하여 높이 쳐든 왼발로 다른 병사의 어깨를 내려찍었다.

"커억..!"

순식간에 두 명의 병사가 손도 써보지 못하고 당했다.
그것도 몇 초 되지도 않는 틈에. 
사람들은 이 묘기에 가까운 상황에 박수라도 치고 싶은 심정이었다.
남은 한 명의 병사는 신들린 듯 움직이는 수이의 몸놀림에 겁을 먹고 뒤로 물러섰다.

"헉... 저 놈이...!"

생각대로 상황이 흘러가지 않자 남자는 극도로 당황했다.

"네, 네놈이 얄팍한 힘을 믿고 까부나 본데... 형부刑府에 가서도 어디 그러는가 한 번 보자!"

형부라는 말에 사람들이 흠칫 놀랐다.
형부라 함은 죄인을 잡고 죄의 잘잘못을 가려 형을 내리는 관청이었다. 신라는 특히나 핏줄과 계급에 대한 규제가 심했고 신분이 엄격하게 나누어져 있는 터라 하극상에 대해서는 엄중한 처벌이 내려졌다. 꼭 형부까지 가지 않더라도 귀족계급이라면 일만 평민이나 천민에 대해서는 즉결 처분이 가능했지만 수이의 능력상 직접 처벌이 불가능해 보이므로 나라의 힘을 빌리려는 게 분명했다.

"....."

하지만 수이는 형부가 뭔지 잘 몰랐으므로 우뚝 서 있을 뿐이었다.

"도망친다면 당장 수배령을 내리겠다! 순순히 형부로 가자!"

남자는 그 모양을 겁먹은 것으로 보았는지 의기양양하게 외쳤다.

"그만 두시지요."

그때 웅성대는 사람들 틈으로 또렷한 목소리가 날아왔다.

"누구냐?"

남자의 말이 떨어지기가 무섭게 인파가 두 갈래로 갈라졌다. 그 가운데에는 붉은 옷을 걸친 청년이 서 있었다. 그리고 청년의 뒤로는 하얀 의복을 입은 다섯 명의 남자가 호위라도 하듯 따르고 있었다.

청년은 수려한 용모에, 얼굴에는 현기마저 감돌고 있어 비범한 인물인 듯 싶었다.

"호.. 호림虎林 공!"

큰소리를 뻥뻥치던 남자의 안색이 파랗게 질렸다. 또한 그와 더불어 주변에 늘어섰던 사람들이 그 청년에게 허리를 숙여 예를 표했다.

"탈의지장脫依址藏님이시다."

"저분이 바로 그 호림 공이시구나."

주변의 술렁임을 엿들은 수이는 예상대로 그가 평범한 사람은 아니란 걸 알 수 있었다.

"구..국선國仙께서 어쩐 일이십니까?

남자가 더듬대며 내뱉은 말 한 마디에 수이도 깜짝 놀랐다.
국선이라는 말은 자신도 익숙하게 들어본 말이었다. 국선이라면 화랑들 가운데서도 가장 뛰어난 사람이 맡을 수 있는 지도자 자리가 아니던가. 저 청년이 그런 사람이라니. 실로 놀라움을 감출 수가 없었다.

"지나가던 사람이라면 누구나 이 소란을 지켜보고 있습니다, 이문."

호림 공은 인상을 살짝 찌푸리면서 남자에게 쏘듯이 말했다. 그리고는 쓰러진 소년에게로 다가가 몸을 살펴보았다.

급찬은 호림이 등장하자 직접 가마에서 내려 와 섰다. 호림의 입지도 그렇거니와 그에 연결된 수많은 연줄들을 생각하건데 내린 결정인 듯 보였다.

"호림 공. 오랜만에 뵙는군요."

급찬이 호림에게 인사를 건넸지만 호림은 본체 만체 하고는 소년을 돌보는데 신경을 썼다. 그러더니 언짢은 목소리로 말을 꺼냈다.

"신분에 대한 예가 아무리 중요하다 한들 누구나 실수는 하는 법입니다. 차라리 너그러이 용서하시는 것이 급찬 영감의 덕을 베푸는 더 좋은 방법이 아니겠습니까?"

화를 내는 것도 소리를 치는 것도 아니지만 그보다 더욱 무거운 꾸짖음이 실려 있는 말이었다. 호림의 타이름에 급찬이 입 꼬리를 틀어 올리면서 슬쩍 웃었다.

"역시 탈의지장이라 불리시는 분답습니다. 애시당초 본좌는 저 꼬마를 보지도 못했는데 임무에 너무 충직한 이문 탓에 이렇게 소란이 커져버렸군요. 어떻게 수습하면 좋을까 망설이고 있던 차인데 호림 공께서 이리도 좋은 말씀을 해주시니 그렇게 하도록 하겠습니다. 저도 호림 공의 좋은 덕을 얻고 싶군요."

미끄러지듯 이어지는 말솜씨가 보통이 아니었다. 본인에게는 여죄를 남기지 않은 채 관망하다 후반에 나서서 용서를 내주고 덕마저 얻으려는 심보에 절로 기가 막혔다.
수이는 무어라고 쏘아주고 싶었지만 유들유들하게 미소짓는 급찬을 보자 말문이 막혔다.  여기서 서툰 반감을 보인다면 저런 자는 그걸 비틀어 자신에게 유리한 상황으로 유도 할 것이다.
수이는 그만큼 화술에 능하지 못했다.

"쳇."

결국 나직하게 불만을 뱉는 것으로 급찬의 무리를 보내주는 수밖에 없었다.

불만 어린 눈초리로 사라지는 그들을 바라보다가 소년에게로 돌아가자 호림이 소년을 돌보고 있었다.

"이 소년은 괜찮습니다. 얻어맞다가 혀를 약간 깨문 것 같은데 그래서 피를 토했군요. 다행히 큰 상처는 없어요.."

"다행이네요."

폭 한숨을 몰아쉬는 수이에게 호림이 슬쩍 웃어 보였다.

"실은 아까부터 지켜보고 있었습니다만... 참으로 용기 있는 분이시더군요."

"예?"

"신분구별이 엄격한 이 사회에서 그렇게 떳떳하게 항변하는 사람은 처음 뵈었습니다. 존함을 여쭈어도 되겠습니까."

"처, 천수이라고 합니다. 그리고..그냥 전 단지...너무 심하다고 생각이 되어서."

"아하, 천 공자시군요. 그 가상한 용기와 아름다운 마음씨는 익히 알겠으나 그래도 다음 번에는 좀더 신중을 기하셔서 용기를 발휘하시길 바랍니다."

"....."

부드럽던 호림의 얼굴이 진지하게 변해 있었다.

"제가 공을 보아하니 신라 사람이 아닌 듯 한데..맞지요?"

수이는 흠칫 놀라 고개를 끄덕였다.

"예..."

"말씀드리건데 삼국이 다 그러하겠지만 이 나라 신라, 특히 서라벌은 신분구별이 무척 엄격한 곳입니다. 이런 사건이 일어나도 아무도 항변하지 못하지요. 함부로 대들었다가는 집안이 멸족 당하게 되는 일도 있습니다."

"그런...!"

"들으십시오. 천 공자님은 이것이 부당하다 여기실지 모르나 이 곳에서는 엄연한 법칙이고 따르지 않으면 벌을 받게 되어 있습니다. 지금 같은 상황에서도 제가 나타나지 않았다면 천 공자님은 꼼짝없이 형부로 끌려갔을 겁니다. 개인이 아무리 강하다한들 나라를 당해내겠습니까?"

조목조목한 호림의 설명에 수이는 대꾸할 말을 찾지 못했다.

"물론 오늘의 용기를 탓하는 건 아닙니다. 하지만 용기도 때와 장소를 가려 발현해야만 그 빛을 보는 법. 다음에는 신중하라 이르는 것입니다. 아시겠지요?"

"예."

호림이 다시금 자비로운 미소를 띠었다.

"내, 공자님의 용기에 감탄하여 이 같은 말씀을 드리는 것이니 꼭 명심하시길 바랍니다."

"예, 감사합니다."

수이는 숙연한 기분으로 충고를 새겨들었다. 호림의 한마디 한마디가 가슴에 깊게 새겨지는 것만 같았다.

"고맙습니다..."

때마침 정신이 든 것인지 도움을 받은 소년이 두 사람에게 꾸벅 절을 했다.

"많이 다치지 않아 다행이구나. 다음부터는 꼭 주변을 잘 살피고 조심해서 다니도록 해라."

"예, 감사합니다. 고맙습니다. 두 공자님의 은혜 죽어 백골이 된다 해도 잊지 않겠습니다."

소년은 머리가 바닥에 닿도록 몇 번이나 절을 하고는 반대편으로 달려갔다. 약간 절뚝이는게 안쓰러웠지만 본인은 아무렇지도 않은 듯 사라져버렸다.

"그럼 저도 이만..."

호림은 수이에게 가벼운 목례를 하고는 함께 왔던 다섯 명의 남자(낭도일 가능성이 높다)와 걸어가 버렸다.

홀연히 사라져버린 호림의 무리를 멍하니 응시하던 수이는 불현 듯 주변의 시선을 느끼고 쑥쓰러움을 감추지 못했다.
어느 사이엔가 우글우글하게 모여든 사람들, 그들은 수이의 활약상을 처음부터 끝까지 보고 있었던 모양인지 하나둘 박수를 치기 시작했다.

"....!"

흐뭇하게 바라보는 시선하며, 잘했네, 멋졌네 칭찬하는 사람들까지... 정말 이런 것 체질이 아닌데...라고 속으로 외치면서 수이는 좌불안석으로 두리번거리다가 냅다 인사를 하고는 얼른 그 자리에서 도망쳤다.
사람들의 박수소리가 멀어질 때까지 쉬지 않고 달리다가 간신히 멈추어 서자 평소보다 호흡도 빠르고 얼굴도 뜨거워져 있었다. 결코... 박수 받자고 한 행동이 아니건만.




















돌아온 것은 정오가 훨씬 넘어서였다. 혹여나 누가 알아볼까 싶어서 몰래몰래 들어서는데.

"수이 공! 도대체 어딜 갔다 오시는 겁니까?"

유신이었다. 계속 기다리고 있었는지 수이의 방 앞마루에 앉아 있다 벌떡 일어서 다가왔다.
어찌 들으면 원망조의 물음이었다. 뜻밖의 환영(?)에 수이는 네?하고 멍하게 반문해버렸다.

"수이 공에게 서라벌을 소개해 주기 위해서 아침부터 길을 봐두고 왔는데...도대체 혼자서 어딜 다녀오는 겁니까?"

역시 저것은 원망에 책망까지 섞여 있는 말이었다. 수이는 엉겁결에 미안함을 느끼고는 유신에게 사과를 했다.

"죄, 죄송합니다. 방안에만 있기가 심심해서요 잠시...."

미안해 해야하는 건가 속으로 자문하면서 수이는 변명 아닌 변명을 했다. 그러자 유신의 얼굴이 단박에 염려로 바뀐다.

"길도 모르시면서 어찌 혼자 이 넓은 서라벌을 다녔습니까? 별다른 사고는 없었습니까?"

가슴이 뜨끔했다. 사고라... 큰 사고를 하나 치긴 했지만 결과적으로 잘 마무리되었으니 괜찮지 않을까 싶어 수이는 조용히 머리를 흔들었다.

"그렇군요. 실은 특별히 수이 공에게 소개하고 싶은 곳이 있어 고대하고 있던 차입니다. 괜찮으면 함께 가보시지요?"

속에서 헉 소리가 나왔다.
지금 유신의 집을 나선다면 혹시나 누군가가 알아보고 무슨 말을 할지도 모른다. 그럼 유신에게 무슨 짓을 하고 온 건지 들킬 가능성도 있었다. 결코 나쁜 짓 한 게 아니라고 곱씹어보지만 사고 친 건 확실하다.

"아뇨, 저... 오늘은 그냥 이대로 쉬고 싶은데... 내일 가면 안 될까요?"

수이는 최대한 난~감한 미소를 지으면서 피곤한 척 했다.

"피곤한가요?"

"조...금요."

사실 전혀 피곤하지 않았지만 ....거짓말을 하려니 도저히 유신의 눈을 똑바로 쳐다 볼 수가 없었다.

"혹시 물을 달리 먹어 몸이 나빠진 건 아닙니까?"

"아, 아뇨. 그냥 쉬면 괜찮을 것 같아요."

피곤한 척 하는 것이 더 피곤할 지경이었다. 다행히 유신은 더 이상 묻지 않고 수이가 방에 들어설 수 있게 해 주었다.

"많이 아프면 산아를 부르세요. 이 근처에 항상 있으라 했으니 부르면 금세 모습을 나타낼 겁니다."

염려가 섞인 유신의 말을 들으니 정신이 번쩍 트인다. 산아... 그 여인이 이 주변에서 항상 맴돈단 말인가?

"...그럴 수도 있나요?"

무심코 던져진 수이의 질문에 유신이 고개를 갸웃거리더니 이윽고 대답해 주었다.

"원래 산아는 제 직속이라 제가 이 곳으로 보낸 것입니다. 수이 공이 최대한 편히 생활할 수 있도록 돕게 하기 위해서요."

"그럴 필요까지 없는데..."

"아닙니다. 제가 좋아하는 수이 공에게 그 정도의 배려는 아무 것도 아닙니다. 그럼 쉬세요."

유신이 미소를 짓고는 돌아섰다.
그러고 보면 아침에도 자신에게 이 곳을 소개해 주기 위해 돌아보고 왔다고 했었다. 게다가 직속 하인까지 배치해 주고, 고마운 마음씀씀이였다.

"저... 유신 공...?"

"네?"

몇 발자국 걸어가던 유신이 뒤돌아본다.
수이는 이 말을 할까 말까 망설였다. ....

"저..."

분명 평소의 수이였다면, 유신이 아닌 다른 사람이었다면 이 말을 했으리라.
하지만 상대는 김유신이었고 상황도 다르다. 어쩌면 주제도 모르는 말이 될 수 있지 않을까 싶어  수이는 냈던 용기를 접고 말마저 거두어버렸다.

"아니...아니에요. 아무 것도."

"...뭔가 말하고 싶은게 있습니까?"

얼버무리는 수이의 태도가 탐탁찮았던지 유신이 재차 물었다.

"별 것 아니에요."

그러나 수이가 대답해 줄 기색을 보이지 않자 유신도 나지막히 고개를 끄덕였다.

"나중에라도 말하고 싶으면 하세요. 부탁하고 싶은 거라 해도 괜찮습니다."

"...네. 고마워요."



그렇게 유신이 가버리고.

홀로 남아 수이는 방바닥에 드러누워 하늘만을 쳐다보았다.
그러자 자연스레 좀 전에 벌어졌던 소동이 머릿속을 메워왔다.

21세기를 살아가던 자신의 상식으로 이런 엄격한 신분제도는 놀랍고 또 부당한 것이라 여겨졌다. 
다 똑같이 태어났는데 누구는 귀족이라 떠받들어지고 누구는 천민이라 얻어맞아야 하고.

-신라는 신분의 구별이 엄격한 곳입니다. 때와 장소를 가려 용기를 발하십시오.

호림의 충고가 떠올랐다.

친구간에도 존댓말로 대화하는 건 좋다. 욕을 써가며 대화하는 것보다는 백배 낫다. 물론 좀 간지럽고 그렇긴 하다만 나쁠 게 어디 있겠는가. 하지만 인간을 출신에 따라 단계별로 나누어 취급한다는 건 정말 취미가 아니었다. 누구는 평민으로 태어나고 싶어 태어난 것도 아닐텐데.
그러나... 수이가 가타부타할 문제는 아니었다. 엄연히 말해 수이는 이 곳의 사람이 아니라 이방인일 뿐이고 신라의 문제를 건드릴 자격 같은 건 없었다. 꼭 그렇게 따지지 않는다 하더라도 오랜 세월 뿌리를 박아온 신분제를 건드리면 나라에는 대 파란이 일어날 것이고.


답답함에 반대로 돌아누워 버렸다.
그러자 이번에는 도움을 받고 고맙다고 절을 하던 소년이 떠올랐다.

...만약 또다시 이런 문제에 접하게 된다면 이번에는 참을 수 있을까.

그저 한숨만 밀려나왔다.

"나... 과연 익숙해 질 수 있을까."






















===============================================







              + 신  라 +








                           - 금金의 나라 -















눈을 뜨고 가장 먼저 든 생각은 여기가 어디지? 였다. 하지만 어제와 마찬가지로 몇 분의 명상 끝에 현실에 도달할 수 있었다. 그리고 역시 이어지는 작은 실망. 별다른 기대를 갖고 잠든 건 아니지만...

"후."

하지만 아침부터 우울한 생각에 젖어 있을 수는 없다 싶어 얼른 자리를 박차고 일어났다.
마당에 나가 서서 기지개를 쭈욱 펴자 굳어있던 관절과 근육이 시원하게 풀어졌다. 이리저리 몸을 비틀며 스트레칭을 하고 나자 한결 몸이 가벼워졌다. 그렇게 충분히 몸을 푼 후에 수이는 자세를 잡고 허공을 향해 발을 올려 찼다. 왼쪽 다리로 축을 세우고 몸을 살짝 튼다음 허리를 이용하여 다리를 크게 뻗는다. 상당한 무게 감과 스피드가 실려 있어선지 부웅-하고 바람을 가르는 소리가 났다. 그것을 몇 번이고 반복하다 다리를 바꿔 다시 반복했다.

때 마침 정원수에서 피어난 꽃이 바람결에 꽃잎 하나를 팔랑이며 내려보내는 것이 수이의 시선에 포착되었다.

"타핫!"

짧은 기합소리를 내지르며 수이가 높이 도약했다. 그리고는 허공에서 회전하여 멋진 돌려차기를 선보였다. 그리고는 안정된 자세로 착지. 멈추어 선 수이의 뒤로, 떨어지던 꽃잎은 그 힘을 견디지 못하고 두 조각으로 갈라져버렸다. 고도의 집중력이 이루어낸 성과였다.

실상 돌려차기란 것은 평소 낼 수 있는 힘보다 훨씬 큰 힘을 내주는 동시에 폼도 멋져 보이는 기술 중 하나이다. 사실 실전으로 싸울 때는 동세가 크기 때문에 공격이 먹히지 않게 되면 바로 반격을 당하기 쉬워 많이 쓰이진 않지만 폼 잴 때는 이만한 모션이 없다.

찌뿌둥한 기분을 떨쳐버리기에 이만한 것이 없다.
스트레스는 역시 운동으로 푸는 게 최고다. 라는 말이야말로 수이의 좌우명이었다.

짝짝짝-

돌려차기의 성공에 기뻐하며 혼자 웃고 있던 수이의 귓가로 어디선가 박수소리가 들려왔다.
돌아보니 언제 다가온 것인지 유신이 박수를 치고 있었다.

"정말 대단하군요, 수이 공. 깜짝 놀랐습니다."

폼 재려고 한 도약-돌려차기였는데...남에게 들키다니... 수이는 멋쩍은 표정을 지었다.

"다 봤어요?"

"예, 여길 돌아서는데 때마침 보이더군요. 고의로 엿본 건 아닙니다."

"..........."

다른 장면을 봤다면 이렇게까지 부끄럽진 않았을 텐데. 괜히 자꾸만 민망해졌다.

"나는 수이 공이 몹시 마른 줄 알았는데 지금 보니 몸이 아주 아름답습니다."

이어져 날아온 유신의 칭찬에 무슨 소린가 싶어 아래를 보니 바지만 하나 달랑 걸치고 있는 자신이 보였다. 귀찮아서 저고리를 입지 않은 것이다.

"아. ..."

그런데... 방금 전 유신이 뭐라고 했지? 아름답다고 했던가? 설마 잘못 들은 게 아닐까.

"역시, 무예를 단련하는 사람답군요. 군살도 전혀 없고 참으로 이상적인 체격이군요."

수이는 보통 체격이었다. 약간 마른 쪽에 속하는 체형이랄까. 먹을 것도 그다지 좋아하지 않는 데다 반대로 운동은 즐겨하고 또한 무술훈련도 늘 열심이었으므로 당연한 결과였다. 오랜 세월을 그렇게 다듬어져 왔으니 수이의 몸은 매끈한 근육으로 뒤덮여 날렵하고 가는 선을 유지하고 있었다. 그래서 옷을 입으면 오히려 말라보였다.

어떤 사람이든 몸이 예쁘다고 칭찬해 주는데 기분 나쁠 이유는 없지만 이렇게 직격으로 듣게 되면 대부분 민망해하는 법. 수이 역시 그 법칙에서 벗어나지 못했다. 무엇보다도 말거름 없이 적나라하게 날아온 칭찬에 얼굴이 시뻘개지고 말았다.

"수이 공? 얼굴이 빨갛습니다. 어디 아픈가요?"

수이의 얼굴이 뻘겋게 달아오르자 유신이 갸웃거리면서 물었다. 수이는 차마 입을 열지는 못하고 그저 고개만 절레 절레 흔들었다. 그러고는 후다닥 방으로 뛰쳐 들어가 버렸다. 그 모습을 바라보던 유신의 얼굴에서는 묘한 미소가 피어올랐다.





급히 저고리를 꿰어 입으면서 수이는 얼굴을 식히느라 심호흡을 했다.
그런데 옷을 입는 동안 돌이켜보니 과민반응을 한 게 아닌가 싶었다. 같은 남자끼리 몸을 보고 칭찬을 해 줄 수도 있는 것인데 왜 빨개져버린 걸까? 정말 이상했다. 여자한테 받았다고 하더라도 이렇게까지 부끄러워 할 필요도 없는 일인데. 수이는 자신을 이해할 수 없었다.

"옷 다 입었습니까?"

게다가 바깥에서 묻는 유신의 말투도 어쩐지 기묘하게 들린다.
찜찜한 감정이 들었지만 우선 대답부터 했다.

"네."

"그럼 나오세요. 내가 어제 말했지요? 보여주고 싶은 곳이 있다고요."























"괜찮...아요? 낭도들도 데리고 가지 않다니."

수이의 목소리가 평소와는 달리 불안정하게 흔들리고 있었다.

"하하, 거기는 낭도들은 들어갈 수 없는 곳이라서요."

반면 유신은 태연한 목소리로 대답을 한다.

"예? 왜...왜요..."

"하하, 가보면 알게 됩니다. 그것보다 처음이라면서 잘 하는 군요?"

"..아.. 하지만 이것, 생각보다 힘든데요."

"하다보면 쉬워질 겁니다. 보통이라면 그건 기본이고 거기에 한가지 기술을 더 해내야 하지요."

"...진짜요?"

"예."

유신이 빙긋 웃었다.

두 사람은 지금 말을 타고 이동하는 중이었다. 생전 처음으로 승마를 해본 수이는 생소한 감각에 익숙해지기 위해 애써야 했다. 다행히 다리 힘이 부족한 편은 아닌지라 말 위에서 버티는 것에는 자신 있었지만 오래 걷다보니 엉덩이가 아픈 건 어쩔 수가 없었다. 그리고 본의가 아니게 흔들리는 터라 목소리도 균일하지 못했다.

유신은 따라오겠다고 나서는 낭도들도 마다하고 수이와 단 둘이 나서기를 희망했다.
그로 인해 수이는 낭도들의 질투 어린 눈초리를 따갑게 받았다.

그런 일이 기분 좋을 리가 없다. 부루퉁해 있던 수이는 무심히 서라벌을 둘러보다가 문득 한가지를 느낄 수 있었다.

아무리 보아도 서라벌의 도로는 꼭 포장이라도 된 것처럼 평평하고 직선으로 곧게 뻗어져 만들어져 있었다. 구불구불하고 울퉁불퉁한 길이 없었다. 게다가 누구라도 물을 손쉽게 구할 수 있도록 적절한 거리마다 우물도 존재하고 있다. 지금의 기술도 기계도 없는 이 시대, 이 땅에서 어떻게 이렇게 계획적인 방법으로 도시를 세울 수 있었을까. 게다가 무리 없이 어우러지는 자연과, 도시를 가로지르는 젖줄인 강물.... 
아무리 생각해 보아도 완벽하기 이를 데 없었다. 말로만 선조들의 지혜에 감탄하자, 본받자했지만 이런 것을 실제로 접하니 소름이 돋을 지경이었다. 어떻게 보면 현시대보다 훨씬 더 과학적이고 인간을 위한 설계가 아닐 수 없었다.
이런 곳에 사람이 많이 사는 것은 당연한 이치가 아닐까. 어딜 봐도 사람이 들어차 바쁘게 돌아가는 서라벌 거리를 보고 있노라면 생기가 물씬 묻어난다. 떼를 지어 몰려 뛰어 다니는 꼬마들의 웃음소리에 수이도 따라서 웃고 만다. 

"서라벌은 굉장히 활기찬 것 같아요. 사람도 많고 모두 기운이 넘쳐 보여요."

금세 기분이 좋아진 수이가 흥얼대는 듯 가볍게 말했다.

"아무래도 수도이니까 그렇겠지요. 신라에서 가장 많은 사람이 모여 있는 곳이니까요. 지방에는 사람이 많다 해도 서라벌만큼은 아니지요."

유신이 들려주는 서라벌에 대한 이야기를 들으면서 걷는 동안 어느 사이엔가 사람이 드문 길목까지 나오게 되었다. 그러자 갑자기 유신이 말의 고삐를 잡은 손에 힘을 주었다.

"여기서부터는 달려가도록 하지요."

"네?"

"좀더 빨리 도착하려면 달려가는 게 나아요. 자- 이랴!"

그 말만을 남기고 유신이 먼저 말 옆구리를 박차고 달려나갔다. 수이는 어어하고 머뭇거리다 결국 유신을 따라 말의 옆구리를 걷어찼다.

히히힝-!!!

"우왓!"

말은 즉각적인 반응을 보이면서 앞다리를 크게 굴렀다. 몸이 뒤로 급격하게 기울자 수이는 급히 말 목을 감싸 안았다. 그리고는 바로 말이 달려나가기 시작했다. 그 통에 몸이 엄청나게 들썩대어 금세라도 떨어질 것만 같아 수이는 최대한 몸을 숙이고 다리에 힘을 바짝 주어 말 몸에 붙였다.

앞서 달리던 유신이 힐끔 뒤를 돌아보더니 그게 맞다는 듯 별 말없이 다시금 유유히 달려간다.




한동안 그 상태로 달리자 몸이 익숙해졌고 서서히 허리를 펴 볼까 하는 생각이 들었다. 분명 말을 탄 것은 처음이지만 어릴 적부터 갈고 닦은 운동신경이 빠른 적응을 가져왔다.

그렇게 한참을 달리다 비로소 유신이 뒤를 돌아보며 크게 소리를 친다. 말발굽 소리가 커서 어쩔 수 없는 일이었다.

"저기가 바로 왕이 계시는 궁입니다!"

유신의 손가락이 가리키는 곳을 바라보니 과연- 너른 대지 위에 장엄하게 들어선 신라의 왕궁이 보였다. 높고 큰 담을 기준으로 안쪽에 크고 작은 수십채의 건물들이 질서정연하게 들어서 조화로움을 뽐냈다. 또한 그 가장 깊은 안쪽에는 우아함과 화려함의 극을 달리는 커다란 건물이 들어 서 있었는데 그것이 응시한 순간 수이는 놀라움으로 입을 쩍 벌렸다. 

"우와..."

정말로 저 높고 화려한 건물을 사람이 지었단 말인가! 하늘에서 내리쬐는 햇살이 찬란하게 부서지는 궁은 황금으로 지어진 듯 번쩍이며 주위를 둘러싼 수 많은 건축물들 가운데서도 가장 발군의 아름다움을 자랑했다.
신천지일까? 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
마른침이 절로 꿀꺽 넘어갔다.

"가장 큰 건물이 보이지요? 현웅궁입니다! 저기는 유일하게 왕만이 기거할 수 있는 곳이지요! 지금은 여왕께서 집무를 보고 계실 것입니다!"

유신은 마른침을 한 번 삼키고는 다시 말을 이었다.

"그리고 지금 가는 곳은 바로 궁을 지나 서라벌의 곁에 그 줄기를 뻗은 산입니다. 낭산이라고 하지요."

요란한 말발굽 소리가운데서도 유신의 목소리는 또렷하게 들려왔다. 아무래도 평소에 낭도들을 지휘하고 호령해야 하는 화랑이라 그런지는 모르겠지만 한치의 흔들림도 없었다.

"유, 유달리 절이 많이 보이네요!"

수이는 뭐라고 대꾸를 하면 좋을까 싶어 고민하다가 불쑥 다른 말을 뱉었다. 유신이 들려준 말과 별다른 상관도 없는데 괜히 꺼냈나 싶어 후회했지만 유신은 크게 고개를 끄덕이더니 보충설명을 덧붙였다.

"아마 서라벌에 존재하는 우물의 개수만큼 절이 많을 겁니다! 신라를 비롯한 삼국은 불교의 영향 아래서 살아가지요. 부처를 모시고, 경전을 읽고, 윤회전생을 믿는 지라 살아생전 덕을 쌓는 일에 주력합니다!"

수이도 어렴풋이 들은 기억이 났다.
삼국의 대를 이어 고려까지 번성했던 불교, 하지만 너무나도 번창했던 탓에 타락해버려, 결국 조선 이성계는 불교를 탄압하고 유교를 받아 들였다...였나. 아직 통일 신라 시대도 아닌데 너무 앞서간다는 생각을 하고는 피식 웃어버렸다.

"이제 다 왔군요, 저깁니다."

유신의 말대로 두 사람의 앞으로 큰 산맥이 모습을 드러내기 시작했다.



산기슭에 도착해서야 말에서 내릴 수 있었다. 산이 가까워지자 풍부한 풀향내가 싱그러이 풍겨왔다.

"아, 이미 누군가가 와 있군요."

산기슭에는 말을 매놓을 수 있는 간이 마구간이 마련되어 있었다. 그곳에는 한필의 말이 매여 있었고 유신은 그것을 보고 한 소리였다. 
말에서 내리자 오랜 시간 말 등에서 시달린 엉덩이와 척추가 뻐근하게 아팠다.

"여기서 조금만 올라가면 됩니다. 자, 가지요."

앞서 올라가는 유신. 수이는 산 속에 무슨 절경이라도 있나 싶어 허리를 툭툭 두드리면서 그 뒤를 따랐다.
따르면서 되짚어 생각을 하니, 좀 전에 보았던 신라 궁 만큼의 절경이 또 있을까 싶었다. 혹시나 황금으로 만들어진 게 아닐까 싶을 정도로 화려하게 빛나던 궁의 모습을 보고 나니 웬만한 건 봐도 놀라지 않을 자신이 있었다. 더욱이 크레인이나 거중기 등의 기계가 없는 상황에서 건축된 것이니... 그럴 수밖에.

"그런데... 왕궁요."

침묵을 깨고 수이가 말을 꺼내자 유신이 뒤돌아본다.

"그거 혹시 금으로 만들었나요?"

"네?"

좀 엉뚱한 질문이었을까.
설마 그런 어처구니없는 일이 있을 리가. 신라가 엘도라도도 아니고.

"아마 궁을 지을 때 들어간 재료의 반은 황금일 겁니다. 나머지는 모두 금을 덧바른 것이죠. 신라의 물건 중 가장 값지고 고귀한 것일 겁니다."

그러나...진지하게 답변하는 유신의 태도에 진짜로 어이가 없어져 버렸다.

"신라에 그렇게나 금이 많아요?!"

정말로 반이나? 게다가 나머지는 아예 금칠을 했다고? 믿을 수가 없었다. 눈을 부릅뜨고 달려드는 수이의 적극적인 태도에 유신이 잠시 말을 잊는다.

"...아, 죄송."

너무 흥분해버렸다. 하지만 어지간한 사람이라면 이런 이야기를 듣고 평정심을 유지할 수는 없을 것이다. 겸연쩍게 뒤통수를 긁는 수이에게 유신이 슬쩍 웃어 보인다.

"수이 공께 자랑을 좀 하자면 이 나라, 신라는 부유한 나라입니다. 바다를 통해 무역도 활발히 이루어지는 데다가 금광이 많아 금도 많이 납니다. 나중에 보게 되겠지만 서라벌을 돌아다니다 보면 금을 덧댄 집도 꽤나 있지요. 내가 두르고 있는 장신구만 해도 모두 금과 옥이지 않습니까?"

가만 보니 정말로 그랬다. 유신이 팔을 들어 보이자 주렁주렁 찬 팔찌를 비롯하여 빈 손가락이 없을 정도로 빼곡히 끼워진 가락지가 보였다. 허리끈도 수이의 것과는 달리 금실로 자수가 놓여있고 그것도 모자랐는지 조각된 금붙이가 달려 있었다. 꾸미는 것이나, 남의 차림새에 별 관심이 없는 수이인지라 유신이 이토록 장신구를 많이 달고 있다는 것도 지금에서야 알았다.

"아, 그래요. 이것 하나를 드리지요."

유신이 자신의 팔목에서 금팔찌 하나를 빼더니 수이의 손을 잡는다.

"에? 어어..됐어요! 이렇게 비싼 걸!"

화들짝 놀라 손을 빼려 했지만 유신이 부득불 잡아 팔찌를 끼워준다. 찰칵-잠기는 소리가 나고 나서야 수이의 손을 놓아주었다. 빼려고 당겨 보았지만 이상하게 풀리지 않았다.

"유..유신 공...!"

무척 난감한 표정으로 유신을 쳐다보자 그는 그저 씩 웃을 뿐이다.

"괜찮습니다. 더 드리고 싶은 걸 참는 겁니다. 역시 수이 공의 손목에 잘 맞는 군요."

"하, 하지만요... 이런 건 너무 비싸잖아요!"

"흠... 수이 공이 생각하는 것처럼 비싸지 않은데요. 오히려 더 값진 것이 많습니다."

현시대에서의 금값만을 생각하던 수이는 유신의 말을 듣고 혼란스러워졌다. 금이 그렇게나 만단 말인가. 순금 팔찌를 선뜻 빼서 남의 팔에 끼워줄 만큼...? 하긴 가만 보면 궁도 거의 금으로 만들어졌다는데 유신의 말이 맞을 지도 모른다.

"....우..."

결국엔 돌려주지 못했다. 이 팔찌는 특이한 구조로 되 있어 빼는 법이 있는 모양인데 유신이 그걸 가르쳐 주지 않았기 때문이었다. 유신의 사고방식이야 어찌됐건 또, 신라가 금이 많아서 넘쳐흐르던 말던 수이에게 순금 팔찌 선물이라는 건 상당히 부담스러운 것이었다. 생각 탓일까 왼쪽 팔목이 유달리 무거웠다.

"자, 다 왔군요. 여깁니다."

유신의 말에 두리번거려보았지만 그저 풀 덩쿨만이 가득한데 무엇이 있다는 말인지 의아스러웠다. 그러나 잠시 후 유신은 그 풀 덩쿨을 휙 젖히더니 안으로 들어갔다. 저것이 저렇게 들릴 줄은 생각도 못한 지라 수이는 경악하고 말았다.

"수이 공, 어서 들어오세요!"

안에서 유신이 소리친다.
참 희한하게도 그와 알면 알수록, 놀랍고 신비로운 일들이 생겨난다.
수이는 마른침을 꿀꺽 삼키고 안으로 들어섰다.


















===================================================












휘잉- 팍!!

익숙한 소리였다.
또한 넝쿨 안으로 들어선 수이를 제일 먼저 반긴 소리이기도 했다.

"와."

직접 눈을 들어 소리의 정체를 확인하게 되니 절로 짧은 탄성이 흘러나왔다.
도저히 이런 것이 여기 있으리라고는 생각지도 못했는데.

유신과 수이의 앞으로 펼쳐진 것은 굉장히 넓은 공터였다. 공터의 구석에는 각종 무기가 나열된 진열대가 있고 또 한 쪽으로는 궁장이 마련되어 있었다. 그것 말고도 몇 대의 화살이 꽂힌 채 우뚝 서 있는 짚단뭉치하며, 산기슭에 지어진 마구간과는 따로이 지어진 마구간과 잘 손질되어 매여 있는 몇 마리의 말까지. 아무리 보아도 여기는 훈련을 위해 제작된 곳이 틀림없었다.

"오랫만입니다, 형님!"

수이는 씩씩한 인사소리가 울려 퍼짐에 퍼뜩 정신이 들었다.
소리가 들려온 쪽을 바라보니 고풍스런 자수가 들어간 붉은 빛깔의 옷을 위,아래로 걸친 청년이 두 사람 서 있었다. 게 중 한 청년이 활을 들고 있는 것으로 보아 조금 전의 소리는 그가 주인인 듯 했다. 씩 웃고 있는 그 청년은 호남형의 준수한 얼굴에 사내다운 체구를 지니고 있었다.
그런데 의아했던 것은 그 뒤에 앉아 있는 또 다른 청년이었는데...그 쪽은 청년이라기 보다도 소년에 가까워 보였다. 얼굴 또한 예쁘고 고와서 소녀가 아닌가 착각이 들 지경이었다.

"역시, 누군가 했더니 바로 두 분이셨군요."

유신이 반색을 표하며 두 사람에게 다가갔다.
예전부터 익히 알고 있었던 듯 세 사람은 친숙한 분위기였다. 잠시 서로의 안부를 물으며 인사를 나누더니 이내 수이에게로 이목이 돌아왔다.

"아, 이 분은 제가 은혜하고 있는 분입니다. 수이 공, 이 쪽 두 분은 나와 같은 화랑입니다."

유신이 말 길을 열어주자 수이는 어색하나마 미소를 지으면서 그들에게 인사를 했다.

"안녕하세요, 천수이라고 합니다."

"반갑습니다, 저는 염장이라 합니다. 이 형님께서는 보종 공이십니다."

앞서 있던 늠름한 체구의 청년이 털털하게 웃으면서 답사를 해왔다. 뜻밖이었던 것은 뒤에 선 자그만 체구의 소년(?)이 그의 형님이라는 것이었다. 아무리 봐도 그보다 몇 살이나 어려 보이는데 형이라?

"안녕하십니까, 보종이라 합니다."

나직하게 인사를 하는 보종은 음성마저도 어리고 가늘었다. 필시 아직 변성기를 거치지 않은 것일 터. 
얼핏보면 염장이 18살은 된 듯 하고 보종은 열 네 살 정도밖엔 안 되 보인다. 그런데도 불구하고 보종이 형이라니 재미있는 사실이었다.
또 나이로는 염장이 가장 어린 데도 체구는 그가 제일 컸다. 얼마나 키가 큰가 하면 수이와도 비슷할 정도였으니 이 시대 사람치고는 매우 큰 키가 아닐 수 없었다. 게다가 아직도 성장기이니 얼마나 더 클지 미지수였다.

"활을 쏘고 있었군요, 염장 공."

"아- 보종 형님께서 제 활 쏘는 모습을 보고 싶다 하셔서, 친히 모시고 나왔습니다."

염장이 시원스럽게 미소를 지으며 활을 들어 보인다. 그가 들고 있는 활은 척 보기만 해도 크고 무거워 보이는데 아무렇지 않게 들고 있는 것을 보면 근력이 대단한 것 같았다.

"대황궁大凰弓 입니까. 이것을 그리도 쉽게 다루시다니 염장 공은 역시 대단하십니다."

유신이 진심으로 감탄하며 칭송하자 염장은 실소를 터트리며 유신에게 넘겨주었다.

"다른 사람도 아닌 유신 형님께서 그런 칭찬을 하시니 이 아우, 몸둘 바를 모르겠습니다?" 

염장의 억양은 마치 유신이 더 잘하면서 과찬을 한다...라는 식으로 들렸다.
수이는 정말인가 싶어 유신과 대황궁이라는 활을 번갈아 바라보았다. 시선이 느껴졌는지 유신이 수이를 돌아보며 겸손한 웃음을 흘렸다.

"여기 아우가 형을 추켜세우려 하는 말입니다. 곧이 들을 필요 없어요."

"무슨 말씀, 형님이 직접 쏘는 모습을 본다면 경탄하지 않는 자 없을 겁니다."

염장이 크게 손사래를 치며 유신을 부추겼다. 활쏘기라는 게 힘세고 체구만 크다고 잘 쏘는 건 아니라지만 이 정도의 큰 궁을 다루려면 강인한 체력은 밑받침으로 깔려야 할 것이다. 더군다나 춘추가 왔던 날 밤, 속아서 화를 내고 뛰쳐나가려던 자신을 잡아둔 힘을 생각한다면 눈으로만 보는 유신의 체구를 믿어서는 안 될 것이다.

"하하, 참... 아우가 나를 너무 띄워주는 군요."

"형님, 그런 말씀 마시고 어서 쏘아보십시오. 다시 한 번 보고 싶습니다."

유신은 난처한 웃음만을 흘릴 뿐이었다. 그러자 옆에서 보종도 끼어 들어 유신을 채근했다.

"유..유신 공, 저도... 보고 싶습니다."

허나 당당하게 요구하는 염장과 달리 그는 염장의 뒤쪽에 살며시 숨어서 조심스럽게 유신을 조르고 있었다. 꼭 유신을 무서워하는 듯한 태도였다. 어찌나 행동거지가 조신하고 여자 같은지 혹시나 남장을 한 소녀가 아닐까 착각이 들 지경이었다.

"저도 보고 싶은데요."

마지막으로 수이가 날린 한 마디에 유신은 더 이상 버틸 수 없는지 한숨을 폭 내쉬었다.

"알겠습니다. 부족한 실력이나마 최대한 발휘해 보도록 하겠습니다."

유신은 활을 들고 염장이 건네준 화살을 받아 궁장으로 걸어갔다. 수이가 어림 잡아 보건데 과녁은 50미터 이상 떨어져 있는 게 확실했다. 그여진 선 앞에 다가서더니 준비 자세를 잡고 과녁을 조용히 응시했다. 그러더니 잠시 눈을 감았다.

다른 세 사람은 그런 유신을 바라보며 숨을 죽였다.

이윽고 유신이 눈을 뜬 순간 수이는 흠칫 놀라 숨을 들이켰다.


유신의 얼굴이 지독하게도 차갑고, 싸늘하게 변해버렸다..
그리고 더 이상 웃고 있지 않았다.

늘 미소 띤 모습만을 보여주었기에 전혀 몰랐었다.
유신의 웃지 않는 얼굴이 저토록이나 차가울 줄은.

또한 그것은, 이전에도 몇 번이나 유신의 미소 속에서 발견해야 했던 이질적인 표정.
바로 이런 것이었나?

그러나 놀라움이 채 가시기도 전에 손끝으로 찌릿한 감각이 몰려들었다.
짜릿하면서도 뜨겁게 밀려들어오는 낯선 힘.

"기氣?"

수이는 중얼거리면서 홀린 듯 유신을 응시했다.

"집중集中...?"

믿을 수가 없었다.
이것이 유신이 집중함으로 인해 몰려든 기라니. 전신에 소름이 쫙 끼쳤다.
아침에 자신이 발차기를 할 때 모았던 기 따위는 이것의 비하면 장난이나 다름없지 않은가.

도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
무예武藝를 갈고 닦는 자로서 이런 장면을 본다는 것은, 이런 기를 느낀다는 것은 그깟 황금덩어리를 얻는 것보다 훨씬 더 값지고 감격스러운 일이다. 수이는 못 박힌 듯 쳐다보며 그의 동작 하나 하나를 놓치지 않으려 애썼다. 

유신의 눈동자는 과녁을 향해 똑바로 향하고 있었다.
어떤 잡념도 그를 침범하지 못했다.

가늘다고만 여겼던 팔뚝이 대황궁을 당기기 시작하자 숨어있던 근육이 불거져 나오기 시작했다. 저것은 수이가 단련했던 근육과 비슷한 종류이다. 있는 듯 없는 듯 피부 아래 숨어 있어 평소에는 제대로 보이지 않지만 힘을 가하면 존재를 드러낸다. 
유신은 태연한 표정으로 시위를 당기고 있었다. 키의 3분지2를 넘어서는 거대한 활을 들고 있음에도 불구하고 끝까지 당겨내고 있었다. 엄청난 근력이었다. 저런 몸에서 저런 힘이 나오다니... 놀랠 노자가 아닐 수 없다. 그래서 그 날 밤에도 자신이 꿈쩍도 못한 거였구나 하고 납득할 수 있었다.

활이 최대한으로 굽어질 때까지 팽팽하게 시위를 당기던 유신이 어느 한 순간 시위를 놓았다. 아마도 집중이 가장 극대화 된 순간, 놓아버린 것이리라.

피잉--!! 파악!!!
엄청난 속도로 공기를 찢으며 날아간 화살이 과녁 정 중앙에 거침없이 꽂혔다.
통쾌한 소리가 하늘로 울려 퍼졌다. 활은 실려 있던 힘을 이기지 못했는지 부르르 몸체를 떨더니 산산조각으로 터져 버렸다.

"....허억."

그야말로 무협소설에서나 나올 법한 장면을 눈앞에서 보게 되니 충격으로 말이 나오지 않았다.

"역시, 유신 형님이십니다! 보고 있는 동안 저 마저도 긴장하여 숨을 멈추어버렸습니다."

염장은 박수를 아끼지 않으면서 유신을 칭송했다.
그 박수소리를 기점으로 유신의 눈동자에 빛이 돌아왔다. 그러더니 곧 쑥스러운 미소를 떠올렸다. 싸늘했던 분위기는 거짓말처럼 사라져버렸다.

"이것 참... 나도 모르게 너무 집중해버렸군."

수이는 가면이라도 쓰듯 달라지는 유신을 그저 멍하게 바라만 보았다.

"두려웠지요?"

뒤에서 찌르듯 다가온 목소리가 아니었다면 계속 넋 나간 표정을 유지했을 것이다.

"네...?"

돌아보니 그 자리에는 고운 얼굴의 보종이 서 있었다. 그것도 수이의 저고리 뒷자락을 꼭 쥔 채였다.

"아... 보종... 공...?"

소녀처럼 예쁘고 고운지라 수식어를 붙이기가 껄끄러웠지만 그래도 엄연한 남자이고, 화랑이었다.
게다가 이제 보니 보종의 인형처럼 작은 손이 보들보들 떨고 있었다.

"괜히 유신 공을 졸랐나 봐요. 역시나 이렇게 무서워하면서."

그가 억지미소를 지으며 수이를 올려다보았다. 하도 연약해 보여 그 행동이 어색하기는커녕 절로 보호본능이 들 지경이었다.

"괜찮아요?"

수이가 뒤 돌아서며 그를 부축해주려 하자 보종은 긴장이 풀리기라도 한 것인지 힘없이 자리에 주저앉으려 했다. 놀란 수이가 팔을 뻗었고 그만 안아버리는 형태가 되었다.

"어..."

절대 의도한 행위는 아니지만 허락도 없이 안아버리게 되자 수이는 적잖이 당황했고 패닉에 빠져버렸다. 무의식적으로 여린 보종을 여자로 착각해 버린 탓이었다. 허나 보종은 수이의 팔에 매달려 떨어지지 않았다.

"고맙습니다, 붙잡아 주셔서...."

라는 말까지 덧붙이며 기대오자 수이는 빼도 박도 못하고 어버버거리면서 결국엔 등뒤로 식은땀이 주륵 흐를 때까지 버텨야 했다.

"아니, 보종 형님...! 무슨 일이십니까?"

염장이 두 사람을 발견하고 달려와 주지 않았다면 이 상태를 계속 유지해야 했으리라. 수이는 얼른 염장에게 보종을 건네(?)주고 자리에서 물러났다. 얼마나 당황했으면 이마에 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.

"전 괜찮아요, 염장 공."

"또 현기증이라도 나신 겝니까? 이쪽으로 앉으세요."

"고마워요, 염장 공."

보종이 엷은 미소로 답하며 염장의 손길에 의존해 자리에 앉았다.
그 모습을 바라보며 수이는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

"수이 공, 이리로 오세요."

그 순간 언제 다가온 건지 불쑥 나타난 유신이 손을 잡아 당겼다. 갑작스런 행동이라 대답조차 못하고 무작정 끌려가고 말았다. 평소 부드럽던 유신이 아니라 어쩐지 좀 난폭하다고 느껴졌지만 거기에 대해 딱히 뭐라고 할 말도 떠오르질 않았다.

"아아... 활 쏘는 거 정말 멋졌어요."

늦었지만 지금이라도 받았던 감동을 전달하고 싶어 무턱대고 내뱉은 말이었다.
별 반응이 없으리라 생각했지만 예상을 깨고 유신의 걸음이 뚝 멈췄다. 그러고는 뒤돌아보았다.

"정말입니까?"

"예?.. 아 예. 진짜 퍼펙트.. 아니, 음... 뭐랄까! 최고였어요! 그런 장면은 생전 처음 보았거든요?! 어떻게 그렇게 많은 기를 다루어내는 거죠? 나도, 아니... 저도 가르쳐 줘요."

늘 조용한 걸 좋아하고 말이 많지 않던 수이였지만 이런 경우에 있어서는 평상심을 유지하기가 힘든 모양이었다. 무武를 추구하는 자로서 강함에 대한 열망은 당연한 것이었기에 수이도 그 범주에서 벗어나진 못했다.
뜻하지 않게 수이가 적극적인 반응을 보이자 유신의 눈이 묘하게 가늘어졌다.
어쩐지 기쁜 듯 보이기도 했다.

"내가 왜 수이 공을 이리로 데려 왔겠습니까, 아마도 수이 공이 가장 좋아할 만한 장소 같아서였지요. 여기 있는 것을 모두 마음껏 사용해도 좋습니다. 이 곳은 화랑들만이 출입할 수 있는 비밀훈련장이니까요. 방해받을 걱정은 없습니다."

그런 것이었나.
그래서 어제부터 고대했다 하고, 또 낭도들은 데려오지 않은 거였다.
유신에게 아무런 것도 해준 것이 없는 수이로서는 정말 과분한 은혜가 아닐 수 없었다. 이렇게도 자상한 유신의 씀씀이에 감동이 치밀고 올라왔다. 이렇게나 배려가 깊은 사람이건만, 활을 쏠 때 집중하면 무표정이 되는 건 누구에게라도 있을 수도 있는 일인데 자신이 너무 예민하게 반응한 것이다.

"...고마워요..."

수이는 단지 이 말 밖에는 더 이상 갚을 재주가 없었다.

"지금 부담스러워 하고 있지요?"

그런 수이의 마음을 꿰뚫어보기라도 한 듯 유신이 말했다. 정곡을 찔렸다.

"하지만 부담을 안 느낄 수가 없는데요. ...왜 이렇게 제게 잘 해주시는 지... 저는 갚을 능력도 없는데..."

유신이 단호하게 고개를 흔들었다.

"그렇지 않아요. 수이 공은 대단한 사람입니다. 가진 것이 많아요. 나로 하여금 수이 공을 좋아하게 만든 것 또한 하나의 능력이지 않습니까?"

"그건 궤변이에요... 유신 공."

"과연 그럴까요..."

유신의 미소가 짙어졌다.
수이는 의아한 표정을 지었지만 다시 물어보지는 않았다.





"아, 정말입니까? 수이 공께서 무예에 뛰어난 실력을 갖추셨다는 게?"

염장은 유신에게 무슨 말을 주워들었는지 화색을 띠며 수이에게 다가왔다. 눈을 반짝반짝 빛내며 다가서는 염장의 태도에 흠찔한 수이는 주춤 뒤로 물러나고야 말았다.
그러나 염장은 날쌘 동작으로 수이의 양손을 마주 잡더니 좀 전보다 훨씬 호감도가 상승한 눈빛으로 수이를 바라보았다.

"그랬군요, 무술에 고견을 갖춘 분이시라니."

"아... 아닙니다, 아닌데..."

이 다음으로 그가 할 말이 이상하게도 예상이 된다. 불길했다.

"저와 대련해 주십시오!"

...역시.
수이는 최대한 난처한 미소를 지으면서 그의 부탁을 거절하려 했다.

"수이 공, 한 번 해보는 게 어떻습니까, 염장 아우의 실력도 결코 낮은 편은 아닙니다."

수이가 거절할 것이라는 걸 미리 예상한 유신이 퇴로를 차단 해 버려 그야말로 진퇴양난이었다. 자신의 편을 들어주지 않고 대련을 부추기는 유신이 지금 이 순간만큼은... 원망스러웠다.
보종은 유신의 곁에 자리를 펴고 앉아 아무런 의견도 제시하지 않고 그저 흘러가는 대로 지켜보고 만 있었다.

젠장. 하고 속으로 욕을 뱉었지만 피할 길이 없어 결국은 허락을 하고야 말았다.

"감사합니다, 수이 공!"

"아뇨..."

두 사람은 서로를 마주보며 적당한 거리를 두고 섰다.
천천히 자세를 잡는 염장을 탐색해 보니 유신의 말마따나 보통 실력은 아닌 듯 했다. 먼저 치고 들어갈 틈이 보이지 않았다. 이렇게 되면 공격해 오길 기다리는 수밖에.

"처음 보는 무술인 듯 하군요. 자세가 낯섭니다. 혹 유파가 있습니까?"

"저의 할아버님 파...라고 하면 될까요."

적당한 말도 떠오르지 않았다. 대답을 들은 염장이 살짝 웃는 듯 하더니 다시 진지해졌다.

"그럼 한 수 가르쳐 주십시오."

"저야말로."

시원시원한 성격의 염장은 역시 먼저 공격을 가해왔다. 지르기였다. 첫 공격이라 그런지 동선이 단순했다. 아마도 실력을 대충 가늠해 보기 위해 그 같은 행동을 한 것이리라. 시험 당하는 기분이 들었지만 우선 충실히 대응해 주기로 했다. 팔을 들어 정직하게 꽂혀 들어오는 주먹을 왼쪽으로 쳐내버린 후 자신도 똑같이 정권을 뻗었다.

눈앞으로 쇄도하는 주먹은 몹시도 빨랐다. 염장은 놀랐지만 드러내지 않고 훌쩍 뒤로 물러섰다. 조금도 긴장하지 않고 자연스레 결투 속으로 들어서는 수이의 모습에 또 한 번 놀랐다.

"본격적으로 해야겠군."

그는 혼잣말을 하면서 자세를 잡았다.





"정말 대단하네요... 염장 공과 호각으로 싸우다니. 그렇지요, 유신 공?"

보종은 싸움이 싫은지 둔탁한 타격음이 울릴 때마다 흠칫 흠칫 거리면서도 어떻게 잘 지켜보고 있는 모양이었다.

"유신 공?"

그러나 유신이 아무런 대답도 없자 보종은 의아해져 그를 올려다보았다.
그리고는 주춤거리며 유신에게서 한 걸음 뒤로 물러섰다.


보종은 부르르 몸을 떨면서 나지막하게 중얼거렸다.

"나는 당신이 무섭습니다, 유신 공..."








"타앗!!"

퍼억-하고 육중한 둔탁음이 퍼졌다.

"크윽..."

빨랐던 연속기에 피하지 못한 채 두 팔로 막아내야만 했던 염장은 힘을 이기지 못하고 반대쪽으로 주르륵 밀려났다.
수이의 주특기인 돌려차기가 먹힌 것이었다. 게다가 이것은 여한을 한방에 쓰러뜨린 필살기이기도 했다.

두 사람의 거친 대련이 이어졌던 주변은 풀뿌리가 뒤집히고 황토가 드러나는 등 만신창이가 되어 있었다.

"하아..하아.. 하아.."

가쁜 숨을 몰아쉬면서도 수이는 힘들기는커녕 대련이 너무나도 즐거웠다. 오랜만이 이렇게 호각으로 싸울 상대를 만난 데다 상대는 오직 자신이 배운 무예만을 이용해서 대립했기 때문에 더더욱 기쁨은 컸다. 좀 전에 이 대련을 마다했다면 이런 기쁨을 즐기지 못했을 것이다.
그것은 염장도 마찬가지인지 수이를 향하는 눈이 빛을 잃지 않고 있었다.

때마침 박수 소리가 짝-!하고 울렸다.
하지만 일반적인 박수 소리가 아니라 미미한 기가 실려 있어 두 사람의 팽팽한 기운 속에 스며들어와 그것을 흐트려 놓았다. 결국 두 사람의 시선은 소리가 난 곳으로 쏠릴 수밖에 없었다.

"자, 오늘은 무승부로 결정짓고 이만 하도록 하지요. 더 이상 하다간 정말 두 분 다 지쳐 쓰러지겠습니다."

유신이었다.
그 말도 틀린 것은 아니었다. 정말 그대로 둔다면 해가 질 때까지, 한 사람이 먼저 나가떨어질 때까지 싸웠으리라. 이 두 사람은.

"하아- 그렇군요. 그럼 승부는 다음 기회로 미룰까요?"

염장이 옷을 털면서 자연스레 웃었다.

"그러죠 뭐."

수이는 조금 아쉬웠지만 순순히 말을 따랐다.











아무래도 세 사람보다는 체력이 현저히 떨어지는 보종 공이 피곤해하는 터라 염장은 먼저 양해를 구하고 훈련장을 빠져 나와 산을 내려갔다.

"저 두 사람은 항상 같이 다니나 보군요."

수이의 말에 유신이 설명을 곁들여 주었다.

"보종 공이 워낙 몸이 약해 염장 공이 부제가 되어 따라 다니며 보좌하고 지켜주는 관계입니다. 염장 공이 보종 공을 무척 좋아하고 따르지요."

"그런데 보종 공을 처음 보고는 놀랐어요. 너무 예쁘게 생긴데다 가냘퍼서 남자인 게 믿어지지가 않네요."

수이의 솔직한 감상에 유신이 풋-하고 웃음을 터뜨렸다.

"다른 사람들도 보종 공을 처음 보면, 아니 계속 봐도 그리 느끼지요. 보종 공의 미색에 반해 따르는 낭도들도 많습니다."

"네?"

왠지 이상한 느낌을 주는 말이었다.

"보종 공이 워낙에 여인처럼 곱고 아름다우니 당연한 이야기지요. 다른 것이 모두 받쳐준다 하더라도 외양이 아름답지 않으면 화랑이 될 수 없습니다. 화랑이란 사람들의 절대적인 숭배를 받는 주인공이니 특히나 외모 면에서 사람의 시선을 끌어 당길 수 있도록 필히 수려해야 하지요."

유신의 말을 들으면서 납득은 갔지만 완전히 이해가 되는 것은 아니었다.
아무리 예쁘다한들 남자가 아닌가?... 하긴 보종 공 정도로 예쁘다면 남자라 하더라도 좋아할 수 있을 지도 모른 다는 생각은 들었다.
문화적 차이라고 받아들이면 결론은 쉬웠다.

"에이, 그래도 전 싫으네요."

그러면서 피식 웃어버리는 수이에게 유신도 미소를 보였지만 약간은 씁쓸한 맛이 있었다.








그 후에도 유신의 지도 아래 활쏘기를 배우다가 결국 해가 질 무렵이 되어서야 둘은 산을 내려왔다.

"피곤해요... 으하암~"

그제서야 노곤함이 전해져 왔는지 수이는 길게 기지개를 펴면서 하품을 했다.

"하하- 이젠 말 타는 게 완전히 익숙해 졌군요. 여유가 보입니다."

유신의 말을 듣고 보니 정말 그랬다. 지금 기지개를 킨 것도 말 위에서 한 게 아닌가. 처음 탔을 때는 떨어지지 않으려고 말 등에 바싹 붙어 긴장하는 것이 다였는데.
요령이 붙은 모양이다.

"그러게요. 이젠 쉽네요."

수이는 유신에게 환하게 웃어 보였다.















해가 거의 저문 무렵에서야 집에 당도할 수 있었다. 씻기 위해 각자의 거처로 향하기 전.

"아아- 옷도 흙투성이고 너무 피곤하네요."

"그래도 즐거웠지요?"

두말할 나위도 없는 소리였다.

"네! 그럼요."

"다행입니다. 수이 공."

다시 한 번 유신의 배려에 마음이 찡해지는 순간이었다.
분명 유신도 개인적으로 할 일이 있을 터인데 귀한 하루를 자신에게 소비해 주었으니.

"유신 공. 정말 고마워요. 진짜로 즐거웠어요."

"아닙니다. 다음에 또 가도록 하지요. 다음 번엔 말을 타면서 활을 쏘는 것도 배워보면 재밌을 겁니다."

다정하게 일러주는 유신에게 수이는 더 이상 참지 못하고 달려들어 양팔을 잡았다.

"수이... 공...?"

"저... 유신 공! 아니... 유신....."

유신의 눈이 동그래진다.
하지만 수이는 결심을 굳혔다. 말해버리기로.

"거, 건방지게 들릴지는 모르지만.... 우리... 그냥..."

"예?"

수이는 입술이 타는지 혀로 입술을 살짝 핥았다.
유신은 그것을 빤히 바라보고 있다.

"그냥... 저어... 펴..편하게.."

그 순간이었다.
몸이 살짝 떠밀렸다.
어? 하는 생각은 들었지만 무슨 일인지는 알 수가 없었다. 등이 벽에 닿는 순간- 입술에도 무언가가 닿았다.

정신을 차리니 유신의 얼굴이 아주 가까이 보였다.

"...으...음?"

멍청한 소리를 내고 말았다.

인간의 모든 감각 중 가장 예민한 부위이니 만치 입술은 닿았던 감촉을 아주 섬세하게 뇌로 전달해 왔다.
부드러운 것이 닿았다가 떨어지기 싫은 듯 살짝 당기더니 결국에는 아쉽게 쪽-하고 떨어져 나갔다.

"..........."

그리고 눈앞에는 다시 저만큼 멀어진 유신이 웃고 있는 게 보인다.

"원하는 대로 하지. 천수이."

"에...?"

말이 짧아졌다. 아니, 이건 그런 수준이 아니라 어감이 확 달라졌다.

그런데...
어떻게 알았을까, 자신의 생각을.

좀더 편하게 지내자고- 말도 편하게 하고... 친구처럼.
그렇게 말하려고 했는데....

이건 뭐란 말인가.
물론 자신이 바라던 상황이긴 했지만.... 달랐다.

"..유...신...?"

"'특별히'다. 답례와 인사는 이걸로 됐어. 이젠 가서 씻지."

대답을 듣지도 않고 돌아서 가버리는 유신.
어쩐지 무언가 대단히 손해본 기분이 들었다. 돌려 말하자면 꼭... 이 말을 하길 기다렸다는 듯한...반응이 아닌가.

게다가 무엇보다도 중요한 건...!
지금... 유신과... 한 게...

"키스...?"

입으로 말을 뱉고 나서야 현실감이 닥친다.
수이의 얼굴이 창백하게 질렸다.

"무.. 무슨 짓을 해버린 거지.. 지금...?"

너무나도 당황한 나머지 ...당했음에도 불구하고 했다고 의식해버리는 수이였다.


















늦은 밤, 달빛을 등불 삼아 사박사박 걸어가는 발소리가 있었다.
그것은 대양주 총관인 김서현 댁의 마당에서 나는 것으로 그곳 손님으로 얹혀 살게 된 천수이라는 자의 방으로 향하는 발걸음이었다.

목적지에 다다른 인물은 방안에서 고른 숨소리가 새어나오는 것을 듣고는 마루에 올라서 조심스럽게 방문을 열었다.

주인의 허락도 없이 달빛과 함께 방안으로 흘러 들어온 인물은 바로 김유신이었다.
방에 깔린 이불 위에는, 불청객이 방을 찾아들었음에도 불구하고 세상 모르고 깊이 잠들어 버린 수이가 누워 있었다. 아무래도 낮에 염장과 대련을 했고 활동량이 많아 피곤했던지 평소보다 훨씬 달게 자는 중이었다.

유신은 조용히 수이의 옆으로 다가가 앉았다.

작게 열린 문틈으로 쏟아져 들어온 달빛이 수이의 얼굴에도 살금살금 기어온다. 그 방종을 지켜보던 유신은 가만히 팔을 펴고는 빛을 막았다.
그리고는 나지막히 읊조렸다.

"달빛이라 해도 용서치 않는다.."














이후- 밤이 이슥해 지도록 문은 열리지 않았고, 달은 아무 것도 훔쳐 볼 수 없었다.




















==========================================

  










====================================


때는 611년, 김유신 17세의 나이였으니-
그가 화랑도의 리더로서 떠올랐을 무렵 동아시아 정세는 천하 판갈이의 대전을 향해 시한 폭탄의 초침처럼 돌아가고 있었다. 수의 고구려 침공이 임박했던 것이다. 신라로서는 백제와 고구려의 협공에 견딜 수 없을 만큼 급박했다. 진평왕은 611년 수 양제에게 고구려를 쳐줄 것을 요청하는 결사표를 보냈다. 고구려의 남침을 견제하려는 정책이었다.
이 시기의 신라는 유래 없는 외세의 잦은 침입으로 인해 몸살을 앓아야만 했다.

본디 화랑이 조직된 의의를 들자면....

=====================================


















예? 내일에나 돌아 온다고요?"

"예, 꽤 먼 곳이라 아마 빨리 오셔도 내일 밤쯤에는 ..."

"예, 알겠습니다."

약간이지만 김이 빠진다.
하루를 조용히 보내고 이틀이 지나도록 유신에게서 별다른 기별이 없는 것에 이상히 여겨 물어보러 가보니 볼일이 있어 외출을 했다는 것이었다. 이틀이 넘게 걸리는 먼 곳으로.

"왜 아무런 말도 없이 갔을까..."

혼자 중얼거리다 바보 같은 소리를 했다는 판단에 머리를 슬쩍 쥐어박는다.

"참 내.. 내가 뭐라고, 그가 움직이는 걸 나한테 보고하고 가야 하는 거지? 배가 불렀나. 잘 해 준다고 너무 앞서 생각하네."

신라에 떨어지고 유신을 만난 이후 이유도 없이 무한대의 친절을 받아버린 탓에 배부른 생각을 해버렸다. 자중하자-하고 되뇌면서 그는 심호흡을 했다.

도로 돌아가기 위해 작은 문을 빠져 나오자 웬 건장한 남자 하나가 눈앞을 스쳤다.

"...넌!"

별 관심 없이 지나가려는데 언뜻 들었던 듯한 목소리인지라 잠시 걸음을 멈추었다.
상대를 바라보자 역시 낯익은 얼굴이었다.

"....."

이름이 뭐라고 했던가 잘 기억이 나지 않았다. 뺨과 턱이 퉁퉁 부어서 흰 천으로 둘둘 말아 감고 있는 사내... 신라에 떨어진 첫날 유신과 함께 만나게 되어 멋도 모르고 덤벼들다가 발차기 한방에 나가떨어진 자가 아닌가. 그 외에도 네다섯 명 쯤 되는 남자들이 그의 뒤를 따르고 있었다.

먼저 덤빈 것이긴 하지만 저 상태인 것을 보니 미안한 감정이 드는 건 사실이었다. 허나 사과하기도 껄끄럽고 딱히 할 말이 떠오르지 않아 입을 뗄 수가 없었다.

"네 놈이 왜 거기서 나오는 거냐? 유신 공께서는 지금 출타 중이시다!"

머뭇거리던 수이에게 그가 먼저 말을 붙였다. 하지만 저런 건 시비에 가까운 말이지 않은가. 그는 여전히 적의가 풀리지 않은 모양이었다. 하긴 저 꼴이 되고 싱글벙글 웃는다면 그게 더 이상할지도 모른다.

"...그냥, 궁금해서... 그런데 유신이.. 아니 유신 공이 어디로 갔는지 압니까?"

기분이 나빴지만 한 번은 참자 싶어 수이는 공손하게 물었다.

"그걸 네 놈에게 말해줘야 할 이유는 없는 걸로 아는데?"

유신도 수이에게 함부로 반말하지 않았는데 그는 유신보다 한참 아랫사람인 주제에 족족 반말을 써댄다. 물론 그쪽이 나이가 더 많아 보이긴 하지만 이건 정말 예의가 아니다.

"여한님, 그래도.. 유신 공께서 총애하시는.."

"무슨 소립니까? 다들 우리가 어떻게 이 낭도의 자리에 오르게 되었는지 모르고 말씀하시는 겁니까? 십여년에 걸쳐 동도, 평도, 대도를 차례로 밟고 피나는 노력 끝에 망두의 자리에 까지 올랐는데. 그리하여 존애하는 유신 공을 곁에서 모실 수 있게 되었건만, 저자는 아무런 노력도 없이 낭두郎頭보다도 더 귀한 대접을 받고 있지 않습니까? 다시 말하자면 저 자는 우리의 모든 노력을 물거품으로 만든 자이다, 이겁니다."

여한의 말이 지나치다 싶었는지 곁의 한 낭도가 말릴 의사를 보였지만 도리어 조목조목 따지고 드는지라 곧 입을 다물어버렸다. 게다가 여한의 말에는 억지나, 윽박이 섞인 게 아니라 있는 그대로 진실이었기에 모두의 공감을 불러 일으킬 따름이었다.

수이도 여한의 말을 듣다보니 지금 저 위치에 있는 것이 결코 쉬이 된 것은 아니란 것을 대강 알 수 있었다. 되짚어 생각해 보면 저렇게 화를 내는 게 치졸한 질투라고 치부하기에는 좀 부족한 감이 있었다.
자신이라도 해도 그가 말한 정도로 노력해서 지금의 자리에 올랐다면 갑자기 어디서 굴러온 주제에 좋은 감투를 쓴 자신이 미운 것은 당연한 일이었다. 다만 그 분노를 너무 악감정으로 드러내 보인다는 게 문제긴 했지만.

"저어..."

아무래도 자신이 한 수 더 굽혀야 할 듯 했다. 그 마음을 이해 못하는 것도 아니니.

"엇. 그 팔찌는 뭐냐?"

그런데 수이의 의도는 갑자기 버럭 호통을 지르는 여한의 기세로 인해 흐려져 버렸다.

"......?"

팔찌라면... 왼 손목에 찬 팔찌밖에는 없을 텐데...수이는 의아한 얼굴로 팔찌를 들어 보였다. 선명하게 드러나 햇빛아래 반짝이는 금팔찌... 그것을 보게 되자 침착하던 다른 낭도들마저 흥분하기 시작했다.

"아니... 그것은...?"

수이는 갑자기 술렁대는 낭도들을 보면서 심상치 않은 낌새를 느꼈다.
무술인으로, 감각에 예민한 건 당연한 일이었으니.

"그것, 유신 공의 팔찌가 아닌가? 어떻게, 어떻게 네놈이 그것을 가지고 있는 거지?"

여한이 이마에 핏대까지 세우며 윽박지른다. 턱이 아프지도 않은 건지 기세가 살기등등하여 수이로서는 당황을 넘어 당혹에 이를 지경이었다.

"...주, 준 건데...?"

저도 모르게 말을 더듬어버렸다. 그러나 이 말이 도화선이라도 된 건지 더욱 거세게 그들이 술렁였다.

"설마, 그럴 리가 없다! 그 팔찌가 어떤 것인데... 네 놈에게 준단 말이야?"

여한의 눈에 허망함과 분노가 동시에 스쳤다. 수이로서도 당황스러울 지경이었다. 별 것 아니란 투로 채워 준 것인데 사실은 무슨 커다란 의미라도 있는 팔찌인 걸까? 이 반응을 보고 나니 부셔서라도 다시 빼버리고 싶을 지경이었다.

"이게... 뭐길래 다들 이러는 겁니까?"

용기를 내서 그들에게 묻자 이제는 분위기가 싸하게 식는다.
도대체가 이해할 수가 없었다.

흥분해서 혈압이 치솟는지 여한은 뒷목을 잡았고 그를 대신하여 다른 낭도가 나서더니 약간은 흥분한 목소리로 대꾸했다.

"정녕 그 팔찌를 유신님께서 당신에게 주었단 말입니까? 직접?"

자신의 말에는 대꾸도 않고 그저 자기네들 질문만 하다니. 속이 답답했지만 우선 대꾸해주고 보자는 심정에 수이는 고개를 끄덕였다.

"네... 정말인데요."

"인정할 수 없어! 어떻게 네깟 놈에게 그 팔찌를 주신단 말이야! 나도. 아니 우리들도 감히 넘볼 수 없는 것을...!"

드디어 말문이 트였는지 여한이 펄펄 날뛰면서 수이에게 삿대질을 해댄다. 그러자 이제는 수이도 기분이 상할 지경이었다. 뭐하나 제대로 말해주는 것도 없으면서 뜻모를 소리들만 지껄여대고 있으니.

"정말 말이 지나치군...!"

더 이상은 참아 줄 생각이 나지 않았다. 갑자기 수이가 정색을 하면서 짤막히 말을 뱉자 술렁대던 분위기가 딱 멈추었다.
수이는 여한을 정면으로 노려보면서 말을 이었다.

"뭐가 그렇게 나한테 불만인 거지? 난 낭도가 그렇게 힘들게 되는 건 줄 잘 모르고 있었기에 지금까지 이해할 수 없었지만 조금 전 당신 말을 듣고는 어느 정도는 이해했다고. 그래서 미안한 마음이 들어 사과하려고 했는데, 무작정 나에게 폭언만을 퍼붓다니! 내가 그렇게 마음에 들지 않는다면 실력으로 승부를 가리면 되지 않나?"

"뭐, 뭐라고?"

토씨하나 틀리지 않고 말을 뱉어내는 수이의 기세에 여한은 당황했는지 제대로 대꾸하지 못했다.

"나는 피할 것도, 두려운 것도 없어! 불만이 있고 날 인정하지 못하겠다면 말로만 떠들지 말고 실력으로 나를 제압하면 되잖아! 여기 있는 사람 중 누구 하나라도 나에게 덤벼 나를 이긴다면 군말 없이 떠나주겠어!"

도대체 왜 이렇게까지 말을 해야 하는지 ...하면서도 답답했다.
별 생각 없이 흐르는 데로 따라왔을 뿐인데 오해란 오해는 다 뒤집어쓰고 해명할 방법도 찾을 수가 없었다. 가장 본질적인 원인을 따지자면 유신에게 있다 하겠지만 자신에게 그토록 잘해준 유신이기에 그에게 기대어서는 안되겠다는 생각이 들었다.
이유가 어찌됐건 오해가 만들어졌다면 자신의 방법대로 푸는 게 제일 적당하다.

정면으로 투지를 불태워오는 수이의 기세에 낭도들은 선뜻 반응하지 못했다. 하지만 더 이상 이대로 미적대다가는 앞으로도 골치 아플 것은 자명한 일이었다. 불씨는 애초에 제거하는 게 속 편한 법이니까. 무엇보다도 손님으로 자신을 받아들여준 유신에게 낭도들과의 사이에 있어 틀어짐이 발생한다면 그때는 정말 걷잡을 방법이 없을 것이었다.

"모두들 내 실력이 불만인 거 아닌가? 특히 당신은 말이야! 쥐뿔도 없는게 나서서 당신들이 노력한 자리를 꿰차고 있으니 화가 난 거지? 그럼 복잡하게 할 것 없이 실력을 보여주면 되잖아? 설마 여기 낭도들 중에 아무도 나를 때려눕힐 자가 없는 건가?"

사내라면 수이의 말에 흥분하지 않을 수 없다.
망설이던 낭도들이 마지막 말을 듣더니 이를 악물었고 결국 하나 둘 나서기 시작했다.

"좋소! 날짜와 시간을 정하시오!"

여한을 앞서 한 낭도가 소리쳤다.

"이런 일을 늦출 필요가 뭐 있지요? 지금 당장..."

"그만들 두세요..."

그때였다.
나직한 목소리 하나가 험악한 분위기를 가르고 끼어들었다.

"흐, 흠순 랑! 보희 아가씨...!"

여한이 제일 먼저 목소리에 반응했고 나머지 낭도들도 모두 놀란 기색이었다.

"흠순..?"

수이는 그 이름을 읊조리면서 고개를 갸웃거렸다. 눈앞에 나타난 것은 이제 갓 12~3세쯤 되어 보이는 소년과 그 누나뻘로 보이는 소녀였다. 두 사람은 어쩐지 유신과 비슷해 보이는 이목구비를 지니고 있었다. 흠순은 유신보다 순해 보이는 인상이었고 보희라 불린 소녀는 단아하고 정숙한 분위기를 풍기고 있었다.

"형님께서 집을 비우신 틈에 이 뭐 하는 짓입니까?"

흠순은 가늘지만 엄한 목소리로 자신보다 훨씬 큰 어른들에게 질타를 가했다. 총기가 엿보이는 것이 어리다고 무시해서는 안 될 법한 아이였다.

"그것이 아니오라, 흠순 랑..."

"모처럼 누님과 산책을 하는 도중 이상하게도 이 쪽이 시끄러워 다가와 보니... 형님께서 이 일을 아신다면 어쩌실 것 같소, 다들!"

말투를 들어보니 유신의 동생인 듯한 뉘앙스를 풍긴다. 수이는 머릿속으로 곰곰히 역사를 떠올리며 기억을 되짚어 보았다. 흠순, 흠순이라...

"아... 김유신의 동생, 김흠순... 그 누이동생 보희...!"

나지막하게 탄성을 울리며 수이는 두 사람을 다시 훑어보았다. 저들이란 말인가. 그렇다면 또 다른 누이동생 문희는 어디 있지? 김춘추의 부인이 되어 법민왕자, 즉 문무왕을 낳을 여인은?

흠순의 눈이 수이를 향해 왔다.
어린아이답지 않게 또렷한 눈동자가 몹시도 맑고 현기가 흐르고 있었다. 역시 용장 김유신의 하나뿐인 남동생다웠다. 수이는 그 눈을 똑바로 마주보았다.

"들었습니다. 형님께서 아버님께도 소개한 손님이라고. 나는 김흠순이고, 이분은 제 누이이신 김보희입니다."

정중하게 소개를 하자 잇따라 보희가 고개를 살짝 숙인다.

"아, 저는 천수이입니다."

뭔가 어색했지만 어쨌든 대면식을 마쳤다. 그러자 흠순은 다시 낭도들에게 시선을 돌려 말을 이었다.

"낭도들은 들으시오. 지금 형님께서 출타 중이시니 이런 승부는 허락할 수 없습니다. 게다가 화랑도여러분은 서로를 아끼며 돕고 또 정의와 의리에 충실하여 세간의 칭송을 받아온 분들이니만큼 이 같은 협잡꾼들이나 벌일 법한 싸움질에 가담할 리 없다고 믿습니다. 불만이 있다면 직접 형님께 이르고 형님의 허락 하에 서로의 실력을 가늠키 위한 정정당당한 승부를 펼치는 게 옳은 줄로 생각됩니다."

또박또박 이어지는 말에 상대를 감화시키는 강한 설득력이 실려 있다. 이런 것이 정말로 14살 아이의 언변이라니 기가 찰 노릇이었다.... 자고로 성인들이 가로되, 될 사람은 떡잎부터 알아본다고 하였지 않은가.

워낙에 맞는 말만 늘어놓는지라 열기가 치솟았던 낭도무리도 한풀 꺾이고야 말았다.
여한은 수이에게 향하던 가시돋친 적의 같은 것은 어디로 보내버렸는지 그저 감격이 서린 얼굴로 흠순 앞에 달려가 꾸벅 인사를 했다.

"참으로 흠순 랑의 말씀이 맞습니다. 분노에 사로잡혀 있던 저희가 어리석었습니다. 그 말씀을 따르도록 하겠습니다."

"고맙습니다, 여한 공."

그제서야 흠순이 엷은 미소를 지었다.

"그, 그럼 오늘은 이만 물러가도록 하겠소. 허나, 유신 공께서 돌아오시면 하루 이틀 가지 않아 소식을 보낼 테니 기다리시오."

여한은 떨떠름한 얼굴로 수이를 향했다. 흠순 앞이니 화도 내지 못할 테고 그렇다고 배알없이 웃을 수도 없는 노릇이었기에 나온 감정일 것이다.
저나마 점잖아진 것도 어딘가 싶어 수이는 그저 대꾸없이 고개만 끄덕였다.

낭도들이 사라지자 그곳에는 흠순과 보희, 그리고 수이만이 남았다.
수이도 그들에게 인사를 하고 돌아서려는데 흠순의 말이 그의 발목을 잡았다.

"수이 공, 잠시만..."

"예?"

돌아서 본 수이의 눈에는 호기심으로 빛나는 눈동자를 가신 흠순과 약간 수줍은 미소를 띤 보희가 비추어졌다.















"정말이었군요. 외外국에서 건너왔다는 말을 듣고 몹시도 궁금했었습니다만."

흠순의 부름 이후, 집 뒤뜰에 자그맣게 만들어진 연못가에 앉아 세 사람은 담화를 나누게 되었다.
아무리 똑똑하고 현명해도 아이는 아이인 모양이다. 미지의 것에 대한 호기심이 이토록 활발할 줄이야. 뭔가 이쪽 사람들이 들으면 신기해 할 몇 가지를 이야기 해 줄까, 갈등하던 수이를 놓아두고 보희가 흠순에게 뭐라 자그맣게 속삭였다.

"아, 누님께서 그 곳의 여인들은 어떻냐고 하십니다."

직접 말해도 될 것을 동생을 거쳐 전하다니, 보희는 무척이나 수줍음이 많은 소녀인 듯 했다. 살짝 고개를 떨구고 감히 사내와는 눈을 맞추지 못하는 보희는 수이에게 있어 신선한 충격이었다. 그야말로 '여인의 도리'라는 부인과 교양책에나 나올법한 자태가 아니던가.

그것에 비해 자신이 살고있던 세상의 여자들이라?

"음, ...그곳의 여자들은... 여기보다 훨씬 개방적으로 살고 있죠. 여자들도 사회에 나가 일을 하고 뛰어난 실력을 발휘하기도 하고요."

"허... 연약한 아녀자의 몸으로 가능합니까?"

흠순의 말을 듣고 있자니, 예끼놈~하고 말해주고 싶었다. 애늙은이 같은 말투가 몹시 재밌게 느껴졌기 때문이었다. 이 시대에서는 애나 어른이나 이런 말투를 쓴다지만 아무래도 21세기의 관념 속에서 성장해온 수이에게는 간지러운 말투였다.

"그렇다고 힘쓰는 일이나 그런 걸 하는 게 아니라, 여자들은 좀 더 인텔리한... 아니, 뭐랄까, 좀더 여성만이 할 수 있는 일에 종사하는 경우가 많지요, 세심한 일이라던가, 예술적인 것을 추구하는 그런 일 등등? 여자라 하더라도 집에만 있는 것이 아니라 남자들과 같이 공부도 하고 밥도 먹고... 말도 트고... 흠, 하여튼 이 곳과는 많이 다릅니다. 문화가."

더 이상 말해준다면 이들의 생각으로 야만적이다고 느낄지도 모르니 대충 얼버무려 버렸다.

"하- 그렇군요... 대단하네요. 신라의 여성들도 상당히 똑똑하고 모두 아름답습니다."

흠순이 자그맣게 감탄하면서 작은 자랑을 덧붙인다. 수이는 흠순이라는 아이가 이 시대 사람치고는 꽤나 깨어있는 생각을 하는 꼬마다 싶었다. 21세기에 와서도 여자들이라 하면 그저 집안 일이나 하고 남자보다 못한 하등한 존재로 취급하는 마초들이 많은데, 천 오백 년 전의 사상으로 그런 생각을 가지다니.
단지 자랑일 뿐인가 싶기도 했지만 흠순의 태도를 보자면 그런 것 같진 않았다.

그러던 와중에 수이는 무의식적으로 보희와 눈을 마주치고 말았다. 그러자 보희는 흠칫 놀라면서 얼른 눈을 피한다. ...이상했다. 꼭 아까부터 자신을 보고 있었던 듯 했는데. 하지만 워낙 수줍어 말도 직접 전하지 못하는 걸 보니 그럴 만도 했다. 얼마나 수줍음이 많으면 눈 한 번 마주친 것으로 얼굴마저 발그레해지는지... 귀엽다는 감정이 살짝 피어올랐다.















그 이후로도 수이는 그들과 몇가지 이야기를 더 나누었고 나중에는 보희가 돌아가고 싶어하는 눈치를 보여 파장해야 했다.

"이야기 정말 재밌었습니다, 다음에 또 해주세요, 수이 공."

오늘 처음 본 사이면서 친동생처럼 친근하게 구는 흠순이 사랑스러웠다. 가만 보면 이 집 식구들은 모두 싹싹하고 사교성이 뛰어난 것 같았다. 예절도 바르고. 여자들은 정숙하고.
가정교육이 참으로 잘 된 집이라는 게 몸소 체감되었다. 
수이는 흠순의 머리를 살짝 쓰다듬어주면서 미소를 지었다.

"예, 저도 다음이 기다려지는 군요."

대양주 총관 댁 자제의 머리를 쓰다듬는다라, 얼마나 큰 일을 저지른 것인지 수이는 당연히 몰랐고, 흠순은 이상하게도 기분 나쁘지 않았기에 그저 미소를 만면에 띄웠다. 보희가 뒤에서 동생을 살짝 감싸 안으면서 아주 작은 목소리를 내었다.

"감사했습니다, 수이 공."

생김새만큼이나 예쁘고 귀여운 음성이어서 수이는 속으로 감탄했다. 예쁜 여자한테 감사치레를 받자 괜히 기뻐져 그는 뒤통수를 슬쩍 긁었다.

"아니오, 저야말로 즐거웠습니다."

돌아서 문으로 사라지는 둘을 지켜보면서 입가에 맺힌 흐뭇한 미소가 떠나질 않는다.







=====  ===== =====

"누님은 어떠셨어요?"

흠순은 누이와 정원수가 가로놓인 길을 걸으며 물었다.

"응, 느낌이 좋은 분이시더구나."

보희가 나직한 목소리로 대꾸하자 흠순이 씩 웃는다.

"형님께서 총애하신다더니, 이유를 알 법한 사람이로군요. 맑고 순수해 보여요. 사람은 자기와 반대의 사람에게 끌린다지요?"

열 넷 먹은 동생의 입에서 나온 말에 보희는 작게 웃었다.

"그래, 아주 좋은 분이셔."

==== ==== ====














비로소 자신의 거처로 돌아와 앉게 된 수이는 마루 위에 비스듬히 누웠다.
그 와중에 드러난 팔찌를 보며 잠시 잊고 있었던 것이 떠올랐다.

흠순남매가 나타나는 바람에 더 물어 볼 수 없었단 팔찌의 정체가 말이다.
도대체 이 팔찌가 뭐길래, 낭도들이 펄펄 뛰며 흥분을 참지 못했던 걸까.
수이는 다시 한 번 팔찌에 힘을 주고 빼보려 했지만 끄덕도 않았다. 결국 탄식섞인 한숨을 내뱉고야 만다.

"휴.. 아무래도 받을 수가 없겠어."

화창한 날씨, 파아란 하늘로 점점이 떠가는 구름을 보고 있노라니 오늘 하루는 무척이나 무료하게 지나가겠구나 ...싶었다.
...지금쯤 수학여행도 끝나지 않았을까 싶다. 아마도 자신이 사라진 후 경찰이 동원되어 자신을 찾는 소식이 뉴스에서 핫이슈가 되어 있지 않을까. 이렇게 멀쩡히 살아있는데, 이대로 시간이 더 흘러버린다면 행방불명자가 되어 죽은 걸로 처리하겠지.
마음이 공허했다. 모든 것이 낯선 세상에 이방인이 되어 덩그러니 주저앉아 밀려오는 향수에 젖어들었다. 돌아갈 수 없다는 걸 알기에, 향수는 더욱 짙을 수밖에 없었다.


















"....! ...공!"

멀리, 어딘 가에서 말소리가 들렸다. 아니, 누군가를 부르는 소리 같기도 했다.
그리고 타의로 몸이 흔들리는 것도 느낄 수 있었다.

"수이 공!!"

드디어 제대로 뇌리를 가격하는 목소리에 번쩍 눈을 뜨고야 말았다. 잠깐 흐릿했다 맑아지는 시야에 아는 얼굴이 비쳤다.

"어... 당신은..."

"뭐야, 깨우기 진짜 힘드네, 마루에 누워 자면서 뭘 이리 깊이 잠드는 거야?"

그 인물은 괜스레 소매로 이마를 닦는 척 하면서 싱글벙글 웃었다.

"춘추..."

"어, 이제 반말이네? 나 말야 이래봬도 고귀한 왕족이거든? 그거 왕족 모독 죄로 참수 당할 수도 있어?"

여전히 건들건들, 여유작작한 태도로 말하는 춘추를 보니 반갑기도 하고 또, 의아하기도 했다.

"그런데 어쩐 일로..."

왕족이라면서 무슨 방문이 이렇게 온다 간다 기별도 없이 불쑥불쑥인지. 이틀 전 밤에 찾아왔을 때도 그렇더니 무슨 순간 이동이라도 하는 듯 신출귀몰하다. 
수이가 이유를 묻자 춘추가 씩 미소를 짓는다. 그런데 어쩐지 묻어나는 감정이 무겁게 느껴지는 미소였다.

"음, 그냥 심심해서, 궁에만 처박혀 있으려니 지겨워서 미칠 것 같아서 말야. 유신하고 농담 따먹기나 하려고 왔는데 때마침 없군."

트레이드 마크인 태연자약함으로 그는 하품마저 크게 내뻗는다. 아주 편한 자세로.

"...춘추 공?"

"왜 그러지?"

수이의 얼굴이 난감하게 일그러져 있었지만 대답하는 춘추는 짐짓 모르는 척 시치미를 뚝 떼고 있었다.

"저, 좀 비켜주면..."

"싫은데."

딱 잘라 거절하니 말문도 딱 막힌다. 뭐 이런 뻔뻔함이 있지?
자세를 일러 보자면 춘추가 수이의 몸을 타고 올라와 깔아 누르고 있었던 것이다..

"마침 여기 방석이 없어서, 내 고귀한 엉덩이를 어디 대면 좋을까-하다가 좋은 방석을 발견한 터라 비키기가 싫어."

"윽..."

사실 일어나자면 방법이야 많았다. 제압 당하고 있는 것도 아니니까. 무엇보다도 사내가 배 위에 올라타고 있다는 사실이 그닥 기분 좋은 경험도 아니고.

"비키지 않으면 어떤 거친 방법으로 일어날지 모르는데 괜찮지요....?"

침착하게 가라앉은 목소리로 말하는 수이의 태도에 춘추는 눈을 한 번 꿈뻑하더니 아쉬운 얼굴로 마지못해 비켜주었다.

"어차피 오래 앉아 있을 생각은 아니었어."

"...근데 왜 무조건 반말? 그리고 저번부터 궁금했는데 도대체 몇살인데요?"

그랬다. 아무리 왕족이라 해도 그렇지 족족 반말을 하는 건 ...듣자듣자하니 기분이 나빴다.

"왕족이잖아. 특권이거든. 그리고 함부로 왕족의 나이를 묻는 게 아냐~ 하하. 농담이고, 그럼 수이 공도 반말해. 단, 나와 단 둘이 있을 때만 허락."

춘추가 싱글거리면서 단호하게 말했다. 얼버무린다는 기색이 강햇지만 싱글벙글 웃는 얼굴을 보고 있자니 마냥 미워할 수만은 없는 매력이 있어 수이 역시 종단엔 작은 실소를 머금고야 말았다.



















"내 집에 가는 게 어때?"

그 말은 친한 친구 사이에 오늘 우리 집에 가서 놀자~라고 말하는 것만큼이나 단순하고 쉽게 나왔다. 그러고 보니 처음 만났을 때도 춘추는 자신에게 저런 제의를 했었다.

"...집?"

"응, 사실, 유신이 있었다면 너만 몰래 납치해서 나올 생각이었는데 없으니까 잘 됐잖아? 수고도 덜고. 가자. 응?"

아무래도 이 왕족님은 사고방식이 평범한 사람과는 약간 다른 듯 했다. 뭔가- 사람을 어이없게 만드는 화술을 쓴달까, 적당히 뻔뻔하고 능청스러우면서도 희한하게 밉지는 않았다.

어차피 그가 오지 않았다면 오늘 하루도 무료하게 흘려버릴 뻔했는데, 그 제안도 나쁘진 않았다. 다 커 가지고 어울리지 않게 조르는데 심기가 불편해서라도 허락해 줄까 싶다.
수이는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그러지 뭐... 가자. 어딘데."

그러자 춘추의 입이 함지박만하게 벌어지면서 냉큼 대답한다.

"응, 왕궁."

"......"

두 사람 사이에 침묵의 바람이 스쳤다.
그리고...

"뭐어?!! 왕궁?!!"

"...왜? 왕족이 왕궁에 살지 어디 살아?"

듣고 보니 맞는 말이었다.
왜 생각을 못 했을까- ?!

춘추는 왕족이다. 왕족들은 궁에 산다. 고로 춘추는 궁에 산다.

이 간단한 삼단 논리를 떠올리지 못하다니.

수이는 머릿속이 새하얗게 탈색된다.

왕궁이라면 어제 유신과 말을 달리면서 보았던 번쩍대던 건축물이 아닌가. 신세계로 보일 정도로 화려하던 모습이 떠오른다. 평민으로서는 감히 더러운 발끝을 내딛기에도 황송해질 정도로 그 무지막지한 궁에 가는 일을, 평범한 옆 집 가는 것처럼 말하다니.
춘추가 하도 무게감 없이 말하기에 선뜻 허락해버렸는데, 진실을 알게 되니 부담감이 천근 만근이 되어 가슴에 턱- 얹힌다.

"아.. 안 갈래..."

손바닥 뒤집듯 말을 바꾸는 수이의 행태에 춘추가 눈을 부릅 치켜 떴다.

"뭐? 무슨 소리야!"

"가고 싶지 않아. 갔다간 심장에 부하가 와서 죽을 지도 몰라."

수이가 돌아앉았으나 이에 포기할 춘추가 아니었다.

"그대, 천수이! 왕족 능멸죄가 얼마나 무서운지 알아?! 감히 왕족 앞에서 내뱉은 말은 번복하다니! 목숨이 12개는 되는 모양이지!?"

갑자기 협박조로 돌변하는 춘추였지만 전혀 무섭지 않았다. 수이가 눈 하나 깜빡하지 않자 어쩔 수 없이 춘추는 전략을 바꾸었다.

"그렇다면 강제로 묶어서라도 데려 갈 테다!!! 이젠 네 의사 따윈 상관없어!!"

하지만 그것 역시 별 효용은 없어 보였다. 다른 사람도 아니고 천하의 천수이를 다치지 않게 얌전히 납치한다라... 차라리 다리 하나를 부러뜨린다면 훨씬 설득력이 있을 터이다.

원, 농담도-라고 말하는 듯한 수이의 눈동자를 보면서 춘추가 이를 바득 갈았다.
그렇다면 마지막 수단밖에는.

"왕궁 도서관에는 수천 권도 넘는 무술 비급이 들어있다! 날 따라오면 그걸 보여주지!"

"뭐 하는 거야! 빨리 가자구!"

도대체 어느 틈에 저기까지 간 건지... 저만치 앞서서 손을 흔드는 수이를 보면서 춘추는 짧게 혀를 찼다.

"어이, 말을 타고 가야지~"





















====================================
충격적인 뉴스 하나...전달합니다.

김춘추는....10살이랍니다.

푸하하하........!(자폭)




=_=...

그렇습니다.
알아버렸습니다.

김춘추가 김유신보다 7살 어리다는 것을요...

하지만 빨리 화랑들의~아릿따운 이야기를 펼치고 싶은 저로서는...
멋대로 왜곡 각색 들어갑니다!

10살은 심하잖아!!! 젠장!!!;

























김춘추의 지휘아래, 용장 김유신이 나서 신라가 삼국 통일을 이룬 것에 대하여 강한 불만을 품고 있다면 그 생각을 한 번 바꿔봄도 바람직하다. 누군가는 고구려에게 삼국통일을 맡겼다면 우리는 현시대의 우리 국경을 온전히 보존함은 당연하거니와 드넓은 만주벌판의 역사마저 손에 쥐었을 지도 모른다.- 라고 주장하지만 그것은 그 당시의 상황으로 보건데 억지소리에나 다름없는 말이다.
고구려는 오랜 세월 동안 수나라의 침략에 맞서 싸워왔기 때문에 국력의 소모가 극심하였다. 을지문덕과 연개소문을 비롯하여 쟁쟁한 장수들이 버팀목이 되었을 때나 어필할 법한 이야기지 그들이 죽은 후 고구려에는 후계자 계승 문제를 비롯하여 그 동안 묵혀왔던 수많은 문제들이 일시에 터져 올라 큰 혼란기에 휩싸였다.
물론 신라가 삼국 통일에 있어 외세를 끌어들였다는 것은 사실이지만, 그 당시의 신라로서는 가장 현명한 방법을 선택한 것이고, 그렇기에 우리는 당나라가 흔들리는 고구려를 통째로 삼켜 국경지방이 더더욱 줄어들게 될지도 모를 일을 막은 것이다.

==================














이제 와서 누구를 원망하랴. 무술 비급의 유혹에 갈대처럼 흔들려버린 결단력을 원망하는 수밖에.

점점 거대한 진면목을 드러내는 궁의 모습에 수이는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

다가서기도 전에 이미 끝을 보이지 않을 정도로 긴- 왕궁의 담벼락이 보였다. 그 정중앙에 위치한 문부터가 사람을 압도한다. 태입문太入門이라는 현판이 걸린 문은 몇 백년은 된 듯한 두터운 고목을 잘라 만든 듯한 기둥에 우아하게 하늘로 뻗어 올라가는 끝머리를 지닌 지붕의 형태를 지니고 있었다. 역시 궐의 입구답게 웅장하고, 고고해 보였다.
태입문에는 열 댓명쯤 보이는 경비병이 제각기 창칼을 들고 지키고 서 있었다. 그들의 눈빛은 하나같이 진중하고, 또 날카로워 아무나 함부로 다가 설 수 없게 만드는 기운을 품고 있었다.

그러나 춘추는 말에서 훌쩍 뛰어 내리더니 거리낌없이 문으로 다가갔다.

"여, 수고~"

단지 문을 통과하면서 짧은 인삿말만을 까딱거리며 했을 뿐이었다.

"헛?! 와, 왕자님! 어서오십시오!"

경비병들은 스쳐가는 그의 인영에 대고 부복하면서 입을 모아 인사를 올렸다. 하나같이 절제되고, 격식이 갖춰진 동작이었다. 그러고도 한동안 일어서지 않고 고개를 숙인 채 였다. 뒤를 따라가던 수이가 민망해질 정도로.

태입문을 지나자 안에는 좀 더 작은 형태의 문이 보였다. 그것 역시 바깥문과 비슷한 모양새를 갖추고 있었다. 그리고 한 번 더 들어서자 너른 마당이 펼쳐졌고, 양 갈래로 통하는 문이 보였으며 왼편에는 어디론가 통하는 길이, 오른 편에는 자그마한 전각이 세워져 있었다.

"...어, 사람이다."

수이가 무심히 꺼낸 말처럼 그곳에는 똑같은 옷을 걸친 여인들이 몇 명, 줄을 지어 걷고 있는 게 보였다. 어디론가 바삐 가고 있는 듯한 발걸음이었다. 그리고 전각 뒤에서도 울긋불긋한 옷을 걸친 남자들이 걸어 나왔다.
약간 이상했다. 분명 바깥에서 봤을 때는 금빛이 번쩍이던 궁궐이었는데 왜 금빛이라고는 뵈지 않는 것인지.

"자, 가자. 여기는 궁에서도 가장 바깥쪽이라 궁내에서도 신분이 낮은 사람들만 왕래해."

춘추는 간단한 설명을 붙이면서 수이의 손을 잡아 끌었다.
지나가던 여인들하며, 사람들이 춘추가 지나가자 황급히 부복하며 예를 표했으나 춘추는 그들에게 그다지 신경 쓰지 않았다. 

"인사에 답례도 안 해주나.."

괜히 그들에게 미안해지는 수이였다. 볼멘조로 투덜거리자 용케도 알아들었는지 춘추가 씩 웃는다.

"지금은 너한테 보여주고 싶은 게 있어, 그게 더 급하니까."

왼쪽에 나 있던 길을 통해 한참을 바삐 걷던 두 사람은 마침내 더 안 쪽으로 들어서는 입구인 문을 볼 수 있었다.

"자, 가까워지는 군. 어서 들어가자."

춘추는 망설임없이 문을 열었고 수이도 엉겁결에 안으로 따라 들어갔다.

"우와....!"

누구라 하더라도 그 문을 들어서 안을 보았다면 저도 모르게 감탄사를 흘리고 말았을 것이다. 수이 역시 그러했다.

마치, 다른 세계에라도 온 것처럼 문안은 화사한 금빛으로 번쩍이고 있었다. 넓고 큰 전각들이 들어선 그 곳은 층층이 나뉘어져 있고, 역시 여러 곳으로 통하는 문이 곳곳에 나 있었다. 게다가 그곳을 지나치는 사람들은 바깥 쪽 사람들보다 한층 예쁘고 고와 보이는 옷을 걸치고 있었다.

"진짜, 이게 전부 금이야?"

수이가 놀라움을 감추지 못하고 곁에 놓인 금동상을 만지려 하자 춘추가 고개를 흔든다.

"아냐, 귀한 것인 경우엔 순금으로 만들기도 하지만 대부분 금칠이지, 하지만 저기 위에 기와는 금을 많이 섞어 만들었어. 어디에서 보더라도 왕궁이라는 것을 알게 할 수 있기 위해서 위엄을 보이려고 말야. 게다가 여길 보고 놀랄 것 없어, 왕이 계시는 현웅궁은 거의 모든 것이 순금으로 이루어져 있으니까. 순금 옥좌에 앉아봤냐? 진짜 대단해. 왕께서는 용의龍衣마저도 순금실로 짠 옷을 입으시니까."

춘추의 말을 듣고 있으니 어느 것 하나도 놀랍지 않은 것이 없었다. 하긴, 가만 보니 일국의 왕자라는 춘추 역시 유신 못지 않은 금 귀금속을 주렁주렁 달고 있었다. 팔목에 채워진 세 개의 팔찌하며, 귀걸이에 가락지, 하다못해 옷이나 허리띠, 신발에도 금장식이 다닥다닥 붙어 있었다. 춘추의 피부가 하얀 편이라 더욱 잘 어울렸다.
유신의 피부결은 희다기보다도 건강해 보이는 색을 지녀 금이조화롭게 어울렸던 것과는 달리 춘추는 금의 빛깔을 원색 그대로 표현하고 있는 지라 좀 더 아름다워 보이는 건지도 모른다.

"대단하다, 진짜 신라엔 금이 많이 나나봐...?"

수이가 입을 헤- 벌리고 묻자 춘추는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

"응, 신라는 삼국 중에서 가장 산이 많고, 또한 금광이 많지. 금 외에도 여러 가지 귀한 돌덩이들이 많이 발굴 돼. 옥이나, 자개 같은 것도 흔하지."

유신의 말이 틀리진 않은 모양이다. 하지만 중요한 것은 금의 희귀함을 따지는 게 아니라 건네준 의미가 모호하니 그게 문제인 것이다.

"아니, 춘추 왕자님이 아니십니까?"

반색을 표하며 다가온 사내는 호남형의 인상을 지닌 40대쯤의 남자였다.

"아, 파진찬 영감이 아니십니까."

춘추는 그에게 좀 전보다는 훨씬 격을 갖춘 인사를 건넸다. 
춘추 앞에 깊게 고개를 숙여 인사는 그는 자주 색의 옷을 걸치고 대비되는 푸른색의 허리띠를 매고 있었다. 또한 그의 뒤에는 그보다는 홍빛이 강한 의복을 입은 남자가 서 있었다.

'으음?'

수이는 그를 보고는 고개를 갸웃했다.
꼭 어디선가 본 듯한 얼굴이었기 때문이었다.

"어이 홀로 계십니까? 시종들은 다 어디 두시고요?"

파진찬은 느낌좋은 미소를 지으면서 춘추에게 물었다.

"아, 잠시 궁궐밖으로 다녀오는 길입니다. 파진찬 영감께서는 그 일로 입궐하신 겝니까?"

춘추의 답이 떨어지자 파진찬의 미소가 약간 쓰게 변했다.

"예, 아찬까지의 벼슬아치들이 모였습니다."

그의 목소리가 이상하게도 무겁게 느껴졌다. 수이는 갑자기 공감대를 형성하는 두 사람의 대화에 무슨 일인가 싶어 어리둥절해졌다. 무슨 문제라도 있는 걸까? 게다가 춘추가 말 한 '그 일'이라는게 무엇인지 궁금했다.

"알겠습니다, 나도 오늘 밤, 폐하를 찾아뵐 것이오."

지금 춘추의 발언에서는 장난끼는 들어있지 않았다. 발언의 한마디 한마디가 진실 되고 착잡한 무게감을 품고 있었다. 그와 만난 이후로 처음 접한 진지한 모습인지라 수이는 그저 신기할 따름이었다.

"그런데, 뒤에 계신 분은 급찬 영감이시군요."

춘추가 늦게나마 호명하자 직위가 불리운 급찬은 서둘러 춘추의 앞에 다시금 머리를 조아렸다.

"왕자마마를 뵙나이다."

"음, 아찬까지 모이는 자리가 아니었소?"

그의 인사를 받으며 춘추가 파진찬에게 묻자 그가 난색을 표하며 웃었다.

"예... 그런데 이 녀석은 제 조카녀석인지라..."

그가 말끝을 흐렸지만 춘추는 담담히 이해하고 받아들였다.

"알겠소. 그럼 나는 바빠서 가봐야겠소이다."

"예, 마마, 그럼 소인들도 물러가겠사옵나이다."

그들이 공손히 물러간 후에야 수이는 굳어졌던 인상을 폈다. 어쩐지 딱딱한 분위기에 적응할 수가 없었기 때문이었다. 호흡도 조심스럽게 내쉬고 있던 차에 겨우 긴장을 풀 수 있었다.

"엥? 왜그래, 뭔가 잔뜩 졸아든 분위기인데?"

그들이 사라진 후 즉시 본래(?)의 모습으로 돌아온 춘추가 수이의 등허리를 툭 쳤다.
조금 전까지 엄격할 정도로 진지해 보이던 춘추의 모습은 거짓말처럼 사라져 버렸다.

"음... 그냥. 그런데 너도 진지할 때가 있구나."

중얼거리는 수이의 말에 춘추가 울컥하더니 반론을 늘어놓았다.

"이봐, 이봐- 이래뵈도 왕족이라니까? 넌 날, 날건달로 보고 있었던 거야?"

"응? 아...아니. 그건 아니지만."

수이가 황급히 말을 거두자 춘추가 짓궂게 웃으며 얼굴을 들이밀었다.

"자꾸 이러면 감옥에 가둔다. 지금까지 저지른 죄만 합쳐도 열두번은 들어가고도 남았어~"

"가둬서 뭐하게, 밥만 축내."

뭔가 재미없는 반응이라고 투덜거리면서 잡고 있던 수이의 손을 다시 이끈다.
이제보니 그 사람들 앞에서도 계속 손을 잡고 있었다-라는 생각이 수이의 뇌리를 스쳐갔고 그 순간 손을 뿌리쳐 버렸다.

"......?"

그러자 춘추가 놀람과 어리둥절함을 섞은 얼굴로 뒤를 돌아보았다.

"아... 미안."

춘추의 반응에 수이는 순간적으로 자신의 반응이 지나쳤나 싶었다. 어느 나라를 가나 그곳에 알맞는 상식이 있는 법인데, 그만 고정관념상, '남자끼리' 손을 꼭-잡고 있었던 사실에 소스라쳐 손을 뿌리친 것이다. 신라에서는 동성간에도 스킨쉽이 아주 자연스러운 일인지도 모른다. 더군다나 염장과 보종으로 예를 들자면 그 생각은 더욱 확신을 갖는다.

춘추는 신라사람이니 신라식으로 행동한 것일 뿐인데... 자신이 괜히 이상한 짐작을 했다는 판단이 서자 수이는 슬쩍 민망해졌다.
하지만 아무리 신라의 일상이라 해도 이미 18년간 자리잡아온 고정관념이라는 게 쉽게 깨지는 것은 아니다. 수이는 대한민국의 관념 아래서 커오고 성격도 형성해 온 거니까.

"왜그래? 자 이쪽으로 가자. 사실은 정말 보여주고 싶은 게 있거든."

허나, 춘추는 별다른 소리를 하지는 않고 손으로 앞쪽을 가리키며 앞서갔다.
사과를 할까 망설이던 수이에게는 반가운 소리였기에 성큼 뒤를 따랐다.

반쯤 달리는 듯 걸어왔던 지라 금세 어디론가 통하는 문 앞에 도달했고 춘추가 휙 뒤돌아보더니 장난스런 어조로 말을 붙였다.

"자자자- 눈을 감으면 훨씬 더 감명 받을 수 있다네."

하지만 그 말대로 눈을 감을 틈은 주지도 않고 바로 문을 활짝 열어버린다.

"들어가자."

춘추는 수이의 손을 이끌고 문을 들어섰다. 혹시 여기에 말했던 비급이라도?

"........."

이번에는 탄성조차 지르지 못했다. 그대로 말문을 잊고 말았다.



실로 절경이었다.

이 문을 경계로 인간의 땅과 신선의 땅이 나누어져 있기라도 한 것인지- 두 사람 앞으로 투명하고 아름다운 호수가 드러났다. 하늘을 비추어 푸른 빛깔을 띤 호수에는 연분홍빛을 머금은 우아한 연꽃과 더불어 커다란 연잎들이 작은 섬 마냥 아롱지게 떠 있고 맑은 물밑으로는 비단잉어들이 자태를 뽐내며 유유히 헤엄치고 있었다.
게다가 호수 한 가운데에 위치한 그림 같은 전각. 거울 같은 연못 위에 있다보니 어떻게 보면 떠 있는 것만 같은 착시를 불러 일으켰다. 

"어때?"

"...멋져..."

그 이상의 말은 무리였다.
둘러보기도 바쁜 터라 화려한 미사여구를 써서 표현할 정도로 수이의 묘사력은 좋지 못했다.

빛이 호숫물에 튕겨 바스라지면서 반짝이는 무지개를 형성한다. 무척이나 은은하게 떠오르는 무지개에, 싸아한 안개가 어우러지니 속세의 것이 아닌 것인 양 신성하게 보였고, 전각 위에서는 선녀가 내려와앉아 살포시 웃고 있을 것만 같은 착각이 들었다.
정녕 이것을 사람이 만들었단 말인가.

춘추는 눈을 커다랗게 뜨고 감탄하는 수이를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다. 어쩐지 지금까지 보여왔던 이미지와는 조금 다른 느낌을 풍기는 미소였다.

"그런데 저 곳에 가볼 수 있는 거야?"

수이가  전각을 가리키며 묻자 춘추는 냉큼 고개를 끄덕인다.

"당연하지, 사실은 전각 뒤쪽에 다리가 있어. 하지만~! 오늘만은 그런 시시한 방법으로 갈 수는 없지."

"그럼?"

"전각까지 갈 수 있는 작은 조각배가 있어. 그걸 타고 가자."

춘추가 따라 와보라는 듯 앞서 달려나갔다. 그 발걸음이 더없이 경쾌하고 명랑해 수이마저 기분이 들떠 오를 지경이었다. 자각하여 느끼는 건 아니지만 은근하게 드러나는 춘추의 매력에 수이는 서서히 끌리고 있었다. 
수이는 신나는 얼굴을 하고는 얼른 춘추를 따라 달려갔다.

"이거 직접 노를 저어야 하는 거야?"

"어, 근데 쉬워. 내가 저을 테니까 넌 앉아 있으라고."

춘추는 수이에게 앉으라 이르고는 자신이 노를 잡았다. 일국의 왕자가 노를 저어주는 배를 타다니...호사도 이런 호사가 없다. 누가 본다면 경을 칠지도 모른다. 하지만 둘 다 전혀 신경 쓰지 않았고 특히나 수이는 연못의 절경을 둘러보는 것에 더 많은 정신을 빼앗겼다.

십분쯤 탔을까- 드디어 전각 근처에 배를 대고 오를 수 있었다. 배가 기우뚱거려 자칫하다가는 물에 빠질 수도 있는 터라 수이는 조심스럽게 발을 옮겼다. 전각 위에서는 먼저 내린 춘추가 손을 내밀어 주고 있었다.

아담한 전각이었다. 
연인끼리 올라와서 사랑의 밀어를 나누면 좋을 정도로.

한국에서 연못을 볼 때는 비린 냄새만 가득 풍겼었는데, 여기는 오히려 향긋한 냄새가 나는 것이 신기했다.
집안에 이렇게 멋진 연못까지 갖추다니, 현재로 따지면 수영장을 갖춘 대저택? 아니, 그런 것과는 비교가 안 된다. 역시 왕의 스케일은 다른 건가-하고 경탄하고야 말았다.

"진짜 멋지다. 여기 앉아 있으니까 신선놀음이 따로 없네."

수이는 춘추를 쳐다보면서 기분 좋게 웃어주고는 바닥에 편히 드러누웠다. 춘추가 워낙에 편하게 굴어준 탓도 있지만 희한하게도 지금 이 순간만큼은 춘추가 왕자라는 생각 같은 것은 들지 않았다. 그저 친구 곁에 누웠다고 할까?
물위에 지어졌음에도 불구하고 습기가 적당하고 좋은 향내까지 나니까 저절로 잠이 들것만 같았다.

"이건 뭐야?"

팔을 쭉 뻗고 있으려니 춘추가 왼 손목을 잡는다.

"뭐?"

"팔찌말야. 이것."

춘추가 손목을 만지작거린다. 그러자 수이는 팔찌 때문에 아침에 겪었던 일이 때마침 생각나 기분이 급격히 저조해졌다.

"유신이 준거야. 근데 이거 많이 비싸? 유신의 낭도들이 꽤나 과민반응을 하던데."

"서로 이름을 부르는 거야?"

수이의 질문은 밀어두고 춘추는 되려 엉뚱한 질문을 해왔다.

"엉?"

때맞춰 시선을 들자 춘추의 눈이 정면으로 보여 흠칫 놀라고 말았다. 어느 틈인지 춘추는 바로 위에서 수이를 내려다보고 있었다.
저 짙은 갈색 빛 눈동자에 담긴 생각은 무엇일까. 춘추의 시선은 마음속을 꿰뚫기라도 할 것처럼 진지하게 다가서고 있었다.

"아... 뭐, 그러기로 했어. 유신이 나한테 너무 잘해줘서 나도 고맙고, 좋기도 하고...그래서 그냥 편하게 호칭하기로..."

말을 하다보니 벼락같이 뇌리를 스치는 장면이 있었다.
선명하게 자욱을 남기고 떨어진 입술- 부드럽게 맞닿았던 섬세한 감촉이 고스란히 떠올라 수이는 본능적으로 입을 가리고 말았다.

"......."

행동을 취하고 나자 춘추가 빤히 내려다보고 있는 게 보인다. 단지 바라보고 있었을 뿐인데 생각과 감정마저도 들켜버린 듯한 당황감에 수이는 황급히 시선을 피했다.
아예 반대편으로 돌아눕는 수이를 보면서 춘추는 천천히 입을 열었다.

"그런 팔찌라면 나도 수십 개는 있어."

평범한 대답이었다. 수이는 속으로 안도하며 억지 웃음을 지었다.

"그래? 그럼 별다른 의미가 있는 것이 아닌가 보네?"

그 물음에 춘추는 입을 굳게 다물었다. 단지 '근데, 왜 그 사람들은 그 난리를 친 거지?'라고 불평하는 수이의 모습을 응시할 따름이었다.

"내 것도 하나 줄까?"

분통을 터뜨리고 있던 수이는 나직하게 흘러나온 말을 자각하지 못하다가 뒤늦게서야 춘추가 말했다는 걸 깨달았다.

"어?"

"아마도, 친구가 된 기념으로 준 건가 본데, 그럼 내 것도 하나 가져."

"돼, 됐어! 이것도 돌려 줄 거란 말이야."

수이가 아서라고 손을 흔들었지만 춘추는 생각보다 집요했다.

"그럼 그거 빼고 내 것을 껴."

"........?!!"

도대체 유신이고 춘추고 됐다는데 왜들 이리 주고 싶어하는지... 수이로서는 이해 불가능한 영역이었다.

"자 이리와!"

어안이 벙벙한 얼굴로 쳐다보는 수이에게서 빈틈을 발견한 춘추가 팔목을 잽싸게 끌어당기더니 팔찌를 채웠다. 이로써 수이의 왼 팔목에는 두 개의 금팔찌가 채워지게 되었다.

"어어? 무슨 짓이야! 난 싫다고 그랬잖아!"

불시의 습격(?)을 받아버린 수이가 팔찌를 빼내려고 안간힘을 썼지만 금이 아니라 강철이라도 되는 건지 팔목만 아프고 꼼짝도 않는다.

"후후. 그건 우리 왕가의 비밀장치가 들어있어서 본인이 아니면 그 누구도 빼줄 수 없으니 그대는 감히 함부로 빼려 하지 말라. 곧 반역이니라."

느긋하게 태도를 바꾸면서 말을 늘어놓는 춘추를 보니 기가 막혔다.

"....어..어이..."

수이가 뭔가 반박을 하려 하자 이번에는 진지한 어투로 선수를 친다.

"그리고 저번에 널 속인 것도 미안했고, 여러 가지 복합적인 의미로 주는 거니까 아주 고이고이 소중하게~ 유신이 준 팔찌보다 더 귀하게 간직하라고."

어찌 이리 다들 말은 청산유수인지. 도저히 반박할 거리를 주질 않는다.

"...그래. 너넨 금이 많아서, 부자라 좋겠다. 아주 좋겠어."

겨우 이 정도로 낮은 수위의 빈정거림밖에는 할 말이 없었다.
그런데... 이러는 동안 뭔가 하나 아주 중요한 것을 잊어 먹고 있다는 생각이 어렴풋이 들었다.

뭘까-곰곰이 생각하던 수이는 그제서야 무릎을 탁 쳤다.

"이봐, 춘추 왕자씨. 무술 비급은 어떻게 된 거야?"

그러나 춘추, 대꾸는 않고 반대편으로 빙글 돌아누워 버린다.

"어이, 야! 비급!"

"드르렁-"

대답대신 들려온 태평한 코골음에 수이의 얼굴이 울그락푸르락 달아올랐다.

"자는 척 하지 말란 말야!"
























"크악...!"

인육을 뚫고 들어갈 때의 물컹한 감촉따위 이제 익숙하다. 검끝에 뼈가 걸리면 거침없이 부수어 버리면 될 일이다.
쫙- 금이 간 갑주 사이로 뻘건 피와 누르스름한 내장이 주르륵 쏟아져 나왔고 그대로 적군병사는 생을 마감했다. 이래서 배는 어지간해서는 겨냥하지 않으려 했지만 방법이 없었다.

"후우."

큰 규모의 전투는 아니었다.
야산 구릉에서 펼쳐진 백제와의 난전. 지금까지 몇 명을 베어 넘겼는지 셀 수가 없었다.
집요하게 국경을 넘어 침범을 강행해 오는 백제군의 행태를 보고 있자니 도저히 부처의 자비를 베풀 수가 없다.
유신은 이를 부드득 갈았다.
그렇잖아도 붉은 화랑의 옷이 피에 절어 더더욱 붉어졌다.

야산은 온통 불바다로 변해 있고, 앞 조는 도망치는 백제군을 뒤쫓아갔다. 그것이 별로 좋은 마무리는 아니란 것을 잘 알고 있었다. 하지만 유신은 지휘자가 아니었고, 군사들의 사기를 위해 출정한 화랑전사였을 뿐이었다.

"유신 공, 무사하십니까?"

낭도 중 한 명인 열기가 달려와 유신 앞에 부복했다.

"아아- 나는 괜찮아요, 그것보다도 다들 괜찮습니까?"

"유신 공의 하혜와 같은 은혜 아래 낭도들은 사상자만 셋 발생했을 뿐 사망자는 없습니다."

"다행이군요."

보고를 전해들으며 유신은 소매로 뺨을 훔쳐냈다. 조금 전에 죽인 병사에게서 튄 피가 뺨에 묻었기 때문이었다.

-우리는 진골에 편입되었다 하더라도 영원한 신김新金씨 일 뿐이다. 장차 네가 전장에서 빛을 발하며 지휘자의 자리에 앉게 되었을 때를 위해 경험을 익혀라. 이름 없고 작은 전투에 참가하여 사소한 공적을 쌓다보면 훗날 큰 전투에 임할 때 그것은 제갈량이 부럽지 않은 살아있는 교육이 되어 너의 길을 밝혀 줄 것이다.
죽음을 두려워하지 마라. 두려움은 네 앞에 장애물만이 될 뿐이다. 오히려 굴복시켜 네 앞에 무릎꿇게 하여라. 그렇지 않다면 너는 내 장애물이 될 뿐이다.
권력을, 부를, 명예를 네 목숨보다 중요시하는 거다. 네가 세상을 쥔다면 그 시대의 역사 역시 네 편이 되는 것이다. 너의 그 칼로 역사를 쓰는 거다. 김유신.

이곳에 오기 전 아버지, 김서현으로부터 들은 말이었다.

유신은 싸늘한 눈동자로 하늘을 올려다보았다.

"역시, 당신은 내가 선택한 사람이야, 아버지."

툭 내뱉어진 말에는 감정 따위 실려 있지 않았다.

















=========================================


전편에서는 김유신이 낭도들에게 존댓말을 쓰고 있었지만, 되짚어 생각해 보면 아무래도 
진골귀족이 높아봤자 6두품에 불과한 낭도들에게 존댓말을 쓴다는 것이 이상하더군요. 
이 시대의 신분제는 엄격하기로 유명했는데 말이지요.(결국 제가 저지른 오류라는 것입니다. 네;) 
그리하여 이번 화부터는 유신이 낭도들과 대화함에 있어 그 말투를 달리 하기로 하였습니다. 
양해하시어 읽어주십시오.
아참, 그러나 이번화에는 유신과 낭도들의 대화 부분은 내용 연결상 임의로 편집하여 없앴습니다.

==========================================













"아, 기억났다."

잠에서 깬 순간 내뱉은 말이었다.
도대체 왜 아침잠에서 깨는 순간부터 불쾌한 생각이 떠오른 건지는 모르겠지만.
어쨌든 드디어 생각이 났다. 약간이긴 했지만 궁금했던 것이 풀리자 속이 시원했다.

"그때 그 급찬이라는 사람이었지."

남들의 이해력은 완전히 배제한 혼자만의 소리.
무슨 말인가 하면, 어젯밤 춘추와 함께 궁을 거닐다(?) 보게 된 두 명의 고위관직자 중 조카라 칭해졌던 남자를 가리키는 소리이다. 그는 며칠 전 길거리에서 예를 갖추지 않았다며 한 소년을 무자비하게 두들긴 자의 주인이었다. 길거리에서는 거들먹대며 유들유들해 보이던 그 작자도 춘추 앞에 섰을 땐 몹시도 굳은 표정을 하고 있는 터라 처음엔 알아보지 못했다.
역시 그런 작자일수록 자신 보다 강한 권력자에겐 약한 모양이다.

상황이 떠오르자 자연스레 호림의 모습 역시 연상되었다. 심지가 곧아 보이던 얼굴.

단호하면서도 부드러운 얼굴로 충고해오던 호림의 모습이 쉽사리 지워지지 않았다.
다시 한 번 보고 싶었지만 기회가 있을까 싶다.
어쩌면 유신이 화랑이니 얼핏 볼 기회가 있을 지도...















결국 받아 챙긴 무술서적은 보법에 대한 것과 권법에 대한 것 두 가지였다. 평소 발차기에 강세를 보이는 수이로서는 이 두 권의 서적은 그것을 좀더 효율적으로 사용하기 위한 보충재료나 마찬가지였다.

결국 밤늦도록 책을 보면서 보법을 밟다가 새벽 동이 틀 때쯤이나 되어서야 잠자리에 들 수 있었다. 재밌게도 할아버지가 가르쳐준 보법과 그다지 다르지 않았다. 좀 더 자세하게 보강된 사전 같은 책이랄까. 그래서인지 금세 따라할 수 있었고 익숙해지는데도 오랜 시간이 걸리지 않았다.

덕분에 아침에 일어나서는 책을 보지 않고도 보법을 외워 밟을 수 있었다.
3시간도 채 자지 못했지만, 새로운 것을 배웠다는 기쁨에 피곤하지도 않았다.

발끝이 물 흐르듯 유려하게 흔들린다.
마치 가벼운 꽃잎이 바람을 타고 춤추듯이 수이의 몸이 자연스레 움직였다.
하지만 질서가 없는 듯, 움직이면서도 그 안에는 정확한 규칙이 존재하고 있다.
부드럽게 돌고, 착-힘주어 멈춘 후 다시 힘을 빼며 발끝으로 원을 그린다.

그렇게 5분 여의 시간이 흘렀을까.
마침내 하나의 보법을 완성하고 난 후 멈추어 심호흡을 뱉는 수이의 뒤로 펼쳐진 마당은 질서 있게 디뎌진 발자국과 둥글게 이어지는 선으로 가득 차 있었다.

"손님이 왔다더니, 정말이었네?"

한 걸음 한 걸음 내딛음에 모든 정신을 집중하던 차라 누군가가 다가오는 것을 눈치채지 못했다. 뒤늦게 고개를 돌리자 그곳에는 이제 갓 14살쯤 되었을까? 새초롬한 표정을 지은 여자아이 하나가 문 밖에서 고개를 빼꼼히 내밀고 있는 게 보였다.

"...?"

어디선가 나타난 건지 모를 아이였기에 함부로 말을 내뱉기도 뭐해서 수이는 그저 멀뚱히 그녀를 쳐다만 보았다. 그러자 소녀는 아예 몸까지 드러내더니 수이 쪽으로 천천히 다가왔다.

"흠순이가 몹시도 재밌는 사람이라고 했는데... 뭐야 재미있는 사람 같지도 않고."

그녀는 고개를 갸웃거리면서 수이를 이리 저리 훑어보았다. 허나 말속에서 익숙하게 튀어나온 이름 하나 때문에 이 소녀가 누구인지 대강 짐작하게끔 만들어주었다.

"...김...문희...?"

"어머? 내 이름을 알잖아? 그런데 넌 왜 아가씨라고 하지 않는 거지?"

역시 문희가 맞았다.
김유신의 누이동생이면서, 훗날 태종무열왕의 비가 되어, 문무왕을 낳게 되는 여인.
고귀한 이미지의 여인으로 생각했는데, 이런 모습일 줄이야. 여느 권력가 집안의 새침한 아가씨와 다를 바가 없지 않은가.

'하긴, 보희처럼 단지 정숙하기만 하고, 얌전한 아가씨와는 다르겠지. 무언가를 알았기에 보희의 꿈을 산 것 아니겠어. 어쩌면 자신의 잇속은 모두 차리는 영악한 아이인지도 모르지.'

나름대로 내려본 추측이었지만 지금 문희의 모습을 볼 때 그다지 틀린 것 같지도 않았다.
춘추도 책에서 묘사되었던 인간성과는 꽤나 다른 모습인데 문희라고 하여 같으리란 법이 어디 있겠는가. 그리고 원래 역사서란 과장하길 좋아하는 법이니까.

"그런데 진짜 머리카락이 짧구나 너? 직접 자른 건가? 이런 머리는 처음 보는데, 꼭 밤송이 같네.... 가만 보니 생긴 것도 좀 큼직큼직하니, 눈도 되게 크구나, 너는."

유신과, 흠순, 보희의 존댓말에 익숙해졌던 수이로서는 당당하게 반말을 구사하는 문희가 새로웠다. 춘추의 경우야 제외하고 본다 하더라도, 유신네 가족 중에서는 유일하게 거리낌없이 반말을 하고 있으니 말이다.

"으음... 그, 그런가..."

수이는 어설프게 대답하면서 그녀의 집요한 눈동자를 피하려 애썼다. 마치 장난감이라도 보듯 기웃기웃 살피는 행동은 난처했다.

"내 취향은 아니네. 나는 보종 공 같은 귀엽고 예쁜 남자가 좋은데."

그래서 어쩌라는 것인지. 그녀는 꽤나 자기 중심적인 성격인 것 같다.

"그래도 내 호위무사로 쓰면 제격이겠는 걸. 아까 보니 너, 무술도 잘 하는 것 같더라? 게다가 듣기로는 오라버니의 낭도 중에서도 꽤 세다는 남자를 단번에 쓰러뜨렸다면서?"

종알거리는 문희의 말을 듣고 있자니 어쩐지 웃음이 흘러나올 것만 같다. 그래, 이 신라와는 어울리지 않을 정도로 튀는 그녀의 행동은 차라리 21세기를 살아가는 여자아이들에게나 어울릴 법한 것들이었다. 익숙한 느낌이었기에 그다지 기분 나쁜 것도 아니었다.

언니와 동생이 판이하게 다르다는 것도 새로이 알게 된 진실이었다.
좋은 말로 하자면 당차다 라고 해 줄 수 있겠지만 제멋대로 구는 걸로 보이는 것도 사실이었다.

"근데 왜 이렇게 말이 없는 거야? 답답하네. 흠순이는 재미있는 이야길 많이 들려줬다던데, 그 보희 언니까지 뺨이 상기되어 가지고 말이야."

보희가 뺨이 상기되어 자신의 이야기를?
수이는 무의식중에 문희의 말을 곱씹었다.
눈만 마주쳐도 얼굴이 빨개질 것처럼 굴던 보희였으니 과한 반응은 아니라 생각은 되지만 괜히 기분이 좋아지는 상상이다.

그때였다.

"문희, 네가 여기서 뭘 하는 게냐."

붉은 빛깔이 흔들린다고 느꼈다.
잔상을 지우고 바라본 곳에는 유신이 서 있었다.

"유신...!"

단 이틀 정도 못 봤을 뿐인데...그가 참으로 반가웠다.
수이는 얼른 그에게로 달려가 환한 미소를 지었다.

"돌아왔...!"

무턱대고 말을 뱉다가 그만 훌떡 삼켜버린다. 갑자기 이틀 전날 밤, 유신의 태도가 떠올랐기 때문이었다. 허나 유신은 아무런 망설임도 없이 자연스러운 대답을 돌려주었다.

"예, 돌아왔습니다. 걱정했습니까?"

다시금 존댓말로 돌아온 유신. 아무래도 단 둘만 있는게 아니라 뒤에 문희가 서 있기 때문에 평소처럼 말 할 수밖에 없는 듯 했다. 그도 그럴 것이 일개 평민, 아니 아예 신분조차 불투명한 수이와 올려다보기에도 까마득한 진골의 귀족이 함부로 평어를 쓰며 대화하는 건 어느 법에도 예시되어 있지 않다.

유신의 말을 듣고보니, 자신은 걱정을 했던가?
갑자기 작은 딜레마에 사로잡혔지만 말문은 닫히지 않았다.

"아, 예... 그런데 어딜 다녀오신 겁니까?"

이번에는 유신이 지긋이 웃는다. 비밀인 건가.
그는 살짝 화제를 돌려 말을 이었다.

"떠나 있는 동안에도 공 생각을 했었습니다. 편히 있었습니까? 부모님께 인사 드린 직후 바로 달려 왔습니다."

여전히 다정하기 그지없는 말투. 어떻게 들으면 수이를 무척 소중하게 여기고 있다는 것처럼 느껴진다. 그것이 조금 민망하긴 했지만 누군가에게서 소중하게 대우받는데 기쁘면 기뻤지 싫을 이유 따위는 없었다.
이상하게 유신의 앞에 서니 그날 밤의 일은 꼭 꿈에서나 벌어진 것처럼 멀게 느껴졌다.
수이는 흐릿해지는 마음의 경계선을 어쩌지 못하고 그저 속에 묻어두고야 말았다. 게다가 뒤에 서 있는 문희도 그것에 한몫을 했다.

그런데, 유신을 보아하니 낭도들에게 아무런 소리도 듣지 못한 모양이다.
수이가 그것에 대해 물으려는 찰나 문희가 톡 끼어 들었다.

"여기 오면 안 되는 것도 아니잖아요?"

새침한 태도로 문희가 일관했지만 유신은 개의치 않고 그녀에게 미소를 보였다.

"그래. 그렇긴 하다만 조금은 조신한 모습을 보이는 게 어떻겠니."

"흥, 오라버니도 어머니와 똑같은 말씀만 하시네요, 걱정 마세요. 이 문희는 보희 언니와 달라요, 전 반드시 대단한 권력가에게 시집갈 거라고요."

누군가 들으면 어린 계집아이의 멋모르는 치기라 하겠지만 이상하게 문희에게서는 그런 느낌은 들지 않았다. 정말로 강렬한 자신감이 발산되는 것이다. 투쟁의 의지마저 엿보이는 그녀는 역시 용장 김유신의 여동생으로 손색이 없어 보였다.

"그래, 어디 기대하마."

떠보는 듯한 유신의 말투에 그녀는 차가운 콧바람을 한 번 쏘아주고는 지나쳐 가버렸다.
인사도 금세 사라져버리는 태도는 무례한 것이었지만 유달리 기분이 나쁘다거나 하지는 않았다. 좀 어이가 없었을 뿐.

"누가 떠받들어 키운 것도 아닌데, 어디서 저런 종자가 난 건지."

유신이 작게 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 젓는다.
동생 때문에 골치 아파하는 오라비라... 뭔가 유신에게는 어울리지 않는 시추에이션이라고 생각되었다. 용맹을 떨치는 장수가 될 그에게서 이다지도 평범한 장면을 보게 될 줄이야.

"풉."

아무리 생각해도 우스워 그만 실소를 터트리고 말았다.

"...응?"

유신은 난데없이 웃음보를 터트린 수이를 미심쩍은 눈초리로 쳐다보았다.

"왜 웃는 거지?"

동생이 사라지자마자 바로 반말이라니.
수이는 머쓱하게 웃음을 멈추고 딴청을 피웠다.

"아니, 그냥."

유신이 더 캐물으려 하기 전에 수이는 서둘러 화제를 돌렸다.

"아, 그런데- 오다가 아무도 못 봤...어?"

아무래도 그에게 갑자기 말을 놓으려니 어색했다. 하지만 자신보다 한 살 어린 유신도 저리 쉽게 말을 놓는데, 왜 못할까 싶다. 오기로 과감히 말끝을 줄여버렸다. 역시나 유신은 별다른 반응을 보이지 않는다.

"음, 글쎄."

유신이 고개를 갸웃거리는 걸로 봐서는 낭도들을 만나지 못한 모양이다. 안 그랬으면 분명 붙들려서 그들의 과민반응을 접해야 했을 텐데.

"그래, ...음... 너, 너어... 그런데 이 팔찌.... 의미가 뭐야."

수이가 팔목을 걷어 보이자 유신의 눈이 휘둥그레졌다.

"뭐야... 이거."

어느 틈에 뻗은 건지, 팔목이 휙 낚아채인다. 유신이 정확히 잡은 것은 춘추가 준 팔찌였다.

"어? 아, 춘추가...아니, 춘추 공이 ...

말하고 싶은 건 자신인데, 되려 유신의 질문에 답을 해주고 만다.

"이걸 어떻게 준 거지? 내가 없는 동안 무슨 일이 있었어?"

나직한 목소리로 묻는 유신. 언뜻 들으면 별 감정 없이 내뱉는 듯 하지만, 적당한 박력이 실려 있었다.

"어제 춘추 공과 궁에 갔다가, 네가 채워준 팔찌를 보더니 자기 것도 받으라고 억지로 채워 준 거야. 네가 준 것과 구조가 비슷한 건지, 도저히 뺄 수가 없는데..."

수이는 괜히 말끝을 흐렸다. 유신의 표정이 아까보다 어두워진 것 같았다. 분명 키도 자신보다 작은데도 불구하고 압도되고 있었다.

"그...것 보다도, 이 팔찌...고맙긴 한데 도로 가져가면 안 될까?"

말이 끝나기가 무섭게 유신의 눈동자가 정면으로 수이를 향한다. 하지만 이번에는 수이도 그 눈을 피하지 않았다.

"기분 나쁘게 듣지 말아 줬으면 해. 싫어서 그러는게 아니라 나는 이게 그저 우정의 의미로 전해진 것인 줄 알았는데 너의 낭도들이.."

"낭도들?"

유신이 날카롭게 말을 끊고 들어선다. 수이는 움찔 놀랬지만 이미 나온 말이니 거둘 수 없겠다 싶어 결국엔 낭도들과 있었던 일을 모두 말해버렸다. 유신은 가라앉은 얼굴로 묵묵히 듣고 있더니 말이 끝난 후에야 무거운 한마디를 뱉었다.

"그렇군..."

수이는 유신의 눈을 가만히 들여다보았다.

"유신, 나, 사실은 네게 참 감사하고 있거든. 안면부지의 나를 아무 것도 묻지 않고 데려와 이렇게도 친절하게 대해주고 있으니, 평생 갚을 은혜를 입었다고 생각해. 그건 아무나 쉽게 할 수 있는 일이 아니니까.
음, 그래서 이번 문제는 내 자력으로 해결하고 싶어. 그러기 위해 팔찌도 돌려주고 싶은 거고. 나 때문에 괜한 불화가 일어난다면 네 입장도 곤란해 질 테고 그런 상황을 바라진 않아.
내 말 이해하겠지?"

수이가 살며시 팔목을 내민다. 그곳에는 두 개의 금팔찌가 예쁘게 반짝이며 채워져 있었다. 유신은 수이의 팔목을 뚫어져라 응시하다가, 이윽고 고개를 돌렸다.

"좋아, 그 팔찌는 도로 가져가지. 그러나 조건이 있어. 네가 낭도들과의 대결에서 이기고 인정받게 된다면 다시 가져가. 그 때는 낭도들도 불만을 터트리지 않을 테니까."

그런 조건이라면 팔찌를 가져가는 의미가 없지 않을까? 재빠르게 머리를 굴려 보았지만 뾰족한 수는 나오지 않았다.

"왜, 싫은 거야?"

어쩐지 가슴을 자극하는 한마디에 수이는 마지못해 고개를 끄덕였다. 그러자 유신이 팔을 뻗더니 서슴없이 팔찌를 풀러갔다. 그 장면을 유심히 지켜보았지만 워낙에 빨리 해체하는지라 푸는 방법을 엿볼 수는 없었다.

"그럼 머지않아 낭도들이 나를 찾겠군."

유신이 나지막히 중얼거렸다.

"그래, 그런데 네가 여기 있다면 그들이 더 기분나빠 할 것 같으니까, 네 처소로 돌아가는게 어때?"

"그러지."

수이의 제안에 유신이 선뜻 수긍한다.
평소의 행동과는 다르게 뒤도 돌아보지 않고 성큼 사라지는 유신의 모습이 수이는 못내 마음에 걸렸다. 최대한 알아듣게 이야기했지만 당사자라면 기분이 나쁠 수도 있는 거니까.

"...내가 문제로군, 애시당초 같이 고집을 피워서라도 받지 말았어야 하는 건데."

가슴이 무거웠다.





















오후가 되자 기별이 전해져 왔다.
낭도들과 무슨 이야기를 나눈 것인지는 모르지만, 결국 유신은 그들이 원하는 승부를 허락하게 되었고, 내일 정오에 서라벌 바깥에 위치한 대大공터의 훈련장에서 대결을 벌이기로 확정되었다.


유신은 지나치게 수이에게 잘해주었다.

보통 사람이라면 편애하는 것도 나쁘지는 않겠지만 대상이 김유신이라면 이야기는 달라질 수밖에.
유신의 수이에게 향한 두서없는 친절과 믿음이, 오랜 세월 그 신임을 받고자 노력해 왔던 낭도들로 하여금 반감을 불러일으킨 것은 당연한 일이었다. 누구나 우두머리에게 신임받고 싶어하는 심리를 품고 있는데, 출신성분도 모르고, 실력도 인증되지 않은 정체불명의 자가 그 자리를 꿰차고 앉았다면 화나지 않는게 이상할 테니, 막무가내로 낭도들의 불만만 원망할 일은 아니었다.

수이는 그날 하루 몸을 가다듬는 것으로 마무리를 지었다.
내일 어떠한 대결을 펼치게 될 지는 모르지만, 그것을 위해 최상의 컨디션을 유지하기로 한 것이다.

그리고 유신은, 그날 하루가 다 가도록 수이의 처소에 다시 들리지 않았다.

















"대결? 정녕 그런 일이 있었단 말입니까?"

"예, 그래서 부탁드리러 왔습니다. 실례가 되지 않는다면 참관하여, 중재를 서 주시지요."

"하하- 어찌 그런 일이 있었습니까. 유신 공 같은 사람이."

"조금 거친 방법이기는 하나, 이 방법만이 그 자를 내 사람으로 확실히 굳힐 수 있는 방법이라 사료되어 ..."

"...도대체 그 사람이 어떤 자길래, 이리도 유신 공의 마음을 흔들어 놓은 게요?"

"직접 보시면, 진가를 알게 되실 겁니다."

"하아, 그 정도라니, 저도 궁금해지는 군요. 부족한 실력이지만 제가 도와드리겠습니다."

"아, 과연 허락해 주시는 군요. 이런 대결이니만치 저 혼자의 판단으로는 부족하다 싶었는데,  참으로 감사드립니다."

"아아, 그러실 필요 없어요. 유신 공. 오랜만에 이런 혈기 넘치는 대결을 보게 되겠군요. 기분 전환이 될 듯 합니다. 그리고, 무엇보다도 천하의 유신 공의 마음을 사로잡은 자가 누군지 궁금해서 견딜 수가 없군요...?"

"하하하- 보여드리는 거야 당연하다지만, 재주를 보신 후 그를 탐내시면 안 됩니다."

"그랬다가는 다음 번엔 유신 공과 내가 다투어야 하겠습니다?"

"하하하, 형님도 참. 그럼 내일 꼭 부탁드립니다."

"걱정 마세요, 아우. 내일 그곳에서 뵙지요."














==============================







산아가 준비해 준 옷을 입는 동작이 이젠 제법 익숙하다.
능숙하게 허리끈을 돌려 매어 묶고 수이는 심호흡을 했다.
잠시 명상에 잠겨 몸 상태를 체크해 보는 것이다.
어젯밤부터 준비한 고로 컨디션에는 아무런 이상도 없었다. 또한 7시간의 수면으로 피로도 완전히 풀렸고, 새로 배운 보법도 완전히 발에 익혔다.

한꺼번에 네 명까지 상대한다 해도 버티는 게 가능할 듯 싶었다.

찬찬히 진기를 고르고 마침내는 일어서 마당으로 나갔다.
어젯밤 일찍 잠들었기에 새벽녘에 일어날 수 있었다. 천천히 동쪽 하늘을 물들이며 떠오르는 태양을 바라보았다.
정오가 되려면 아직 시간이 남아 있었다.

컨디션은 좋다지만 마음마저 가벼운 건 아니었다.
그 누구와 붙는다 해도 이기는 건 자신 있지만, 결코 좋은 의미로 시작된 결투는 아니었다.
게다가 진짜 이겨서 실력을 선보인다 해도 그들의 눈초리가 곱게 바뀔지도 의문이었다. 그렇게 손바닥 뒤집듯 사람 마음이 움직인다면 어려울 것도 없겠지.
결국 수이가 개인적으로 내린 결론은 전신전력을 다해 그들이 찍소리도 못하도록 완벽하게 때려눕히는 방법밖에는 없다...라는 것이었다.
어차피 천성이 격투가인 수이에게 더 이상의 좋은 결론은 없었다.
다른 누구도 아닌, 바로 김유신의 낭도들이다. 설마, 전력을 다해 분전투구하는 모습을 보고도 불평을 터뜨린다면, 거기서부터는 완벽하게 그들이 옹졸한 것이기에 더 이상은 신경 쓸 가치가 없다.

















훈련장이라고 말은 들었지만 서라벌의 지리에 익숙지 못한 수이로서는 찾아갈 방법이 없었고, 결국 흠순이 안내하기로 결정되었다.
동생을 대신 보내고 끝까지 오지 않는 유신 탓에 씁쓸했지만 공정함을 위해서는 어쩔 수 없는 일이라고 치부하며 이내 떨쳐버렸다.

"수이 공이 살다온 세계에도 말이란 게 있나요?"

훌쩌 말 위로 뛰어오르는 수이를 보면서 흠순이 던진 질문이었다.

"아뇨, 이 곳에 와서 말 타는 법을 배운 겁니다."

"그런 것 치고는 상당히 능숙한 자세입니다만."

"그런가요? 유신 공도 그렇게 말씀하더군요."

겸연쩍게 뒤통수를 긁어버렸다.

"하하, 별로 긴장되지 않는 것 같습니다?"

14살이면, 아직 변성기가 오지 않을 시기라 그런지 흠순의 목소리는 몹시도 중성적이었다. 다만 말투가 남성스러움을 나타내고 있을 뿐이었다.

"긴장을 하지 않는 건 아니지만, 이런 긴장은 두려움과는 다르지요."

알쏭달쏭한 수이의 대답에 흠순이 고개를 갸웃거린다.

"어쨌든, 출발해 볼까요? 곧 해가 중천에 떠오를 것 같습니다."

"예."

두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 말 옆구리를 박차고 달려나갔다.















서라벌의 동쪽 외곽에 위치한 이 크나큰 훈련장은 일반 병사의 훈련에 쓰이기도 하지만 보통 낭도들의 훈련을 위한 용도로 이용되었다. 며칠 전 찾아갔던 화랑 전용의 훈련장보다 훨씬 큰 규모로, 한번에 천명 이상의 사람을 수용할 정도는 되어 보였다.
평소라면 심신을 갈고 닦을 심산으로 훈련을 하는 낭도들이 있겠지만 오늘은 달랐다. 어디에서 새어나갔는지 낭도들간에 대결을 펼친다는 소문이 퍼져나가 훈련장에는 낭도를 비롯한 일반 백성들까지도 복작복작하게 모여들어 있었다.
아무래도, 신라에서 가장 유명한 집단이라 하면 화랑도이고, 화랑을 비롯 낭도들은 대부분 출중한 외모에 훌륭한 성품까지 갖춘지라 사람들의 선망 또한 대단했다. 그렇기에 사람들의 입에 오르내리는 가십거리 역시 화랑도에 관한 것이 대다수였다.
이러니 사람들의 이목이 집중되는 것도 피할 수가 없었다.
















수이가 김서현의 집을 나선지 얼마 안 된 시각에 유신은 거의 훈련장에 도달해 있었다.

"하아, 이렇게나 사람이 모여들 줄이야. 역시 유신 공의 인기는 타의 추종을 불허합니다 그려."

"그 무슨 말씀이십니까, 탈의지장이신 호림 형님께서 그리 말씀하시면, 이 아우 몸둘 바를 모르겠습니다."

"하하, 겸손이 지나치면 오히려 좋지 않은 것 모르십니까, 아우."

너털웃음을 터트리는 미美청년. 깨끗한 피부에 따뜻한 미소가 어울리는 이목구비를 갖춘 그는 바로 14세 국선, 즉 풍월주인 호림이었다.
어제 유신이 급히 달려가 도움을 청한 사람이 바로 그였으니.


호림은 갈문왕과 송화공주 사이에서 난 자식으로 정통 진골 왕족의 뼈를 가진 화랑이다. 그 역시 화랑답게 빼어난 외모를 지녔으며 성품 또한 미륵과 같이 마음이 맑고 곧으며 불의를 참지 않고, 베품을 널리 실천하여 만인의 칭송을 받고 있었다.
그리고, 유신은 가야왕족의 후손 김서현과, 신라의 정통 진골왕족 만명부인의 자식으로, 태어남에서부터 비상한 기후를 엿보였으며, 보통아이와는 다른 특출난 영특함으로 인해 부모의 사이를 반대하던 외조모 만호태후로부터 '과연 내 손주'라는 인정을 받은 이후, 겨우 만노군 태수의 아들에 불과하던 자리에서 급격한 엘리트 코스를 밟으며 화랑의 자리에까지 오른 자이다.
그 역시 수려한 용모에, 뛰어난 무예솜씨, 게다가 군주로서 적합한 카리스마를 갖추고 사람을 이끄는 매력을 가지고 있었다.


이런 뛰어난 두 인재가 지나가는 길거리에 난리가 난 것은 당연지사이다.

서라벌 거리의 처자들은 모두 이 두 청년을 지켜보느라 가슴을 옭아 쥐고 눈물을 쏟는가 하면 타오르는 사모의 정을 다스리지 못해 주저앉기도 일쑤였다.
게다가 어린아이부터 혈기 넘치는 청년들, 중년, 장년의 백성들도 이 두청년을 좋아하니, 그 이름을 모르는 자는 가히 없다고 봐도 좋았다.

"호림 공이 지나가시니 거리가 들썩이는 군요."

"하하, 아우는 너무 겸손하여 탈이오, 아우야말로 뭇처자들의 가슴을 설레게 하지 않소?"

사람들의 성원에 특유의 미소를 선보이며 두 사람은 훈련장으로 들어섰다.
두 사람이 들어선 후에 훈련장은 더욱 많은 백성들이 밀려들어 마치 나라에서 개최한 행사라도 되는 듯 열기가 뜨거워졌다.

"호림 공, 유신 공, 오셨습니까?"

두 사람이 들어서자 유신의 낭도들이 달려나와 예를 표한다.

허나 반대편에 그들과 대적할 사람은 보이지 않는 듯 하여 호림이 의아한 눈초리로 유신을 바라보았다. 그러자 유신은 하늘로 흘낏 시선을 던져 올렸다.

"아우인 흠순이 데리러 갔으니 곧 올 것입니다."

"허어, 주인공은 늦게 등장한다는 건가요?"

호림의 말도 틀린 것은 아니었다. 이런 떠들썩한 사건을 일으키게 했으니 그가 곧 주인공이 아니고 무엇이겠는가.

"호림 형님, 유신 형님!"

그때였다. 반대편에서 낯익은 두 화랑이 다가오고 있었다.
그들을 확인한 호림이 먼저 반가운 소리를 냈다.

"아니, 이거 염장 아우가 아닌가? 그리고 보종까지...."

예상치 못한 손님이었다.
호림과 유신만 해도 들끓는 분위기인데, 염장과 보종까지 등장하다니. 화랑 내에서도 가장 인기 있는 4인방이 모두 모인 것이 아닌가.
수이가 보았다면 대서특필감이라고 중얼거렸을지도 모른다.

이런 시끄러운 분위기에는 익숙지 않은지 보종은 염장의 곁에 꼭 달라붙어 있었다. 인사를 건네는 목소리도 모기만하게 작았다.

"안녕하십니까, 두 분."

"보종 공께서 이런 자리까지 오시다니... 괜찮으시겠습니까..."

유신은 걱정스런 얼굴로 보종에게 물었다.

"사실 제가 가고 싶다고 하여서..."

염장이 쑥스러운 얼굴로 웃는다. 그가 오고 싶어할 이유야 뻔했다. 수이와의 대련을 깔끔하게 끝맺지 못했기도 하고, 무예를 닦는 자로서 상대를 좀더 살피고 싶은 마음도 있을 테니 말이다.

"그래...? 하지만 너처럼 얌전한 아이가 이렇게 시끄러운 곳이 괜찮겠느냐?"

호림은 보종을 부제로 삼을 정도로 보종을 아끼고 사랑하는 인물이었다. 보종 역시 여자가 되어 섬기지 못하는 것을 안타까워 할 정도로 그를 성심으로 따랐으니, 지금도 그 마음에는 별반 다름이 없었다. 이후 염장이 나타나 보종을 무척이나 따르고 지키는 지라 호림이 믿음직한 염장에게 보종의 안위를 인도한 것이다.
그 마음이 깊었기에 보종과 호림의 사이는 다른 화랑들의 사이보다도 가깝고 부부처럼 친밀했다.
보종이 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 다소곳이 끄덕였다.

"예, 괜찮습니다. 공."

어쩌면 보종은, 바삐 사는 지라 얼굴보기 힘든 호림을 보기 위해 염장을 따라 나온 것인지도 모른다.

"자자, 이렇게 서서 이야기 할 것이 아니라, 주인공이 도착 할 때까지 자리에 앉아 담화를 나누시지요."

유신이 적절히 나서서 대화를 끊었고 나머지 세 사람은 그의 말을 따라 자리로 걸어갔다.

















"아니, 이게 다 웬 사람들이지. 무슨 잔치라도 난 건가..?"

두 화랑이 지나간 길거리를 뒤따르는 흠순과 수이는 우글우글하게 모여 여운을 감추지 못하는 사람들의 무리를 보고는 놀라움을 감출 수가 없었다.

"아무래도, 수이 공과 낭도들 간의 대결이 사람들의 흥미를 당긴 것 같은데요."

"예?"

흠순의 추측은 틀리지 않았다. 인파는 훈련장까지 이어지고 있었기 때문이었다.

"...그게 뭐 대단한 거라고... 이렇게나 많은 인파가?"

수이는 갑자기 바짝 긴장되는 것을 느꼈다. 조용히 치뤄질 줄 알았던 대결이었는데 무슨 핫이슈라도 되는 듯 우글우글 모여드는 사람들을 보니 긴장하지 않을 수가 없었다.

"흠... 아뇨, 대단한 건 맞습니다. 서라벌에서 사람들 입방아에 가장 많이 오르내리는 주제야 말로 시대의 화랑들이니까요. 그만큼 특별한 집단이고, 선망의 대상이니까... 예상했어야 할 경우인 것 같습니다. 저도 화랑이 되기 위해 노력중이니 말이지요. 게다가."

흠순이 말을 잠시 끊고 호흡을 고른다. 수이는 그런 흠순의 입만을 뚫어져라 바라보았다.

"수이 공은 모르시겠지만, 지금 신라는 백제와 고구려의 잇따른 침략으로 인해 뒤숭숭한 상태랍니다, 백성들의 마음이 몹시도 흔들리고 있지요. 자고로 신라에 화랑도가 조직된 의의를 들자면 나라가 어려운 때 흩어진 민심을 수습하고 단결하게 만드는 힘을 기르기 위함이지요. 어쩌면 이번 대결은 행사적인 요소가 다분하니 백성들의 마음을 진정시키고 하나로 모아주는데 도움이 될지도 모르겠습니다."

물 흐르듯 이어지는 흠순의 말을 듣고 있노라면, 도대체 14살짜리의 언변이라고는 믿을 수가 없다. 이것이 어른인지 아이인지... 수이는 자신이 초라해지는 것만 같았다. 흠순 역시 그 영특함이 김유신의 동생다웠다.
김서현은 참으로 복 받은 남자가 아닐 수 없다. 이렇게나 뛰어난 자식들을 두루 두었으니, 부모 된 입장으로 더 부러울 게 무에 있겠는가.

"그런데... 지금 신라가 별로 좋지 않은 상태인가 보네요."

공부했던 것을 꺼내어보면 지금은 어림잡아 6세기 쯤 될 것이다. 김유신이 태어난 것이 595년인 것을 보면 지금의 연도는 611년쯤으로 추측할 수 있다.
지금 이 시기는 역사책에 그다지 부각된 시기는 아니지만, 백제, 고구려, 신라의 치열한 영토전쟁이 빈번하게 이어지던 시기였다. 그리고 이 당시 신라는 두 나라로부터 참탈 당하기만 할 뿐 변변히 반격하지 못하여 속만 썩고 있던 상태였던 것 같았다. 수이로서도 더 이상은 알 길이 없었다. 어차피 그가 배운 것은 가장 기본적인 겉 테두리 역사였을 뿐이니.

"예, 백제와 고구려가 이 나라 신라를 야금야금 갉아먹어 오고 있지요. 지금도 아마 변방에서는 전투가 벌어지고 있을지도 모르겠습니다. 그나마 이번 해에 수의 양제가 고구려 정벌을 위한 조서를 내놓지 않았다면 고구려의 연개소문이 신라에게 전면적으로 창칼을 겨누었을 테지요. 어찌 보면 우리 신라에게는 다행스러운 일입니다. 고구려가 수와 싸우느라 계속 국력을 소실하고 있으니, 그나마 신라를 칠 여력까지는 많지 않은 것이 말입니다."

"그렇군요..."

흠순의 이야기를 듣다보니 역사가 제대로 정리가 되는 게 느껴진다.
지금 중국 땅에는 아직 수나라가 있고, 양제가 기고만장을 하여 적극적인 대외정책을 펴는 모양이었다.

"흠, 참... 을지문덕한테 삼십만이나 잃고, 연개소문한테 번번히 깨지면서도 끝까지 덤벼드니 질기기가 쇠심줄보다 더하네. 고구려가 수나라랑 줄기차게 싸우느라 국력소실만 안 했어도 삼국통일은 고구려가 했을 텐데."

신라에 몸을 맡기고 사는 주제에 할 말은 아니지만, 수이의 생각은 그러했다. 물론 흠순이 듣지 못하게 아주 작게 중얼거렸지만.














인파가 바글거리는 훈련장으로 들어서자, 아찔해질 정도로 많은 구경꾼이 들어선 모습을 볼 수 있었다.
진정하려고 애썼지만 수많은 시선이 쏟아지자 절로 다리가 후들거렸다.

"뭐가 이렇게 사람이 많은 거야..."

많은 관중(?) 앞에 선 수이는 기가 죽는 걸 느꼈다.

"자, 저기 형님과 다른 화랑들이 계시는 군요. 저쪽으로 갑시다."

자신보다 한참 작은 흠순이 당당하게 걸어가는 걸 보자 이거야 형님 체면이 말이 아니다 싶어 수이도 최대한 가슴을 폈다. 하지만 도대체 어떻게 발을 내딛고 있는지 표정관리는 되고 있는지까지는 신경 쓸 여력이 없었다.

그런데 놀라운 것은 잠시 후였다.
유신에게 점점 다가갈수록 낯익은 얼굴들이 보였기 때문이었다.
그들은 염장과 보종.... 그리고 또 한 사람.
설마 다시 볼 수 있을까- 여겼던 존재.

바로 호림이었다.

"어?"

수이가 놀라는 것과 동시에 호림도 눈이 약간 커진다. 그리고는 묘하게 반가운 기류를 흘리면서 서로를 마주보았다. 그러자 나머지 세 화랑은 어리둥절한지 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

"아는 사입니까?"

먼저 유신이 입을 열었다.

"아아, 인연이 있던 분이지요."

혹시 혼자만의 착각인가 했는데 정말 그 때 그 호림이 맞다. 수이는 반색을 하며 호림에게 다가섰다.

"이렇게 또 만날 줄 몰랐는데... 그땐 정말 감사했습니다."

호림이 살며시 고개를 흔든다.

"두번이나 감사치레를 받을만한 일은 한 적이 없군요, 그런데 당신이 '그' 사람이라니."

말의 억양이 특이하다. 그 사람?

"유신 아우의 부탁에 이끌려 나섰는데, 뜻하지 않은 자리에서 반가운 인연을 다시 엮게 되어 참으로 기쁘군요."

사람들이 일컫기를 탈의지장이라더니 과연 호림의 미소는 부처님처럼 편안하게 보였다.

"저도, 저도요."

수이 역시 그를 다시 만나게 되니 이상하게도 기뻐져 연달아 동의했다.

"도대체 무슨 인연이 있었습니까?"

염장이 못내 궁금했던지 대화사이로 툭 끼어 들었다.

"아아, 내 나중에 설명해 주겠네. 그나저나 천 공자, 나는 이곳에 심판의 눈으로 왔습니다. 그렇기에 공정하게 판별 할 테니 전력을 다하여 실력을 선보여 주세요. 그대의 마음이 나를 수긍시킨다면 이 곳에 모여든 수많은 사람도 그대의 편이 되 줄 겁니다."

어쩌면 수많은 인파가 몰려든 것이 기회로 작용할지도 모른다.
이 많은 사람들이 인정한다면 설사 낭도들이 불만을 가진다해도 어쩔 수 없이 휩쓸릴 테니까 서라벌 백성들이 말하는 공식적인 인증이 될 것이다.

"예. 알겠습니다."

수이는 그에게 꾸벅 인사를 하고 빙글 돌아섰다.

지금부터는 자신이 해야 한다.
마음을 굳게 먹자 수많은 인파의 웅성거림도, 눈초리도 더 이상 장벽이 되지 못했다. 수이는 천천히 마음을 가다듬으며 호흡을 내뱉었다.
반대편에서는 불쾌하게 바라보는 낭도들의 기운이 느껴졌지만 그것 역시 신경 쓰지 않았다.

"시합은 여기 이 천수이와 낭도들의 일대 일 결투로 진행됩니다. 화랑 김유신을 따르는 다섯 명의 망두와 겨루어 모두 이겨내면 천수이의 승리입니다! 곧, 그는 낭두의 우두머리인 신두臣頭로 승격합니다! 이 대결에 임하는 모든 사람이 조건에 응수했으니 곧 시합을 시작하겠습니다!"

사람들이 술렁인다. 그들은 지금 대회를 앞서 조건을 읽어내리는 사람이 뱉은 말이 어떤 것인지 의미를 제대로 파악하고 있었기 때문이었다. 여한이 말했던 것처럼 일반 평민이 낭도가 되는 것은 쉽지 않다. 게다가 10년 동안 실력을 갈고 닦아야 겨우 대도에 오를까 말까한데 한번에 신두라니. 낭도들 중에서 가장 높은 단계의 자리아닌가. 아무리 5명이나 되는 낭두들과 싸워 이겨야 한다지만. 파격도 이런 파격이 없었다.
수이 역시 이 조건에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 그런 눈에 튀는 자리에 앉고 싶은 게 아닌데... 유신을 힐끗 바라보았지만 호림과 이야기를 나누고 있는지 이곳을 보고 있지 않았다.

게다가 이런 조건을 낭도들이 받아들였다니...도대체 유신은 중간에서 어떤 수법을 썼던 것일까.


















어찌 되었건 대결은 피할 수 없었다. 또 피할 생각도 없다.
이렇게 상황이 굴러간다면 거기에 맞춰주겠다고 다짐했다.

"첫번째 대결입니다!"

대기하고 있던 낭두들 사이에서 호리호리한 체격을 가진 사내가 걸어나왔다. 여인처럼 고운 외모이나 날카로운 눈매를 지녀 함부로 범접하기 힘든 인상이었다.

"나는 율이라 하오. 잘 부탁하오."

"천수이라 합니다. 잘 부탁드립니다."

냉랭한 율의 말에 수이는 담담하게 대꾸하고 천천히 자세를 잡기 시작했다.

"그럼, 한 수 가르쳐 주십시오."

겸손한 말투로 대결에 응하는 수이를 율은 약간 뜻밖이라는 듯한 시선으로 주시했다.

"먼저 가겠소."









뜨거운 공방이었다.
첫 대결부터 심상치가 않다.

율이라는 자는 체구가 작고 호리호리한 지라 힘을 이용한 타격보다는 주로 상대방의 힘을 역이용하여 밀어 치는 기술에 강한 자였다. 몹시도 부드럽지만 일격의 힘은 강하다.
얕잡아 볼 수 있는 상대가 아니었다. 게다가 결투할 때 가장 번거로운 상대이기도 했다.

"하앗!"

날쌔게 파고 들어간 주먹을 어느샌가 잡아채서는 부드럽게 돌려 힘을 떨어트린다. 그리고 연이어 들어오는 반격. 언뜻 보면 정신없이 쏟아지고, 되받아쳐지는 공격이었지만 조금만 무예에 지식이 있다면 저 한 수 한 수가 얼마나 계산적으로 이어지고 있는지 금세 눈치챌 수 있을 것이다.
승패의 갈림길은 속도가 좌우하는 듯 두 사람의 공방은 빠르고도 빨랐다. 사람들은 그 공격 하나하나를 놓치지 않기 위해 눈을 크게 치켜 떴다.

"윽..!"

실력이 만만치가 않다.
특히나 그가 손가락 끝으로 내리찍는 타격은 몸의 주요부위를 가격하는 경우가 많아 방어는 필수였다. 손가락 하나의 공격이라 하면 별 것 아니라 여겨지겠지만 그 한 점에 힘을 모두 싣는다면 돌이라도 뚫을 정도의 파괴력을 선보인다.

게다가 아까부터 혈도를 공격하려는 의도를 보이는 지라 한시도 긴장을 풀 수가 없었다.















유신은 정신없이 공격을 주고받는 두 사람을 지켜보면서 호림의 설명을 듣고 있었다.
날짜를 미루어 짐작해보면 분명 자신이 수이에게 소개시켜줄 훈련장을 보고 온 날일 것이다. 별다른 일이 없었다고 수이가 말했던 게 기억 났다. 잠자코 이야기를 듣는 동안 유신의 속은 썩 좋은 편이 아니었다. 물론 이 많은 사람 앞에서 감정표현을 할 정도로 미숙한 유신은 아니었다.

"...그렇게 되었지요, 하지만 유신 아우 저 치를 탓하지는 마세요. 나는 매우 훌륭한 행동을 했다고 생각합니다. 한 생명을 살렸지 않습니까."

호림은 혹시라도 유신이 수이를 질책할까 심려하며 당부했다.

"하지만 섣부른 판단을 했다고는 생각이 드는 군요. 어찌 되었건 형님께서 나서서 마무리를 지어주셨다니, 감사할 따름입니다. 이렇게 신세를 지게 되는 군요."

"허허, 신세라니요, 그건 아우와 나 사이에 할 말이 아니지요."

"아닙니다. 시합이 끝나면 집으로 모시겠습니다."

유신이 부득불 고집을 피우자 호림은 난처한 미소를 짓다가 못내 수긍했다.

"그럼 차나 한 잔 얻어마시러 가 볼까요?"

"예. 차 뿐이겠습니까."

"그럼 이제 시합을 관전토록 하지요."

호림의 말에 유신의 시선이 다시금 수이에게로 쏠렸다.





"타핫!"

잡았다.
틈이었다. 순간 쇄도한 움직임은 범인의 눈으로는 따라잡기가 힘들 정도로 빨랐다.
밀치고 들어온 팔을 낚아챈 수이는 탄력 있게 빙글 돌면서 어깨를 지렛대 삼아 그를 엎어쳐 날려버렸다.

"허억!"

쿠웅-

"우와!!!"

율이 바닥에 사정없이 내팽개쳐짐과 동시에 사람들이 탄성을 높게 울렸다. 그야말로 순식간에 나버린 승부였기 때문이었다. 게다가 마지막을 장식한 화려하고 큰 동작은 촘촘하게 주고받던 연속기에 질렸던 사람들의 시선을 한순간에 휘어잡기에 충분했다.

물른 그 정도 내던져진 것에 율이 못 일어날 정도로 타격을 입은 것은 아니지만, 누가 봐도 지금의 승부는 수이가 이긴 것이었다. 결정타를 날린 것이 제대로 먹혔으니 율은 졌다는 걸 부정할 수 없었다.

"후우....."

초반부터 빠르게 움직였던지라 숨이 약간 가쁘다. 수이는 찬찬히 숨을 고르면서 율에게 다가가 손을 내밀었다.

"일어나십시오."

정정당당하게 겨룬 상대에게 표하는 예의란 어디나 같은 법.
율은 정중한 동작에 잠깐 망설이더니 이내 수이의 손을 잡고 일어섰다.

"내가 졌소. 나는 당신을 인정하겠소이다."

율의 말이 떨어지자 사람들이 환성을 올린다.
멋진 승부였다.. 게다가 깨끗하게 패배를 인정하는 율의 모습은 귀감이 될 법한 행동이었기 때문이기도 했다.

그러자 호림이 자리에서 일어나더니 정식으로 수이가 이겼음을 선포했다.

율이 낭두들 사이로 들어가자 대기하고 있었던지 한 사내가 성큼성큼 걸어나온다. 

"두번째 대결입니다!"

울려퍼지는 소리를 들으며 수이는 곧게 섰다.
아직도 네 번의 대결이 더 남아 있다. 첫 번째로 대결한 율도 만만찮은 실력자였는데 이 사내는 어떨까- 짜릿한 전율이 온 몸을 타고 흐른다.
18년을 살아오면서 한번도 이렇게 재미있는 승부를 겨뤄본 적이 없었다. 할아버지를 따라 전국의 도장을 돌면서도 제대로 된 적수는 만나지 못했는데, 신라에 온 이후로는 쟁쟁한 사람이 한 둘이 아니지 않은가. 게다가 이런 사람을 부하로 거느리고 있는 유신은 과연 얼마나 강할지, 생각만 해도 오싹할 지경이었다.
저번에 그가 활을 쏘면서 모았던 기를 생각하면 절로 납득이 간다. 갑자기 유신이 몹시도 크게 느껴졌다. 
객관적으로 보자면 유신은 신라 청년들치고 결코 작은 키도, 여린 체구도 아니었다. 그것은 21세기의 청년들의 보통 체구가 익숙한 수이의 눈에 비치기에 그리 보였을 뿐이었다.

자세를 다잡던 수이는 좀 전 율과의 격투 때 강하게 점혈됐던 허벅지가 약간 욱신거리는 것을 느꼈지만 충분히 견딜 수 있는 통증이었기에 내색하지 않았다.

걸어가던 도중 무심결에 유신과 눈이 마주쳤다.
하지만 이번에는 수이가 먼저 눈을 돌렸다.

이기고 나서, 다섯 명 모두를 제압하고 나서, 그와 마주볼 것이다.

"치웅이라 하오, 먼저 들어오시오."

상대가 첫 수를 양보했다.
그렇다면 거부할 이유가 어디 있으랴.
깊게 호흡을 들이마신 후 거침없이 달려들었다.

















=========================================







"내, 내가 졌소..."

자송이라 했던가. 그는 이마 바로 위까지 도달한 수이의 주먹을 두고 패배를 시인했다.

"천수이 승!"

이겼다는 외침을 들으며 수이는 거친 숨을 몰아쉬었다. 상대한 세 명 모두 쟁쟁한 실력을 갖추고 있어, 공격 한 번 시도하기가 힘들었다. 명색이 김유신의 낭도, 그 중에서도 가장 뛰어나다는 낭두들이라 그런지 한 시합시합마다 전력을 쏟아 부어야 했다.

"하아......"

깔고 앉았던 것을 비켜주기 위해 일어서던 수이는 순간 오른 다리에 힘이 풀려 하마터면 주저앉을 뻔했다. 하지만 재빨리 자세를 잡았고 곧 아무렇지 않게 일어섰다.

대단찮게 생각했지만 첫 시합에서 점혈 됐던 것이 이제서야 서서히 영향을 끼치는 게 분명했다.
그러나 이제 두 명 남았다.
그 시간만 버티면 된다. 다행히 심한 통증이 오는 것은 아니었기 때문에 수이는 내색 않고 자송과 인사를 나누었다.









시합장의 열기는 더할 나위 없이 뜨거웠다.
서라벌 사람들은 갑자기 혜성처럼 나타난 무술 유단자의 청년에게 끊임없는 탄성을 보냈고 급기야 몰래 내기를 거는 사람까지 나타났다.

"다리에 이상이 있는 건가?"

흠순은 수이를 유심히 관찰하면서 짤막하게 중얼거렸다.
그는 형인 유신이나 화랑들과 같은 자리에 있는 것이 아니라 일반 백성들 사이에 끼어 시합을 관전하고 있었다. 그것은 나름대로 흠순이 갖고 있는 결심을 드러내 보인 행동이라고도 할 수 있었다. 바로 화랑이 되기 전까지는 형들 틈에서 역광을 받지 않겠다는 것이었다.

상황은 몹시도 흥미롭게 흘러가고 있었다. 이름도 없는 청년이 나타나 유명한 낭두들을 하나하나 꺾어나가고 있다는 상황은 일반 평민들에게 이루 말못할 쾌감을 선사하고 있었다. 신분제 아래 억압되어 출세를 꿈꾸지 못하는 사람들의 불만심리를 해소해주고 있는 것이다. 이른바 수이는 백성들을 대표하고, 낭두들은 벼슬아치들을 대표한다.
그렇기에 군중은 더욱 열광하며 천수이를 응원하고, 열기는 가라앉지 않는 것이다. 게다가 지금처럼 나라가 불안정한 시기에 민중들의 마음을 하나로 모으기에 나무랄 데가 없는 연출이었다.
마치, 누군가가 각본을 짜놓기라도 한 것처럼, 어느 것 하나 튀어나오지 않고 자연스럽게 군중의 열광적인 호응을 얻으면서 이야기는 펼쳐져 나가고 있다.
여기까지 생각한 흠순은 아무래도 이상하다고 느꼈다. 뭔가 좀 더 골몰히 생각해 보려는 데 옆에서 구경하던 한 아이의 재잘거림으로 인해 집중은 흩어지고 말았다.

"엄마, 엄마 저 사람, 그 사람이야, 그치 그치?"

"어머머머, 정말이네. 그 때 그 사람이로구나. 영은댁! 영은댁, 저 사람 좀 봐봐. 그 때...!"

아이의 어미는 딸과 똑같이 흥분하면서 옆에 서 있던 여인을 붙잡고 수이를 가리켰다.

이들은 수이를 알고 있는 사람들인 건가?
사실 흠순은 호림이 수이를 어떻게 만난 것인지 듣지 않았으므로 영문을 알 수가 없었다.

"얘, 너 저 형을 아니?"

궁금증을 참다 못한 흠순이 여자아이에게 말을 건네자 아이는 의아한 눈으로 마주보더니 이윽고 또랑또랑한 목소리로 대꾸했다.

"응. 우리 옆집 오빠를 구해줬어."

"...구해줘? 그게 무슨 소리니?"

"응. 옆집 오빠가 높은 분에게 인사를 안 했다고 막 맞는데, 저 오빠가 나서서 구해줬어."

흠순의 표정이 묘하게 변했다.

"그걸 네가 본 거야?"

"나 말고도 많은 사람들이 봤어. 다 저 오빠 칭찬했는 걸?"

갸우뚱거리며 말하는 여아가 귀여워 흠순은 살짝 머리를 쓰다듬어 주었다.

"그렇구나. 이야기 해줘서 고맙다."

그런 일이 있었던가.
분명 고관대작의 행차였을 텐데, 예를 표하지 않는 것은 중죄에 가까우니, 즉결 처분을 해도 마땅한 일이었다. 그런데 그것을 몸을 던져 막았다라. 어떻게 생각하면 상당히 위험한 짓을 하긴 했지만 아이의 말로 추측해 보면 잘 끝난 것이 분명했다.
그런 일로 인해 서라벌 사람들의 칭송까지 받은 자가 알고보니 김유신의 사람이라 밝혀진다면 유신의 입지는 한층 부각되고 좋게 비춰질 것이 분명했다. 정작 본인은 아무런 일도 하지 않았지만 어부지리로 민심을 얻은 것이다. 게다가 사람들의 입소문은 무서운 법, 퍼지고 퍼져 더 부풀려진다면... 결과는 직접 말하지 않아도 자명한 것이었다.

유신은 의도하건 의도하지 않았건 간에, 본인을 더불어 주변에 존재하는 모든 것까지 자신에게 유리하게 만들어 나가는 마력이라도 가진 것인가. 신의 축복이라도 내렸다는 말인가?

순간 거기에 하나의 생각이 겹쳐짐에 견딜 수 없이 오싹해졌다.

"만약...이 대결구조가 형님의 머릿속에서 나온 것이라면?"

말을 뱉자 전율이 치밀어 오른다. 그렇게 생각하면 모든 것이 맞아떨어진다.
지금 유신의 집안은 진골귀족이기는 하나 그다지 세력이 강한 편은 아니었다. 아무리 잘되봐야 가야왕족의 후손이라는 꼬리표는 뗄 수가 없기에 핏줄간의 유대감이 지나칠 정도로 강한 신라 귀족사회에 들어서기란 힘든 일이기에 김서현의 피나는 노력에도 많은 성과는 없었다.
하지만 이렇게, 일반 백성들의 마음을 사고, 그들의 신임을 얻는다면. 비록 당장은 별 변화가 없겠지만, 그것이 차차 영역을 넓혀 가며 그들의 마음속에 김유신-이라는 이름을 굳건히 새긴다면.

치가 떨릴 정도로 치밀하다.

흠순은 입술을 질끈 깨물면서 씹어뱉듯 말했다.

"차라리 바보였으면 좋겠어. 이런 것, 모두 몰랐으면 더 나을 텐데."



















"네 번째 대결이 있겠습니다!"

네 번째로 걸어나온 사람은 바로 여한이었다.
그는 턱을 칭칭감았던 천을 풀어버리고 씩씩하게 걸어나왔다. 아직 퉁퉁 부은 뺨이 다 낫지도 않았는데.

"....."

"내, 저번에는 방심하다 당했지만 이번에는 쉽지 않을 거야! 각오하라고. 부상자라고 생각하고 봐준다던가 하면 가만 안 두겠어!"

침묵의 의미를 눈치챘는지 여한이 쌀쌀맞게 말했다.
저 정도로 투지를 불태우는데, 염려할 필요가 있을까 싶다. 게다가 이 승부는 자신에게나 그쪽에게나 중요한 것이었다.

"알았어. 그럼 전력을 다해 상대해주지. 하지만 턱은 공격하지 않겠어."

"뭐?"

"한번만 더 다치면 불구가 될 테니까."

수이의 말에 흠칫 놀랐는지 여한은 더 이상 억지를 피우지 않았다.
문제는 시합을 이기는 것이지 누군가를 재활도 못할 정도로 다치게 하는 건 아니니까 말이다.

"이번에도 내가 너에게 이기면 이번엔 날 인정하는 거겠지?"

여한은 부어오른 턱줄기를 매만지다가 볼멘소리로 대꾸했다.

"사내는 한입으로 두말하지 않아."

투덜거림이 섞인 어조였지만 그것만으로도 충분했다. 수이는 씨익 웃으면서 자세를 취했다.

"그럼 잘 부탁해."

"나..나도, 어 그런데, 너 도대체 몇살이냐? 보는 족족 반말인데."

"먹을 만큼 먹었어. 그리고 반말은 네가 먼저 했잖아?"

대결을 앞두고 너스레를 떠는 수이를 보더니 여한은 한쪽 눈썹을 높이 치켜 올려 불만을 표했지만 달리 반박할 말이 떠오르지 않는 듯 입을 꾹 다문다. 아무래도 수이의 능청은 춘추에게서 배운 것만 같다.

둘은 서로에게 정중히 인사를 하고는 바로 대결로 돌입했다.
아무래도 낭두들이라 하면 화랑 다음으로 인기 있는 사람들이다. 그래서 그런지 낭두들마다 추종하는 무리가 있기도 하고, 특히 여한은 아는 사람이 많은 듯 싶었다. 여기 저기서 격려의 소리가 날아오니 말이다.

첫 수는 여한이 먼저였다.
그는 역시나 빠른 주먹으로 승부를 걸어 왔다. 언뜻 보면 화려할 정도의 많은 동작을 과시하면서 상대의 눈을 현혹한다. 바람을 가르며 뺨을 스치는 주먹과 수도手刀를 아슬아슬하게 피해가며 수이의 몸이 유연하게 움직였다.

"핫! 타앗!"

얼굴 정면으로 뻗어오는 장을 상체를 넓게 젖혀 피하고는 다시 튕기듯 돌아온다. 지금부터는 공격이다.
무심코 오른 발을 딛는 순간, 욱신-하고 통증이 밀려 왔다. 갑자기 존재를 과시하는 통증 때문에 껄끄럽기는 했지만 태연히 그 발을 축 삼아 박차고 나갔다.

"하얏!"

터지는 기합소리에는 단 한 순간에 힘을 발산하기 위한 준비자세가 들어가 있다. 기합소리를 내지르면 잡념도 사라지고 폭발하는 힘도 더 커진다.
처음부터 발차기가 쇄도하자 여한은 잽싸게 몸을 피했다.
한 번 맞아본 이후로 저 발에는 감히 막아볼 생각조차 않는 게 낫다는 것을 몸으로 체감하고 난 후에 나온 결론이었다.

날래게 몸을 뒤로 피해 반격 할 틈을 찾아보지만 수이는 계속 연속으로 돌면서 돌려차기를 감행했다. 보통 큰 동작으로 이어져 실패할 경우에는 바로 반격 당하기 쉬운 돌려차기가 이토록이나 빠르게 연속 시전 될 수 있다니, 참으로 놀라운 일이었다. 보통 사람으로서는 엄두도 내기 힘든 뛰어난 균형감각이 필요한 일이었다.

"타핫!"

두 사람의 접전이 벌어지는 훈련장에서는 먼지가 피어오른다. 수이는 그렇게 경기장 끝까지 여한을 몰아갔다. 거의 끄트머리에 도달했을 무렵 오른 발이 강하게 앞으로 박차고 나왔다. 쿵-소리가 울릴 정도였다. 순간 여한은 뜨끔해졌다.
이 동작이 무엇을 의미하는지 눈치를 챘기 때문이었다. 수이의 왼다리에 힘이 꼿꼿이 들어간 것을 느끼고 그는 급하게 몸을 오른쪽으로 빼면서 피하려 했다.
하지만 순간 수이는  몸의 균형을 바꾸며 급격히 거리를 좁히고 달려들었다. 사정권이었다.

퍼억-!!

"허...끄윽..."

전혀 상상치도 못했던 곳에 틀어 박혀온 타격. 그것은 오른 쪽 복부를 강렬하게 치고 올라오는 권拳이었다.

심리를 꿰뚫는 속임수였다.
이미 발차기에 당한 전적이 있는 여한으로 하여금 예비동작을 거창하게 선보여 지레 겁을 먹게 만들어 틈새를 노린 후 바로 감추어 두었던 회심의 공격을 날린다. 라는 생각이 그대로 먹혀 들어갔다.

"천수이, 승!"

우오오-!!
사람들의 함성이 하늘을 찌를 듯 솟아오른다. 언제 준비 된 것인지 황소가죽으로 만든 북까지 대령되어 둥둥둥 울리면서 분위기를 고조시킨다.

"호오.. 정말 기가 막히군, 감탄을 아니 할수가 없구나!"

염장은 시합이 완전히 빠져들어 눈을 뗄 줄을 몰랐다. 이런 과격한 대결에 관심이 없던 보종도 긴장을 했는지 손을 꼬옥 쥐고 바라보고 있었다.

"역시, 그 때 병사들을 단숨에 쓰러뜨린 게 요행이 아니었군요. 저런 실력자일 줄이야. 원석이 이제서야 빛을 발하는 군요."

호림의 목소리도 약간 흥분되어 있었다.
그 역시 지금에야 탈의지장으로 불리면서 다툼 같은 것은 피하고 있지만 한창 화랑 전성기에는 혈기 넘치는 청년이었기다.

"탐내시면 안 된다 다시 일러야 하겠습니까, 형님?"

웃음을 머금고 돌아오는 유신의 대꾸에 호림이 실소를 터트리고 만다.

"하하, 뛰어난 인재가 탐이 나는 것은 누구나 그렇지만 내 설마 아우의 사람을 탐내겠습니까?"

"유신 형님! 형님! 나중에 수이 공과 다시 붙게 해주셔야 합니다! 아직 우린 승부를 가리지 못했어요!"

염장이 두 사람의 대화에 끼어 들면서 촉구했다. 유신이 알았노라고 대답하자 그제서야 신난다는 얼굴로 자리에 돌아앉았다. 그러다 문득 보종을 바라보자 그가 어두운 얼굴을 하고 앉아있는게 보였다.

"보종 공, 왜 그러십니까? 혹시 어디 아프신 겁니까?"

"아.. 아뇨, 그저 조금 이상해서요."

보종이 고개를 살래살래 흔든다. 염장은 보종의 상태를 염려하면서 조심스레 물었다.

"무엇이 이상하지요?"

"수이 공의 모습이..."

"수이 공의 모습?"

"예... 며칠 전 염장 공과 대련할 때에는 마냥 즐거워보였는데 지금은 아닌 것 같아요. 으음.. 잘은 모르겠지만 그 때의 수이 공이 아닌 것 같습니다. 더욱... 뭐랄까. 불이 지펴진 모습...같다고 할까요."

"예? 지금 모습이요?"

"예... 정말로 싸우고 있다는 느낌이 드는 군요. 자신을 불살라서라도...."

















"괜찮아? 그래도 살살 친 건데."

여한의 낯빛이 파랗게 질려 있는 것을 보고 수이가 건넨 말이었다. 
솔직히 말해 수이가 생각했던 것처럼 싫은 감정이라는 게 한순간에 바뀌지 않는다. 여한 역시 얼굴에는 불만의 기색이 서려 있었지만, 제 입으로 실력타령을 했었고 또 이기면 인정하겠다 약조를 했으니 더 이상 불평을 할 수는 없었다.
게다가 분하지만 수이는 분명 전투에 있어 자신보다 뛰어난 존재였다.

"흥, 살살? 솔직히 말해. 감정이 서려 있었겠지. 나한테 당한 게 있으니까."

"........"

톡 쏘아오는 여한의 말에 반박하지 못했던 것은 완전히 틀린 말은 아니었기 때문이었다. 정말 무의식적으로 감정이 들어간 건지도 모르니까.

"어쨌든 나도 남자다. 한 번 내뱉은 말은 지켜. 난 너를 인정하겠다."

떨떠름한 표정이었지만, 그래도 진심을 느낄 수 있었다.
그 말을 듣자 가슴에 엉켰던 응어리가 한 순간에 풀리는 느낌이었다.
수이는 여한을 향해, 비로소 활짝 웃어 보였다.

"고마워."

"........."

놀랐지만, 짐짓 내색하지 않았다.
굴러온 돌로만 취급했던 불청객이, 생긴 것도 밉게만 보았는데 예상외로 웃는 얼굴이 예뻤기 때문이었다. 단지 그 말만 했을 뿐인데 이렇게 기뻐 웃다니... 질투로 험한 말을 퍼부었던 것이 살짝 민망해졌다.

"쳇."

사람 마음이 참 간사다하고 느끼면서 여한이 짧은 콧소리를 뱉었다.

"아...!"

그 때였다. 수이가 인상을 일그러뜨리며 오른쪽 다리를 짚은 것이.

"왜그래?"

수이는 몹시도 고통스러운 표정을 지으며 다리를 잡았다. 분명 율이 짚고 지나간 부위에서 고통이 발현하는 것이다. 조금 전 격렬하게 연이어 다리를 움직였던 탓인지 혈액순환이 빨라져 고통이 극심해진 모양이다. 온 허벅지의 근육이 끊어지는 것만 같았다. 

"으윽...!"

견디다 못한 수이가 몸을 앞으로 꺾었다. 여한은 엉겁결에 수이를 받아 안고 말았다. 그가 쓰러지자 환호하던 군중들이 삽시간에 조용해졌다. 물이라도 끼얹은 듯 고요해져버려 그들 자신도 당황할 지경이었다.

"하아...하아..."

다리에 힘을 줄 때마다 끔찍하게도 아팠다. 피가 몰리고 근육이 너덜너덜해지는 것처럼 극심한 통증이 다리에 몰려왔다. 얼마나 참았으면 콧날을 타고 식은 땀 한 방울이 떨어져 내린다.

"저런, 부상이라도 입은 모양인데...!"

호림이 걱정하며 자리에서 일어나려 하자 그것을 막는 손이 있었다.

"....아우?"

팔을 뻗은 자는 유신이었다.
유신은 가만히 고개를 내저으면서 호림을 말렸다.

"하지만...."

"놓아 두십시오, 형님. 그의 긍지를 꺾어서는 안됩니다."

나직하지만, 단호한 유신의 음성.
염장과 보종도 안타까운 눈치였지만 감히 유신에게 대항할 생각은 하지 못했다. 그나마 그 의지를 꺾을 수 있는 사람이 호림이었지만 호림은 유신을 가만히 들여다보더니 결국 의도를 거두었다.

"알겠습니다, 아우."













"야, 너 괜찮냐?"

여한은 얼떨떨한 기분으로 수이를 부축했다.
수이의 등이 식은땀으로 축축히 젖은 게 느껴졌다. 게다가 전신에서도 열을 발하고 있었다.

"아... 아까, 점..점혈 당해서... 그런 가..."

수이가 힘에 겨운지 더듬더듬 말을 뱉는다.

"뭐야, 율한테 당한 것이로군, 그럼 그만두는 게 좋을 거야. 점혈 된 다리를 자꾸 쓰면 나중엔 불구가 될 수도 있다고."

"아니... 이제 한 명이니까... 포기 할 수 없지."

수이는 여한의 팔에 매달린 채 속삭이듯 말했다. 말소리조차 이렇게 죽어버렸으면서 무슨 대결을 하겠다는 건지 여한은 기가 막혔다.

"너, 미친 거냐?"

수이의 손이 여한의 몸을 집고 올라온다. 간신히 그의 어깨에 몸을 기댄 수이가 고개를 들었다.

"약속했으니까, 지킬 거야."

말이 떨어지기가 무섭게 여한은 몸이 뒤로 밀려나는 것을 느꼈다. 수이가 자신을 밀어버린 것이다. 불안하게 흔들리는 몸으로, 그래도 혼자 꿋꿋이 섰다. 아마 지금껏 쉬지 않고 네 명의 낭두와 치열하게 접전을 벌였던 것이 점차 피로로 축적 되 몸에 쌓인 것도 영향을 끼치는 듯 했다.

"...저 놈이..."

말마따나 약조한 것은 사실이다. 그가 제대로 인정을 받으려면 다섯명을 모두 이겨야 한다. 만약 '그'가 없었다면 여한을 앞세운 네 명만 이겨도 충분했겠지만 신두가 되려면 반드시 '그'를 제압해야만 했다.

"다음 상대는 열기 님인데..."

그는... 실력파인 낭두들 중에서도 가장 뛰어난 실력으로 인해 리더격인 남자, 열기 였다.
위풍당당한 풍채에, 힘 역시 장사도 때려눕힐 정도로 강하다.
수이가 평소 때와 같다면 어찌 될지 모르지만 지금 같은 상태라면 이기기는 턱도 없다. 열기는 낭두 두 명이 달라붙어도 이기기가 힘든 상대였다.

"큰일인데..."

순간 저도 모르게 수이를 걱정하고 있다는 것을 깨달은 여한은 황급히 입을 다물었다.
조금 전까지만 해도 미워서 이를 갈았으면서, 무슨 이리도 간사한 변심이란 말인가.

"마지막 승부입니다!!"

원래 클라이막스란 바로 마지막에 배치되는 것이다.
가장 고조되는 긴장을 심어주고, 가장 폭발적인 결과를 가져와야 한다.

하지만 수이는 그런 것 따위 아무래도 좋았다.
이기기만 하면, 그때는 당당하게 유신의 곁에 있을 수 있다.
그가 베푼 친절과 은혜를 생각한다면, 패해서는 안 된다. 유신에게 먹칠을 하는 짓이다.

마지막 상대로 걸어나온 남자는 수이보다도 큰 키에 단단한 체구의 소유자였다.

"열기라 하오. 힘들어 보이는데 괜찮겠소?"

남자는 목소리마저도 중후했다. 이십대 중반쯤 되어 보이는 외모. 지금까지 나온 낭두들 중에서 제일 나이가 많아 보였다.

수이는 그 앞에 허리를 꼿꼿이 펴고 섰다. 다리가 끊어질 듯 아팠지만 혼신의 힘을 다해 참았다. 그러나 이마에 식은땀이 송골송골 솟아나는 것까지 막을 수는 없었다.

"저는 아무렇지도 않습니다. 전력을 다해 주십시오."

이건 기싸움이었다.
둘은 서로의 눈을 똑바로 응시하며 한치의 흔들림도 보이지 않았다.

"좋소, 나도 그만큼의 성의를 보여야 하겠지. 먼저 가겠소."

수이는 말없이 응수했다.

심호흡을 통해 통증을 다스리고는 있지만 언제까지 버틸 수 있을지 몰랐다. 
또한 두시간에 가깝게 쉴 새 없이 몸을 혹사시켰던 터라 체력도 바닥을 보이고 있었다.

"타핫."

짤막하고 낮은 기합이었다. 순간 얼굴로 시원한 바람이 불어왔다. 본능적으로 허리를 빼지 않았다면 저 무지막지한 발에 정통으로 당했으리라, 바람으로 체감된 힘을 생각해보면 목이 부러졌을지도 모른다.

가슴이 쿵쾅거리며 뛴다.

"이 사람... 정말 강하다."

역시 마지막에 등장하는 사람답다.
가장 강한 보스가 나타나는 법칙은 여기서도 어긋나지 않는가 보다.

열기는 무표정한 얼굴로 다음 공격자세를 취했다. 그리고는 벌처럼 빠르게 쏘아져 들어왔다.

아슬아슬한 차이로 그의 공격을 피해내면서 감히 막을 엄두를 낼 수가 없었다. 힘의 차이가 큰 지라 함부로 막았다가는 그대로 뼈가 나갈 것이 분명했다. 게다가 피하느라 더욱 빨리 움직여야 하므로 다리에서 올라오는 통증이 어마어마하게 커졌다.

퍼억!!

"크윽!"

아픔에 잠시 정신이 혼미해진 틈을 타 열기의 공격을 막지 못했고 강하게 걷어채이고 말았다. 뒤늦게서야 눈치 챘지만 완전히 피할 수는 없었다. 그나마 다리를 빼 타격을 덜하게 만든 게 최선이었다.
하지만 그 정도의 힘도 수이를 날려 버릴 정도로 강력했다. 한순간 정신이 아득해졌다. 수이는 나가떨어진 후에도 몇 바퀴나 굴렀고 한동안 일어서지 못했다. 
열기는 그런 수이를 내려다보며 재차 공격하지 않고 조용히 기다렸다.

"저,저런!"

그런 수이의 모습에 군중들이 안타까운 소리를 흘려냈다.

"큭..커억...!"

옆구리를 직통으로 걷어 채인지라 오장육부가 모두 뒤틀리는 고통을 생생히 느껴야만 했다.
얼굴이 새파랗게 질려서는 숨을 컥컥 몰아쉰다.

사람들은 열기가 너무 지나친 게 아닌가 술렁였지만 사실 열기의 체격과 힘을 고려하자면 그것이 보통의 공격이었다. 게다가 수이가 편의를 봐줄 필요가 없다 하였으니 무도인으로서 부끄럽지 않게 최선의 공격을 펼친 것이다.

"아욱..."

결국에는 멀건 위액을 토해내고서야 간신히 팔로 땅을 집고 일어설 수 있었다.
하지만 언제 다시 쓰러져도 이상하지 않을 정도로 온 몸을 사시나무처럼 떨고 있었다.

"하아..하아..하아.."

"차라리 포기하는 게 어떻소?"

그것을 보자 열기도 더 이상 하는 건 무의미하다 싶었는지 중지를 제의했다.
그러나 수이는 무조건 고개를 가로 저으며 속행을 요구했다.

"어쩔 수 없군."

열기는 조용히 호흡을 들이키면서 성큼성큼 수이의 앞으로 근접해 왔다.
뻗어진 것은 수도였다. 수련된 자의 수도는 칼보다도 예리하다. 그가 휘두르는 수도에 옷깃이 점점 찢어지고 팔과 다리, 뺨에도 생채기가 늘어갔다.

점점 몸이 둔해지고 있었다. 빨리 피한다고 피했건만 간발의 차이로 베이는 것이다.

"윽!"

결국 제대로 피하지 못해 콧날을 길게 베이고 말았다. 금세 콧잔등에 얼얼한 감각이 들더니 굵은 핏줄기가 주륵 흘러내렸다.

아무래도 열기는 상대를 무도인으로서도 강했지만 심리전에도 탁월한 능력을 가진 사람인 듯 했다. 압도적인 공격을 한 번 보여주고 나면 상대가 두려움을 갖도록 잠깐의 틈을 내어 준다.

그리하여 초를 다투어 벌어지던 접전이 잠시 휴식을 갖게 되었다.

"하아..하아..하아.. 헉.."

땀이 비오듯 흐른다. 심장이 터질 듯이 뛰고 호흡에서는 단내가 났다. 전신을 두드리며 괴롭히던 통증도 이제는 무감각해 질 지경이었다.
수이는 턱으로 고여드는 피와 땀을 훔쳐 닦아내고는 열기를 노려보았다. 눈 앞이 흐릿했다. 어느 새인가 열기는 거대한 산이 되어 수이의 앞을 가로막고 있었다.

하지만 이겨야 했다. 이제는 뭐가 어떻게 되도 좋았다.
지독한 통증과 한계를 달리는 체력이 정신을 어질하게 만들었다.
수이는 입술을 악물었다. 얼마나 세게 물어뜯었으면 입술마저 터져 피가 흘러내렸다.
새로운 통증이 겹쳐지자 그것으로 인해 흐릿해지던 정신은 잡을 수 있었다. 

"반드시... 이길 거야..."

"그럼, 다시 가겠소."

사그러지지 않는 투지를 발산하는 수이를 보며, 열기도 약간은 감탄하고 말았다. 두려움을 모르고 불굴의 의지를 불태우는 전사에게 동정은 금물이었다. 최선을 다해 승부를 마무리짓겠노라 결심하면서 열기는 공격을 감행했다.



















==================================











정면, 이마다.
맞는다면 최소 두개골 함몰이다.
바람처럼 질주해 들어오는 손끝을 보면서 수이는 본능적으로 허리를 뒤로 젖혔다. 그러나 공격은 단순하게 끝나지 않고 열기는 수도를 뻗은 방향 그대로 날쌔게 턴을 하고서는 오른발을 낮게 돌려 차면서 발목을 노리는 이중 공격을 펼쳤다.
허나 수이도 쉽사리 당하지는 않았다. 첫 공격을 피한 상태에서 탄력을 받아 재주를 풀쩍 넘었고 다행히 사정거리에서 벗어났다.

"하아...하아.."

갑자기 몸을 한바퀴 돌린 터라 피가 역류한다. 어질어질한 머리를 세차게 털자 맺혀 있던 땀방울들이 후드드 떨어져 나간다. 후우-하고 깊게 숨을 몰아쉬면서 수이는 자세를 낮추었다.
엉성한 방어로는 그의 공격을 언제까지 피할 수 있을 지 모른다. 게다가 힘도 자신보다 몇배는 센 듯 한 그를 힘으로 제압하겠다는 생각은 어리석다. 강에게 강으로 대향한다면 부러지고 말 것이 자명한 일. 수이는 최대한 머리를 굴렸다.
이번이 마지막이다. 아무리 괴로워도 이번만 버티면 된다.

-실전에서는 무엇보다 중요한 것이 있단다, 그것은 어떠한 상황에서라도 당황하지 않고 마음을 차분히 가라앉히는 집중력이다. 정신과 몸을 하나로만 만든다면 어떤 방해가 있다 해도 네 마음은 깃털처럼 가볍고 큰 바위산처럼 흔들리지 않을 것이야, 알겠지?

"할아버지..."

수이는 스르르 눈을 감았다.
까맣게 변한 시야로, 무엇인가가 자잘하게 떠오르기 시작했다.
천천히 모여들면서 존재를 갖추어 가는 그것은, 보법이었다.

보법이라 하면 무예의 기본, 잘 짜여진 진식을 걸음으로 승화시켜, 하나 하나 내딛음에 있어 기를 순환시켜 모으도록 만들고 반복되는 연습은 다리를 강화시킴으로서 자세에 두터운 안정감을 찾아준다.
완전히 자신의 것으로 만든 보법은 실전 격투에서 무엇보다도 큰 힘을 발휘한다. 
수이는 한계 속에서 오히려 기를 모으기 시작했다.

"후우..."

다시금 깊게 호흡을 들이마시고, 다시 내뱉었다.
번쩍 뜨인 눈에 잡념은 사라져 있었다. 몰골은 여전히 처참하지만 눈동자 하나만은 선명하게 빛나고 있었다.

"......"

열기 역시 무언가 달라졌음을 느끼는지 더욱 진중한 얼굴이 되었다.








"이번이 마지막이 될 듯 하군요, 아우."

호림의 목소리가 자못 긴장되어 있었다.
유신은 말없이 두 사람을 바라보고 있을 따름이었다.

그리고 그 곁에 앉은 보종은 그런 유신을 살짝 올려다보았다가 금세 시선을 돌렸다.








"많이 지쳐 보이니, 이 번 수로 승부를 가리도록 합시다."

열기는 수이가 끄덕이는 것을 보고는 바로 손을 뻗었다.

공기를 찢고 비스듬히 꽂히는 손날, 수이는 오른 발을 뒤로 디디면서 상체를 슬쩍 틀었다.
열기 역시 첫 번째 공격은 먹혀들지 않을 거라 예상했는지, 쉬지 않고 연이어 공격을 펼쳤다.

"어어...?"

두 사람의 접전을 바라보던 한 관중이 묘한 소리를 터트렸다.
하지만, 그 사람만이 느낀 감정은 아닌 듯 했다.

"부드러워..."

수이의 몸이 버들가지처럼 움직이고 있었다. 강력하고 곧은 공격을 일삼는 열기의 움직임에 자연스럽게 몸을 흐르듯이 움직여 피해나가고 있었다. 

"핫!"

짧은 기합과 함께 내질러진 정권을 맞잡는다면 분명 손목이 부러지고 말터, 하지만 수이는 오른손을 흘려쳐 그것을 반대로 밀어내었다. 주먹에 실었던 힘이 허망하게 흩어져버리자 열기는 내심 당황했다.

탓타타타-탓. 탓-
게다가 빠르고 정확하게 내딛어지는 걸음이 점차 몸의 안정을 찾아가고 있었다. 물론 계속 피하고만 있는 상황이지만 조금 전의 급박해 보이던 태도와는 달리 이제는 누가 봐도 알아챌 정도로 여유로움을 보이고 있었다.
관중들은 모르겠지만 열기는 알 수 있었다. 눈앞의 상대가 서서히 마음의 안정을 찾아가고 있다는 것을, 그리고 몸의 고통 따위 더 이상 그를 잠식하지 못한다는 것도.
그가 더 안정을 찾기 전에 시합을 끝내야 했다. 봐주는 것도 끝이다.

"하아앗!!"

쏟아져 들어오는 공격이 믿을 수 없을 정도로 빨라져 있었다. 눈이라도 깜빡한다면 몇번의 수는 보지 못할 정도로 퍼부어지고 있었다. 엄청난 파괴력을 지닌 채 쇄도하는 공세를 느끼면서 수이는 그 어느 것 하나도 막아내지 않았다. 단지 흘려내고 있을 뿐이었다. 보통 사람이라면 보기만 해도 오금이 저릴 텐데 표정하나 변하지 않았다.

결정타가 필요했다. 
이대로 가다가는 자신이 휘말릴 가능성도 있었다. 열기는 손에 기를 끌어 모아 수이의 목을 노렸다. 그리고 뒤이어 어깨를 내려찍기 위해 평소보다 더욱 거세게 왼다리를 박차고 달려들었다.

"틈..!"

수이는 자그맣게 중얼거리면서 전에 없이 적극적으로 열기에게 몸을 던졌다. 분명 피할 줄 알았는데 반대로 행동하는 수이를 보면서 열기는 어리둥절해졌다. 그리고 곧바로 경악하고 말았다. 순식간에 시야 사이에서 사라졌다 싶더니, 바로 아래쪽에서 팔을 밀치고 올라온 것이다. 양팔을 틀어 뻗어 올려서는 열기의 오른 팔을 단단히 옭아 쥐고는 그대로 등에 업어 매쳤다. 열기로서는 자신의 발마저 박차고 뛰어나온 터라 속도가 더욱 가중되는 것에 도움을 준 노릇이었다. 결국 폭주를 막을 길은 없었다.

"허억!!!"

엄청난 속도로 허공을 가르는 몸을 느끼면서도 꼼짝할 수가 없었다. 수이는 반동을 이용해 힘껏 그를 땅에 패대기쳤다. 그의 거구가 내던져지면서 쿠웅-하고 묵직한 소리가 하늘로 터졌고 이윽고 부연 먼지도 피어올랐다. 
머리부터 땅과 충돌한 열기는 부르르 몸을 한 번 떨더니 일어서지 못했다.

사람들은 환성을 지르는 것도 잊고 이 광경을 멍하니 바라보았다.

도저히 믿을 수가 없었다.
압도적으로 우세하던 열기가 이렇게 한 순간에 무너지다니.
있을 수 없는 대 역전극이 펼쳐져, 모두 입을 다물 수 없는 충격에 휩싸였다. 실로 전율이 흐른다 해도 과언이 아니었다.

찬물이라도 끼얹은 듯 고요한 훈련장 가운데 우뚝 서 있던 수이.
수많은 사람들의 시선을 고스란히 받아내던 그는 마치 하늘이라도 올려다보는 듯 가만히 서 있다가 휘청, 다리가 풀리더니 그대로 쓰러져 버렸다.

"헉!"

사람들이 숨을 들이킨다.
그 때 쓰러진 수이에게로 다가오는 청년이 있었으니, 그가 유신이었다.
유신은 수이의 상체를 일으켜 품에 안더니 상태를 살폈다.
그리고는 홀연히 고개를 들어 주변을 가득히 메운 관중들을 차례로 훑어보았다.

"그가 이겼습니다."

단호하게 내뱉어지는 유신의 말이 열쇠라도 된 듯, 순간 우렁찬 함성이 하늘을 울렸다.
전력을 다해 몸을 아끼지 않고 약조를 지키기 위해 분전투구한 한 청년의 경이로운 승리에 사람들은 미치기라도 한 것처럼 열광적으로 환호를 보냈다.
하늘과 땅이 들썩일 정도로 세차게 울려 퍼지는 함성에 귀가 얼얼할 지경이었다. 그러나 이런 엄청난 환호가 자신에게 쏟아지는 지도 모르고 수이는 그저 정신을 잃은 채 유신의 품에 안겨 있을 뿐이었다.

율이 다가왔다.
그는 퉁퉁 부어오른 수이의 다리를 보더니 다리 몇군데를 탁탁 짚어 주었다. 그러자 눈에 띄게 붓기가 사라지는 것을 볼 수 있었다.
그리고는 유신의 앞에 부복하여 고개를 깊게 숙였다.

"저희가 유신 공의 깊은 안목을 모르고, 치졸한 질투를 하였습니다. 이런 분이라면 저희도 지금부터 따르며 존경하겠습니다."

어느 새인가 다른 낭두들도 다가와 율을 따라 부복했다. 
수이의 마지막 대전상대였던 열기 역시 잠시 후에는 정신을 차리고는 충격이 가시지 않았는지 비틀대면서 이쪽으로 걸어왔다.

"그는 불굴의 의지를 가진 긍지 높은 전사입니다, 아마, 우리 중 그 누구보다도 유신 공을 훌륭히 보필 할 수 있을 겁니다. 저 역시 그를 윗사람으로 받들겠습니다."

다섯명 모두의 의견이 하나로 모였다. 유신은 무릎꿇은 다섯 명의 낭두를 보면서 무겁던 입을 열었다.

"그대들은 모두 자랑스러운 신라의 백성이요, 또 소중한 나의 사람들이오. 이렇듯 모두 약조에 어긋나지 않게 내 뜻을 따라주니 실로 그대들이 자랑스럽소. 지금 이 순간 나는 천수이를 그대들의 우두머리인 신두로 임명하겠소."

낭두들은 한치의 어긋남도 없이 깊게 머리를 숙였다.

"참으로 멋진 광경입니다... 나는 그대들의 모습을 보고 진심으로 감탄했습니다. 그런데, 천 공자.. 아니 천 신두는 괜찮은 겁니까?"

호림이었다.

"혈은 풀었으니, 다리는 서서히 원 기능을 되찾을 것입니다. 게다가 원기회복이 도움이 되는 혈도 몇 군데 눌러 놓았습니다."

율이 국선 호림에게 예를 표하며 조아렸다.

유신은 품에 안은 수이를 내려다보며, 그 얼굴에 묻어난 핏자욱을 소매로 훔쳐 주었다. 자신의 고급스러운, 붉은 옷소매가 더러워졌지만 개의치 않았다. 지극해 보이는 행동에 유신을 둘러싼 사람들은 차마 어떠한 말도 할 수가 없었다.

"유신 형님께서, 그렇지 않은 듯 하셨지만 속으로는 마음이 많이 아프셨던 모양입니다."

염장이 보종에게 작게 속삭였다.

"예... 그렇겠지요..."

허나 대답하는 보종의 말투는 뭔가 석연치않은 감정을 품고 있었으나, 미약하여 염장은 눈치채지 못했다.

유신은 수이를 들어 안고 자리에서 일어섰다.

"외상이 심하니, 우선 의원을 불러주게."

"말로 이동하시려 하십니까?"

"아니야, 의식이 없는 사람을 어찌 말에 태우겠는가."

"알겠습니다, 마차를 준비하겠습니다."

"아, 유신 아우. 마차는 내가 구해주지요, 이 근처에 인척분들이 살고 계시니..."

호림의 선처였다. 유신은 호림에게 감사의 표시를 하고는 수이를 내려다보았다.
콧날에 난 상처에서 흘러나온 피를 대충 닦아내느라 얼룩이 진 얼굴, 게다가 의식이 없음에도 불구하고 몹시도 지쳐 보이는 모습에, 유신은 아무도 모르게, 아랫입술을 지긋이 물었다.
언제였을까, 아래로 떨구어진 수이의 팔목에는 유신의 팔찌가 다시 돌아와 있었다.






















깨어난 것은 그로부터 사흘 후 였다.
잠들어 있던 사흘간 율과 의원의 세심한 진료아래 몸의 상처는 대부분 나았지만 깊었던 콧날의 상처만은 엷게라도 흉이 남을 것 같다는 의원의 말이 있었다.

"후우......"

수이는 자리에 누운 채로 바깥을 물끄러미 바라보았다. 워낙에 몸을 무리하게 썼기 때문에 진기 회복에는 시일이 더 필요할 것이라고 들었기에, 한약에, 침에, 조금 전까지만 해도 난리가 아니었다. 

"내가 정말 그랬었나..."

실은 열기와의 마지막 공수 전에 수이는 의식을 잃었었다. 도대체 어떤 정신이 몸을 지배하여 움직이게 한 건지는 모르지만, 열기는 그것을 투사의 영혼이라고 주장했다. 이 사실이 들통나게 된 계기는 깨어난 후에 진 건지, 이긴 건지 몰라 물어보게 된 것에서 비롯되었다.
하지만, 눈을 뜨는 순간 유신의 기쁜 얼굴이 제일 먼저 보여 아...이겼구나...하고 짐작은 할 수 있었다.

환자에게 안정이 필요하다는 말에 모두들 물러간 후, 수이는 방에 홀로 덜렁 남겨져 열린 문으로 바깥을 내다보고 있었다. 부드러운 공기가 뺨을 간질이는 것을 느끼면서 수이는 천천히 반대쪽으로 돌아누웠다.

찰그락-
그 와중에 들린 소리에 불현 듯 생각나는 게 있어 손목을 들어보니, 역시 팔찌가 돌아와 있었다.

"하...!"

고집스럽게도 돌려놓은 팔찌. 물론 이기면 돌려주겠다고 하긴 했지만 진정으로 돌려놓을 줄이야... 그것도 자신이 잠든 틈에.

"이젠, 돌려주지도 못하겠군."

체념의 말을 흘리면서 수이는 몸을 도르르 말고 그대로 눈을 감았다.






















다리 근육이 회복되려면 이틀이 더 있어야 한다고 율이 당부했다. 자신이 진기를 흘려놓고 혈을 눌러놓았기에 설 수 없을 것이라고 덧붙여 말하는 터라, 꼼짝없이 엿새가 넘게 누워 있어야만 했다. 이리 뒹굴, 저리 뒹굴하는 거야 가능하지만 설 수가 없으니 참으로 난감한 일이었다. 껄끄러운 화장실 문제는 남자 하인이 맡아 해주었지만 나머지 수발은 모두 산아가 맡아주는 지라 미안하기 그지없었다.

게다가 대결이 끝난 후에 바로 치료를 받았기 때문에 제대로 씻지 못해 몸이 찜찜했다. 산아가 곁에 오면 냄새가 나는 것은 아닐까 노심초사하던 수이는 결국 저녁때쯤 남자 하인을 불러 비밀리에 물을 좀 받아달라고 부탁했다.









유신은 간만에 수이와 저녁이나 함께 할까 싶어 처소로 발을 옮기던 중 바삐 걸음을 옮기는 하인을 보고는 의아해졌다. 양어깨에 물통을 지고는 한가득 물을 길어 나르는 게 아닌가. 게다가 수이의 처소로 말이다.

"이보게."

정신없이 물을 긷는 하인에게 유신이 말을 걸자 그는 에그머니나!하면서 깜짝 놀라더니 대상이 유신인 것을 보고 놀란 가슴을 쓸어내렸다.

"유신 도련님께서, 어쩐 일이십니까요?"

하인은 예의바르게 꾸벅 인사를 하고는 물었다.

"그건 무슨 물인가? 식수는 아닌 듯 한데?"

"아, 신두님께서 목욕을 하시겠다고 물을 길어달라 하셨습니다."

"목욕?"

유신이 되묻자 하인이 고개를 주억거린다.

"예, 몸이 지저분하여 견딜 수가 없다고 하셨습니다."

"그래? 물은 다 길었는가?"

"예, 이제 불만 지피면 됩니다."

"음, 알겠네. 아, 그리고 자네 내가 왔다는 말은 그에게 하지 말게."

"예?"

눈을 동그랗게 뜨는 하인에게 유신이 엷은 미소를 흘려보였다.

"알겠지?"















"신두님! 물이 다 데워졌습니다."

수이는 문밖에서 들리는 소리에 끙차 몸을 일으켰다. 율이 말대로 두 다리는 잘 움직여지지 않았다. 이윽고 하인이 들어와 수이를 부축하여 들어 업었다.

"무겁지 않아요?"

멀쩡한 사지육신을 가진 주제에 다른 사람에게 업히니 못내 민망하여 수이가 물었다.

"예? 하이고, 이 정도가 뭐가 무겁습니까? 저희는 쌀 한가마니도 번쩍 번쩍 들어 나릅니다!"

그의 거침없는 답변에 수이는 잠시동안 한 가마니가 몇키로그램인지 고민에 빠져야 했다. 어쨌건 자신보다는 무거운 무게란 건 확실했다.
그렇게 고민하는 동안 하인의 등에 업힌 채로 목욕물이 받아져 있는 공간까지 왔다. 수이의 뜻대로 부르자면 옛날 욕실이랄까, 커다란 통나무로 단단하게 짜여 만들어진 욕조에 아래쪽에는 열기를 불어넣는 관이 있고 바깥으로는 불을 지피는 아궁이가 있는 듯 했다. 천 오백 년 전의 욕실이 이토록 과학적이라니 새삼스럽게 놀라울 따름이다.

수이는 하인에게 말해 옷을 입은 채로 욕조 안에 들어갔다. 벗고 안에 들어가려면 한번 놓았다 다시 부축해야 하는 번거로운 과정이 있어야 하기에 내린 결정이었다. 욕조 안에서 벗어도 충분하니까.

"그럼 저는 바깥에서 물이 식지 않도록 불을 좀 보겠습니다요, 수건과 갈아입을 옷은 여기 두겠습니다."

"아, 저기... 끝나면 부르면 되는 건가요?"

나서려는 그의 옷깃을 잡으며 수이가 황급히 묻자 그는 갑자기 씨익 미소를 지으며 대꾸했다.

"그건 걱정 마십시오."

"예?... 아, 네."

의미가 묘연한 말이었지만 그렇겠거니 싶어 수이는 그를 내보냈다.
문이 닫기자 고요한 공간에 수이 혼자 남았다. 김이 모락모락 오르는 물이 따끈했다.
천천히 저고리의 매듭을 풀어 벗고는 약간 낑낑거리면서 바지 역시 벗어 바깥에 내놓았다. 비누가 없어 좀 허전하긴 했지만 우선 물로만 몸을 닦아냈다. 무작정 그러고 있으려니 어쩐지 텔레비젼에서 본 옛 여인의 목욕장면이 떠올라 싱크로 된다.

"큭.. 재밌네. 그 때는 남자가 침을 뚝뚝 흘리면서 밖에서 열심히 엿보던데 말야. 나는 남자라 엿볼 구석도 없겠군."

괜히 민망스런 생각이 나서 킬킬거리던 수이는 갑자기 문이 열리는 소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.


















=============================================











급박히 올린 글이라 그런지, 오타며 어색한 구절이 많이 보이네요. 잠시 닫고 수정을 가했습니다.=
비밀글 체크 풉니다.                                                                                                      =
=======================================================================================









내부를 채우고 있던 따뜻한 수증기가 쑤욱 밀려나가고 찬바람이 한 줄기 흘러 들어왔다.
등허리를 가볍게 스치는 서늘한 바람을 느끼며 수이는 눈을 동그랗게 치떴다.

"유...신?"

처음에는 하인인 줄 알았지만, 전혀 달랐다. 자신의 입으로 말해 놓고도 믿기가 힘들었다.
어째서 유신이 이 곳에?

게다가 하얀 무명옷을 걸친 채로 말이다.

수이는 멀뚱하게 앉아 있다가 알몸이라는 깨닫고 황급히 욕조 안으로 목까지 밀어 넣었다.

".. 나, 모, 목욕 중인데..."

유신이 어떻게 이 곳에 들어왔는지 알 수 없는 수이로서는 놀랍고 당황스러울 수밖에 없었다. 게다가 완전 알몸으로... 이런 경우엔 같은 남자라고 해도 오랜 친구인 정우에게나 편하게 구는 거지 상대가 '이쪽' 사람들이라면 아무래도 껄끄럽다.

"알고 왔어."

이상할 정도로 태연한 대답이 돌아왔다.
문과 욕조 사이는 몇 걸음도 되지 않아. 유신이 성큼 다가섰다.

"...그런데..."

턱 끝까지 뜨거운 물에 담그고 있으려니 핏기가 머리로 몰려든다.
평소라면 나가라고 하면 되겠지만, 이상하게도 유신의 기세가 강해 입을 벙긋할 수가 없었다.

"혼자 씻지 못할 것 같아서."

여전히 두서없는 대답이었다.
지금 유신의 대답에는 어째서, 왜, 하필이면 네가 라는 것에 대한 설명은 빠져 있었다.

"씨, 씻을 수 있는데..."

점차 숨이 답답해진다. 물에 목을 담그고 오래 있으려니 호흡이 곤란해지는 것이다.
얼굴이 점점 빨개지는 것을 느낄 수 있었다. 몸을 누르는 압박감에 슬슬 괴로워지던 수이는 왜 자신이 이래야 하는 건지 조금 억울해졌다.
어차피, 껄끄러운 건 그렇다 해도 같은 남자고 또, 물에 색깔이 있는 것도 아닌데 물 아래로 숨어봐야 소용이 없다. 무엇보다도 수이와는 달리 유신의 태도는 마치 제방에 들어온 것인양 편안하고 자연스러웠다. 자신 혼자 의식하고 유난을 떠는 것 같았다.

유신은 욕조 곁에 앉더니 소매를 몇번 접어 걷어 팔뚝을 드러냈다.
아무리 보아도 씻는 것을 도와주거나, 씻겨 주겠다는 의도였다.

"나 괜찮아...!"

수이가 얼른 팔을 들어 손사래를 쳤지만 유신은 꿈쩍도 않는다. 오히려 그 팔을 물끄러미 주시했다.

"...?"

시선의 의도가 궁금해져 자신도 바라보자, 그곳엔 팔뚝 살갗이 벗겨져 벌건 딱지가 군데군데 내려앉은 것이 보였다. 아마 대결을 벌이던 중에 공격당해 나뒹굴었을 때 흙알갱이에 밀린 상처일 것이다. 게다가 그것말고도 뺨이며, 몸에 간간한 생채기들이 많았다.

"괜찮아, 이제 아프지도 않고. 피부만 까진 거니까 흉터도 남지 않을 거야."

겸연쩍은 태도로 팔뚝을 쓸자 상처가 물에 불었는지 약간 따갑다.
태연하게 웃어보이지만 유신의 표정은 어두워질 따름이었다.

"아아.. 괜찮다니까...!"

수이가 손사래를 치면서 물 밖으로 몸을 솟구치자 유신은 무엇을 보았는지 놀라 눈을 치켜떴다.

"너!"

"아야!"

유신이 벌떡 일어나더니 수이의 팔뚝을 낚아챈다. 그 바람에 상처 난 팔을 잡힌 수이가 짧은 비명을 내지르자 당황해 곧바로 그것을 놓아주었다.

"너, 이것...!"

차마 말을 잇지 못한다. 수이는 그가 무엇을 보고 이리 놀라는지 잘 알기에 그저 난처한 미소만을 지을 뿐이었다.

"괜찮다니까, 건드리지만 않으면 아프지 않아.'

유신의 손가락이 가리키는 것은 바로 옆구리에 든 불그죽죽한 피멍이었다. 두말할 것도 없이 열기에게 걷어 채인 흔적이었다. 보통 사람이라면 이 정도로 맞았을 경우 자칫하면 절명할 수도 있고, 최소라 하더라도 갈빗대가 부러지거나 의식이 끊어진다. 그런데도 다시 일어서다니.

"...."

유신은 말없이 멍자국을 바라보았다.

처연한 눈길이었기에 수이도 뭐라 입을 열 수가 없었다.

"... 뒤돌아 앉아, 등을 밀어 줄 테니."

잠깐의 침묵이 흐른 후 유신은 수이의 양어깨를 잡더니 돌려 앉힌다. 손길이 세심하고 부드러워 환자를 다루는 것과 같다. 수이는 순순히 유신의 말을 따랐다.

찰박, 찰박-
따뜻한 물이 등에 끼얹어 졌다. 그런 후에는 부드러운 수건이 등을 살살 문질러 온다. 등에도 긁히고 까진 자국이 있는 터라 주의를 기울이는 듯 했다. 적당한 힘을 가하며 유신의 손이 등에 머무른다.

허연 수증기만 모락모락 피어날 뿐, 둘은 아무런 말도 하지 않았다.
세심하게 쓰다듬어 오는 손놀림에 피로가 절로 풀어지는 것만 같았다. 등에 정신을 집중하니, 손의 감촉이 잘 느껴졌다. 그런데 생각만큼 손이 부드럽지는 않았다. 귀하게 자라나 고운 손일 줄 알았는데, 등에 닿는 감촉은 오히려 약간 거칠고 단단했다.
마치, 도구를 다루는 기술자의 손처럼, 굳은 살이 박혀 있다.

아마도 활이나 검을 많이 다루어서 그럴 것이다.
배경만으로 화랑이 되지는 않았을 테니까.

유신은 혹시 자책을 하고 있는게 아닐까.
그렇지 않다면 고관대작의 자제인 유신이 한낱 평민에 불과한 자신의 등을 밀어주러 오는 수고를 할 리가 없다. 게다가 비밀리에 물을 받으라고 일렀는데 그것마저 알아내서는.
게다가 아까부터 상처를 바라보는 눈길이 무거웠다.

수이는 손가락을 부비면서 깍지를 꼈다.
함부로 네 탓이 아니라는 둥의 말을 꺼내려니 괜히 김칫국 마시는 같기도 하고... 무슨 말을 꺼내면 좋을 지. 

"욕조 바깥으로 나와."

"...에?"

드디어 유신이 침묵 끝에 말문을 연다.
잘못 들었나 싶어 수이가 반문하자 유신은 좀 더 자세하게 되풀이해 주었다.

"부축해 줄 테니 나와."

갑자기 물 밖으로 나오라니, 무리한 주문이었다. 부축해 준다해도 불편한 다리로 물 밖으로 나가기도 힘들거니와 그럼 그나마 물아래 숨겼던 몸이 완전히 드러나게 된다.

"왜...왜?"

수이는 난처하게 웃으면서 이유를 물었다.. 

"다리 씻어야지."

유신은 당연하다는 투로 대꾸했다.
딴에는 호의라지만 그럴 필요까지는 없는데, 거절하려 했지만 유신의 오히려 팔을 뻗어 수이를 일으키려 했다.

"괜찮은데... 나 혼자 씻을 수..."

"어서."

무 자르듯 단호하게 말을 끊는다.
말을 따르지 않았다가는 반 강제라도 일으킬 조짐인지라 수이는 어쩔 수 없이 유신의 팔을 잡고 부축을 받아 일어섰다.
어차피 남자끼린데 부끄러울 게 무에 있으랴.

파동이 큰 지라 물보라가 인다. 유신은 수이의 오른 팔을 어깨에 두르고 능숙하게 허리를 잡아 중심을 잃지 않도록 도와주었다. 옷가지가 깔린 판판한 돌 위에 앉자 유신은 놋쇠대야에 욕조의 물을 퍼담는다.
평소엔 아무 자각 없이 움직이던 팔다리였건만 무리하여 다리를 제대로 못 쓰게 되니 생각보다 이것 저것 자질구레하게도 불편한 게 많다.

일련의 행동을 하느라 욕조의 물이 튀어 옷이 흥건히 젖었지만 유신은 전혀 개의치 않았다.
오히려 수이가 추울 것을 염려하여 수건까지 어깨에 덮어주었다.

보통 목욕을 할 경우에 둘 다 벗고 있다면 부끄러울 일은 없다. 하지만 한 사람은 벗고, 또 한 사람은 입은 상태에서 벗은 사람이 주시 당한다면 괜히 민망스러워지는 게 사람의 심리이다. 수이 역시 그 법칙을 따르지 않을 수 없었다.

유신은 수이의 몸을 찬찬히 훑어보고 있었다. 발끝부터 시작해 타고 올라오는 눈초리가 관찰이라도 하듯 진지하다. 아마도 상처를 살피는 것이려니, 넘겨짚으려 해도 묘하게 신경이 쓰이는 건 사실이다.

"역시, 내 눈은 틀리지 않구나."

"응?"

유신의 손이 발끝에 닿는다.

"전에 말했지 않아, 네 몸이 아름답다고."

"..아.."

미묘하게 느껴지는 간지러움에 키득 웃어버리느라 유신의 말을 놓쳤다.

"뭐가?"

뒤늦게 물어봤지만 유신은 고개를 한 번 가로 저을 뿐이었다.

"다리에도 상처가 많구나."

유신은 수이의 다리를 닦아주면서 던지듯 말을 꺼냈다.

"뭐, 그렇지. 험하게 싸우는데 다리라고 피해가겠어?"

수이는 자잘하게 난 생채기들을 보면서 픽 웃었다.
나름대로 밝은 분위기를 유지해보자고 한 일이었지만 그의 표정은 풀어지지 않는다.

"난 네가 지지 않을 거라 믿었다."

가라앉은 목소리였다.
그 말에 수이는 웃음을 지웠다.

"그래서, 이 무리한 대결도 승낙했지."

"유신..."

"내 결정은 옳았지만, 못내 가슴이 아프군.."

적당히 은은한 촛불의 일렁임이 유신의 얼굴에 명암을 드리운다. 슬퍼 보였다.
착-가라앉으려는 분위기를 쇄신해야 했다. 수이는 뒤통수를 슬쩍 긁었다.

"저기, 나는 괜찮아. 상처 정도야 시간이 지나면 나을 테고, 무엇보다도 나 스스로가 너의 곁에 있고 싶다고 마음먹었기 때문에 더욱 열심히 싸울 수 있었던 것 뿐야. 이 상처들도 그것에 따른 대가일 뿐이야. 네가 미안한 마음을 품으면 그것은 나의 긍지에 대한 실례라고."

의연한 표정으로 수이가 씨익 웃는다.
유신은 그런 수이를 물끄러미 주시했다. 그리고는 따라서 엷게 웃었다.

"강하구나. 천수이."

"응?"

뜻모를 소리를 내놓는 유신. 하지만 부연설명은 곁들여지지 않았다.

"이제 나가자. 춥지 않아?"

흥분해서 몰랐는데 조금씩 수분이 증발하면서 몸의 열기도 앗아가고 있는게 아닌가. 수건이 덮어져 있었지만 어깨와 등허리가 오싹하게 시렸다.

"글...쎄... 조금 추운데."

수이가 부르르 몸을 떨면서 양팔을 감싸 안자 유신은 얼른 그를 일으켜 안았다.

"자, 수건으로 몸을 닦고 옷을 갈아입도록 하지."

"그런데 너도 젖었으면서 옷 갈아입지 않아도 괜찮은 거야?"

수이는 자신을 부축하는 유신을 보며 걱정스레 말했다.

"갈아입을 옷은 두 벌이야."

"에?"

아무렇지도 않게 대꾸하며 마른 옷을 펼치는 유신.

"두, 두벌이라니...?"

그러자 유신이 돌아보며 웃는다.

"아, 내가 부탁했지. 실은 물긷는 걸 보았거든.."

역시, 이상하다고 느꼈다.
홀연히 목욕하는 곳에 나타난 게 아무래도 수상쩍었었다.

"물에서 나온지 오래되어 몸의 열기가 많이 빼앗겼으니 잘못하면 한기가 들겠군. 어서 가자."

"응."

유신은 수이의 옆에 나란하게 앉더니 옆구리에 팔을 끼워 넣고 힘을 주어 일으켜 세웠다.

"무겁지 않아?"

아무래도 부축을 받는 게 익숙지 않고 민망해서 하인에게 물은 것처럼 그에게도 물어보고야 말았다.

"사흘 전보다 가벼워 진 것 같은데..."

유신은 중얼거리면서 무게를 체감해 보는 듯 하다.

"...사흘 전?"

"네가 혼절한 후에 내가 들어 안아 옮겼다."

쌀 가마니를 옮겼다는 듯 무심한 답변이었지만 듣는 수이로서는 놀라울 따름이었다.

"정말로 네가?"

"그때도 별로 무겁진 않았는데, 사흘간 의식이 없어 제대로 먹질 못해 더 말랐군."

어떻게 들으면 투덜거리는 듯한 어조다.
그 모양새가 어쩐지 귀엽다. 

하지만 역사의 용장인 김유신에게 귀엽다는 감상을 그대로 전했다가는 무슨 일이 일어날지 몰라 수이는 그저 혼자만의 생각으로 남겨두기로 했다.













방에 돌아오니 가지런하게 이부자리가 펴져 있었다. 미루어 짐작컨데 산아가 다녀간 것이 분명했다.

유신은 최대한 수이가 편한 자세로 눕도록 도와주고는 턱 아래까지 이불을 당겨 덮어주었다.

열린 문으로 쏟아져 들어오는 달빛이 어찌나 훤한지 촛불을 켤 필요가 없었다.

"그럼 가 볼게. 편히 쉬어."

"응, 고마워. 너도 얼른 가봐."

유신은 손을 흔들어 배웅해주는 수이에게 고개를 끄덕여 보이고는 문을 열었다. 그러다 멈칫하곤 다시금 뒤를 돌아보았다.

"....왜?"

말끄러미 바라반보고 있자 수이가 먼저 묻는다.

"너... 돌아가고 싶지는 않은 거냐?"

".......응?"

두서없이 흘러나온 말의 진의를 깨닫는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 

그의 말에 기억을 되짚어 보니 신라에 온지 벌써 많은 날이 흘러 있었다. 또한 많은 것을 보았고, 많은 사람을 만났다. 하루하루로 따지면 무료하게 흘러간 듯한 나날들이 훗날 생각하기엔 찰나로 느껴진다. 처음에 이 곳에 왔을 때는 어떻게 살아가나 싶더니, 역시 사람이 살아가고자 하면 어디서든 적응을 하게 되는가 싶다.

그러나 이렇게 잊어버릴 줄이야. 대한민국에 남겨 놓은 모든 것들을.
할아버지의 무술을 사용하면서도, 그 말씀을 되새기면서도... 정작 할아버지를 생각하지 못했다.
죄책감이 들었다.

짧은 시간 동안 수이는 골몰히 생각하다가 마침내는 결심을 한 듯 신중하게 입을 열었다.

"난, 지금 이 곳에 있기 위해 치열하게 싸웠고, 이겨냈어. 그래서 지금 이 곳에서의 삶은 내게 중요해졌지. 하지만... 돌아갈 수 있다면...돌아가고 싶어. 내 고향이고, 어린 시절의 향기가 묻어 있는 곳이니까... 네가 섭섭하게 생각지 않았으면 좋겠어, 유신."

수이가 반대편으로 돌아눕는다.
시선이 느껴졌지만 눈을 감아버렸다.
이윽고 조용히 문이 닫히고, 점차 멀어지는 발소리를 들을 수 있었다.















적적한 길, 달빛을 길잡이 삼아 돌아가면서 유신은 사색에 잠겼다.

지금까지 그같은 자는 없었다.

당당하기 이를 데 없고, 솔직하게 웃고, 삶을 아낀다.

내딛어지던 걸음이 잠시 멈추었다.
표정이 지워진 유신의 얼굴이 달빛 아래 창백히 빛났다.

"돌아가고 싶다고...?"















==============================================










"몸은 쾌차하셨습니까, 신두님."

"앗, 안녕하십니까 신두님!"

"그 대결을 정말 감명 깊게 보았습니다!"

"신두님 저희에게도 무술을 가르쳐 주십시오!"

대결이 있은지 열흘이 지났다.
다리도 완전히 나았고 일상생활을 비롯 개인훈련에도 아무런 지장없이 움직이게 되었을 때 바깥으로 나온 수이가 듣게 된 일련의 소리였다.
분명 대결 전만 해도 적의로 노려보던 낭도들의 눈이 선망의 것으로 돌변해 있었다. 어차피 유신이 화랑이고, 화랑에게는 낭도가 붙을 수밖에 없는 노릇, 그렇기에 유신의 집도 낭도들의 출입이 심심찮았기에 스치는 낭도들마다 이 난리인 것이다.

갑자기 공손하면서도 열렬한 인사를 받자니 여간 부담스러운게 아니었다. 어색한 미소를 지으며 하나하나 답사를 해주었고, 결국 유신의 처소에 도달하자 진이 빠질 지경에 이르렀다.

"무슨 일이라도 있나?"

서책을 읽고 있던 유신이 고개를 들어 묻는다.

"아, 아니... 별 것 아니야. 그런데 왜 오라고 했지?"

"수이 너에게 할 말이 있어서다."

"....?"

사뭇 진지한 분위기로 말하는 유신의 태도에 수이도 조심스러워진다.

"네가 여기 온 지도 꽤나 시간이 흘렀다. 또한 너는 그간 네 말한 대로 이 곳에서의 너의 자리를 위해 치열하게 싸웠다." 

수이가 작은 수긍을 표했다.

"분전하는 네 모습을 보면서 난 한가지를 느꼈다. 너를 이제는 신라의 사람으로 받아들여야 하겠다고."

"....신...라의 사람...?"

거기까지는 미처 생각지 못했다.
단지 유신의 곁에 있고 싶다고 느껴 노력해 자리를 지킨 것 뿐이라고 여겼는데-확장적으로 생각해보니 상황은 이렇게 변해 있었다. 유신의 말이 틀리지 않다.

"그래. 네, 말했듯 타지인 이곳에서의 삶이 소중하다고 느껴진다면 너에겐 신라도 이미 마음을 준 곳이 되는 게다. 
너의 고국이 어딘지는 아무도 모른다. 너 자신조차 어딘지를 모르니 돌아갈 길은 천리만리나 다름없지. 그러니 내 과감히 너에게 말하되, 신라의 사람이 되었으면 한다. 내가 낭도들을 설득해 신두의 자리를 주고 싶다 말한 것도 이런 뜻이 담겨 있었던 거야. 이대로라면 너는 신라 사람도 아니고 그 어디의 소속도 없이 붕 떠 있는 존재가 될 테니까 말이다."

냉정한 말이었다. 듣기에 따라서는.
그러나 정말 냉정하게 따지자면 유신의 말이 맞았다.

실제로는 외국에서 온 게 아니라 차원을 넘어 왔으니 돌아갈 방법 따위는 전무하다고 보아도 되지 않을까. 

물론 돌아갈 길이 있다면 가고 싶지만 그 길을 모르는 한 쓸데없이 고향을 그리며 돌아갈 방법을 찾으라 허송세월을 보내며 애태우는 건 미련한 짓이나 다름없었다. 무엇보다도 수이에게는 21세기의 시점에, 애끓는 그리움을 품을 정인도, 가족도 남겨두지 않았으니 어쩌면 미련을 줄이기에 더없이 좋은 환경이 아닐까 하는 생각마저 들 지경이었다.

가만히 지금까지 자신의 행동을 되짚어 보면, 이 신라에 떨어진 걸 어이없어 하고는 있지만 필사적으로 돌아갈 방법은 없는 걸까 하고 고뇌해 본 적은 없는 것 같다. 이 곳에 떨어져 가장 먼저 든 생각도 '이제부턴 어쩌지?' 였으니까.
그런 생각을 갖게 한 것은 자립심이 강하게 키워준 할아버지 덕택이기도 했다. 어디에 가더라도 혼자 몸은 지키며 벌어먹고 살아남을 수 있게 말이다.
세상 그 어떤 것도 아무 이유 없이 벌어지는 일이란 건 있을 수 없다지 않는가. 그렇다면 수이가 이 신라에 오게 된 것도 분명 필시, 신만이 아는 어떠한 연유가 있을 터이다.

"동의한다면 말을 이어도 되겠지?"

유신의 말에 수이는 고개를 끄덕일 뿐 대답은 하지 않았다.

"네가 신라의 사람이 되고, 나의 신두가 되려면 신라와 신라를 둘러싼 나라간의 외교와 정세에 대해 공부를 해야 한다. 기본적인 사양이기도 하거니와 너 역시 앞으로 나의 인생에 중요한 버팀목이 되어줄 사람이기 때문이야."

"유신..."

"나는 너를 진정한 내 사람으로 거두고 내 곁에 두고 싶어. 너는 빛을 감추고 있는 원석과도 같은 존재다. 내가 그 빛을 발하게 해 주겠다."

유신의 태도에는 감동의 여지마저 들어 있었다. 
한마디 한 마디에 깊은 진심을 담고 전해지는 말은 사람의 마음을 움직이는 법.

또한 이런 설득을 해 오는 존재가 바로 '김유신'이라는 것은, 그를 돕게 된다는 것은, 자신도 역사의 일면에 참가할 수 있다는 소리가 아닌가...!
남자가 되어, 이왕 돌이킬 수 없는 길에 발을 내디뎠다면 끝까지 가보는 것도 나쁘지는 않다. 무엇이든 이룰 수 있다면, 후회는 없지 않을까.
수이는 생각을 정리한 후 조심스럽게 유신을 마주보며 입을 열었다.

"너를 따르겠어."





















소속감이란 신기한 것이었다.
평소엔 별 자각 없이 살아오다가, 그것을 잃고 여러 날을 보낸 후 다시 갖게 되니 어디서 이런 열정이 피어나는 건지 수이도 신기할 지경이었다.
수이는 유신과 함께 정식적으로 낭도들 앞에 서서 신두로의 승급을, 신라사람으로서의 한발을 내디뎠음을 선포했다.

그리고 그날부터 유신은 수이를 붙잡고 자신이 알고 있는 삼국의 정세를 가르치기 시작했다.

유신은 전혀 내성이 없는 수이를 배려해 최대한 자세하고 세세하게 설명을 해 주었다.
그것도 그것이지만 정말로 유신을 대단하다 느꼈던 점은 고국이라 해서 신라 위주로만 모든 것을 생각하는 게 아니라 삼국을 더불어 당나라와 왜의 반향까지 염두에 두고 있다는 점이었다.
가만히 들어보니 삼국의 정세가 말이 아니다. 서로 잡아먹질 못해 안달이고, 서로 동맹을 했다가 배신을 했다가, 난리도 이런 난리가 없다. 참으로 난세였다. 이런 상황인 줄도 모르고 수이는 신라에 처음 왔을 때 본 풍경만으로 여유롭고 부유해 보인다 여겼으니, 우스운 일이 아닐 수 없다.

"아직 서라벌은 외세의 침략에 둔한 반응을 보이지만 국경지방은 말이 아니지. 시시때때로 이어지는 백제의 침략과 찬탈에 백성들만 시달려 죽어가고 있어. 그로 인해 나라의 분위기가 영 흉흉하지. 민심도 잘 모이지 못하고. 또 수도라 해서 안심할 것이 아니야. 국경을 넘어 달구벌을 지나면 코앞이 서라벌이니까."

"그럼, 유신 네가 보기에는 백제부터 쳤으면 좋겠어?"

유신은 수이의 질문에 거칠 것 없다는 듯 대답을 뱉었다.

"물론이야, 백제부터 쳐야해. 고구려는 아직 광장군인 연개소문이 건재하고 수나라와 오랜 세월을 싸워왔기 때문에 전쟁에 능한 나라야. 이기기가 쉽지 않지."

"그런데 백제가 신라를 자꾸 침략하기 때문에 백제를 쳐야 한다고 여겨?"

유신이 깊은 미소를 짓는다.

"아니, 물론 그것도 이유 중의 하나긴 하지만, 고구려는 땅이 거칠고 농지가 별로 없어 근국들을 침략해 살아가지만 백제라는 나라는 그 땅만으로도 가치가 높아. 기름진 평야가 드넓게 펼쳐져 있고 바다 또한 얕고 개펄이 많아 수산물이 풍부하지. 백제를 차지하게 되면 국력이 증강할 것은 당연한 일이고, 고구려와의 전쟁에 있어서도 군량미를 보충하기에 무리가 없게 돼."

"흐음... 그래?"

"전투라는 건 쉽사리 치뤄지고, 진다해도 피해가 크지 않지만 전쟁이라는 건 그 차원이 다른 것이야. 고구려를 무너뜨리는 것은 결코 쉽사리 생각해서는 안돼. 오랜 시간을 잡고 기회를 노려야 해. 그간 훈련시킬 병사들에게 먹일 쌀은 어디서 나오겠어. 백이면 백 모두 우리 땅에서 나오는 것을 먹여야 해. 다른 나라에서 차출하려면 우리 쪽의 손해가 심하지. 한푼이라도, 또한 병사 하나라도 아껴야 할 시점에 다른 나라로의 식량 약탈을 위해 허무하게 잃을 수는 없잖아?"

"그렇구나."

"든든하게 먹여놔야 전쟁에서도 힘을 발휘하는 것이 병사들이야."

차분하게 설명을 이어가는 유신을 바라보며 수이는 절로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 겨우 17살 밖에 되지 않으면서 이런 생각을 하고 있다니.

"그런데 도대체 너는 어디서 이런 것을 배우는 거야?"

궁금하지 않을 수 없는 사항이었다.

"내 나라의 일인데, 모른다는 건 말이 안되지. 게다가 우리 화랑들은 나라에 일이 생길 때마다 모여서 나라의 정세를 토론하기도 하고 정보를 얻기도 해."

"...그래? 화랑들이 다 몇 명인데."

"꽤 많지. 아마 서른 명에 달할 것이야."

"헉! 서른 명씩이나?"

수이가 본 사람들은 유신에 호림과 보종, 염장까지 네 명 밖에 달하지 않는데 그렇게나 많은 화랑이 더 있을 줄은 전혀 예상치도 못했다. 

"음, 다 따지자면 그 정도는 되지만 대표격으로는 네가 만난 세 분이면 족하지. 차차 지내다보면 다른 화랑들도 만나게 될 수 있을 거야."

그렇게나 화랑이 많았다니, 예상치도 못한 일이었다. 수이에게 익숙한 이름의 화랑이라 해 봐야 역사시간에 배운 김유신과, 김춘추, 관창 정도니까 말이다.

"그럼 아직 관창은 태어나지도 않았겠군."

"뭐?"

중얼거림을 들었는지 유신이 묻는다.

"아, 아니.. 아무 것도 아니야."

지금 수이가 살고 있는 것은 6세기경의 신라다. 또 신라의 역사에 대해 대충은 알고 있다. 그렇다면 자신의 힘으로 역사를 바꿔버리는 것도 좋지 않을까? 김유신과 김춘추를 설득해서 그들이 저지를 실수 같은 건 모두 지워버리고, 성공으로 이끌어 버리는 것도 괜찮을 것 같았다. 후세에 신라의 삼국통일은 자주성을 버리고, 외세의 도움을 받아 행한, 그것 또한 완벽하지 못한 삼국 통일이라 기록되어 신라를 욕하는 사람도 많은데... 어떻게 자신이 나선다면 잘 될지도 모른다는 생각이 들었다.

"...무엇을 그리 생각하지?"

갑자기 상상에 잠겨든 수이가 이상했던 모양이다.

"어? 아, 아니..."

좋은 생각이었다.
그렇게 되면 21세기의 현재에 우리나라의 지도는 만주벌판까지 확장될 지도 모른다. 한반도에 국한된 것이 아니라 드넓은 중국 땅까지 점령하여 한국의 위세는 아주 강력해지고 일본은 결코 우리나라를 넘보지 못하게 될 것이다. 상상을 거듭하여 조선시대까지 염두에 두고 있던 수이는 어느 한 군데에 부딪히고 말았다. 문제는 수이 자신이 삼국시대의 역사를 바꿔놓을 정도로 사건사고를 자세히 알지 못한다는 점이었다. 배운 거라고는 가장 대표적인, 시험에나 나올 법한 연도나 외우고, 큼지막한 사건들이나 기억하지 어디 세세하게 아는 바가 있던가.
게다가 무엇보다도 김유신이 장수로서 빛을 발하기 시작하는 것도 삼십대 후반에 들어서서이니, 그 전까지는 그가 뭘 했는지 아무도 알 길이 없다.

마냥 기뻐하다가 갑자기 한숨을 폭 내쉬는 수이.
왜 그러는지 알 수 없는 유신으로서는 그저 어리둥절할 뿐이었다.













"오늘은 이 정도까지만 하지. 그리고 전달사항이 있는데."

"전달...사항이라니?"

생소한 단어에 수이가 눈을 동그랗게 뜬다.
순진하게 반응하는 그에게 유신이 픽 웃어 보였다.

"당연하지, 넌 이제 낭도들의 우두머리인 신두잖아. 새로운 사항이 생기면 제일 먼저 듣고,  각 조의 망두들에게 전달해 줘야지."

"에, 그래?"

"천수이, 이제 너는 이 집의 손님이 아니야, 떳떳이 명목을 가지고 내 부하가 된 거라고."

"...부하?"

좋지 않은 어감에 본능적으로 수이가 미간을 찌푸렸다.

"명색이 부하라는 거야. 어쨌든 신두는 화랑의 아랫사람이니까. 자- 그럼 신두로서의 첫 일을 해보도록 해."

"...응."

유신의 사람이 되기로 했으니, 부하라 해도 틀린 말은 아니다. 그러나 기분이 미묘한 것은 사실이었다.

"이틀 후 지암주로 간다고 일러라, 엿새 정도 걸리는 여정이 될 것이라고."

"지암주?"

"서쪽 변방에 위치한 산골짜기야. 거기서 산수를 즐기며, 훈련도 하고 또한 지리도 습득을 하는 게지."

"그런데 꽤나 오래 걸리네?"

"음, 아무래도 오고 가는 시간도 있거니와 세세히 살펴보려면 그 정도의 시간은 있어야 하니까."

"살펴봐서 무얼 하려고 그러는 건데."

유신은 방금 전까지 수이를 가르치던 지도를 가리키면서 대꾸했다.

"지도를 만들어야지, 군사지도를."

"군사 지도..? 화랑들이 그런 걸 한단 말이야?"

유신의 미소가 깊어졌다.

"차차 알게 되겠지만, 신라의 꽃인 화랑이 하는 일은 단지 미모를 빛내 낭도들을 모으는 것만이 아니야. 물론 그 일도 아주 중요하긴 하지. 또 이런 일 말고도, 여러 가지 일을 하고 있지. 그래서 결코 아무나 화랑이 될 수는 없는 것이야. 하지만 지금 이 자리에서 많은 걸 가르치기에는 너에게 힘든 것이 될 테니 천천히 알아가도록 해."

"......"

의미심장한 말에 수이는 조용히 고개를 끄덕였다.














망두들을 모으는 건 그리 어렵지 않았다.
지나가는 낭도들을 붙잡고 망두들을 불러달라 이르면 만사형통이었다. 게다가 유신의 집에는 망두와 신두들이 모여, 이런 저런 논의를 하는 작은 공간도 마련되어 있었다.

"호오, 이번엔 지암주랍니까? 완전히 반대로군요. 저번에는 경치 좋고 물 맑던 노함산이었는데 말입니다."

자송이 털털한 웃음을 흘리며 말했다.
그는 적당히 미남형의 얼굴에 웃음이 흘러넘치는 성격을 가진 남자였다. 
그 말에 율이 나지막한 목소리로 의견을 덧붙인다.

"아마도 이번에는 유람이 목적인 것 같지는 않군요. 유신 공께서 뭐라 더 말씀하셨지요?"

율은 자송과는 정반대의 사람으로 말수가 적고 차분한 사람이었다.

"예, 지리를 습득키 위함이라 하셨습니다. 시일도 엿새쯤 걸린다 하셨으니, 준비에 빠짐이 없어야 할 듯 합니다."

수이는 살짝 목소리를 떨면서 대꾸했다. 다섯 명의 망두가 지켜보는 가운데 발언을 한다는 것은 생각보다 긴장되는 일이었다. 게다가 자신이 우두머리라면 더더욱.

"준비야, 뭐... 늘 하던 대로 하면 되겠지만. 그나저나 신두님이야말로 마음 단단히 먹으시오. 긴 행군이나 노숙이나, 그런 거 익숙하지 않을 테니."

여한은 여전히 말투가 다른 이들에 비해 삐딱했지만 예전 같은 적의는 찾아 볼 수 없었다.

"원래 화랑도는 이런 여행을 자주 떠납니다, 강산을 유람하면서 서로간에 성심껏 돕고, 우애를 다져 친목을 도모하며, 훈련하여 나라에 대한 충성심을 기르기 위해서이지요. 신두 님께서도 몇 번 함께 하다 보면 익숙해질 겁니다. 준비는 저희가 알아서 하도록 하지요, 나중에 보고를 드리겠습니다."

열기였다. 그는 무슨 말을 해도, 본인이 지닌 무게감 때문인지 가볍게 들리지가 않았다.
그동안 조용히 자리를 지키고 있던 망두인 한소가 때에 맞춰 입을 열었다.

"어차피 그간 다들 맡아왔던 목록들이 있으니, 유신 공께서도 준비 기간을 하루로 정하신 걸 겁니다. 걱정 마시고, 망두들에게 맡기십시오."

찬찬히 말을 듣던 수이는 한가지를 느낄 수 있었다. 그들의 말에서 자신을 향한 믿음이 풍겨나고 있다는 것을. 갑자기 180도로 달라진 태도에 내심 당황스러울 지경이었다. 게다가 자신은 영문조차 모르겠는데 이렇게나 신임을 주는 이유가 무엇이란 말인가.

"아, 알겠습니다. 그럼 부탁드립니다. 제가 아직 서투르니 모두 도와주십시오."

"예. 걱정마십시오."

다섯 명의 망두가 입을 모아 대답한다.

그들이 물러가고 수이는 묘한 감동에 빠져 헤어나올 줄 몰랐다.
이것이 인정을 받은 후의 결과라는 건가.
그 인정의 증거는 유신의 팔찌가 아니라, 저들의 언행에서 비롯되고 있었다.



"뭘 그리, 히죽히죽 웃고 있는 거야?"

여한이었다.

"아, 그냥... 기분이 좋아서."

"왜, 우리들 태도가 갑자기 바뀌어서?"

"......"

여한은 입구에 기대어 팔짱을 낀 채로 수이를 쳐다보았다.

"어차피, 너한테 강하게 반발하고 있던 것은 나 정도였어. 나머지 네 명은 너한테 별 관심도 없었고, 내가 반발하니까 내 의견에 동의해 준 것 뿐이었지. 화랑도는 언제나 하나, 서로의 우애를 위해, 의리를 위해 뭉치니까. 너보다야, 그들과 십년도 넘게 함께 해온 내가 더 믿음직한 건 사실이잖아."

"......."

여한은 잠시 숨을 고르더니 이내 말을 이었다.

"그런데, 저 치들도 이제는 뭔가 느낀 모양이더라고. 네 녀석이 워낙에 지독하게 싸웠어야 말이지. 어쨌든 네 그 직선적이고 고집불통인 점이 그들 마음에 든 모양이야."

그런 것이었나.
허나 무엇보다도 놀라운 것은 여한이었다.
이런 이야기를 들려줄 사람이 그가 될 줄은 몰랐었다.

수이가 물끄러미 여한을 바라보자 그는 쳇-하고 불만스런 목소리를 냈다.

"결코 널 좋아해서 해주는 말은 아냐. 단지 나도 인정했을 뿐이라고, 그러니까 잘 해. 잘 하라고. 못하면 또 내가 못 살게 굴 거니까."

볼멘소리로 늘어놓는 말을 듣고도 웃음이 난다.
하하하-하고 입을 새어나오는 웃음소리.
어쩐지 긴장이 한번에 풀어져 나가버리는 것 같다.

"뭐야? 왜 웃는 거야?"

여한이 요상하게 얼굴을 일그러뜨린 채 물었지만 수이는 그냥 웃어버렸다.
김빠진 얼굴로 하하하하- 하고 말이다.


















이틀이 지난 후 광장에 집결한 화랑도는 유신의 지시를 따라, 수이와 망두들을 앞세우고 지암주로 출발했다.
인원은 백여명쯤.
그들이 엿새간 지암주에서 지낼 때 필요한 최소한의 생필품도 빠짐없이 준비되었다.

그런데 아무리 보아도 이상한 것이 있었다.
수이는 이 사실을 누구한테 물어보아야 좋을까 망설였다. 아무래도 열기와 율은 다가서기가 어렵고 만만한게 여한이나, 자송, 한소인데. 여한과 한소는 좀 떨어져 있으니 자송에게 물을 수밖에 없었다.

"저어, 자송."

"왜 그러십니까 신두 님."

자송이 편안하게 웃으면서 수이에게로 이목을 돌렸다.

"으음, 궁금한게 있는데요. 백명도 넘는 화랑도를 먹이기엔 저 식량...너무 부족한 것 아닌가요?"

그러자 자송이 고개를 설레설레 내젓는다.

"모르시는 말씀, 이 많은 인원이 먹을 식량을 다 싸짊어 지고 가기란 힘들지요, 준비된 것은 지암주로 가는 길에 먹을 식량입니다. 후에 소비될 식량은 그곳에서 자급됩니다. 또한 화랑도가 먹을 식량을 보급하는 가구는 세금이 그만큼 줄어들지요."

"그렇군요. 합리적이네요."

"지암주라면, 아마 하루는 꼬빡 걸어야 할 것입니다. 서남쪽에 위치하고 있고 또 백제와의 국경이 근접해 있는 곳임에도 불구하고 산이 들어서 있어 아무래도 경계가 소홀하고 지리 습득이 어려운 곳이지요."

그래서 유신이 이 곳으로 행선지를 잡은 것일까.

"음, 그런데 제가 듣기로는 요즘 들어 백제의 침입이 더욱 잦다고 하던 걸요? 거기가 국경하고 가깝다면 혹시..."

수이가 불안을 내비치자 자송이 껄껄 웃어버린다.

"하하핫! 그런 일이야 있겠습니까."

"그렇겠죠?"

워낙에 딱자르는 말투에 수이가 덩달아 안심을 하려하자 갑자기 자송의 표정이 싹 돌변한다.

"하지만- 방심은 금물입니다. 전투가 일어나지 않으리라고 누구도 장담할 수는 없어요."

"아...예..."

어느 장단에 맞춰야 좋을지. 수이는 떨떠름한 표정을 짓고는 제 자리로 돌아왔다.

혹시라도 만에 하나라도 백제군이 넘어와서 싸우게 된다면 어떡해야 할까. 그것은 절대 장난도 아니고, 실제로 죽고 죽이는 무시무시한 살육전일 텐데. 생각하는 것만으로도 오싹 소름이 끼친다.

"에이, 설마."

정신 건강에 나쁜 상상을 오래 하는 것 따위 도움 될 것 없다 중얼거리며 수이는 머리를 털어 버렸다.
그리고는 행군에 집중하기 시작했다.
앞서 말을 타고 걷고 있는 유신의 뒷태를 바라보면서.





















=============================









"많이 드십시오, 신두님!"

"고마워요."

듬뿍이 담아주는 조리당번의 인심에 수이는 입꼬리를 쭈욱 올렸다.
여행길에서 먹는 점심이라, 맑고 푸른 하늘 아래 선선한 바람이 함께 하니 맛이 꿀맛이다.
간소한 식단이었지만 배를 채우기에는 부족함이 없었다.

진열을 맞춰 걸어오던 화랑도는 정오에 맞춰 휴식시간과 함께 점심을 먹기 위해 행진을 멈추었고, 각 망두들의 지휘아래 흩어져 밥을 준비하고, 또 나눠 먹었다.

"와, 진짜 맛있네."

한 숟갈 입에 떠넣자 인사치레가 아닌 진심에서 우러나오는 감탄이 흐른다.

"당연하지요, 한 두 번 해보는 솜씨들이 아닙니다."

근처로 다가온 자는 한소였다. 그는 수이와 두 번째 대결에서 맞붙은 자로 검술과 봉술에 능한 자였다. 사실 망두가 되려면 여러 가지 무예를 고루 익히고 실력 또한 상급은 되어야 했으므로 기본적으로 전천후였지만, 게중에서도 특출나게 뛰어난 분야가 있는 것은 개인의 특성상 당연한 일이었다.
또 낭도들은 하나같이 평범이상은 되는 외모들이었다. 신라의 남자들은 현대의 남자들과는 달리 외양을 가꾸고, 자신을 꾸밈으로 인해 가치가 높아진다는 사상을 갖고 있었다. 기본적으로 말끔한 이미지는 필수, 몇몇은 여자보다도 훨씬 고운 얼굴을 가지기도 했으니 두 말 하면 입만 아픈 소리였다.
한소 역시 건강해 보이는 피부결에 오밀조밀한 이목구비를 지녀 미남형의 사람이었다. 수이의 눈으로 보아도 미남형의 얼굴이니, 세월이 흘러도 기본적으로 따지는 미인의 조건이란 비슷한 모양이다.

"하하, 장가가면 다들 부인에게 사랑 받겠어요~"

시대상에 맞지 않는 농담을 한 건 아닐까, 그러나 염려와는 달리 한소가 실소를 터트리며 공감했다.

"참으로 그렇군요."

신라시대에는 남자가 부엌에서 밥도 짓는 건가? 조선시대의 남자들은 부엌에 들어가는 걸 금기시 할 정도가 아니었나.

"남자들도 부엌일을 하나요?"

갑자기 궁금해진 터라 물어보자 한소가 고개를 갸우뚱거린다.

"글쎄요. 아마 하기 나름이지 않겠습니까. 기본적으로 가사 일은 여인의 몫이기는 하나 남자라고 하지 말라는 법도 없지요."

"우와. 진짜요?"

"하기 나름이지요."

신라는 생각보다 깨어 있는 나라인 걸까? 하지만 지나친 비약일지도 모른다. 어쨌든 기본 적으로 가사는 여자의 몫이라 하니, 무엇보다도 바깥일을 하는 사람이 대부분 남자들이니 어쩔 수 없는 분담이 아니겠는가.
그러나, 따지자면 신라는 여왕의 등극도 마다치 않았던 나라이다. 또한 조선시대의 관습상 여자에게 목숨을 바쳐 정절을 지키기를 요구한 것과 달리 오히려 남자의 정절을 중요시하는 면모가 보이고 있어 그 시대 여자들의 위상이 무척 높았으리라 예측할 수 있다.
그러나 이런 점을 백제와 고구려는 -여왕이 통치하는 연약한 나라라- 비웃으며 희롱하였으니, 두 나라의 사상은 신라와는 다른 형태를 갖추었으리라 미루어 짐작할 수 있다.

"그런데 다들 나이가 어떻게 되세요?"

한소는 잠시 눈알을 굴려 기억을 더듬더니 이윽고 말을 뱉었다.

"저는 21이고, 여한은 19세, 율은 아마 18세쯤 될 것입니다. 자송이 동갑이던가 한살 많던가..... 그리고 열기 형님은 27세이실 겁니다."

"헉... 열기란 분이 나이가 제일 많네요."

수이가 놀라워하자 한소가 담담히 고개를 끄덕였다.

"예, 열기 형님께서 화랑도에 속하실 시간도 이제 3년 남짓 ..."

"예? 그건 또 무슨 소리죠?"

"30세가 지나면 화랑도에서 탈퇴하여 나라의 관리가 되거나, 고향으로 돌아가 지방향리가 되지요. 그러니 이제 삼 년 남았다 보아야 하지 않겠습니까."

약간은 무겁게 들리는 한소의 말로 비롯하여 볼 때 그는 열기를 좋아하고 따르는 게 분명했다. 그러니 이리 섭섭하게 말하고 있겠지.

"관리가 되기는 힘드나요?"

"아무래도요, 관리 직책의 숫자는 정해져 있는데 시험을 보려 모여드는 자는 구름 떼처럼 많으니 1~3두품으로서는 전쟁에서 전공이라도 세우지 않는 한 하급관리라도 되기가 힘듭니다."

"열기...씨는 아니, 하여튼 그 분은 신분이 낮은 건가요?"

한소의 얼굴이 씁쓸해졌다.

"다른 사람들은 그래도 6두품이나, 뼈조각이나마 진골에 속하는 사람도 있다지만 열기 형님은 보잘 것 없는 평민 계급인 3두품에 속하시지요. 정말 순수하게 실력으로 망두에 오르신 거라... 화랑도의 임기가 끝나면 아마도 고향으로 돌아가셔야 할 확률이 높습니다."

갑자기 분위기가 우울해지는 터라 수이는 난처해졌다.
허나, 분명 자신도 느낀 바로 열기라는 자는 정말로 강했다. 물론 한소 역시 호락호락한 상대가 아니었는데. 저런 실력을 가진 자들이 30살이 넘으면 고향으로 돌아가 논밭이나 매야 한다니 실력을 고스란히 썩히는 어리석은 짓이나 진배없다.

"설마요, 무엇보다도 당신들의 실력은 낭도들 모두가 알아주잖아요."

부정하는 수이에게 한소가 쓴 미소를 보였다.

"신라에서는 그 사람의 신분이 모든 것을 결정하지요. 실력은 출생이 뒷받침 될 때나 빛을 발하는 것입니다."

"........."

















식사 이후 잠시의 휴식도 끝나 화랑도는 다시 진열을 정비하고 출발했다.
유신은 앞서 말을 타고 걷다가 무심결에 몇번이나, 생각에 골몰하고 있는 수이를 보게 되자 결국엔 그 곁으로 슬쩍 다가섰다.

"무슨 생각을 하는 거냐?"

"음... 그냥... 좀 전에 들었던 말을 곱씹어 보고 있어."

"좀 전에 들었던 말?"

두 사람은 일행에 비해 앞서가고 있던 터라 말소리가 뒤까지 샐 염려가 없어 말을 놓고 대화를 나누었다.
어리둥절한 표정을 짓는 유신에게 수이가 심각한 얼굴을 하고는 시선을 던진다.

"유신, 너는 골품제에 대해 어떻게 생각해?"

"....?"

난데없는 질문에 유신은 잠시 말을 잃었다가 되물었다.

"그것은 갑자기 왜 묻는 거냐?"

"이유는 말못해. 하지만 네 생각이 알고 싶어. 너는 이 중에서 가장 신분이 높으니까 ...어떻게 생각하고 있어? 좋은 제도 같아?"

질문이 이어질수록 유신의 표정도 슬쩍 굳는다.
아무래도 유신 역시 귀족계급이기 때문에 이런 질문이 껄끄럽게 들리는 모양이었다.

"...글쎄다. 나는 왜 네가 갑자기 그런 생각을 하게 되었는지 그게 더 궁금한데."

"내 질문이 먼저잖아. 너 지금 대답 회피하는 거지."

평소와는 달리 집요하게 캐묻는 수이의 공세에 유신이 선뜻 대답을 하지 못한다.

"글쎄.... 골품제라. 신라의 토대를 이루고 있는 신분제도이지. 내가 좋다 나쁘다 감히 거론할 입장은 아닌 듯 하군..."

"....그래...?"

역시 그런 모양이다.
유신은 귀족계급에 속하기 때문에... 이런 질문에 대답하는 것은 내키지가 않는 것.
수이의 표정이 어두워졌다.

"사실은 들은 건데, 망두들 중에 열기라고... 그 분이 삼 년 후면 화랑도에서 나가야 한다고 해서 또 신분도 평민이라 관리가 되기도 힘들다고 했어. 사실 난 골품제에 대해 자세히는 모르겠지만 굉장히 부당한 처사이고 제도같아. 그의 실력이 뛰어난 건 누구도 아는 사실인데."

"천수이..."

호흡을 고를 틈에 유신이 자연스레 수이의 말을 끊었다.

"원래 나라가 기틀을 잡기 위해서는 중앙에 권력을 모아야 한다. 힘있는 지방귀족들이 분분하게 봉기하고 나서면 나라가 흔들리는 건 겉잡을 수가 없어. 어느 나라나 건국 초기에는 지방귀족들의 세력을 쓸어버리는데 총력을 기울이지. 신라 역시 그러했어. 그러다보니 그 과정이 지나쳐 골품제라는 강력한 제도가 탄생을 한 것이라, 여기고 있어. 이미 몇백년을 통틀어 굳어져 온 관습이기에 누구 하나가 부당하다 외쳐도 쉬이 바꿀 수는 없는 게야."

"나도 알아, 나도 아는데...!"

참다 못한 수이가 나서서 의견을 피력하려 했지만 유신이 가로막은 손에 무산되고 말았다.

"그래서, 그래서 화랑도가 있는 게다. 그 부당함에서 터져 나올 고름을 최소화시키기 위해 내가 있고, 또 다른 화랑들이 존재하는 거야."

"......"

색다른 소리였다.

"내가 말했지? 화랑으로서 하는 일은 적지 않다고. 화랑은 자신 개개인의 매력으로 낭도를 모으고, 그들을 이끌어 우두머리로 군림한다. 그러면서 자신의 지도력도 키우고 또한 사람보는 안목 역시 기르는 것이지. 또한 이 방식은 평민들에게도 숨구멍의 발로야. 억압만 시킨다면 언젠가는 터지는 게 민심이다. 허나, 화랑도는 너도 알다시피 1두품부터 성골귀족까지 모든 계급이 왕래하고, 교류하는 신라의 유일한 집단이다. 낭도들의 지휘자인 화랑은 그들을 충돌 없이 조정하고, 불만사항을 해결해 줌으로서 그들을 통해 배출되는 백성들의 불만을 최소화시키는 거지. 그리고 네가 걱정하는 부분에 대해 말해준다면, 나는 열기를 고향으로 내려보낼 생각이 없다. 신라의 제도에 순응은 하지만, 내 방식대로의 순응을 할뿐이다."

유신이 이런 속내를 품고 있을 줄이야. 넘겨짚은 자신이 부끄러워진다.
수이는 감동한 눈으로 유신을 우러러보았다. 그와 있다보면 절로 그를 존경하고픈 마음이 생겨난다. 이 것이 어찌 17살의 카리스마라 하겠는가. 이러니 낭도들이 마음으로 숭배하고 따르지 않을 수가 없겠지.
언변만 화려한 것이 아니라, 거기에 실어지는 무게감 역시 대단하다. 그라면 반드시 해내고야 말 것이라는 믿음, 김유신은 이 신앙과도 같은 믿음을 선사하는 천부적인 재능을 타고난 자였다.

"해가 떨어지기 전에 부지런히 발을 옮겨라."

유신이 짤막하게 명령하자 삽시간에 화랑도로 퍼져나갔다.

하늘 꼭대기에 머물렀던 해가 서서히 내려오고 있었다.






눈앞으로 드러난 산의 정경을 보았을 때는 이미 노을이 세상을 물들이고 있을 때였다.
정오 이후로 한 번의 휴식을 더 가졌을 뿐 쉬지 않고 걸어 지암주에 도착할 수 있었다.

"한소, 먼저 가서 머무를 곳을 찾아 보게."

"예."

한소는 유신의 명을 따라 말을 달려 앞서 나갔다.
그가 멀리 사라지자 유신은 행진을 멈추게 하고는 말을 돌려 낭도들을 보고 섰다.

"낭도들은 정해진 조에 따라 망두를 앞세워 줄을 서라! 이대로 천천히 산기슭까지 간다! 그곳에서 한소가 돌아오기를 기다렸다가 출발토록 한다!"

유신의 우렁찬 음성이 펴지자 낭도들이 신속하게 움직인다. 누구 하나 틀리지 않고 절제되고 빠른 움직임으로 열을 맞추어 늘어선다. 역시 망두들의 말대로 한 두 번 여행을 다닌 게 아닌 모양이다.

산 가까이 다가서자 싱그러운 풀 향내가 은은하게 풍겨왔다.
오랜 시간 걸어온 피로를 싹 씻어 내듯 상쾌한 내음이었다.

화랑도가 전진하자 지암주 근처의 마을 사람들이 우르르 몰려나와 그들을 환영하며 맞이했다.
그들은 난생  처음보는 화랑도의 화려하고 멋진 모습에 넋을 빼고 바라보았다.

그도 그럴 것이 화랑도가 되려면 출생도 출생이지만 말끔한 외모는 기본으로 갖추어야 했다.

그렇기에 그들을 대표하는 화랑이 무엇보다도 아름다워야 하는 것은 당연지사. 
백마를 탄 유신은 가볍게 걸친 은색의 갑주 아래, 붉은 옷으로 몸을 감싼 채 화려한 깃발이 꽂힌 모자를 쓰고 있었으며 섬세한 자수가 놓인 검정의 신발을 신어 단연 눈길을 끌었다.
화랑도들 역시 어두운 노을빛의 옷과 검정의 신발을 통일되게 걸쳤으며, 외모 역시 뛰어나 빛을 발하므로 지방인들과는 다른 세련미를 풍기고 있었다.

화랑도가 산기슭에 도착해 한소를 기다리는 동안 마을의 향리인 노인이 사람들을 대동하고 달려나왔다.
그는 유신 앞에 넙죽 인사를 하면서 공손한 태도로 말을 올렸다.

"오셨습니까, 말씀하신 물건들은 모두 준비해 놓았습니다."

"고맙소, 곧 내 부하가 올 것이니 지정된 장소로 그것을 날라주시오."

"알겠습니다. 분부만 내리십시오."

다시 한 번 깊게 절을 올리는 노인. 새파랗게 젊은 유신에게 굽신거리는 모양새가 좋은 건 아니었지만 신분제 탓이니 어쩔 수 없다. 수이는 고개를 돌려 외면했다.
















한소가 돌아와 적절한 지역을 찾았노라 이르자 화랑도는 그를 따라 산을 올라 자리를 만드니 이미 해는 떨어지고 산중은 더욱 컴컴하게 변해 버렸다. 허나 화랑도는 망두들의 지시에 따라 익숙한 몸놀림으로 횃불을 밝히고 천막을 치고 야영지 주변에 도랑을 파는 등 일사분란하게 움직였다.

"대단하다. 정말."

오차없이 척척 일을 해내는 그들을 보면서 누가 감탄하지 않을 수 있을까.

"이것도 끊임없는 훈련에 의해 이른 경지이지. 처음에는 다들 오합지졸이었어."

유신은 제일 먼저 마련된 천막 안에 앉아 상황을 지켜보며 말했다.

"잘 훈련된 군인 같아."

"맞아."

말 떨어지기가 무섭게 동의하는 유신. 그냥 지나가는 말로 꺼내 본 것인데.

"화랑도는 준비된 군인이나 다름없어. 나라가 쓸 데 없이 이 혈기 넘치고 젊은 인력을 낭비할 리 있겠어. 복합적인 의미가 있지만 이런 합숙 훈련을 거듭하는 것도 막상 전쟁이 닥쳤을 때 당황하지 않고 전투에 투입되기 위해서이기도 하지."

"........"

수이는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
도대체 화랑도의 조직 의의의 끝은 어디란 말인가. 어느 것 하나 버릴 것이 없다.
도대체 누가 이 화랑도라는 것을 만들어낼 생각을 했을까?
정말 오싹해질 정도로 치밀하게 제작된 집단이 아닌가. 단지 미소년들끼리 탐미적인 러브스토리나 만들며 노는 집단이 아닌 거다. 그 안에 이렇게나 많은 의의와, 목적이 숨어 있을 줄이야. 골품제를 만들어 자기들끼리만 권력을 차지하려고 애쓰는 신라왕실이 무능하고 어리석다 느꼈던 감상이 깨어지고 막연한 두려움이 느껴지는 순간이었다.

게다가 조직된 의의가 이걸로도 끝이 아니라니- 질릴 것만 같았다.






"유신 공, 준비가 끝났습니다. 모두 정렬해 있으니 말씀 부탁드립니다."

"자, 그럼. 오늘은 긴 여정으로 피로하니 연설은 간단히 하고 저녁을 먹도록 하지."

열기의 요청에 유신은 자리를 박차고 일어섰다.

그의 말마따나 연설은 짧았다. 이 곳에 온 의의와 이제부터 해야 할 일을 간략하게 줄여 설명했던 것이다.














달이 휘영청 떠오를 무렵 지암주의 산에는 밥짓는 연기가 모락모락 피어올랐다.

"이렇게 먹으니 또 맛이 새롭군. 어이, 다들 많이 먹어!"

여한은 밥그릇을 들고 돌아다니면서 낭도들에게 농을 건넸다. 자신을 제일 마땅찮게 보았던 자이기는 하지만 저런 모습을 보면 가장 털털하고 친해지기 쉬운 의리파의 사나이가 아닌가 싶다.

수이는 빙그레 미소 짓고는 자리에 앉아 밥을 들었다.














밤이 이슥해졌다.
전체는 5개의 조로 나뉘어져 불침번을 섰고 나머지 조는 편안히 잠자리에 들었다.

허나 유신과 수이, 망두들은 불을 밝히고 한 자리에 모여 내일부터의 계획을 논의하고 있었다.

"이 주변은 지리가 험난하니 낭도들을 데리고 이동할 때 최대한 조심해 주게. 그리고 열기와 자송, 자네들이 알아볼 곳은 협곡의 분포도와 전투 시 가장 용이하게 매복이나 습격이 가능한 곳을 찾는 거야. 율, 자네는 아군의 진지가 들어설 만한 곳을 탐색하게. 보급물자가 쉽게 전달될 수 있는 위치여야 하네. 자송은 나와 함께 가되, 국경 근처까지 가서 주변 지리를 습득한다."

유신은 망두들에게 종이 한 장씩을 내밀어 주면서 각자 해야 할 일을 정해 주었다.

"한소의 조는 다른 조들이 탐색을 나간 동안 이 곳을 지키며 저녁 식사 준비 등을 해주면 되네."

마지막인 한소의 임무까지 배정이 끝나자 수이가 조심스레 말문을 열었다.

"저...는요?"

"그대는 나와 함께 간다."

"예."

지도자적 모습을 보이는 유신에게 수이는 군말 없이 부복했다.
유신의 나이 17세, 그를 따르는 망두들은 모두 그보다 나이가 많지만, 어느 한 명도 유신의 말에 이의를 제기하는 자는 없었다. 진심으로 유신을 따르고 있는 것이다.

"그럼, 오늘은 여기까지 하도록 하겠소. 모두 내일 아침 일찍이 출발하여 해가 지기 전까지 이 곳으로 돌아오시오. 지나친 것은 언제나 모자람만 못하니, 반드시 해가 지기 전까지는 모두 모여야 하네."

"알겠습니다!"














망두들이 해산하고 나자 천막 안에는 유신과 수이만이 덜렁 남았다.
그들은 모두 정해진 조의 막사로 돌아가 잠을 청하면 되지만, 수이는 그 어떤 조에도 속하지 않았기 때문이었다. 어떻게 하면 좋을까 망설이던 수이는 유신이 힐끗 쳐다보자 괜히 민망해졌다.

"난 ...어디 가서 자?"

"여기."

질문하기가 무섭게 바로 떨어지는 유신의 대답.

"여, 여기?"

그 대답에 놀라고 만다. 그도 그럴 것이 이 곳에는 유신 혼자 누울 자리밖에 마련되어 있지 않았다.

"나는 어디서 자면 되는데?"

"어디긴, 나와 같이 자는 거지."

"엑? 같이 자다니?"

흠칫 놀란 수이가 한 걸음 뒤로 물러서자 유신이 미간을 슬쩍 찌푸리더니 다가오라고 손짓을 한다.

"다른 막사는 인원이 다 차서 네가 들어갈 공간이 없으니 할 수 없잖아."

"...그래도... 어떻게 같이 자?"

"친구끼리 같이 잠도 못 자나?"

듣고 보면 유신의 말이 맞다.

"그, 그런가..."

"뭐 다른 생각이라도 있던 거야?"

유신의 말이 정곡이라도 찔렀던 걸까. 얼굴이 빨갛게 달아오른다. 그것을 유신이 보기 전에 수이는 얼른 촛불을 불어 꺼버렸다. 

"어어? 불을 그렇게 갑자기 끄면 어쩌자는 거야, 이봐."

"자, 자자 어서!"

당황한 것을 얼버무리려 수이가 얼른 침상으로 달려들려던 찰나, 기다렸다는 듯 무언가가 발끝에 턱 걸려들었다.

"어...?!!"

너무나도 순식간의 일이라 어떻게 낙법을 구사할 시간도 주어지지 않았다. 수이는 팔을 휘두르면서 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
하지만 다가온 충격은 아픔이라기보다는 부드럽고 단단한, 어떤 것이었다. 게다가 거기에서는 사람의 채취가 코끝으로 물씬 밀려들었다.

"괜찮아?"

유신의 목소리가 머리 위에서 들렸다. 짐작컨데 유신이 본능적인 감각으로 쓰러지는 수이의 몸을 받아내 준 것이 틀림없었다.
그의 빠른 움직임 탓에 땅과 충돌할 것을 면한 수이는 잠시 안도하다가 지금 자신이 그 품에 계속 안겨 있다는 것을 깨닫고 화들짝 뒤로 물러났다.

"난 괜차... 어어?"

그러나 이게 왠일인가. 첩첩산중이라더니 옛말 틀린 것이 하나 없다. 뒤도 안 보고 뒷걸음질을 쳐 놓은 터라 그만 발이 꼬여 이번에는 뒤로 넘어가는 것이다. 허나, 이번에는 쓰러지지 않을 자신이 있었다. 아직 중심이 완전히 무너진 상태가 아니었으므로 최대한 상체를 앞으로 숙여 몸을 세웠다.
그런데.

잡았던 손을 놓지 않았던 터라 유신 역시 수이가 뒤로 넘어지지 않게 잡아당긴 것이 화근이었다.

벗어나려고 움직였건만, 허무하게도 도로 더 깊게 끌어 안겨버렸다.

이번에는, 의도는 아니었더라도 결과로 따지자면 수이 마저 전력을 다해 유신의 품으로 파고든(?) 꼴이니....
유신의 가슴에 끌어 안기자 숨이 멈출 것만 같았다. 얼른 벗어나고 싶었지만 몸이 굳어 버리기라도 한 건지 옴짝달싹도 않는다.

찰나라면 찰나이고, 길다면 긴 시간 동안, 둘은 미동하나 없이 서로를 꼭 끌어안고(?) 있었다. 그러나 어느 순간 수이가 소스라치면서 유신을 밀쳐냈다.

"......"

둘 다 말이 없다.
어둠 속에서 멀뚱히 서로를 쳐다보던 두 사람.
결국 유신이 한숨을 내쉬며 먼저 말을 꺼냈다.

"다치지 않았지? 그만 자자."

"....응."

어색한 기류가 둘 사이에 흐른다. 이 분위기를 타파할 수 없는 수이는 그저 말을 따르기로 했다.

수이는 유신의 몸을 건들지 않기 위해 조심스럽게 침상 위에 누웠다.


눈을 떠도 캄캄하고, 감아도 캄캄하다.

문득 옆에 누운 유신의 숨소리가 신경 쓰인다.

이런 감각은 참으로 오랜만이었다.

할아버지가 돌아가신 이후로, 늘 혼자서 자고 먹고, 지내왔는데... 본의는 아니지만 이렇게 누군가에게 끌어안기고, 누군가와 한 자리에 누워 그의 숨소리를 들으며 잠을 청한다라.
아마 이런게 익숙지 않아 그토록 당황하고 얼굴도 빨개졌을 것이다.

누군가와 한 잠자리에서 자보는 것이 익숙하지 않아서, 그래서 그런 것이라 위안하면서 억지로 잠을 청했다.



















===================================




  
  




"......."

"왜 그러십니까? 보종 형님."

수저를 뜨다 말고 생각에 잠긴 보종이 이상하여 염장이 물었다.

"아, 아무 것도 아니에요."

그러자 보종은 금세 표정을 바꾸며 살풋 웃어 보였다.

"왜, 혹여 음식이 입에 맞지 않으신 겁니까."

"아뇨, 매일 먹는 것인데 그럴 리 있겠습니까."

보종이 고개를 살래살래 젓는다.
두 사람은 미실궁주가 보종을 위해 지어준 자그마한 정원에서 점심을 즐기는 중이었다.
정원에는 우아한 풍취의 정자도 세워져 있고 비단잉어가 헤엄치는 아름다운 연못도 갖추어져 있어 미실궁주가 아들인 보종을 얼마나 아끼는 지 잘 알 수 있는 면모를 보이고 있었다.

몸이 약해 먼 외출을 하는 것을 삼가는 보종으로서는 이 곳에 오는 것이 하루 일과 중에서 가장 즐거운 것이었다.
그런 곳에 앉아 어두운 표정을 짓고 있으니, 보좌하는 염장으로서는 걱정이 되는 것도 어쩔 수 없는 일이었다.

"형님, 무슨 일인지 저에게도 말씀해 주세요. 제가 곁에 있는 이유가 무엇입니까."

염장이 걱정스러운 목소리로 부드럽게 채근하자 그제서야 보종이 한숨을 포옥 내쉬면서 그를 올려다본다.

"미안해요, 염장 공. 내 결코 그대를 아끼지 않아 이러는 게 아닙니다. 염장 공께서 저를 가장 잘 아시잖습니까. 내가 오늘 이러는 것은 단지, 이상한 예감이 들어서입니다."

보종은 어렸을 때부터 예민한 감각을 가지고 있었다. 주변에 일어날 불운한 일을 느끼고, 동식물의 말도 곧잘 알아듣곤 했다. 그런 보종이 이상한 예감을 느꼈다면 결코 쉬이 들어서는 아니 될 일이다.
염장은 진지한 얼굴로 보종에게 물었다.

"무슨 일입니까?"

보종은 뜨던 수저를 완전히 내려놓았다.

"글쎄요... 오늘 유신 공께서는 어디로 가셨지요?"

















"으음..."

아침의 눈부신 햇살이 망막을 뚫고 들어온다. 더불어 녹음의 향기와 새들의 지저귐 소리가 아침을 알렸다.
눈이 스르르 떠졌다.
멍하니 그대로 있다가 비로소 뒤늦게 완전히 정신이 깨인다.

"응?"

낯선 배경에 흠칫 놀래다가 금세 상황을 파악하곤 다시 벌렁 누워버린다.
편히 눕다가 다시 한 번 놀라 몸을 움츠리고 말았다. 분명 옆자리에 유신이 누워 있을 텐데.

"...어디 갔지?"


천막을 걷고 바깥으로 나서자 시원하고 상큼한 바람이 제일 먼저 수이를 맞이했다.

하아-하고 깊게 심호흡을 하자 폐부가 깨끗하게 씻겨 내려간다. 그 자리에 서서 몇 번이나 심호흡을 반복하고 나자 혈관 속의 피마저 맑아지는 기분이 들었다. 우거진 녹음이 주는 만족감이란 이런 것이 아닐까.

온통 푸르름이 가득 들어차 있으니 마냥 기분이 좋다.
수이는 흐뭇한 얼굴로 주변을 돌아보았다.
아직은 이른 아침인 듯 하다.
깨어난 사람들이 몇 보이질 않는다.
저들 중에 유신이 있지 않을까, 수이는 눈을 가늘게 뜨고는 유신과 닮은 모습을 찾았다.
그러나 아무리 보아도 유신과 닮은 사람은 없었다.



"유신 공, 어디 갔는지 압니까?"

결국 낭도 하나를 붙들고 묻자 그는 조금 전 뒷길로 올라가던 것을 보았노라고 일러주었다.
외진 길이었다. 오르다보니 이윽고 길은 끝이 나고 푸른 하늘만이 보였다.
그리고 그곳에 유신이 서 있었다.

올곧게 뻗은 등에 당당히 펴진 어깨가, 저 드넓은 하늘을 가진 패왕의 모습처럼 크고 굳건해 보였다.
타인의 범접을 허용치 않을 고고한 위용이 전신에 서려 있어 수이는 한동안 말없이 유신의 뒷모습을 바라만 보았다.

"......."

그러나 이 감동은, 인기척을 느낀 유신이 뒤돌아봄으로써 끝이 났다.

"일어났구나."

"응. 일찍 일어났네."

짤막한 아침 인사. 입을 연 순간 유신은 보통의 사람으로 돌아왔다. 그래서 수이도 스스럼없이 대꾸를 할 수 있었다.

"뭘 ...하고 있었어?"

유신의 곁에 서서 그가 보았을 법한 것들을 내려다보니, 굵고 길게 뻗어나간 산맥의 줄기가 보이고 곳곳이 폭포와 협곡들이, 그리고 더 멀리로는 드넓은 평원이 펼쳐져 있었다.

"세상을 보고 있었지."

유신은 그 땅을 찬찬히 내려다보았다.
짙은 빛깔을 품은 눈동자가 아름다워 보여 저도 모르게 가슴이 두근... 뛰었다.

"아... 그래? 뭔가 새로운 게 보여?"

예고도 없이 박동수를 높이는 무례한 심장 탓에 약간 당황하면서 수이는 어색하게 웃었다.

"이 아래로 보이는 땅은 모두 백제의 것이다. 그러나 머지 않아 내가 이 나라의 땅으로 만들 것이야, 그 날- 저 드넓은 대지에 신라군이 위용을 빛내며 달려나갈 날을 꿈꾸고 있었다."

낮았지만, 결코 감출 수 없는 기백으로 뭉쳐진 결의.
백제의 땅이 유신에게 주는 의미는 바로 그런 것이었다.
















아침 식사 후, 유신의 명령에 따라 각 조는 일사분란하게 움직여 각자의 목적지로 흩어졌다.

수이 역시 유신과 여한을 따라 숲 속 깊이 들어섰다.
그러나 스물다섯이 넘는 낭도가 한 길을 가는 것은 오랜 시간이 지체되고, 넓은 지역을 살피기에도 무리가 있었다. 그것을 염두에 두고 유신은 여한에게 낭도 10명을 붙여주고 자신과는 반대 방향을 살피도록 명령했다.








"생각보다 산이 험한 것 같지는 않은데."

"음, 그에 비해 수풀이 무성하게 우거져 있어 숨기에는 딱 좋은 지형이다."

유신은 뒤따르는 낭도에게 지형을 최대한 자세히 기록하며 그릴 것을 지시하고 앞서 나갔다.

"그런데 왜 하필 이런 산중의 지리를 습득하려는 거야? 보통 전쟁은 대평원에서 맞붙는 거 아냐?"

수이는 빠짐없이 주변을 살피는 유신을 따라 다니다가 문득 솟아난 궁금증에 선뜻 질문을 던졌다.
그러자 유신은 동작을 멈추더니 수이에게로 시선을 옮겼다.

"그건 '전쟁'을 치를 때나 그런 법이지. 대규모의 전면전쟁일 경우에나 속한 경우라 할 수 있지, 대평원에서 서로를 완벽히 드러내고 죽기살기를 각오하여 맞붙는 경우는 군사의 수와 사기가 중요할 뿐 다른 건 필요 없어. 그러나 전쟁보다 자주 이루어지는 것은 '전투'다. 그것은 전쟁보다는 훨씬 소규모로 이루어지는 싸움이지. 전투의 경우에는 아군의 침입을 최대한까지 숨기는 게 가장 중요해. 신속한 움직임아래 조용히 다가와 덥썩! 뒷덜미를 무는 거지. 그렇게 되기 위해 상대의 눈을 속이는 귀신같은 전략들이 파생되는데 전략의 기초에는 지형적 특성을 사용하는 것이 반드시 들어가 있지. 사실 전투를 벌이기 위해 쓰일 땅의 지리를 가장 정확히 습득하는 것이야말로 매복과 함정을 설치하는데 유리하여 전투에서 백전백승의 성과를 가질 수 있는 거야."

유신의 자세한 설명을 듣다보면 이해가 무척 쉽게 된다는 것을 알 수 있다.
수이는 자신보다 어린 유신이 이런 것들을 어찌 이렇게 많은 것을 알고 있는지 신기하기만 했다.
아무래도 언제 전쟁이 발발할지 모를, 불안한 시국에서 태어난 아이들의 운명이 아닐까.

"그럼 유신 너도 전투에 참가해 본 적이 있어?"

바싹 다가들며 묻는 수이에게 유신은 순간 대답을 망설였다.

"아, 맞아. 넌 아직 17살이니까, 어려서 참가할 수 없었겠다."

수이는 대답도 듣지 않고 마음대로 납득해버린다. 거기에 대해 유신은 부정도 긍정도 표하지 않았다.

흩어져 주변을 살피면서 전진하던 유신의 조는 작은 휘파람 소리 하나로 모여들었다.
모두 모이자 유신이 진지한 얼굴로 입을 열었다.

"우리 조는 다른 조에 비해 국경에 가장 근접히 다가가므로 각별한 주의가 필요하다! 혹시라도 백제인을 발견한다거나, 이상한 조짐이 보이면 절대 개인행동을 하지 말고 나에게 보고하도록 하라."

"예!"

낭도들은 짤막한 대답을 뱉은 후 다시 원래의 자리로 흩어졌다.

"여기부터 국경이 가까워지는 거야?"

조금 전까지는 편안히 늘어져있던 신경이 갑자기 팽팽하게 곤두서는 것 같다.
엄연히 말해 백제와 신라는 적국이다.
진흥왕 시절, 동맹으로 함께 싸웠지만 한강이남 유역을 놓고 배신한 신라에게 이를 갈고 있는 백제는 툭하면 신라변방이며, 요충지인 성을 공격하고 또 점령하기도 해 신라의 국위를 떨어뜨리는가 하면 백성들의 생활을 망쳐놓기 일쑤였다. 그래서 두 나라의 외교는 건국이래 최악으로 치닫고 있었다.

"이 곳에서 조금만 더 가면 백제 땅이다. 물론 여긴 깊은 산중이라 사람을 만날 일은 거의 없겠지만 주의한다고 나쁜 것은 아니니까. 너는 특히나 서투니까 각별히 조심해."

일을 할 때만은 지휘자의 본분으로 돌아가는 유신에게 수이는 말없이 고개를 끄덕였다.
















산 속에서의 일몰은 빠르다.
아무래도 숲이 우거져 있어 광량이 많이 차단되기 때문일 터.

유신은 서쪽으로 기우는 해를 잠시 살핀 뒤 낭도들을 모았다. 여한과 모이기로 한 장소에서 합류한 뒤 야영지로 향했다.
도착하자 열기와 자송의 조는 먼저 와 있었고 인원을 점검한 후 바로 저녁준비가 진행되었다.

낭도들이 바쁘게 밥을 짓는 동안 유신과 망두들은 한 자리에 모여 하루동안 그려온 지도를 살폈고, 또한 체험에서 비롯되는 느낌들도 간략하게 주변에 적어 넣었다.

"오늘 저희가 살핀 곳은 동남쪽에 위치한 협곡입니다. 이 곳은 좁은 통로에 높은 절벽이 곁으로 줄지어 쌓여 있는지라 매복에는 그만입니다. 한번에 많은 군사가 통과할 수 없게 되어 있기 때문에 소수의 궁사만 배치하더라도 큰 효과를 기대할 수 있는 곳입니다. 하지만 파악하기가 쉽게 되어 있어 지리를 조금만 아는 장수가 우두머리라면 이 곳으로 행로를 정하지는 않을 듯 싶습니다."

"제가 보고 온 곳은 구릉지대입니다. 무성하게 우거진 수풀이 많아 변장하여 숨기에 최적의 장소입니다. 더군다나 낙엽이 두껍게 쌓여 있고 커다란 바위들이 많아 그 이점을 더해주고 있지요. 그러나 내려오는 길목에 위치해 있고 더군다나 경사가 없이 완만한 것이 가장 큰 단점입니다. 이 곳을 매복지로 삼으려면 준비가 꽤나 필요할 것입니다."

열기와 자송이 그려온 지도를 가리키며 세세한 설명을 곁들여나갔다.
그들의 보고가 끝나자 여한이 이어서 말을 붙였다.

"제가 살펴본 곳은 국경선 근처입니다. 바로 이곳입니다만, 여기는 나무와 넝쿨이 무척 우거져있는 터라 사람이 출입하기에는 영 부적합해 보이더군요. 게다가 수풀에 가려져 있지만 발을 잘못 디디면 아래로 푹 꺼지는 구덩이가 꽤 있습니다. 사람이 이동하기에는 힘든 길입니다."

"그 구덩이를 이용할 방법은 없겠는가?"

여한이 고개를 설레설레 젓는다.

"그래봐야 몇 개 되지도 않고 지질에 바위들이 많이 박힌지라 구덩이를 파기에도 적합치 못합니다."

"그래... 알겠네. 그럼 내가 보고 온 것을 설명하지."

유신의 설명이 이어지는 동안 야영지의 밤도 깊어갔다.















"후아-"

회의가 끝나고 망두들이 모두 돌아가자 수이는 막사 바깥으로 나와 쭈욱 기지개를 켰다.
잘 시간이 다가온 건지 하루의 피로가 고스란히 느껴졌다.
밤이 되자 약간 쌀쌀하면서도 상쾌한 바람이 분다.
하품을 하면서 무심히 눈을 드니 캄캄한 밤하늘을 가득히 채우고 있는 별이 보였다.

"우와."

본능적으로 탄성을 내지르고 말았다.
그야말로 장관이라 일컬어도 과언이 아닐 정도로 무수하게 펼쳐지는 별빛의 향연에 좀처럼 눈을 뗄 수가 없었다.
하늘을 올려다보는 자세 그대로 바닥에 주저앉아 버렸다.
지금 이렇게 봐두지 않으면 후에 어디가서 저 정도로 많은 별을 볼 수 있을까.

"처음 보나?"

정신없이 별을 올려다보고 있던 수이의 곁으로 친숙한 그림자가 다가섰다.

"어, 정말 많다. 나 저렇게 많은 별은 처음 봐. 아무래도 공기가 깨끗해서 저렇게 많이 보이는 모양인데...!"

수이는 흥분을 감추지 못하고 심정을 터놓았다.
유신은 곁에 같이 앉더니 피식 웃는다.

"서라벌에서 봐도 저 정도의 별은 볼 수 있는데, 게다가 공기가 깨끗하다는 말은 뭐지?"

차마 생각지 못했던 말이었다. 신라에 와서는 한 번도 하늘을 올려다볼 기회가 없었던 것 같다. 지금 가슴을 적시는 이 감동은 21세기의 하늘만 보며 살아왔던 자만이 가질 수 있는 것이겠지. 이 시대 사람들은 늘 이렇게 많은 별을, 깨끗한 하늘을 보며 살았을 테니.
뭐라 대답해야 할지 몰라 버벅대자 유신은 수이의 대꾸를 기대하지 않고 자신 역시 하늘을 응시했다.

"그렇지만 나도 이렇게 하늘을 올려다보는 건 오랜만이군. 참 예뻐."

"응..."

"내가 어렸을 때..."

"....?"

유신이 어렸을 때라... 그에게서 처음으로 들어보는 과거 이야기인 듯 싶었다. 수이는 신선한 기대감으로 눈을 빛내며 유신을 향했다.

"하늘의 끝이 보고 싶어, 무작정 달린 적이 있었지. 저 별을 잡아보고 싶어서 열심히 달렸었어."

유신처럼 영특한 아이가 그런 엉뚱한 짓도 했다니, 놀라울 따름이었다.
하지만 정말 엉뚱하기만 한 이야기는 아니었다.
지금처럼 과학기술이 만연하지 않던 고대에는 하늘과 자연을 신으로 섬겨 제사를 지냈다. 그 중에서도 하늘은 그 어떤 것보다 신성하고, 두려움의 대상으로 여겨졌다. 하늘을 보고 천기를 읽어냈으며 별을 보고 길흉을 가리는 점을 쳤다. 하늘에서는 귀한 사람이 내려온다 여긴 사상도 많았다.

"그래서?"

유신은 호기심이 가득한 어조로 묻는 수이를 흘끔 쳐다보며 엷게 웃어주고는 말을 이었다.

"나도, 말도 지쳐 쓰러질 때까지 달려갔지만 하늘은 언제나 그 자리에 있었어. 분명 그 자리에 있었지만 잡을 수가 없었지. 어느 순간엔가 알게 되었어. 나는 너무나도 작아서 저 광활한 하늘을 잡을 수가 없는 거라고."

"........."

"그래서 결심했지. 내가 큰다면 반드시 이 땅의 모든 하늘을 내 손에 넣겠다고. 나의 힘으로 전신전력을 다해..."

어느 것 하나 유신에게는 진지하지 않은 것이 없다.
보통의 아이라면 철없는 망상이나 하며 보내고 있을 십대의 세월에 저런 원대한 포부를 가슴 깊히 새기고 있다니.

"뭐, 아직은 준비단계에 불과하지만 말야."

다시 자신을 바라보며 씨익 웃는 유신.
그 얼굴을 물끄러미 바라보노라니, 은은하게 감동이 밀려왔다. 늘 같이 있어 제대로 느끼진 못했지만 자신의 곁에 살아, 앉아 있는 존재는 누구도 아닌 '김유신'이다. 천년이 넘는 세월을 역사 속에 살아서 내려온 사람.
그 길고도 긴 세월 동안 잊혀지지 않고 사람들의 뇌리 한 부분을 차지한 이름.
위대한 존재. 위대한 장군.

자신은 지금 그 장군이 커 나가는 십대의 과정에 함께하고 있는 것이다.
사람이 성격을 형성하는 것은 바로 이 시기, 주변의 모든 상황에 영향을 받는다. 그렇다면 자신의 존재에도 분명 어느 정도의 영향을 받을 것은 자명한 일. 수이는 새삼스레 행동을 조심해야겠다고 느꼈다. 그의 인생에 누가 될 만한 일은 하고 싶지 않았다.

"너는 반드시, 그렇게 될 거야."

주문처럼 읊어버린 말이었다.
그러자 약간 놀란 듯한 눈초리로 유신이 수이를 응시했다.
괜한 말을 한 것은 아닐까, 살짝 걱정은 되었지만 이 정도 쯤은 괜찮겠지 싶다.

"응? 그럴 거야. 유신. 나와 다른 모든 사람들이 너를 도울 거니까."

씨익 웃어버리는 수이의 얼굴에서 무엇을 본 걸까.
유신의 미소가 깊다.

"그래. 그렇게 될 거야."

하늘 위에서 빛나는 은하수도 언젠가 그의 것이 되리라.















==================================







"제기랄! 반드시 찾아내야 한다, 주변을 샅샅이 뒤져라!!"

"예!"


하아 하아 하아... 

심장이 목구멍으로 터져 나올 것처럼 미친 듯이 뛴다.
등줄기로 식은땀이 주르륵 흐른다.

어두운 산중에 도깨비불처럼 휑한 횃불이 몇 개나 이리저리 맴돈다.
밤의 그림자에 숨어 수이는 덜덜 떨리는 이를 악물어야 했다.
게다가 두 팔에는 쓰러진 여한을 안고 있는 상태.

"여한, 여한... 괜찮아?"

간신히 숨을 가다듬고 작게 속삭였지만 그는 아무런 대답이 없다.
그를 끌어안고 있던 손에, 따뜻한 무언가가 젖어들어 왔다.
수이는 불안한 시선으로 조심스럽게 손을 들었다.


손가락 틈새로 스며드는 붉은 액체.
손가락 끝으로 고여들어 결국엔 툭-하고 떨어지는 그것은 ...피였다.




















"드디어 내일이면 돌아가는 건가?"

지루한 듯 늘어지게 기지개를 켜면서 수이가 중얼거렸다.

"그렇군. 오늘 밤만 잘 넘기면 내일은 돌아가겠습니다."

자송이 씩 웃으면서 말을 붙였다.


지암주에 도착하고 나흘의 시간이 흘렀다. 서라벌로 돌아가는 것을 하루 앞둔 날.
이 날은 특별히 지금껏 해왔던 임무를 밤 시간대로 변경하여 진행키로 했다.

"산은 참 오묘한 공간이지. 낮의 모습과 밤의 모습은 판이하게 달라. 익혀둘 필요가 있다."

또한 사소한 전투는 훤한 낮보다 모습을 감추기 쉬운 밤에 발발하기 쉽다는 유신의 의견에 따라 이 사항은 결정되었다.


낮 동안 화랑도는 산을 올라 맑은 공기를 마시며 명상에 잠기기도 하고 간단한 놀이를 하면서 시간을 보냈다.

해가 뉘엿뉘엿 기울어가자 하늘로는 밥짓는 연기가 솟아오르기 시작했다.




옹기종기 모여 앉아 저녁을 먹으면서 화랑들은 여러 가지 담화를 나누었다.

"너 거짓말하는 거 아냐?"

"무슨 소리야. 이걸 보라고. 그녀가 내게 준거야."

"이런 망할! 결국 네놈이 그녀를 차지했구나!"

식사를 일찍 끝마치고 야영지를 돌던 수이는 유난히 왁자지껄하게 떠들어대는 한 무리 앞에서 멈춰 섰다.

"에헴. 어쨌든 내가 성공했으니까 네놈들은 이제 포기해."

"뭘 성공했어요?"

동료들 틈에서 한껏 으쓱거리며 뽐내던 청년은 불쑥 끼어 든 목소리에 화들짝 놀라 뒤돌아 섰다.

"헉, 시, 신두님...!"

모여있던 청년들은 신두인 수이의 등장에 하나같이 놀라며 자리에서 일어섰다. 별 생각 없이 말을 걸었는데 이리도 하나같이 우르르 일어나는 반응을 보이면 부담스러워 진다.

"일어설 필요 없어요, 다들 앉으세요. 단지 무슨 이야기를 하는지 궁금해서..."

황급히 손짓을 하며 그들에게 앉기를 권유하자 낭도들은 머뭇거리다 눈치를 보면서 하나 둘 자리에 앉았다. 그러자 수이 역시 그 곁에 털썩 주저앉았다.

"별 이야기는 아닙니다만..."

유난히 부러워하던 청년이 머뭇머뭇 말을 꺼낸다.

"상당히 재미있어 보이던데... 내가 들으면 안 되는 이야긴가요?"

약간 안타까운 어조로 묻자 그들이 도리도리 고개를 젓는다.

"아, 아뇨. 그런 게 아니라 그저 여인네 이야기라서..."

그러면서 얼굴을 살짝 붉히는 청년.
순진한 행동을 보이는 그의 모습이 귀엽게 느껴져 수이는 빙그레 웃었다.

"이름이 뭐예요?"

"저요? 아... 저는 연호라 하옵고, 이 녀석은 하기 저 녀석은 부창이라 합니다."

"그렇군요. 그런데 나도 그런 이야기 좋아하는데 같이 하는 게 어때요?"

스스럼없이 그들에게 말을 걸고 제안을 건네는 자신. 스스로도 약간 놀라운 변화였다.
매번 타인이 먼저 말을 걸어와 대화를 트고 친구가 되는 등의 인간관계를 유지해 온 수이에게 먼저 말을 걸고 친해지려 한다는 행위는 생소한 것이었다. 
하지만 지금 그는 먼저 친근감을 보이며 화랑도에 소속되기를 원하고 있었다.
이 변화의 계기는 ...유신일까, 아니면 스스로의 의지일까.


"헤헤, 그러시다면 말씀드리죠 뭐. 별로 대단한 건 아니니까요. 사실은 저희 세 명이 함께 좋아하는 여인이 있는데 그 미색이 몹시도 뛰어나지요. 주변에 모르는 사람이 없을 정도로 예쁘거든요. 그래서 누가 그 여인에게 먼저 말을 걸고 답변을 받아내느냐를 가지고 내기를 걸었는데, 아 글쎄... 이 녀석이 먼저 선수를 쳐 버렸더라고요."

연호는 망설이던 것과는 판이하게 다르게 한번 말을 꺼내니 봇물 터지듯 술술 늘어놓는다. 그 쾌거를 달성한 청년의 이름은 '하기'라 했으며 말끔한 외모를 지니고 있었다. 멀끔하게 잘생겼으니 아무래도 데이트 신청에 쉽게 허락을 따낸 모양이다.

"그런데 내기라면 뭔가를 걸었다는 소린데, 뭘 걸었어요?"

수이가 흥미로운 반응을 보이자 하기가 대답을 자처했다.

"이 녀석들의 보물을 한 가지씩 가져가는 겁니다. 연호는 저에게 손수 제작한 축국공을 주기로 했고 부창이는 평소 갖고 싶었던 벼루를 주기로 했지요."

그가 자랑스럽게 대답하자 패자인 나머지 두 사람은 에휴-하고 긴 한숨을 내뱉는다.

"이 승부는 아무래도 불리했다고요. 누가 봐도 저 녀석이 더 잘생겼으니 유리한 승부였는데."

볼멘소리로 부창이 입을 뗀다. 그는 듬직한 체구의 청년으로 수이와 동갑은 되어 보였다.

"하하, 아무리 그래도 두 사람도 뭔가 승률이 있었으니 그런 내기를 한 거 아니에요?"

재밌다는 듯 웃으면서 수이가 묻자 연호가 고개를 설레설레 흔든다.

"승률이라기보다도 확률에 걸었지요. 사실, 그 여인이 어떤 남자를 좋아하는 지 알게 뭡니까? 저 좋으면 넘어오겠지요. 그래서 각자 선물을 준비해서 주기로 했는데 그만 첫 번째 하기녀석에게 홀랑 넘어가 버렸지 뭡니까."

"아하하! 그래요?"

연호는 말을 참 맛깔스럽게 하는 청년이었다. 듣고 있자니 절로 웃음이 난다.

"뭘 그리 신나게 이야기를 나누고 있는 겁니까?"

쾌활하게 웃는 수이의 머리위로 그림자가 하나 올라온다. 그는 의아한 시선으로 이 쪽을 향하고 있는 여한이었다.

"어, 너도 앉아봐. 이야기가 재미있어."

수이는 웃음을 머금은 채로 여한의 바짓 자락을 잡아당겼다.

"어어, 바지 벗겨집니다!"

당황한 여한이 얼른 바지춤을 잡으면서 한 걸음 뒤로 물러섰다.

"왜? 이리와 앉지?"

수이가 고개를 갸우뚱거리며 묻자 여한이 툴툴댄다.

"아주 그냥 신났구만요. 신두 님이나 하시지요. 전 바빠서 가봐야 합니다."

"일은 다 끝나지 않았어? 어딜 가는데?"

"유신 공께서 따로이 부탁하신 게 있어서요."

그러면서 빙글 돌아서 가버리는 여한.

"그럴 거면 여긴 왜 왔지?"

그의 의도가 궁금해지는 수이였다.















해의 끝자락마저 산등성이로 넘어가고 완연하게 밤이 찾아온 산중.
평소라면 조용할 시간대에 화랑도는 제각각 장비를 갖춰 정해진 조별로 늘어섰다.

"듣거라! 지시한 사항의 내용을 잊지 말고 기억하라! 출발은 각 조별로 이루어지되, 조원은 조장의 말을 따라 망동함이 없도록 하라. 동이 트기 전까지는 모두 이 곳으로 돌아와야 하며 계획에 없던 일이 발생하거나 급한 상황이 출현하면 바로 신호를 쏘아라! 신호가 보이면 다른 조는 모든 일을 놓고 그곳으로 모인다!"

"예!!"

밤의 산중에 우렁찬 답성이 울려 퍼졌다.
새로이 편성된 조에는 모든 망두들이 임무에 투입되었고 야영지를 지키는 일은 소수의 몇 명에게만 주어졌다. 아무래도 위험한 일이 발생키 쉬운 밤이므로 한 명의 우두머리라도 더 있는 게 안전했다.
그러나 수이는 여전히 유신과 한 조였다. 이런 일에 경험이 전무한데다가 더욱이 밤이니 그가 지휘자로서의 역량을 발휘한다는 것은 아직 무리였다.

"1조 출발!!"

유신의 구령에 맞춰 열기의 조가 앞서 나갔다.
빠른 속도로 앞 조들이 출발하고 유신과 수이의 조가 가장 나중에 출발했다.

칠흑같이 까만 산중에 아른아른 이어지는 횃불만이 길을 밝힌다. 그러나 발 밑이 어둡기는 매한가지라 한 걸음, 한 걸음이 조심스러워졌다.
첫날 유신의 뒤만을 따르는데 여념이 없던 수이는 시일이 지나면서 천천히 뒤도 살피며 낭도들을 지휘하는 여유도 가지게 되었다. 또한 유신을 따르는 낭도들은 다른 낭도들보다 훈련이 잘 된 정예였기 때문에 감을 기르는 것이 한결 수월했다.
모든 것이 유신의 배려였다. 전혀 아닌 듯 태연하게 굴지만, 속으로 이렇게나 세심한 곳까지 배려해주고 있는 유신을 수이도 잘 알고 있었다. 수이는 남의 호의에 대해 둔하게 반응하는 무뢰한은 아니었다.

"이 아래쪽은 구릉이 많다. 자칫하다가는 발을 헛디딜 수 있으므로 조심하도록 하라."

유신의 낮은 목소리로 명령을 내렸다. 횃불을 벗삼아 발을 디디다보면 어느 순간엔가 눈이 익숙해진다. 불빛에 많이 의존하지 않더라도 땅의 감촉을 알 수 있게 되는 것이다. 특히나 수이는 어릴 적부터 감을 기르는 일에는 도가 텄던지라 남들보다 배는 빠르게 적응이 가능했다.


아무리 며칠 동안 봐두었던 길이라 해도 역시 밤이 되니, 전혀 낯선 곳으로 돌변한다.
최대한 주의를 기울여도 조금만 방심하면 헛디디기 일쑤였으므로 최대한 중심을 잘 잡아야 했다.

"조심해!"

주욱 미끄러지려는 낭도 하나를 재빠르게 잡아낸 수이가 짤막하게 외쳤다.
한치 앞도 보기 힘든 숲 속에서 날렵하게 움직이는 그를 보고 다른 낭도가 작은 감탄을 토해냈다.

"유신, 내가 맨 뒤를 맡을 게."

성큼성큼 달려와서는 그리 말하고 다시 달려가 버린다. 미처 유신이 뭐라 말하기도 전이었다.
남들은 엉거주춤 걷는 숲 속에서 저혼자 가볍게 뛰어 가는 수이의 모습에 유신은 피식 웃으면서 혀를 살짝 찼다.

맨 뒤에서 따라가는 건 생각보다 편한 일이었다. 어차피 누군가의 습격에 대비하는 것도 아니고 그저 닷새간 그려왔던 지도를 다시 밟아가며 눈에 익히는 일일뿐이므로, 혹여나 누군가 무리를 이탈하지나 않는지 정도만 살피면 되었다.

"흠..."

통솔해 나가던 유신이 갑자기 우뚝 멈추어 선다.
그는 무릎을 굽혀 쭈그리고 앉더니 바닥과 주변을 세세히 살피기 시작했다.

"왜 그러십니까, 유신 공?"

그것을 의아하게 여긴 낭도가 묻자 유신은 조심스럽게 고개를 갸웃거리며 대꾸했다.

"사람이 지나간 흔적이 있군."

"흔적이라 함은..."

그는 부자연스레 꺾어진 나뭇가지 하나를 들더니 말을 이었다.

"아직 가지가 마르지 않았어, 발자국도 생소한 모양이고. 이건 ..."

피잉---!

순간 하늘 높이 솟아오른 신호탄의 소리에 모두들 흠칫 놀라 눈을 들었다.
붉은빛을 뿌리며 신호탄이 점멸하자, 유신이 자리에서 일어섰다.

"여한 망두님의 조가 있는 곳입니다, 저 쪽은!"

지도를 살피던 낭도 하나가 급한 목소리로 외쳤다.

"내가 갈게!"

그 말이 떨어지기가 무섭게 뒤쪽에서 검은 인영 하나가 잽싸게 움직인다.

"천수이! 멈춰...!"

뒤늦게 유신이 그를 불러 세웠지만 이미 수이의 모습은 사라져버린 후였다.














"연호, 연호야! 괜찮으냐?"

"하아, 하아.. 여, 여한님..."

"젠장, 말하지 마라! 출혈이 심해진다!"

여한은 허리끈을 풀러 찢어낸 다음 피가 흐르는 연호의 허벅지를 질끈 묶었다. 고통에 연호가 짤막한 비명을 올렸지만, 그는 손을 늦추지 않았다.

"제기랄... 도대체 어디서 나타난 자들이란 말이야?"

마주친 것은 조금 전이었다. 다행히 몸을 피하긴 했지만 멀리 나가 있던 연호는 그들의 화살을 피하지 못하고 허벅다리에 한방 맞고 말았다.

"화살을 보건데, 이건 백제군의 것인 듯 합니다."

곁에서 연호의 다리에 꽂혔던 화살을 살피던 낭도가 심각한 어조로 말했다.

"뭐? 백제라니, 그렇다면 이 놈들이 밤을 틈타 또 신라를 침략하려 하는 거란 말이야?"

"아마도..."

"제길!"

여한은 이를 부드득 갈았다.
조금만 더 주의를 기울였어도 이런 일은 없었을 것을. 내일 돌아간다는 것 때문에 헤이해져 있던 것이 실수였다. 얼결에 그들과 마주치고 얼마나 놀랐는지, 갑자기 덤벼드는 서슬에 도망치는 것도 바빴다. 무기도 가지지 못한 화랑도가 전투로 다져진 백제의 병사들을 당해낼 수 있을 리가 없었다. 허겁지겁 달아나는 통에 신호탄도 떨어뜨린 모양이다.

피잉-!!

"어?"

하늘로 높이 솟아오르는 신호탄.
여한은 어처구니없는 눈빛으로 그것을 바라보다가 소스라치게 놀랐다.

"백제 놈들이 그것을 터트렸구나! 큰일이다! 저걸 보고 화랑도가 몰려올 텐데!!"

사태가 심각해졌다.
신호탄이 터지면 모두 그곳으로 모여들기로 하였으니, 분명 다른 조가 저쪽으로 모여들 것이다. 무엇보다도 가까운 곳으로 향한 유신의 조가 가장 먼저 도달할 것이다. 그렇게 되면 무기를 든 백제군과 마주치게 되는 것은 시간문제. 시간이 촉박하다. 자신이 달려가 그들을 막아야 했다.

"모두, 연호를 부탁한다! 내가 가겠다!"

그가 벌떡 일어서자, 다른 낭도들이 놀라 그를 말렸다.

"혼자 어찌 가시려는 겝니까? 안됩니다, 여한 님!"

"어차피 이런 일이 발생한 것도 내 탓이다. 내가 가서 막아야 해! 다른 조는 아마 아랫길로 올 테니, 너희들이 내려가면서 상황을 설명하고 급히 군관아로 가서 이 사실을 알려라! 알겠지?"

"...여한 님...!"

여한은 다급한 눈초리로 자신을 바라보는 낭도들에게 씨익 웃어 보였다.

"아아, 걱정들 말아. 날 못 믿는 건가?"

결사적인 태도로 돌변한 낭도들이 고개를 끄덕이자 그는 미소를 지은 채로 뒤돌아 섰다. 점점이 보이는 횃불을 응시한 여한은 마른침을 꿀꺽 삼키고는 지체없이 그곳으로 내달려갔다.















"이 부근인 것 같은데, 왜 아무도 없지?"

신나게 달려 내려오던 수이는 신호탄이 쏘아졌던 부근까지 도착해 이리저리 살피기 시작했다. 그저 신호탄이 터졌다는 것에만 신경을 썼지, 무슨 일인지까지는 생각할 겨를이 없었던 터라 그제서야 서서히 걱정이 들기 시작했다.

"어이...! 여한? 모두들.... 어디 있습니까?"

수이는 입가로 손을 모아 여한의 조를 불렀다.
하지만 돌아온 것은 그들의 대답소리가 아니었다.

"헉...!"

바람처럼 다가온 살기에 몸을 젖히지 않았다면,
바로 왼쪽의 나무에 꽂혀 부르르 떨고 있는 화살이 몸을 꿰뚫었을 것이다.
조금만 동작이 늦었어도 어이없이 죽을뻔 했다는 사실을 자각하자 전신이 오싹하게 떨렸다.
등줄기를 타고 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 수이는 화살이 날아온 방향을 향해 몸을 던졌다.

"누구냐!!"

비겁한 기습 공격에 화가 치민 수이가 소리를 지르며 달려들자 기다렸다는 듯 여러 명의 사내가 어두운 숲 속을 배경 삼아 불쑥불쑥 튀어나왔다. 그들은 하나같이 낯선 복색이었으며 또한 칼 같은 무기를 들고 있었다.
그들이 휘두른 칼을 유연하게 피하고 잽싸게 뒤로 몇 걸음 물러나 살피자, 불빛이 없어 어둡긴 했지만 아무리 봐도 신라사람 같아 보이지 않았다. 

"누...구냐..."

귀신처럼 튀어나온 그들을 보며 긴장으로 몸이 수축된다.

"역시, 한 패거리가 더 있었군. 오늘 네놈들부터 끝장을 내주마!"

그들 중 한 남자가 거칠게 말을 내뱉는다. 들어보니, 신라 말과는 역시 약간 다른 느낌이 있었다. 그렇다면 도대체 이들은 어디의 사람이란 말인가?
혼란스럽던 수이의 머릿속을 번개같이 스치는 것이 있었다.

"...배...백제?"

"오냐, 잘 맞췄다!"

놀란 수이에게로 그들은 무기를 휘두르며 덤벼들었다.












==========================



"젠장, 젠장, 나보다 일찍 가면 용서하지 않을 테다! 유신 공만 빼고..."

몸이 날래기로 서라벌에서 둘째가는(첫째는 천수이로 낙점...) 여한이지만, 거칠고 험한 산길을 달려가는 것은 상당히 힘든 일이었다. 턱 끝까지 차 오른 숨을 거칠게 몰아쉬며 그는 최대한 빠르게 내달렸다.

"어디야, 도대체 어디냐고? 아무도 없는 건가?"

그러나 달려가도 달려가도, 유신의 조는 코빼기도 비치지 않았고, 숲은 정적만 가득했다.
여한은 달리던 발을 멈추고, 잠시 호흡을 가다듬으며 주변을 살폈다. 어둠만이 들어찬 숲 속을 유심히 살피던 그는 순간, 아른거리며 스치는 불빛의 그림자를 보았다.

"저긴가?"

하도 어둡다보니 작은 불빛하나도 또렷하게 보인다.
망설일 새가 없었다. 그는 주저하지 않고 달려나갔다.















"하아, 하아.."

숨이 차기는 수이도 마찬가지였다.
동시에 여러 군데서 뻗어 들어오는 무기를 피하려니 몸이 두 개라도 모자랄 지경이었다.
그나마 다행인 건 창이 없다...라는 것일까. 그들은 팔 길이 정도의 칼만을 이용하여 이리저리 휘두르고 있어, 비거리가 길지 않아, 과한 동작을 취할 필요가 없었다.
하지만 바닥이 고르지 않은 숲 속에서, 돌뿌리와 풀덩쿨을 피해가며 요리조리 몸을 젖히기란 쉬운 일이 아니었다. 금세 온 몸은 땀으로 젖어들고, 헉헉거리는 소리가 절로 흘러나왔다. 한 두 명이 덤빈다면 어떻게든 반격을 해보겠지만, 서너명이 동시에 달려드는 통에 피하기도 벅찰 지경이었다.
이대로라면 자신이 절대적으로 불리했다.

부웅-하면서 머리끝을 스치고 지나간 칼이 머리칼을 잘라내, 눈앞으로 부스스 떨어지는 것을 보게되자, 소름이 쫙 끼쳤다. 이미 옷깃은 여기저기 베여나갔다. 아무리 무술 실력이 뛰어난 유단자라해도 동시에 네 군데에서 쏟아져 들어오는 공격을 피하기란 힘들다. 반사신경이 보일 수 있는 행동도 한계가 있기 때문에, 수이는 종이 한 장 차로 그들의 공격을 피해나가고 있었다. 하지만 그것도 언제까지 갈지는 알 수 없는 노릇이었다.
몸이 점점 지쳐가고 있었다. 이대로만 당하고 있을 수는 없었다. 만약 다른 조들이 당도하기라도 하면 갑작스레 닥친 무장한 백제군을 당해 낼 리도 없을 테고 모두 위험해진다. 어떻게든 이 들을 멀리 떨어뜨려 놓아야 했다. 
정신이 사나웠지만 최대한 기를 모으고, 그는 주변을 재빨리 살폈다. 그리고는 그들의 공격이 잠시 늦춰지는 틈을 타 발구르기를 하여 훌쩍 뛴 다음 뒤에 있던 굵은 나뭇가지를 잡고 몸을 한바퀴 빙- 돌려 착지함으로 그들과의 거리를 두는데 성공했다. 덕분에 거친 나뭇결에 손이 긁혀 피는 났지만 일단 거리가 벌려졌으니, 조금 더 유리해졌다.

"잡아라!"

그가 요리조리 피해내며 빠져나가는 것에 부아가 치밀어 있던 백제군은 악다구니를 쓰면서 쫓아왔다.

"...도대체 저 자는 누구지?"

시야가 밝지 않은 숲 속에서 갑자기 적군과 만나 당황했을 텐데, 침착하게 피하면서 거리를 벌리는 수이를 바라보는, 적장은 믿을 수 없다는 듯 경이로움을 담은 목소리를 흘려냈다.

허나, 현재 수이는 적장의 생각처럼 여유롭지만은 않았다. 한치의 실수라도 한다면 바로 칼에 베어져 병신이 되거나, 죽거나 둘 중 하나가 될 테니 온 전신에 신경을 곤두세우고, 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
다만 싸울 때는 언제나 포커페이스를 유지하라... 는 할아버지의 말씀에 무표정하게 싸우는 버릇을 들여놓은 것이 빛을 발하고 있을 뿐이었다.

"으억!"

시도가 성공했다. 거리를 좁히느라 분산된 적들을 하나하나 격파하기 시작한 것이다.
동시에 공격해 들어올 땐 피하는 것만 해도 바빴지만, 한 명씩, 두 명씩이라면 반격이 충분히 가능했다.
게다가 주변에 지형물이 많으니 공격하기도 쉽고, 피하기도 쉬웠다.
최대한 나무와 넝쿨들을 이용하면서 몸을 날렸다. 다행히도 닷새간 주변의 지리를 대충이나마 익혀둔 터라 백제군들보다는 유리할 터였다.

"어이쿠!"

수이는 가볍게 발끝으로만 바닥을 디디면서 아래쪽을 힐끗힐끗 살폈다. 그러더니 어느 부분에 이르러서는 풀쩍 뛰어 넘어간다. 하지만 적을 쫓느라 혈안이 되 있던 백제의 병사들은 그것을 눈치채지 못하고 함부로 달려들었고 그대로 아래로 빠져버렸다. 지도상에 의하자면 이 곳에는 구덩이가 많았다. 그 중 몇 군데를 기억하고 있던 수이가 꾀를 쓴 것이었다. 그가 빠져들자 곁에서 추격하던 동료들도 행로를 같이했다. 순식간에 네 명을 무력화시켰다. 
여한이 이 지대는 구덩이가 많아 쓸모 없을 것이라 말했던 지형이 지금 이 순간에는 도움이 되고 있었다. 타산지석他山之石이라 했던가.

추격하는 무리가 줄어들자, 그제서야 슬쩍 미소를 짓는다.
이대로 간다면, 분명 다른 조들이 있는 곳과는 먼 곳으로 유인이 가능할 것이다.

"야이, 빌어먹을 놈들아!!!"

그 때였다.
왠지 아주 익숙한 음성 하나가 적군들의 뒤쪽에서 터져나왔다.
난데없는 외침에 백제군은 물론이고 수이까지도 어리둥절해져서 동작을 멈춘다.

"이 빌어서 쌈싸처먹을 인간들아!! 망할 백제 놈들!! 나 신라사람이다! 너거 나라에서 배때지 두드리며 살아 처먹지, 왜 남의 나라 와 가지고 옘뱅이냐!! 옘뱅이!! 엉? 왜? 꼽냐!? 꼽냐고!! 꼬우면 이리 와서 날 잡아봐라? 앙?!!"

왕왕 소리를 지르는 목소리가 익다.
수이는 순간 스치는 사람이 있어 이마를 탁 쳤다.

"저런... 바보!"

잘 유인해 왔는데, 초를 치는 여한을 보면서 수이는 탄식을 흘렸다.

"저, 저 주둥아리를 찢어버리리라!!"

하지만, 도발 하나는 끝장났는지 반수의 백제군이 이를 바득바득 갈면서 몸을 돌려 여한에게로 향한다.

"이런...!"

당황한 수이가 몸을 날려 그들을 공격하려 했지만, 악의에 찬 그들을 막을 수는 없었다.
여한은 그들이 가까이 다가오기를 기다리는지 계속 조롱을 퍼붓고 있었다.

"이런 바보!! 도망쳐!!"

참다못한 수이가 꽥하고 고함을 지르자, 여한은 깜짝 놀란 듯 목소리만 울려온다.

"너, 천수이냐?!!"

"제기랄, 멍청한 녀석아!! 도망치라고!! 죽고 싶은 거야?"

이렇게 막말을 해 본 것도 오랜만이다.
조금전까지 몰아부쳐지던 감정이 쌓여 폭발이라도 한 건지 수이는 펄펄 뛰면서 여한에게 고래고래 고함을 질렀다.

"너 혼자냐? 응?!!"

"혼자고 뭐고! 빨리 튀라고!!!"

백제군의 공격이 훨씬 살기등등해졌다. 휙휙 날아오는 예리한 칼날을 어질어질하게 흘려내면서 수이는 목청이 터져라 고함을 질렀다. 이젠 피하는게 중요한게 아니라, 도망쳐야 했다. 이 정도까지 그들을 끌고 왔으면 이제 따돌려야 하는데, 여한이 그 계획을 망쳐놓았다.
어쨌든 최대한 거리를 유지하며 달려야 했다. 달리기 하나라면 자신 있는 수이로서는 어렵잖은 일이었다. 물론 여한 역시 몸이 빠른 자이니, 도망칠 수 있을 것이다. 수이는 달리면서 최대한 여한의 목소리가 들렸던 곳으로 다가가기 위해 노력했다.
자신도 그들의 공세를 피하기가 이토록 힘겨웠건만, 한 수 아래인 그가 자신만큼 할 수 있을지 불안했다.
당하기라도 한다면...

혼자 싸우느니, 둘이면 낫지 않을까 싶었다.

최대한 빨리 그와 합류해야 했다.







파사삿---!!!
수풀을 찢으며 달려가는 소리가 숨가쁘다.
어둠 속에서 쫓고 쫓기는 추격전이 치열하게 벌어진다. 잡히면 처참한 죽음뿐이었다.
백제군의 살기가 머리털이 쭈뼛 설정도로 지독하게 느껴졌다. 세상 태어나 이렇게 필사적으로 달려본 적은 없는 것 같았다.






"헉헉... 하아..하아하아....."

겨우 큰 바위 뒤에 도달한 수이는 목구멍을 뛰쳐나올 것만 같은 심장을 달래며 심호흡을 시작했다. 심호흡이 빨라야 몸이 빨리 안정된다.
온 몸이 식은땀으로 흠뻑 젖어 옷을 짜면 물이 떨어질지도 모른다.

바스락...!

순간 온몸의 신경이 오그라든다.
수이는 숨을 꾹 참으며 자세를 낮췄다. 백제군인가?
잔뜩 긴장한 채로 숨을 참고 있으려니, 콧날을 타고 땀이 주륵 흐른다.
그가 점점 이쪽으로 다가온다. 발소리가 커짐에 따라 두근대는 심장의 소리도 커져만 간다.
꿀꺽- 마른침을 삼켰다.
드디어 그가 바로 곁으로 다가온 시점에 수이는 망설이지 않고 불쑥 튀어나갔다. 공격만이 최선의 방어였다. 게다가 그들은 무기를 들고 있기에 기습이야말로 적절한 방법이었다. 손날에 기를 실어 상대의 정수리를 노렸다.

"헉?"

그러나 다가온 상대를 확인한 수이는 모여든 기를 흐트렸고, 순간 몸의 중심마저 흔들려 그대로 쓰러지고 말았다. 순간 쓰러지는 수이를 그가 받아들었다.

"뭐..뭐야, 너... 갑자기 왜 쓰러지는 거야?"

여한은 자신의 품으로 풀썩 쓰러지는 수이를 놀라 끌어안으며 말을 더듬거렸다. 수이는 기운이 쭉 빠져 볼멘소리를 뱉었다.

"적인 줄 알았잖아, 바보녀석."

"뭐라고? 이 자식이 이제 말을 막하네? 널 위기에서 구해준 게 누군데...!"

"구해주긴 뭘 구해줘! 내가 그들을 유인해 조와 떨어진 곳으로 가고 있었는데 네가 망쳤잖아!"

부아가 치밀자 언성이 높아진다. 그러나 두 사람은 동시에 쉿-하고 동작을 취하며 몸을 낮추었다.

"젠장, 그나저나 유신 공께서는 어디 계신 거야?"

"글쎄다. 내가 먼저 가보겠다 하고 달려오긴 했는데, 돌아오지 않는 것을 이상히 여겨 이곳으로 올지도 모르겠어."

쪼그려 앉은 채로 두 사람은 소곤거리며 대화를 나누었고, 곧 낭패의 기색을 띠었다.

"이 쪽으로 오게 되면 정말 큰일인데 ...어떻게든 막아야 해."

"그러니까 내가 반대편으로 유인하고 있었는데, 네 녀석이..."

"제길, 난 유신 공께서 쫓기고 있는 줄 알았단 말이야...!"

또다시 쉿-하고 입술에 손가락을 갖다대는 수이. 여한은 못마땅한 얼굴로 입을 다문다.

"어쨌든, 이 길은 유신의 조와 좀 떨어진 곳이니까, 마주칠 확률은 적을 거야. 게다가 유신이 바보도 아니니까, 수상한 낌새를 눈치챈다면 조치를 취할 거야. 그 걱정은 우선 덜어놓으라고."

반드시 그러기를 염원하는 말투로 수이가 읊조렸다.

"그런데, 네 놈... 어째서 유신 공을 유신, 유신 함부로 부르는 게야? 간뎅이가 부어터졌냐?"

심사가 뒤틀렸는지 수이의 말을 콕 집어 지적하는 여한. 수이는 흠칫 놀라 당황해서는 말을 얼버무렸다.

"내, 내가 뭘... 어쨌든 우리도 빨리 도망쳐야지..."

수이는 바위 뒤로 고개를 내밀어 주변을 살폈다. 그러나 하도 어두워서 거리가 확보되지는 않았고 그저 청각에만 신경을 세울 수밖에 없었다.

"기다려봐. 이 주변은 내가 살핀 곳이니까 내가 잘 알아. 그리고 나랑 같이 온 낭도들을 내려보냈으니 머지 않아 신라군이 도착할 거야."

벌떡 일어서서 걸어가는 여한, 그 동작이 너무나 커서 수이는 불안해졌다.

"야, 여한... 너무 크게 움직이지마..."

수이는 걱정스런 투로 여한에게 말하며 그의 뒤를 따랐다.
그런데, 그 순간 갑자기 여한이 무엇을 봤는지 흠칫 멈춰선다.

"....?"

"피해!!"

의아해진 수이가 눈을 동그랗게 뜨니, 난데없이 여한이 벼락같은 소리를 내지르며 수이에게 달려들었다.

"....응...?"

푸욱---!

자신의 몸을 덮던 여한의 몸이 강한 반동에 의해 부자연스레 허리를 꺾었다.. 그리고, 끔찍한 파육음이 깊숙하게 울려 퍼져 수이는 전율에 몸을 떨었다.

"여, 여...한...?"

그대로 섰던 여한이, 비틀...하더니 수이에게로 쓰러졌다. 너무나도 당황하여 말이 제대로 나오질 않는다.

"여, 여한, 여한...?"

여한은 의식을 잃지 않은 것인지 수이의 옷깃을 꾸욱 움켜잡고 부들부들 떨었다. 그리고 그의 등에는 긴 화살 한 발이 깊게 박혀 있었다. 실제로 살을 파고든 화살의 존재를 보게 되자 등골이 오싹해진다.
수이는 최대한 힘을 내어 여한의 몸을 받쳤다.

"여한, 여한...!"

"바, 바보... 소리... 내... 지 ...마..."

간신히 버티고 선 여한이 끊어질 듯한 음성을 낸다. 수이는 정신없이 그를 끌어안았고 등을 감싼 손으로 핏물이 주륵주륵 흐르는게 느껴져 질겁을 하고야 말았다.

"너, 너, 너... 피...피가..."

"제...길... 등판에 화...살이... 꽂히..니까.. 당, 당연하지... 으윽..."

지금껏 커오면서 수많은 싸움을 하고, 대련을 해 왔지만 이렇게 많은 피를 느껴본 적은 처음이었다. 생명이 꺼져가면서 뿜어내는 핏물은 아이러니하게 따뜻했다. 

"어떠...어떡하지...? 여한, 괜찮아? 응?"

그러나 그는 말이 없다. 버티고 있는 것도 혼신을 다하고 있는 듯 보였다. 이런 상황에 어떻게 해야하는지 수이는 알 수 없었다. 바싹 마르는 입술을 혀로 축이고 수이는 불안하게 주위를 두리번거리다가 여한을 부축한 채로 걸음을 옮겼다. 이 자리에 그대로 있다가는 언제 또 화살이 날아올지 모르는 일이었다.

"조, 조금만 참아. 응? 참아야 돼..."

누구에게 하는 소리인지 모를 말을 수이는 마구 지껄였다. 이런 상황에서까지 침착할 수 있는 심장은 가지지 못했다. 간신히 진정시켜 놓았던 진기가 모두 흐트러진다. 수이는 무너질 것 같은 다리를 억지로 세우면서 걸음을 옮겼다.

"잡아라! 한 놈이 화살에 맞았어!"

저 멀리서 들려오는 고함소리가 천둥번개의 그것보다 크게 들려온다.
처음으로 수이는 두려워졌다.
잡히게 되면 죽는다. 반드시 죽는다. 그것도 아주 처참하게 죽게 될 것이 뻔했다. 죽는 것은 두려웠다. 허나 무엇보다도 두려운 것은 이대로 무력하게 여한의 죽음을 바라보게 될지도 모른다는 상황이었다.

"크윽...!"

급기야 여한이 기침을 하더니 피를 한웅큼 쏟아낸다.
더 이상 걷는 것은 그에게 무리였다. 출혈을 심하게 만들 뿐이었다. 이대로 잡히더라도 더 이상 갈 수 없었다. 수이는 조심스레 그를 내려놓았다. 그리고 화살을 건드리지 않게 조심하면서 그를 근처의 바위곁에 기대었다. 

"지, 지혈... 지혈을..."

그제서야 지혈을 해야 한다는 생각이 났다. 왜 평소에 배운 응급처지 지식은 비상시엔 빨리 떠오르질 않는 걸까. 수이는 황급히 웃옷을 벗어 찢어낸 다음 피가 흐르는 부위에 대고 빙빙 돌려 묶었다. 이것이 맞는 방법인지도 알 수 없지만 최선의 방책이었다. 불행 중 다행인지 지혈을 하자 흐르는 피의 양이 줄어들었다. 동맥을 다친 건 아닌 듯 싶었다. 하지만 이미 여한의 옷은 피투성이, 얼굴은 점점 창백해져가고 있다.

"아아... 어..어쩌지... 여한, 정신 있어? 괜찮아...?"

수이는 안절부절 못 하며 여한의 뺨을 톡톡 두드렸다.

"흐윽...."

그가 고통이 배여든 신음소리를 내뱉는다. 그 숨소리가 왜 이렇게 반가운 것인지. 수이는 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.

"많이 아파... 응? 괜찮아...?"

여한이 힘겹게 실눈을 뜬다. 그러더니, 고통 속에서도 피식 웃는다. 무척이나 아플 텐데 웃다니, 무슨 조화인가.

"바, 바... 보.. 같군. 상...관이 되어서.. 질질.. 짜지 말란...말야, 되..되게 우습다.."

"여한..."

그의 말소리가 너무나도 위태하게 들려 수이는 여한의 놀림에도 화를 낼 수가 없었다.

"이 길로... 곧장.. 내려가... 너, 너는... 멀...쩡하니까... 가서... 유신 ...공께..."

"안돼...! 난 못가! 내가 가면, 넌 죽을 거야...!"

수이가 고개를 흔들자 여한이 인상을 쓴다. 아니, 원래 통증으로 일그러져 있었기에... 인상을 쓰는지 알 길은 없었다.

"멍..청... 유신... 공을... 지..키란 말야... 네, 네 임무는... 그거.."

"........"

"어..서... 가.."

먼 곳에서는 백제군의 추격소리가 이어지며 들렸다.

수이는 고개를 떨구었다.

어두워서 색깔은 볼 수 없지만, 자신의 손을, 옷으로 배여든 것은 여한의 피였다. 찰나라서 그 때는 깨닫지 못했지만, 분명 화살촉이 노린 것은 자신이었다. 여한이 몸을 날려 그것을 막아준 것이다. 원래대로라면 여기 쓰러져 유언같은 것을 남길 존재는 자신.
눈시울이 뜨거워졌다. 시야가 흐려지더니, 결국엔 굵은 눈물방울 하나가 뚝 떨어진다.
이가 부드득 갈렸다.
소매로 뺨을 훔치면서 수이는 벌떡 일어섰다.

"싫어, 난 널 버릴 수 없어! 유신은 강하니까 괜찮아! 부하를 버리고 혼자 도망치는 상관은 상관의 자격이 없다고!"

여한은 대답할 기력도 없는지 그저 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

"지켜 줄게, 여한...! 이번엔 내가..."

결연한 눈빛으로 수이는 여한을 들쳐업었다. 그의 무게가 등에 실리는 순간 무릎이 휘청 꺾였지만 이를 악물고 그는 걸음을 옮겼다.
반드시 같이 살 것이다. 혼자 도망치지 않을 거야. 그렇게 되뇌면서 수이는 혼신을 다해 걸음을 내딛었다.















"빌어먹을, 도대체 어디로 숨었단 말인가...!"

백제의 장수는 좀처럼 발견되지 않는 두 신라인의 종적에 화가 치미면서도 한편으로는 감탄하고 있었다. 분명 아직 전투 경험이 부족한 새파란 젊은이임에도 불구하고 적인 자신들을 앞에 두고 두려워하기보다 침착하게 대응하는 모습이 더 성장한다면 분명 좋은 장수가 될 수 있을 거라는 생각 때문이었다.
그러나, 신라에 좋은 장수가 생겨난다면 그들과 싸워야 하는 자신들로서는 더없이 유감스러운 일이 아닐 수 없다. 될성부른 떡잎은 애초에 제거하는 게 후환을 남기지 않는 법. 그는 단호한 목소리로 명령을 내렸다.

"반드시 찾아내라! 그들의 수급을 가져오는 자에게는 상을 내리겠다!"
















도깨비 불처럼 주변을 맴도는 불빛이 두렵지 않은 것은 아니었다.
그러나 수이는 견뎌야만 했다. 지금은 여한의 목숨까지 책임지고 있는 상태였기 때문에.
충분히 음습한 지역까지 도달한 후, 여한에게 휴식을 주기 위해 수이는 살살 움직이며 그를 바닥에 앉혔다. 

분명 그를 지키겠다고 다짐에 다짐을 거듭했지만 턱이 떨리는 것은 주체할 수가 없었다.
쫓기는 현실도 두렵지만, 이대로 여한이 죽을 지도 모른다는 두려움은 좀처럼 쫓아낼 수가 없었다.

"여한, 여한...괜찮아?"

나지막한 목소리로 속삭였지만 대답이 없다.
불안한 심정이 수이는 그의 등짝에 손을 대보았다. 그러자 따뜻한 무언가가 젖어들어 왔다.
수이는 불안한 시선으로 조심스럽게 손을 들었다.

손가락 틈새로 스며드는 붉은 액체.
손가락 끝으로 고여들어 결국엔 툭-하고 떨어지는 그것은 ...피였다.
출혈이 멎질 않는 것이다. 좀 전에 비한다면 소량의 출혈이기는 했지만 그래도 계속 피를 쏟아내고 있다면, 곧 생명이 위태로워 질 것이다.

"이쪽으로 갔습니다!"

하늘도 무심하시지, 어떻게 흔적을 찾아낸 모양이었다.
목소리가 들려온 곳은 이 곳에서는 그래도 꽤나 떨어져 있다. 그러나 더 이상 여한을 움직이게 할 수는 없었다.
수이는 입술을 꾹 깨물었다.

"갔다 올게."

그는 의식을 잃은 여한에게 이르고 몸을 일으켜, 백제군에게로 향했다.
이제 남은 방법은 최대한 그들의 눈을 현혹하여 이쪽으로의 관심을 떨구는 것뿐이다.
연이은 긴장에 몸이 많이 지친 것을 느꼈지만 도리가 없었다.

제발, 누구라도 빨리 와 주길 바라는 수밖에.

그렇게, 비장한 각오를 품고 수이는 홀로 적들을 향해 걸어갔다.















======================




"...저게 뭐야... 도대체....! 귀, 귀, 귀신인가?"

병사들은 믿을 수 없다는 듯 그렇게 외치면서, 뒤로 물러섰다.
불쑥 튀어나와 서너명을 순식간에 쓰러트리고 다시 사라지는, 그림자처럼 흔들리는 존재의 등장에 백제군은 당혹을 금치 못했다. 달이 저문 밤에, 기괴하게 뻗은 나무들 틈에서 어둠을 벗삼아 튀어나오는 습격에 그들은 비명도 내지르지 못하고 당했다.

"횃불을 밝혀라! 더 밝혀!!"

적군이 외치는 소리를 들으며 수이는 가쁜 숨을 진정시키고 있었다.
이 어둠이 그에게는 최대의 아군이 되어 주고 있었다. 저 많은 수를 상대로 그가 맞붙을 수는 없는 노릇이 아닌가, 이 정도의 인원차이라면 이런 짓도 비겁하지만은 않다.
워낙에 빠르게 공격하고 다시 그들의 화살과 칼을 피해 숨어들어야 하므로 엄청난 반사신경이 필요한 일이었다. 그로 인해 점점 몸이 지쳐가지만 이를 악물고 버텨야 했다. 허점은 곧 죽음으로 이어지는 지름길이었기에.

백제군이 횃불의 수를 늘리자 좀 더 밝아지기는 했지만, 모든 병사가 불을 들지는 않았으므로 외곽부터 노리는 게 수월했다.











"귀신같은 솜씨로군. 이런 자가 신라에 있다니..."

백제의 장수는 이를 갈면서 촉각을 곤두세웠다.
한 명에게 이렇게 당할 수는 없는 노릇이다.
그러나 이쪽의 인원이 월등하게 많으므로 이런 방법으로 모두를 쓰러뜨릴 수는 없을 터. 게다가 활을 맞은 동료도 지키고 있을 테니 분명 머지않아 모습을 드러내게 될 것이다.

"무엇보다도 이 놈은 사람을 죽여본 적이 없군."

그는 의미심장하게 읊조렸다.
공격에 의해 쓰러진 백제군은 모두 의식을 잃었을 뿐 죽은 자는 없었다.
그의 얼굴에 잔혹한 미소가 드리워졌다.

"단칼에 죽이지 못한다면, 아직 애송이야. 반드시 잡아내주지."










"윽..!"

살이 팔을 스쳐갔다.
모두 피했건만 마지막을 피하지 못했다. 금세 혈선이 그어지고 피가 흘렀다.
욱신거리는 팔을 감싸쥐며 수이는 서둘러 종적을 숨겼다. 후다닥 달려가니, 뒤에서 백제군이 쫓아오는 소리가 들렸다.

"잡아, 저기로 간다!!"

피잉-피잉!

주변으로 무차별적인 화살이 꽂힌다.
허나, 용케도 수이는 맞지 않았다. 어두운데다가 주변에 나무들이 많으니 화살의 도착을 방해해주어 가능한 일이었다.
최대한 발을 빠르게 놀려 커다란 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 하지만 이 곳에 머무른다면 언젠가는 그들에게 휩싸이게 되겠지.
어떡하면 좋을까, 이 정도까지 왔으면 여한에게서는 멀리 떨어졌을 것이다. 그렇다면 자신도 도망쳐야하지 않을까. 하지만 이대로 갔다가 만약 여한이 그들에게 발견이라도 된다면...

"아, 아파..."

지끈거리는 팔뚝이 정신집중을 방해한다.
그래도 깊은 상처는 아니었기에 그나마 숨을 돌릴 수 있었다.
이제 옷은 땀과, 피에 완전히 절어들었다. 그러나 그 피는 대부분이 여한의 것이었다.

"...."

조금만 더 힘을 내자, 조금만 더 따돌린다면.



"숨어있는 신라인은 들어라!!"

어디선가 쩌렁쩌렁 울리는 고함소리에 수이는 흠칫 놀라 몸을 굳혔다.

"네놈의 동료를 살리고 싶다면 당장 나오라!!"

전신의 피가 싸하게 식는다.
여한이 잡히기라도 한 것일까? 불안함에 심장이 터질 것만 같다. 수이는 당장에라도 뛰쳐나가고 싶었으나 간신히 억눌렀다.

"네놈이 잔꾀를 써서, 동료를 구하려고 유인하는 것 다 알고 있다! 그러나 얕은 수! 네놈의 동료를 찾아냈으니 당장 나오지 않는다면 동료의 목부터 날려주리라!"

낭패였다.
적군의 우두머리를 너무 얕본 모양이었다. 그 역시 싸움터에서 잔뼈가 굵은 자일 텐데, 그에 반해 경험이 전무한 수이가 그를 속일 수 있다고 여긴 것은 섣부른 판단이었던 걸까.
여한을 발견하고 잡았단 말인가. 적들의 손아귀에서 조심스럽게 다뤄질 리도 없고.... 수이는 태산같이 밀려드는 걱정에 다리가 떨리기 시작했다.

"나오지 않을 텐가? 동료를 버리는 건가? 그렇다면 이 놈이라도 죽여야 겠군!"

"제기랄!!"

결국 수이는 견디지 못하고 자리를 박차 뛰쳐나갔다. 훤한 횃불 아래로 모습을 드러낸 수이를 보자 적장은 만족스런 미소를 지었다.

"그를 놔줘!"

지친 기세로 악을 쓰는 수이에게 적장이 어깨를 으쓱거린다.

"그라니?"

"......?"

짐짓 모른 체를 하는 적장을 잠시 노려보던 수이는 그제서야 흠칫 놀랐다.
속았다.
처음부터 여한을 잡았다는 말은 거짓이었다. 단지 자신을 끌어내기 위해 그런 말을 흘린 것이다. 분명 달려나올 것을 알기에.

이를 갈며 주변을 바라보았지만 이미 횃불을 든 백제군에게 포위 당한 상태였다. 빠져나갈 구멍은 없었다.


"잡아! 죽이지는 마라!"

저항을 해볼까 생각은 들었지만 곧 포기하기로 했다. 몸도 많이 지친 상태에서 이렇게 많은 인원을 상대할 수는 없었다. 수이는 순순히 그들의 손에 잡혔다.
줄에 묶여 적장 앞에 무릎이 꿇리자 그는 수이의 얼굴을 샅샅이 뜯어 살폈다.

"역시, 아직 새파란 녀석이군. 나이가 몇이냐?"

적장은 여유만만한 미소를 띠고는 물었다.

"......"

속아서 잡힌 터라 기분이 좋을 리가 없다. 수이가 입을 열지 않자 이미 예상했다는 듯 그는 다음 질문으로 넘어갔다.

"치기인가? 하지만 대답을 들으나 마나 나야 손해볼 게 없지. 그런데 내 보아하니, 너의 실력이 상당하더군. 너는 혹시 화랑이냐?"

"....아니다."

수이가 씹어뱉듯 말을 하자 적장이 흥미로운 표정을 지었다.

"신라의 정예라는 화랑도 아니면서, 너는 어찌 그리 귀신같은 실력을 지녔나?"

"........"

그런 것을 어떻게 설명하란 말인가. 게다가 지금은 몹시 지친 상태라서 무슨 말이든 하고 싶지가 않았다.

"화랑이 아니라면, 잘 됐군."

묘한 의미를 품은 말에 수이가 눈을 치켜 떠 백제의 장수를 응시했다.

"난, 그대의 실력이 아깝다. 이 자리에서 목을 베어 죽이기에 참 아깝다고 여겨. 너는 이대로 성장한다면 분명 이름을 떨칠 장수가 될 것이다. 하지만, 신라에서는 불가능하지. 하지만 나를 따라 백제로 간다면 어떠냐. 너에게 직급을 주고, 키워주마."

놀라운 말이었다.
지금 그는 나라를 버리라는 권유를 하고 있는 것이 아닌가.
적국의 장수에게 이런 권유를 듣게 되는 자가 몇이나 있을까, 주변의 병사들도 놀란 것인지 자그맣게 술렁거렸다.
적장의 말은, 만약 수이가 신라에서 태어나 자라온 토박이라면, 그 말이 상당히 화가 나고 거슬리겠지만 신라에 대단한 애국충정심을 품고 있는 것은 아니었으니 그저 약간 거부감을 줄뿐이었다.

"...어떠냐, 응락한다면 내, 나의 후계자로 너를 힘껏 키워주마. 그러나 거절한다면 너는 그 아까운 실력을 갖고 비참하게 죽는 거다."

그는 떠보는 듯한 음성으로 수이를 채근해 왔다.

죽음은 두려웠다.
고향으로 돌아가지도 못하고 낯선 신라의 땅에서, 그것도 백제군에게 죽임을 당한다라.
기가 막힌 소리가 아닌가.
그러나.

"거절한다."

더없이 단호한 한마디였다.
수이는 고개를 들고 그를 똑바로 응시했다.

"사람이 되어 신의를 맺은 이상 배신은 하지 않아. 차라리 죽겠다."

또렷하게 쏘아져 오는 눈초리에 적장은 잠시 말을 잊었다.
그는 한동안 수이를 조용히 응시하더니, 고개를 끄덕였다.

"좋다. 실력만큼이나 강건한 성품을 지녔군. 너처럼 비범한 인물을 죽여야 하는 건 안타깝지만 살려두면 우리 백제에 후환이 될 터이니... 죽어줘야 겠다."

뜻밖의 말이었다.
조롱 당할 줄 알았는데 적장은 예상외로 진지하게 말을 하고는 진심으로 안타깝다는 듯 천천히 허리에서 검을 빼들었다.

죽는 건가.
수이는 천천히 빼어져 나오는 검날을 보면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
후회하지 않아, 후회하지 않아. 죽더라도 후회하지 않아...라고 수십 번도 더 되뇌었다. 두려운 건 사실이었지만 배신하고 싶지 않았다. 배신 할 수 없었다. 
유신에게 얼마나 큰 은공을 입었던가. 아무 것도 모르는 자신을 이유 없이 데려와 먹이고 입히고, 정마저 주었다. 그런 사람을 배신한다는 건 짐승으로서도 있을 수 없는 일이다.
그리고, 자신의 입으로 신라인이 되겠다고 말하지 않았는가.

비록 고향으로 돌아가지도 못하고 억울하게 죽게 되었지만 사람으로써의 도리는 지켰다.
그것은 할아버지가 누누이 강조해 왔던 덕목 중 하나였다.

예기를 발하며 빠져 나온 검이 천천히 하늘로 솟는다.
백제군마저, 이 참수현장에 숨을 죽이고 이목을 모았다.

"잘 가라."

적장은 그 말만을 남기고 검을 힘껏 휘둘렀다.


쐐액- 바람 가르는 소리와 함께 검이 쇄도한다.
수이는 눈을 질끈 감고 고개를 숙였다. 
죽는다. 이렇게 죽는다.
죽게 된다.


순간적으로 머릿속이 새하얗게 비어서는 백지가 된다. 번개처럼 그 백지에 떠오른 인물은.

피잉-퍽!

"으윽!!"

긴장되어 흐르던 기류가 격하게 흔들린다. 기다려도 기다려도 고통은 다가오질 않고 날카롭게 내지르는 백제군의 비명소리만이 귓가를 찢는다.

"적이다!!"

번쩍 눈이 뜨였다.
고개를 들자, 눈앞에는 오른쪽 어깨에 활을 맞고 비틀거리는 적장의 모습이 보였다. 그리고 주변으로는 백제군이 삽시간에 모여들면서 그를 보호하기 시작했다. 그들은 어둠 속에서 날아온 화살을 보고는 놀라 우왕좌왕하는 듯 했다.
틈이었다. 지금이 바로 살 수 있는 기회였다. 이성보다도 본능이 앞서 몸을 움직였다. 수이는 재빨리 몸을 튕겨 일어나 훌쩍 재주를 넘으면서 백제군의 감시에서 벗어났다.

"자, 잡아! 아니, 죽여!!"

적장이 달아나는 수이를 가리키며 고함을 내지르자 병사들이 그의 앞을 가로막으며 검을 들이밀었다. 그러나 수이는 단지 돌려차기 한번으로 그들의 손에서 검을 모조리 떨궈버렸고 거친 파동으로 병사들이 뒤로 나자빠지며 그에게 길을 터 주었다.
그 길로 빠져나가려던 수이가 멈칫했다. 갑자기 뒤에서 살기가 솟구쳤던 것이다. 기회만을 살피던 병사 하나가 검을 틀어쥐고 무식하게 돌격해 오고 있었다.

"죽어라!!"

동작은 빨랐지만 발견은 너무 늦었다. 가슴을 노리며 달려드는 칼의 예기에, 잠시 이성이 끊겼다. 무의식적으로 수이는 곁에 떨어진 검을 주워들었다.

"...크헉...!"

손으로 깊숙히 전해지는 둔탁한 타격감에 수이는 흠찔 몸을 떨고야 말았다.
그리고, 손등으로 주르륵-떨어지는 액체의 감각에 질겁하고야 말았다.

"...아..."

"우엑... 쿨럭..."

달려들던 병사는 소기의 목적을 달성치 못하고 단지 허리를 깊게 숙인 채로, 비틀비틀 뒤로 뒷걸음질을 치더니 입에서 왈칵 피를 쏟아냈다. 그 피가 너무나도 붉고 진하여 두려워진 수이는 주춤거리며 뒤로 몇 걸음 물러났다.
시야에 들어온, 자유로워진 두 손에 벌건 피가 한가득 묻어 있었다.
믿을 수가 없었다. 손끝에서부터 척추, 그리고 뇌신경까지 선명하게 전달된 파육감.
수이는 소름이 끼칠 정도로 생생한 감각에 진저리를 치면서 손에 들었던 단검을 내던져버렸다.

"하아..하아.."

병사의 눈이 자신을 향한다.
그 눈에는 곧, 죽음을 앞둔 자의 어두운 빛깔이 침침하게 어려있었다. 빛이 꺼져가고 있었다.
그 눈빛에 주시 당하면서 수이 역시 꼼짝도 하지 못했다. 마력과도 같은 힘에 온 전신이 구속당한 채, 마치 자신이 칼에 찔린 듯 부들부들 떨고만 있을 뿐이었다.

털썩.
병사가 바닥으로 고꾸라졌다.
그리고 그의 몸뚱아리 아래로 꺼먼 핏물이 줄줄 흘러나왔다.

"아... 아..."

혀가 굳어버렸다.
병사는 몇번 희미하게 꿈틀대더니, 곧 동작을 멈추었다.

그 순간 가슴으로 무언가가 쿵-하고 내려앉는다.

믿을 수 없었다.
믿고 싶지 않았다.
쿵-쿵-쿵-쿵 쿵쿵쿵...

심장이 점점 빠르게 뛴다.
이대로라면 파열할지도 모른다.
저 백제의 병사는 죽은 것이다. 태어나서 처음으로 다른 사람을 죽였다.

사람을 찌를 때 느껴야만 했던 끔찍한 감각이 온 전신을 돌며 몸을 뜯어먹는 것만 같다.

숨이 턱턱 막혔다.

정말인가.
정말로...사람을 죽인건가...?










"크억!"

"허억...!"

수이가 도망친 직후 기다리기라도 한 듯 백제군의 진영에는 빗발치듯 화살이 쏟아졌다. 그 폭풍에 휩쓸린 병사들은 제대로 공격 한 번 해보지도 못하고 그 자리에 쓰러져 숨을 거두었다.

"이..이런!"

적장은 치솟는 당혹감을 억지로 감추면서 재빨리 지휘를 시작했다.

"후퇴하라! 모두 몸을 빼라!!"

그러나 아무리 훈련이 잘된 정예군이라 할지라도 무수히 많은 화살이 쏟아지는 가운데 질서정연하게 명을 따를 수 있는 자는 없었다. 고슴도치처럼 빼곡히 화살을 맞은 채 픽픽 쓰러지는 병사들을 보면서 적장은 부득 이를 갈았다.

"누구란 말이냐...! 누구야 도대체!!"

"장군, 피하십시오! 위험합니다!!"

"제기랄! 저, 저 놈이라도 잡아야 해!"

적장이 악다구니를 쓰며 멍하니 서 있는 수이를 가리켰지만 거리는 멀었다. 그를 잡으러 가다가는 화살받이가 되기 십상이었다. 결국 그는 장수들의 호위아래 억울함만을 씹은 채 퇴각하고야 말았다.










소리가 들리지 않는다.

보이지도 않는다.

말도 나오질 않았다.

속에서 이루어지는 격한 감정의 충돌에 심장이 터질 것만 같았다.

"윽...!"

순간 치밀어 올라오는 토기에 수이는 허리를 숙였다.
피와 내장을 쏟으며 죽어버린 백제 병사 하나가 그의 시야를 가득히 메웠다.
귀가 멍멍하고, 속이 울렁거렸으며 목구멍에 무언가가 턱 막힌 것처럼 답답했다.
눈물이 치솟을 것 같았다.
신물이 목을 타고 올라오자 이루 말못할 더러운 기분이 들었다.

"욱..우욱...!"

속에 남은 것도 없는지 신물만 올라온다.
귀를 틀어막아 버렸다. 더 이상 듣고 싶지 않았다.

사람을 죽이고야 말았다.
이 두 손으로 사람을 죽였다.
때려서 상처를 입히는 것과는 차원이 다른 것이다.

살인자가 되었다.

다른 생명을 끊어놓는 행위.
너무나도 무겁고도 두려운 행위.

이 어마어마한 충격을 도저히 견딜 수가 없었다.
그때...
웅크리고 앉은 수이의 어깨를 누군가가 툭 건드렸다.

"....!"

살짝 건드렸건만 경기하는 아이처럼 소스라치는 수이의 반응에 다가선 존재가 더 놀랄 지경이었다.

"...수이야...?"

조금 놀란 투로 다가오는 낯익고 부드러운 음성.
이상한 일이었다.
미치도록 두렵고 떨렸는데...그 목소리를 듣는 순간 모든 긴장이 풀리고 이성마저 어디론가 날아가 버렸다.

"으윽...!"

수이는 앞도 뒤도 보지 않고 바로 그의 품에 매달렸다.

"천수이...?!"

두팔을 뻗어 거칠게 품을 파고드는 수이의 행동에 유신은 놀라움을 감추지 못했다.
그래, 상처 입은 짐승처럼 그는 부들부들 떨고 있었다.
유신은 정황을 알 길이 없어 우선 수이를 끌어안은 채 주변을 살폈다.
쓰러져 죽은 적국 병사, 그리고 피투성이가 된 단검... 역시 피로 물든 수이의 두 손.
와들와들 떨어대는 그를 보고 있노라니, 상황이 어떻게 된 것인지 대충 감이 잡혔다.

이런 반응이라면 천수이는 틀림없이 처음으로 사람을 죽인 게 분명했다.
자신이 처음 사람을 죽였을 때보다, 훨씬 더한 반응이긴 했지만 이해 못할 바도 아니었다.

"천수이..."

수이는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
그저 맹목적으로 유신의 품에 매달려 급기야 눈물까지 쏟고 있었다.
이 상태라면 충격이 심해 몸까지 상할지도 모른다. 우선은 달래는 게 시급한 문제였다.

"수이야, 수이야... 괜찮다. 괜찮아...응?"

유신은 수이의 양 뺨을 감싸쥐고는 그 눈을 들여다보았다.
수이의 두 눈 속에는 형용 못할 두려움과 절망이 담겨 있었다.

"네 잘못이 아니야, 네 목숨을 지킨 것일 뿐이다, 응?"

평소에 깨끗하고 밝던 눈동자가 이렇게나 흐려져 버렸다.
지금은 아무런 말도 그의 귓가에 들어서지 못한다. 
그저, 이 와중에서도 수이가 자신이 김유신이라는 것을 알고는 본능적으로 안겨왔다는 것에 대해 감사할 따름이었다.
조심스럽게 수이의 머리와 등을 쓰다듬던 유신은 울컥 분노가 치미는 것을 느꼈다. 쓰러져죽은 병사를 다시금 토막내어 버리고 싶었다. 갈가리 토막내어 갈아 마셔도 시원치 않을 것 같았다.
그러나 지금은 이성을 잃은 수이를 달래는 게 먼저였다.

"울지 말고, 자거라. 응? 한숨 자고 나면 나을 게다.. 어서..."

다독이는 음성에 어떠한 힘이라도 깃들어 있는 것인지.
귓가에 조근조근 속삭여지는 유신의 말에 신기하게도 수이는 긴장했던 몸에 힘을 쭈욱 빼더니 금세 의식을 놓았다. 그러자 떠는 것도, 우는 것도 멎었다.

그 몸을 단단히 들어 안으면서 유신이 빠득 이를 갈았다.
좀 전까지 상냥하게 달래던 모습 같은 것은 사라져버린 후였다.

"유신 공, 백제군이 도망칩니다. 쫓아갈까요?"

때마침 열기가 달려와 그의 앞에 부복하여 물었다.

"쫓아, 한 놈도 살려보내지 말고 모두 죽여라."

냉랭하게 흘러나오는 유신의 명령에 열기는 흠칫 표정을 굳혔다.

"알겠습니다!"


그가 사라지자 유신은 무서울 정도로 차가운 얼굴로 죽은 백제 병사에게 걸어갔다. 이미 죽은 자였지만 유신은 망설임 없이 그 자의 머리에 발을 올리고는 힘껏 짓밟았다. 우득-하고 머리뼈가 나가는 소리가 들린다. 연달아 몇 번이나 짓밟아 완전히 으깨놓고 나서야 그는 깊은 숨을 몰아쉬었다.

그리고는 수이를 향해 나직하게 속삭였다.

"조금 더 빨리 올 것을... 미안하구나. 지금은 그저 이렇게 자거라."














=========================


어디론가 달리고 있었다.
목적지도 없고, 도착점도 없었지만 무작정 달리고 있었다.
숨이 오를 대로 올라 폐부가 터져 나갈 것처럼 허덕인다.

-하아, 하아, 하아-

어딜까, 여기는.
덩그라니 홀로 남아 그저 가쁘게 숨을 몰아쉬었다.

흠칫 뒤돌아보니, 뒤에서 검은 무언가가 쫓아오는 것이 보였다.
되짚어 생각하니 자신은 달리고 있는게 아니라 도망치고 있는 것을 알 수 있었다.
갑자기 두려움이 물밀 듯이 밀려들어와 수이는 더럭 겁을 먹고 다시 뛰기 시작했다.

도망쳐야 해...
도망치지 않으면 끝장을 보게 될 거야...

누군가가 귓가에 그렇게 속삭이고 있었다.
수이는 필사적으로 달렸다.
쿵쾅대는 심장이 전력을 다해 전신으로 피를 뿜어내는 게 느껴졌다.
피내음이 목구멍으로 치솟아 오르고, 다리가 후들거렸지만 속도를 늦추지 않았다.

검은 그림자가 쫓아오지 못하도록, 그것이 자신을 덮칠 수 없도록.

그렇게 혼신을 다해 달렸다.

뛰다, 뛰다 무엇엔가 발이 걸렸는지 그대로 앞으로 굴러버리고 만다.
가속도를 이기지 못해 몇 바퀴나 거침없이 굴러 내동댕이쳐졌다. 
멈춘 후에도 충격 때문에 잠시 동안 몸을 움직일 수가 없었다.
간신히 아찔한 정신으로 머리를 매만지니, 얼굴 위로 따뜻한 것이 뚝뚝 떨어져 내린다.
조심스럽게 눈을 뜨자, 두 손이 빨갛게 물이 들어있다. 손가락 끝을 타고 무겁게 떨어지는 것은 새빨간 선혈.

눈이 경악으로 치켜 떠진다. 피는 멎지 않았고 더욱 더 많이 흘러내리기 시작했다.

-날 죽였어, 날 죽였어...

음침한 목소리였다.
듣기만 해도 등골이 오싹해지는, 침울하고 우울한 목소리였다.

너무나도 두려워져 몸이 바싹 굳는다. 마른 침을 꿀꺽 삼키고 조심스레 고개를 돌리는 순간, 

피투성이로 절규를 내지르는 적국 병사의 모습이 보였다.

-네놈이 날 죽였어!!

그는 피로 물든 손을 뻗으며 수이의 손목을 와락 움켜잡았다. 동시에 손목을 휘감아 올라오는 미끈거리고 섬뜩한 감촉에 견디지 못하고 비명을 지르고야 말았다.







"아아악!!!!"

마구 두 팔을 휘저으며 수이는 미친 듯이 고함을 질렀다.

"수이야! 천수이!!"

잘 자다가 갑자기 발광을 하는 수이에게 유신이 급히 달려들어 몸을 짓눌렀다.

"으악! 아아악!!"

그러나 수이가 엄청난 힘을 발휘하며 유신을 뿌리치자 이번에는 곁에 늘어섰던 망두들이 달려들어 그를 억압했다. 팔을 짓누르고 몸을 잡아 발악하지 못하게 만들었다.

"정신 차려!!! 천수이잇!!"

유신은 발작하는 수이의 뺨을 마구 후려치면서 더 크게 고함을 질렀다.
고개가 크게 돌아갈 정도로 세차게 연달아 맞고 나서야 수이가 동작을 뚝 멈춘다.

"하아...하아..하아..."

간신히 그가 눈을 떴지만 그 눈동자 안에는 두려움만이 가득히 들어 있었다.

"...정신이 드는 거냐?"

유신이 조심스레 묻자 수이는 불안하게 눈동자를 이리저리 굴리더니 결국 유신에게 시선을 고정시켰다.

"...기...김.. 유...신...?"

한참을 더듬거리다 겨우 그 이름 하나를 뱉는다.
유신은 고개를 끄덕이면서 수이의 뺨을 어루만졌다. 얼마나 세게 후려쳤는지 벌써 손자국이 부어오르고 있었다.

"그래, 나다. 정신이 들어?"

수이는 유신의 물음에 대답치 않고 재빨리 두 손을 들어 살폈다. 그날 묻었던 피는 모두 닦이고 깨끗한 손만이 시야에 들어왔다.
그러나 금세라도 벌건 핏물이 뚝뚝 떨어질 정도로 물이든 손이 보여 수이의 표정이 일그러졌다.

"...나.. 나..."

말이 입안에서만 맴돈다. 수이는 말을 꺼낼 자신이 없었다.
다만 양손으로 양 눈을 덮고, 눈물을 감출 뿐이었다.

"흑..."

아랫입술을 깨물며 새어나오는 흐느낌을 막는다.
유신은 착잡한 얼굴로 그런 수이를 내려다보았다.

"모두 나가주게. 안정을 취할 필요가 있겠네."

"예."

망두들이 모두 명을 따라 바깥으로 나가자 막사 안에는 고요한 정적만이 찾아들었다.
그 정적 가운데 수이의 흐느낌만이 옅게 흐르고 있었다.
눈을 가린 손 아래로 다 감추지 못한 눈물이 몇 줄기나 서럽게 흐르고 있었다.
유신은 수이에게로 몸을 기울여 가까이 한 다음 그 손을 살며시 떼어 냈다.

"수이야."

가려졌던 눈은 잔뜩 충혈 된 채 흘러 넘치는 눈물로 가득했다.

그 눈물에는 처음으로 남의 피를, 생명을 거두었다는 것에 대한 두려움과, 절망, 그리고 씻지 못할 죄책감이 진하게 스며들어 있었다.
유신은 수이의 어깨를 안아 일으켜서는 품에 안았다. 수이는 저항 없이 안겨 들어오더니 그의 옷자락을 꾸욱 움켜쥐고 얼굴을 묻었다.

"...두려우냐?"

"......."

울음이 흠칫 멎는다.

"많이 두렵겠지."

"........"

떨어지지 않으려는 듯 꼭 잡고 있던 옷소매가 느슨해진다.
밀착되어 있던 몸이 살며시 떨어지면서 수이가 유신과 눈을 마주한다. 여전히 빨갛게 충혈이 되어 있고 눈물 자욱도 짙게 퍼져있지만 빛이 돌아와 있었다.

"유...신..."

흐릿한 빛깔로 갈라지는 수이의 목소리에 유신이 자그맣게 고개를 끄덕인다.

"안다, 나도 알아."

"....뭐?"

입꼬리에 드리워지는 것은 쓰디쓴 미소.

"네가, 어리기에 군사로 차출되지 않을 것이라 했었지. 허나, 아니다. 이런 위태로운 전시에 사내아이는 남김없이 군사로 징병된단다. 물론 나는 평민은 아니니 조금 다른 경우이기는 하다만 나 역시 사람을 죽였다."

"......."

눈에 띌 정도로 당황해하는 수이의 반응에 유신의 미소가 더욱 짙어진다.

"왜, 놀란 거냐? 아니면 경멸스러우냐? 사람을 죽이고도 이리 태연하게 살고 있으니."

".........."

수이는 또다시 뇌리를 덮치는 충격에 잠시 말을 잊었다.
그러나, 곧 황망하게 고개를 흔든다.

"아... 아니... 아니, 아니..."

무엇이 아니라는 걸까.
유신은 수이의 턱을 부드럽게 거머쥐고 자신에게로 시선을 맞추었다.

"수이야, 잘 들어라. 그들은, 네가 죽인 그 사람은. 사람이 아니다."

"....."

유신은 수이가 생각할 틈을 주지 않고 바로 말을 이었다.

"그들은 적군이다. 내가 살기 위해 제거해야 하는 적일 뿐이다. 그리고 그들 역시 너를 그렇게 보고 있다. 전쟁 속에서 적은 적일 뿐 결코 사람이 될 수는 없는 법이다."

차분하고 또렷한 말이 강한 설득력을 품고 수많은 경계를 통과해 머릿속에 안착된다.
어째서, 이렇게 받아들여지는 걸까.
조금 전까지만 해도 살인의 죄악감에 두려워서 울며 떨었건만 유신이 하는 말은 최면이라도 되는 것처럼 당연하게 인지하고 만다. 인정하고 만다.
확실히 몸의 떨림이 멎었다.

만약 그가 아니라 해도 이렇게까지 안정할 수 있을까.

"네가 그 두 손에 묻은 피를 보며 운다면 나는 이 두 손에 수도 없는 피를 묻혔는데, 어쩌면 좋을까?"

무심코 수이는 유신의 두 손을 내려다보았다.
아름다운 외양 탓에 섬섬옥수일 것이라고만 여겼던 유신의 손은 희미하게 남겨진 갖은 상처와 굳은살로 투박했다. 곱기만 한 얼굴과 전혀 비례되지 않는 손. 

"......."

"너무 많이 생각하면 네가 다친다. 내가 말한 것만 기억하고 그 이상은 잊거라. 알았지?"

유신의 눈이 정면으로 보인다. 그 눈은 무엇보다도 강한 확신을 품고 다가오고 있었다.
수이는 갑자기 온 몸의 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 밤새도록 뛰고 구른데다 끝없는 죄책감에까지 시달려 온 몸이, 정신이 몹시도 지쳤다며 그제서야 휴식을 원하고 있었다. 

그대로 정신을 잃고 스르르 무너지는 수이를 가볍게 안아 자리에 눕히고, 유신은 일어섰다.

그는 진중하게 굳어진 얼굴로 막사를 나섰다.








한참 후에나 유신이 막사의 장막을 걷고 나오자 기다렸다는 듯 자송이 물었다.

"신두는 어떻습니까?"

"잠들었네."

침울하게 들리는 유신의 답변에 망두들의 표정마저 어두워져버렸다.

"제가 잠깐 살피기로는 충격이 심하여 육체에까지도 손상이 온 듯 합니다..."

율이었다.
그는 여전히 차분한 목소리로 말했으나 말끝이 살짝 떨리고 있었다.
유신은 묵묵한 눈빛으로 그들에게 물었다.

"여한은 괜찮은가? 출혈이 많다고 하지 않았나."

"의원의 말로는 생명에는 지장이 없다고 합니다. 하지만 중상은 중상인지라 그 역시 당분간은 일어날 수 없을 것입니다."

"그렇군."

유신은 짤막히 대답하곤 뒤돌아섰다.

"다들 피곤할 테니 돌아가 쉬도록 하게. 더군다나 상처를 입은 자들도 있으니 그들이 적당히 몸을 풀 때까지 머무르도록 하지. 고로 출발은 사흘 후로 하겠네."

"예."

"헌데..."

묵묵히 있던 한소였다.
유신이 멈칫하자 그가 조심스레 말을 꺼낸다.

"너무 심약하신 게 아닙니까...? 괜찮으실지."

짤막한 염려였지만 많은 의미를 품고 있는 말이었다.

유신은 잠시 침묵하더니 조금은 차갑게 대꾸했다.

"그는 '우리'와는 다르네, 허나 곧 괜찮아 질 거야. 무엇보다도 신두가 없었다면 우리 역시 이렇게 무사히 있을 수 있었겠나. 그만 해산하게."

"예."

그의 말에서 풍겨 나오는 싸늘함에 네 명의 망두는 황급히 고개를 숙였다.
한소가 쓸데없는 말은 한 것은 아니었지만 유신이 저리 말해버리니 그들은 더 이상 아무런 반론도 제기할 수 없었다. 유신은 그들에게는 지엄한 군주였고, 그의 명령이야말로 지상명령이었으니.













하루를 꼬빡 잤다.


멍하니 눈을 뜨니, 희미하게 세상이 다가왔다.

가만히 일어나 앉으니 바깥의 공기가 자박자박, 나즈막한 소리를 내며 흔들렸다.

낮고 조근대는 말소리도 들리고, 인기척도 난다.

그러나 머릿속이 멍했다.


수이는 몸을 축 늘어뜨리고 앉았다가 무심히 손을 내려다보았다.
깨끗하고 흰 손. 적당히 마디가 있는 긴 손가락. 역시 피는 어디에도 묻어 있지 않았다.
그러나 손톱사이로 스며들었던 자욱만은 여전히 지워지지 않고 남아 있었다.

이름도 모르고, 얼굴도 제대로 모르는 적군 피.


아니...사람의 피.


그것을 떠올리자 몸이 소스라친다.
후르르 떨고 나자 다시 가라앉는 몸.

기분이 몹시도 착잡했다. 그리고 몸도 아팠다.
그 날 밤의 여파가 아직도 몸을 피로하게 만들고 있었기 때문이었다. 게다가 머리를 깨부술 듯 짓눌러대던 죄책감과 두려움이 남아 있어 아직도 잔잔히 몸이 떨렸다. 혼자 일어설 수가 없었다.

죽어 쓰러지던 적군의 얼굴이 눈앞에 생생하게 떠올라 눈을 감을 수가 없었다.
몹시도 괴로웠다.

'적일 뿐이다. 적은 사람이 아니야.'

그나마 유신이 그리 말해주지 않았다면 조금도 견딜 수 없었을 것이다.
여전히 울음을 그치지 못했을지도 모른다. 이런 상황에서는 남자는 울면 안 된다는 고정관념 따위는 아무런 소용도 없다. 자신의 모든 것이 무너져 내리는 듯한 절망 앞에서 우는 것조차 허락되지 않는다면 너무 잔혹하지 않은가.

숨이 막혔다.

"윽... 하아..."

점점 빛을 잃어가던 적 병사의 눈이 떠올라 숨을 쉬기가 힘들어졌다.
다시 손도 부들부들 떨리려 해 수이는 이를 악물었다.



아무리 강해도, 수이는 이제 겨우 18살의 청소년이었다.

21세기라면 혼자서는 독립도 힘든 나이이다. 자신을 챙기는 것도 버거울 그 나이에, 다른 사람의 생명줄을 끊어놓았다는 것은 몹시도 무겁고 두려운 짐이 되었다.
오랜 세월 무예를 익혀, 몸의 구석구석을 잘 알고 생명의 귀함에 대해 잘 알고 있는 수이이기에 그 두려움은 진실하고 더욱 큰 것인지도 모른다.
자고로 제대로 된 무인은 범인에게 함부로 자신의 능력을 발휘하여 뽐내지 않는다. 완강한 실력차이를 알기 때문에 힘을 쓴다면 상대편이 크게 다치게 될 확률이 많은 데다 그로 인해 자신이 죄책감을 가지게 된다는 것을 잘 알기 때문이었다.

그래서 더없이 두려웠다.

내가 살기 위해서라고, 유신의 말처럼 적군이니까 수없이 되뇌어봐도 두려웠다.
어쨌든 그것은 살인이었다. 어떠한 겉껍데기로 치장된다 해도 살인임에 분명했다.

"두려워요... 할아버지...."

옅은 흐느낌이 입술을 비집고 흘러나왔다.

"...어떻게... 제가 어떻게 하면 좋을지 가르쳐 주세요....제발...."














===========================



"이틀 째 식음을 전폐하고 계십니다."

염려스런 어조의 보고였다.
유신은 마뜩찮게 듣고 있다 작은 한숨을 내쉬었다.

"여쭈면 괜찮다고는 하시나, 안색이 창백하고 음식물을 삼키지 못하십니다."

율이 말을 마치자 그가 입을 열었다.

"그것 외에 다른 점은 없는가?"

"아무래도 식사를 못하시니, 전체적으로 기운이 없고 몸의 회복도 느립니다."

".... 알겠네. 나가보게."

율이 인사를 올리고 나가자 유신은 복잡한 표정이 되었다.
그는 곧 벌떡 일어나 장막을 젖히고 바깥으로 나갔다.
















아침식사 당번이 가져온 음식물이 싸늘하게 식어있다.

꼬박 삼일을 굶었지만 전혀 배가 고프지도, 식욕이 생기지도 않았다.
삼일 동안 물조차 제대로 섭취 못한 몸은 극도의 빈혈을 발생시켜 일어서기만 해도 어지러웠다. 수이는 막사의 침소에 아무렇게나 기대어 앉아 멍한 눈을 하고는 허공을 응시했다.
때로는 깜빡거리는 것조차 잊어버리는 듯 했다.


그가 있는 막사로 낯선 발소리가 가까워온다.
저벅저벅거리며 다가오던 그것은 막사 앞에 멈추어 서더니, 이내 안으로 들어섰다.

"천수이."

유신이었다.
그는 힘없이 기대앉은 수이를 바라보곤, 곁에 놓인 식어버린 아침식사를 발견했다.

"수이야."

유신은 수이의 곁으로 다가와 곁에 앉아 이름을 불렀다. 
멍하게 앉아있던 수이가 그래도 유신이 다가온 것을 알고는 지친 눈빛을 보였다.

"응..."

마른 입술 사이로 희미한 음성이 흘러나왔다.
유신은 손을 뻗어 물그릇을 들고는 수이의 입 근처에 대주었다. 그러나 수이는 고개를 휘휘 흔들 뿐 마시지 않았다.

"내, 네가 생각할 시간을 주려고 이틀간 따로이 막사도 배정해 주고 참견하지 않았다만 언제까지 이럴 생각이냐."

심각하게 가라앉은 유신의 말에 수이가 작은 움찔거림으로 반응을 보였다.
유신은 짧게 호흡을 가다듬고는 다시 그를 응시했다.

"먹지도 마시지도 않고 ...죽을 셈이냐?"

또렷하게 쏘아지는 유신의 시선을 마주보기가 두려웠던지 수이가 슬그머니 시선을 떨구었다. 허나 유신은 그런 것을 용납하지 않고 강제로 턱을 잡아 치켜올렸다.

"네가 고통스럽다는 것 나도 잘 안다. 하지만 도망치지 말거라, 천수이."

"......."

"어디까지 도망칠 생각이냐. 네가 지금 이러고 있는다고 해서 그 병사가 살아 돌아오는 것도 아니고, 과거가 없어지는 것도 아니다."

수이 역시 모르는 바가 아니었다.
하지만 지금은 그 누가 무어라 설교를 한다 해도 귀에 들어올 것 같지 않았다.

"놔 줘... 나 괜찮아."

수이는 기운이 없는지 가느다란 목소리로 말하며 손을 뿌리쳤다.
그러자 유신도 더 이상 참을 수가 없는지 완력을 발해 그 손목을 움켜쥐고 벽으로 밀어붙였다.

갑자기 난폭하게 구는 유신의 행동에 놀란 수이가 눈을 동그랗게 뜨자, 바로 정면으로 유신이 얼굴을 들이밀었다.
한번도 보여주지 않았던 화난 얼굴에 수이역시 전에 없이 당황하며 몸을 떨었다.
사나운 기운이 그의 전신을 맴돌아, 평소의 부드럽던 유신의 얼굴이라고는 생각할 수가 없을 지경이었다.

"......유..."

그만 숨이 턱 막혀 말조차 흘러나오지 않는다.

노려보던 시선 그대로 유신이 천천히 입을 열었다.

"잘 들어, 천수이. 너는 내 눈을 사로잡은 유일한 존재다. 지금껏 그 누구도 눈에 차지 않던 나를 매료시킨 첫 번째 존재란 말이다...!"

도대체 지금 유신은 무슨 말을 하는 건지, 두서없이 내뱉어지는 말에, 놀라 부릅떠진 수이의 눈 가득히 유신의 얼굴이 들어찬다.

"그래서 용납할 수가 없어! 내 자존심 때문에라도!!! 하지만 이젠 안 돼. 나는 너를 못 놓아줘. 앞으로도 나는 수많은 전투에 임할 거고 수천 명의 적을 죽인다. 이 전쟁이 끝날 때까지! 그 동안 너는 반드시 내 곁에 있어야 해, 절대 어디로도 안 보내...! 싫다고 울부짖는다 해도 결박을 해서라도 내 곁에 둘 거란 말이다!"

무서울 정도로 강렬한 기백을 폭사하는 유신의 아래에 꼼짝없니 눌려 수이는 아무런 말도 할 수 없었다. 조금이라도 움직인다면 그 곁을 맴도는 살기가 목을 조를 것만 같았다.
너무 놀란 나머지 그가 무슨 말을 했는지, 금세 이해가 되지 않았다. 
이렇게 성을 내고, 이렇게 격렬한 유신은 처음 보았다. 숨조차 쉬지 못하도록 전신을 눌러오는 말못할 기백에 수이는 아무런 반항도, 대꾸도 할 수가 없었다.
강한 자에 대한 원초적인 두려움이었다.
무예를 익히는 자일수록 감각에 예민하기 때문에 강자를 금세 알아본다. 수이 역시 발달한 오감으로 유신이 내뿜는 기세를 단숨에 파악할 수 있었고 그것은 말보다도 더 빠른 전달을 가능케 했다.

"그러니...익숙해져. ...동료로 내 곁에 있을 수 없다면 ...로 취급할 테다."

유신의 손이 더욱 세 개 손목을 옥죄어온다.
수이는 고통을 견디다못해 짙은 신음소리를 내뱉었다.
그 와중에 유신의 한마디를 제대로 들을 수 없었지만 분위기는 충분히 압도적이었다.

몹시도 두려운 것이 분명하지만 눈을 피하지도 않고, 악착같이 마주보는 수이를 보면서 유신은 슬쩍 죄었던 손목을 풀어주었다.

"그래, 그렇게 마주보란 말이야... 피하려 하지 말고."

한풀 가라앉은 목소리였다.
공기라도 찢을 듯 팽팽하게 솟구치던 긴장 따위는 사라졌다.
그제서야 멈춰뒀던 기도가 뚫리고 숨을 쉴 수가 있었다.

몹시도 두려웠다.
얼마나 긴장했으면 유신이 했던 말 중 몇가지는 아예 기억도 나지 않을 정도였다.

"유..신..."

떨리는 목소리로 자신을 부르는 수이에게 유신은 시선을 주지 않았다.

"내일 서라벌로 출발할 테니, 더 이상 이렇게 있지마라."

말을 끝내기가 무섭게 돌아서 나가버린다.
한기가 느껴질 정도로 차가운 태도였다.

유신이 사라지고 한참 후에도 수이는 좀처럼 심장을 진정시킬 수가 없었다.
그저 허망한 눈빛으로 유신이 사라진 막사 입구만을 하염없이 바라볼 뿐이었다.


















하아, 하고 힘든 호흡을 뱉으며 다시 한 걸음을 떼었다.

지금 어디로 걸어가고 있는 걸까.
분명 내딛어지는 건 본인의 발이지만, 그 행로는 알 길이 없었다.
삼일간 먹고 마시지 않았던 터라 세상은 빙글빙글 돌고 원근감이 느껴지지 않았다.

조금만 잘못하면 쓰러져버릴 것 같은 몸을 완강하게 일으킨 힘은 무엇인가.

처음으로 그렇게 무섭고 쌀쌀맞은 모습을 보인 유신.
그것을 보고 나자 다른 것은 모두 머릿속에 밀려 나가버렸다.
조금 전까지도 머릿속을 장악하여 괴롭히던 죽은 병사의 얼굴이 씻겨나갔다. 하지만 여전히 머리는 아팠다. 기운도 없었다.
그러나 움직여야만 했다. 원인 모를 강제적인 힘이 팔다리를 움직이고 있었다.
마음속에서 무언가가 명령을 내리고 있었다. 움직이라고. '그렇게' 되는 건 싫다고.

수이는, 유신에게로 가고 있는 걸까.

"하아..."

발목이 풀린다.
애써보았지만 워낙에 몸에 힘이 없어 쓰러지지 않을 수가 없었다. 휘청 흔들려 땅과 하늘이 뒤집히려는 순간.

"천신두...!"

탄탄한 힘이 허리와 등을 받친다. 그리고 이내 누군가의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"........?"

옅은 땀내음이 코끝으로 밀려들었다.
지금 몸을 받아준 사람은 분명 자신보다 키가 큰 자이다.
이 화랑도 내에서 자신보다 키가 큰 자는 거의 없고 단 한명은 확실히 알고 있다.

"여...열기...씨?"

혹시나 싶어 그리 불러보았는데 아니라는 대꾸가 없는 걸 보니 확실한 모양이다.
힘겹게 고개를 들자 그가 약간 걱정스러운 얼굴로 내려다보고 있는 걸 알 수 있었다.
무뚝뚝하기 그지없던 얼굴에 희미한 염려가 서려있는 걸 보니 그도 감정이 있는 사람이구나 싶었다.

"예, 저 열기입니다만, 여긴 어쩐 일이십니까? 몸도 안 좋아보이는데..."

그답게 굵고 낮은 음성으로 물어온다.

"글쎄요... 날씨가 좋은 것 같아서...좀 걸으려고..."

"곧 비가 올 것 같습니다만..."

열기가 보기에 지금 신두의 상태는 정상이 아니었다. 딴에는 괜찮은 척 억지로 웃고 있다만.... 지금 날씨는 구름이 가득 끼여 금세라도 비가 쏟아질 것 같은데 어딜 봐서 날씨가 좋다는 건지. 듣기로는 몸도 좋지 않은 상태에서 삼일간 식음을 전폐했다던데 지금도 자신의 팔이 받쳐주지 않는다면 버틸 힘이 없이 바닥으로 쓰러질 것이 분명했다.

"여기는 여한의 처소입니다. 어쩌다 여기까지 오셨으니, 들어가시겠습니까?"

아득하던 정신이 여한이라하니 번쩍 깨인다.
그러고보니 그에 대한 소식이라고는 들은 게 없다. 분명 누군가가 뭐라고 중얼거리는 것을 듣긴 했지만 그게 어떤 말이었는지에 대한 자각이 없으니.

"여, 여한... 무사해요?"

갑자기 힘을 발휘하며 몸을 세우는 신두를 보면서 열기는 고개를 끄덕였다.

"예, 출혈이 많긴 했지만 생명에는 지장이 없다고...."

"그래요... 다행이다. 다행이야..."

수이는 자신만 생각하고 있던 것이 못내 부끄러워졌다.
늦어도 이렇게 늦을 수가. 어째서 그를 이다지도 까맣게 잊고 있었을까?
여한은 자신을 구하기 위해 대신 화살을 맞고 죽을 뻔했는데 정작 본인은 저지른 죄의 두려움에 취해서 ...

"여한, 신두께서 오셨네."

두 사람은 장막을 젖히고 안으로 들어섰다.
안은 희미한 피비린내가 감돌고 있었고 구석에 놓여진 침상에 여한이 가만히 누워 있었다.
수이는 열기에게서 떨어져나와 비틀비틀 여한에게로 다가갔다.

"여한, 여한...! 여한..."

떨리는 음성으로 반복해 부르면서 수이는 침상 곁에 쓰러지듯 앉았다.
출혈이 많았던 탓인지 얼굴이 창백했다. 게다가 가슴에서 등으로 칭칭 감긴 붕대는 엷은 핏물을 머금고 있어 안타까움이 더했다. 금세라도 숨이 끊어질 것처럼 위태로워 보이는 모습에 가슴이 미어지는 것만 같았다.

"여한... 여한... 아.."

수이는 애절하게 여한을 바라보며 그의 손을 잡았다. 따뜻했다. 온기가 있고, 미약하게나마 맥이 뛰는 것에 수이는 거의 울 것만 같은 얼굴이 되었다.

"거참 시끄럽구로."

불쑥 튀어나온 말에 수이는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
언제 눈을 뜬 건지 피곤한 안색이지만 분명 눈을 뜬 여한이 부루퉁한 얼굴로 이쪽을 향하고 있다.

"잠 좀 자자. 나 죽다 살아났다고, 응?"

그는 상처가 아픈지 내내 찡그린 얼굴로 말을 잇는다.

"여한...너 ...너...살았구나.. 살았어..."

울음을 머금은 수이의 목소리에 여한이 심드렁하게 대꾸했다.

"그럼 당연하지, 그 딴 일에 이몸이...억..! 아야아아!!"

그는 말을 채 잇지 못하고 비명을 내지르고야 말았다. 수이가 와락 달려들어 부둥켜안았기 때문이었다.

"으악으악! 아퍼아퍼... 나..나나 죽어...이 자식아! 나 죽는다고오오...!"

여한이 거품을 물며 켁켁거렸지만 수이는 놓지 않았다. 오히려 더욱 꼭 끌어안으면서 울음을 터트렸다.

"미안해... 미안해...  미안......"

흐느낌이 가득히 배어든 목소리가 잔잔하게 막사 안으로 울려 퍼진다.
여한은 통증으로 미치도록 아팠지만 이 상황에서 수이를 떼어내지도 못하고 치미는 고통을 참느라 안간힘을 쓰고 있었다. 
목이 메어 말도 제대로 잇지 못한 채 우는 수이를 보면서 열기가 숙연한 표정을 한다. 

"나 때문에 다쳤는데.. 나. 나는 ..난..."

"야야... 착각 좀 하지마..."

여한은 인상을 있는 대로 구기면서 수이의 이마를 디민다. 눈물로 범벅이 되어서는 수이가 여한을 바라보았다.

".....?"

그렁그렁 눈물을 담은 눈동자가 불쌍하기도 하고... 이상하게도 귀엽게 느껴져 여한은 가슴이 뜨끔해졌다.
허나 짐짓 아무렇지도 않은 척 태연하게 입을 열었다.

"누가 너를 보호하려고 내 소중한 몸을 날렸단 말이냐? 응?"

"뭐...?"

그가 무슨 말을 하려는 건지 알 수가 없었다.
여한은 거드름을 잔뜩 피워댔다.

"내가 원래 화살하고 좀 친하거든. 게다가 네 녀석이 다치면 내가 업고 가야하는데 무거워서 싫단 말이야."

말이라고 하는 소리일까?
수이가 벙찐 표정으로 그를 주시했지만 여전히 자신이 한 말이 맞다는 듯 여한은 딴청을 피우고 있을 뿐이었다.

"...죽다..살아..나더니 드디어 완전한 바보가 됐나보군..."

드물게 훌쩍거리면서 수이가 그리 말하자 급기야 여한이 벌컥 성질을 낸다.

"뭐야?!! 이 몸이 살신성인의 정신으로 구해줬더니만 이게 은혜도 모르고!!"

급히 몸을 일으키려다 정신이 아득해질 것 같은 통증의 급습으로 그는 쿠헉!하고 신음을 터트리며 도로 누워버렸다. 

"쿨럭, 으헥... 아파.."

분노의 대가로 내장이 뒤집힐 것만 같은 통증을 선사 받은 여한은 오만인상을 다쓰면서 몸을 뒤틀었다.

"바보 녀석... 죽을 지경이 되서도 잘난 체나 하고..."

눈물이 고여있는 눈으로 그래도 웃는 수이에게 여한이 못마땅한 듯 쳇-하고 불평을 뱉었다.

"이럴 줄 알았으면 다치게 두고 내가 백제군과 멋들어지게 싸워내는 건데 말야."

여한이 투덜투덜거리자 수이가 서글픈 미소를 지어보였다.

"그런가. 하하... 내가 다치는 게 더 나았을까."

"......"

갑자기 허탈한 웃음소리를 내는 수이를 보며 여한이 의아했던지 이상한 눈초리로 바라보았다. 그리고는 열기에게 흘낏 시선을 주자 그는 심상치 않은 눈빛을 보내왔다. 이에 직감으로 좋지 않은 일이 있었다는 것을 눈치챈 여한이 물끄러미 수이를 쳐다보았다.

"왜 궁상이야?"

".....응?"

"아니, 언제나 당당함의 대명사였던 네가 갑자기 풀이 죽어있으니 궁상이지 뭐."

슬쩍 비꼬아 말을 던지자 수이의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.

"......"

"뭐야, 왜그래. 어디 다친데라도 있냐? 무슨 일이야?"

여한의 말에서 가벼움이 사라졌다. 그는 진지한 어투로 말문을 닫은 수이를 채근했다.
어느 사이엔가 조용한 발걸음으로 열기가 막사 바깥으로 나선다.
그가 사라지자 안에는 두 사람만이 남았고, 수이의 얼굴이 점점 흐려지기 시작했다.

"왜그래? 뭐 큰일이라도 있어?"

"....응..."

심장을 덜컥 내려앉게 할 정도로 무거운 대답에 여한은 슬그머니 불길해졌다.

"뭔데... 그러고보니, 너 행색이 왜 이러냐... 꼴이 아주 말이 아닌데...?"

그제서야 여한은 수이가 몹시도 창백한 안색인 것을 눈치챘다. 금세라도 쓰러질 것처럼 흔들리는 모습.

"나... 말야... 실은..."

눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 눈으로 수이가 여한을 정면으로 마주본다.
순간 여한은 가슴의 통증도 잊고 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"사람을 죽였어..."

끝끝내 굵은 눈물 방울이 뺨을 타고 투투툭 떨어져 내렸다.

"...뭐?"

수이는 말을 잇지 못했다.
굵은 눈물 줄기가 몇 개나 이어지면서 뺨에 자국을 그렸기 때문이었다.

"나... 나.. 처, 처음으로 죽였어... 사람을..."

손으로 입을 틀어막으며 서럽게 흐느끼기 시작하는 수이를 보며 여한은 약간 당황했다.

"...처, 처음이라고?"

묵묵히 고개만을 끄덕이는 수이.
여한은 이 당혹스런 사실 앞에 어찌해야 할지 알 수가 없었다.

"...이것.. .참..."

난처한 기색으로 여한은 그저 수이의 어깨를 감싸 토닥였다.

"울지마, 계집애처럼 울기는, 자식이..."

"으흑.. 흑.. 흑.."

"괜찮아, 괜찮으니까, ...응? 야, 울지 말래두. 꼭 내가 울린 것 같잖아!"

주책맞게 얼굴은 왜 달아오르는 건지. 여한은 수이가 고백한 사실보다도 목놓아 우는 수이의 행동에 더욱 당황했다.

"흑... 나, 너무 두려워... 게다가 유신도..윽윽... 유신도 갑자기.. 나한테.. 욱..음..윽... 윽.."

설움에 말을 제대로 이어지지 않았지만 유신의 이름만은 정확히 들었다.

"뭐? 유신 님이 뭐 어쨌다고?"

정확히 유신의 이름을 찍어내고는 날카롭게 반문하게 여한에게 수이는 치미는 설움을 억누르며 대꾸했다.

"모, 몰라... 언제까지 이럴. .윽..윽.. 거냐고... 더, 더이상 안, 안 봐준다고... 끝까지 윽... 욱.. 끌고 다닌다고... 흑... 모르겠어. 갑자기 소리를 지르고....."

상당히 듣기엔 껄끄러운 설명이었지만 그래도 대충 상황이 파악은 되었다.
갑자기 목을 놓아 엉엉 우는 게...뭐랄까 꼭 설움 받고 우는 아이 같더니만.

어쩌면 이렇게 서럽게 우는 게 사람을 죽인 것에 대한 슬픔보다 늘 상냥하게만 대해주던 유신이 갑자기 난폭하게 윽박지른 것에 대한 충격이 더 크기 때문이 아닐까 싶다.
여한도 바보는 아닌 이상 유신이 수이를 특별히 여긴다는 것을 잘 알고 있었다. 소중한 팔찌를 서슴없이 주는가 하면, 그에게는 싫은 소리 한 번 하지 않으니까. 사실 안면부지의 그를 덜컥 집으로 데려가 부모에게 소개시키는 것을 보았을 때부터 이상하다고 생각은 했었다. 분명 그것은 호감 이상의 감정일 테고 유신 혼자만의 것이기도 했다.
어찌되었건 그렇다면 지금처럼 수이가 불안하게 흔들릴때 듬직하게 잡아주면 수이의 호감도 역시 상승할텐데 오히려 반대로 행동한 이유가 무얼까?
골똘히 생각해 보려다 감히 자신따위가 존애하는 화랑의 생각을 짐작한다는게 섣부른 것 같아 그는 크게 한숨을 내뱉었다.

"...하아, 미치겠군."

"....."

"어이, 천수이."

여한의 부름에 수이가 순순히 고개를 든다.
온통 눈물 콧물 범벅이 되어 있는 얼굴을 보자 못내 우습기도 하고 안쓰럽기도 하다.
단지 화낸 것 정도에 이 정도의 열렬한(?) 반응을 보인다면 수이도 유신에게 마음을 준 것이 아닐까?
자신은 아마 모르겠지만 말이다. 물론 유신도 알리가 없을 테고.

여한은 목구멍을 타고 쓴맛이 올라오는것 같아, 무의식적으로 짧게 혀를 찼다.

"너 먈아. 넌 지금 네 행동이 두려운 거야, 아니면 유신 공의 말씀이 더 두려운 게야?"

"........."

여한이 고개를 설레설레 흔들면서 던진 질문 하나에 그만 꿀먹은 벙어리가 된다.

"말 좀 해보라고, 뭐가 더 무서워?"

한꺼번에 뒤엉키는 감정들의 폭주에 이렇게 구체적으로 생각해 볼 틈은 없었다.

갑자기 머릿속은 백지가 되고 여한의 질문만이 덩그러니 남는다.

정말 무엇이 더 슬프고 무서운 걸까.
사람을 죽인 공포만큼 두려운 게 없다고 자학하던 것은 유신이 성을 내어 소리지른 순간부터 어디론가 도망쳐버린 것 같다. 어째서 그럴 수가 있는 걸까? 그 무거운 죄가 단지 유신이 몇마디 하였다 해서 이렇게 감쪽같이 자취를 감추어 버릴 수 있지? 오히려 그가 내뱉었던 말, 한마디 한마디가 더욱 깊게 가슴을 쿡쿡 찌르고 아프게 해 오는지.

지금껏 전혀 뭉뚱그려져 있던 아픔들이 정확히 정의되는 것을 느끼며 수이는 당황스러워졌다.



혼란스러워하는 수이의 눈동자를 들여다보면서 여한이 다시 한숨을 내쉰다.

"내가 보기엔, 네가 네 마음을 제일 잘 알 테니 어서 빨리 구별해내어 직접 치료하는 게 낫겠다. 이렇게 한심하게 울고만 있지 말고."

여한은 시원명쾌하게 답변을 내리고 수이의 어깨를 툭 쳤다. 그 반동에 가슴이 욱씬거리며 아팠지만 끝까지 표정을 구기지는 않았다.
수이는 젖은 눈동자로 여한을 응시하다가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
























날씨가 어둡더니 결국 오후부터는 비가 내렸다.
밤이 깊어갈수록 빗줄기가 거세어져 과연 내일 출발할 수 있을지 걱정스런 의견도 나왔다.








쏴아-
시원하게 쏟아지는 빗소리에 주변의 모든 소리가 묻히고 정적만이 가득하다.
유신은 하릴없이 흔들리는 촛불만을 지켜보고 있었다.
골몰히 생각에 빠져든 터라 미동도 않고 앉은지 벌써 오랜 시간이 흘렀다.



낮에 있었던 일이 좀처럼 머릿속에서 지워지지 않아 자꾸만 상념에 빠져들게 하고야 마는 것이다.

평소 같으면 어떤 일이 있어도 절제의 고리를 놓지 않았을 텐데...
왜 그렇게 화가 치밀었는지 지금 생각하면 후회스럽지 않은 것은 아니었다.
이상하게 그의 앞에서는 감춰두고 싶었던 것들이 저도 몰래 드러나 버린다.

분명 그에게 쏟아 부었던 말에 거짓은 없었지만- 꼭 그렇게 지독하게 말했었어야 했나.
그 일로 인해 이제부터 수이가 자신을 피하거나, 거리를 두어 대한다면...

심기가 몹시 불편했다.

당장이라도 그의 막사로 달려 가보고 싶었다.
허나 자제력을 발휘해 충동을 다스린 후 쓴 한숨을 뱉었다.

"너무 참는 것도 할 짓이 아니로군."

그때, 갑자기 훅 불어 들어온 바람에 촛불이 크게 일렁였다.
그와 동시에 낯선 인기척이 막사 안으로 들어섰다.

유신은 눈을 내리깔면서 천천히 옆구리에 찬 검으로 손을 가져갔다.
손잡이를 단단히 옭아쥐고 상대가 다가오기만을 기다리던 유신은 불현듯 이상한 느낌이 들어 고개를 들었다.

그리고 놀라움을 감추지 못하고 눈을 크게 떴다.

뚝뚝 떨어지는 물기에 짙은 습기가 느껴진다.
눈 앞에는 흠뻑 젖은 채로 처연한 눈동자를 한 청년이 우뚝 서 있었다.

"천...수이...?"






















============================



붉은 빛을 은은히 드리우는 등불 탓일까.
비 때문에 젖은 옷이 몸에 착 달라붙어 마른 선을 드러내고, 아른아른 흔들리는 등불이 가미되어 묘하게 색정적인 분위기를 자아냈다.

무도인치고는 가늘고 예쁜 손가락을 타고 물줄기가 흐르더니, 손가락 끝에 간당간당 매달려 있다가 끝내 버티기가 힘겨웠던지 똑-하고 떨어진다.
그와 동시에 유신의 심장도 쿵 하고 내려앉았다.
두근두근거리며 박동 수를 높이는 심장 탓에 은근히 당황하면서 유신은 자리에서 일어섰다. 더 이상 그를 바라보는 건 무리였다.

"지금까지 비를 맞았더냐? 몸도 좋지 않으면서... 무슨 짓이냐?"

유신은 책망조로 말을 뱉으면서 자신의 겉옷을 벗어 수이에게 씌워주려 했다.
하지만 수이가 재빨리 한 걸음 뒤로 물러나면서 그의 의도를 무산시켰다.

"...."

이런 거절은 예상치도 못했다.
자신을 거절하는 수이의 반응에 작은 충격을 받은 유신은 그 동작 그대로 잠깐 굳어버렸다.

"할...말이 있어."

무겁게 닫혀 있던 입술이 열리고 갈라진 목소리를 내어놓는다.
하지만 눈동자만은 꼿꼿이 유신을 향하고 있다. 힘없이 두려움에 떠는 눈동자가 아니라, 평소의 빛이다.

"그래, 들어보자."

유신은 그에게 어떠한 조치를 취하는 것을 포기하고 그저 마주섰다.
동등하게 눈을 마주보며 두 사람은 잠시 서로를 응시했다. 먼저 수이가 입을 열었다.

"나... 너의 동료로 대우받고 싶어."

허탈할 정도로 짧은 말이었다.
그리고 다시 조개처럼 입을 꼭 다문다.
그의 어깨가 미약하게 떨리고 있었다. 그것은 몸 상태가 좋지 않아서일 수도 있고 어쩌면 단지 두려움 때문일 수도 있다. 근 사흘간 그를 침식했던 두려움...말이다.

"...!"

언제 팔이 잡힌 것일까.
눈치도 채기 전에 몸이 앞으로 휙 당겨진다.
수이는 얕은 저항 한 번 해보지 못하고 그대로 유신의 품으로 안겨 들어갔다.

"유...!"

무어라 말을 뱉으려 했지만 얼굴이 묻혀버리는 통에 말문도 막혔다.

"이제 됐다, 무리할 필요 없어."

유신은 자그맣게 속삭이면서 수이의 몸을 꼭 끌어안았다.
흠뻑 젖어있어 자신의 옷도 축축하게 젖어 들어갔지만 개의치 않았다.

역시 짧은 답변이었지만 그것은 주문과도 같은 말이었다.

추위도 아픔도 느껴지지 않던 몸이었건만,
마법처럼... 순식간에 전신으로 생생한 감각이 밀려들었다.

"하...아..."

힘겹게 하얀 입김을 뿜어냈다. 몹시 추웠다.
오랜 시간 비를 맞아 꽁꽁 얼어있던 몸이 드디어 한기를 느꼈는지 오들오들 떨기 시작했다. 사흘간 먹지도 마시지도 못하고 괴로워해 잔뜩 지쳐있던 몸에 지독한 한기마저 스며드니, 당연한 반응이었다.

"수이야...!"

갑자기 쑤욱 내려앉는 느낌에 놀라 그를 부르니 이미 의식을 잃은 후였다. 그럼에도 불구하고 떠는 것을 멈추지 않으니 그의 몸 상태가 여간 심각한 것이 아닌 듯 싶었다.
유신은 급히 수이를 불가의 침상에 들어다 눕히고 젖은 옷을 벗겨내었다. 덮어줄 것이 마땅찮은지라 우선 벗어놓았던 상의를 그의 몸 위에 덮었다. 
장작을 던져 넣어 불길을 세게 만들었지만 도무지 떨림이 멎질 않는다.
만져보니 가슴이며, 뺨이며 입술까지 모두 차가웠다.

"이런... 완전히 얼었군."

이런 상태라면 몸 속으로 침투한 한기를 몰아내는 것이 더욱 중요할 터.
율이 이런 방면에 능숙했지만 지금 그를 부르러 달려가자니, 수이의 상태가 몹시도 좋지 않아 당장 무슨 조취라도 취해야만 할 것 같았다.
유신은 급한 김에 두 손에 기를 급히 끌어 올렸다.
동시에 덮어주었던 겉옷을 들어내고 그의 단전에 응집된 기를 밀어 넣었다. 자신의 열기로 그의 한기를 몰아낸다는 생각으로 한 짓이었지만 두 사람의 기가 충돌하기라도 하면 오히려 역효과가 날 터였다.

"읏..."

다행이라 ...해야 할까.
다행히 두 기는 충돌없이 융합이 되었고 되다못해 너무 많은 양의 기를 끌어가는지라 당황할 지경이었다. 그는 급히 내부의 기를 운용해 손으로 집중시켰고 수이가 원하는 양의 생기를 아낌없이 전달했다.

기를 넣어주는 동안 유신의 눈은 수이에게서 떨어지지 않았다.
그가 점차 편안한 안색이 되자, 다급했던 유신의 마음도 평온을 찾아가고 있었다.
하지만 나신으로 무방비하게 누워있는 모습을 가만히 지켜 봐야하니, 평온도 오래가지는 못했다.

기의 소모는 극심했지만 효과는 빨랐다. 수이의 상태가 아까보다는 많이 진정되었기 때문이었다.
그러나 끈질기게 존재하는 한기를 완전히 몰아내기에는 부족한 모양이었다.

그렇다면 남은 방법은 하나 뿐이다.

유신이 드디어 넣어주던 기를 멈추었다.

"세상에 공으로 얻는 것은 없는 법이라, 천수이."

약간 투덜거리는 어조로 그리 말한 유신은 상의를 풀어 벗었고 수이와 맨살을 맞대며 자리에 누웠다. 자신의 기를 한껏 품어 이제는 제법 온기를 지닌 육체를 맘껏 안으며 그는 만족스러웠는지 옅은 미소를 띠었다.

"으응.."

갑자기 다가온 온기에 포근해졌던 걸까?
무의식중에 수이가 몸을 돌리더니 품을 파고 들어온다.
편한 자세를 찾는 건지 꼬물꼬물 기어 들어와서는 유신의 가슴에 뺨을 부비더니 이내 편해졌는지 깊은 잠에 빠져들어 버린다.

이 일련의 행동을 무방비상태로 당해버린 유신은 한동안 멍하니 그를 내려다보다가 문득 핫-하고 정신을 차렸다.

"윽..."

갑자기 얼굴로 피가 몰린다.
설마, 천수이가 이런 행동을 할 줄은, 정말로, 기필코, 절대로 예상치 못했다.

그동안 애써서 다스려왔던 본능이 그 한순간 폭발할 듯 치밀어 올랐다.
발작적으로 뻗어나가던 손이, 마치 허공에서 무언가 잡아채기라도 한 것처럼 뚝 멎는다. 유신은 수이의 코앞까지 다가간 손을 간신히, 그야말로 간신히 제지하고....꾸욱 움켜쥐었다.
필사적으로 욕구를 참느라 혈관이 부풀어 터질 것만 같았지만 아주 천천히...자신의 손을 원상태로 되돌리는 데 성공했다.

"윽... 하아.."

이를 악물고 나서야 간신히 들끓었던 기혈이 차차 가라앉는다.
태어나서 이렇게까지 본능이 치솟아 오른 적은 없었다. 
정말로 빠져도 단단히 빠진 것이다.
낮에 자신이 뱉었던 말이 되돌아와 주박이 된 것 마냥, 아주 단단히 얽매여 버렸다.

그래서, 더더욱 함부로 건드릴 수는 없었다.

이렇게 짐승처럼, 폭주할 수는 없었다.


유신은 편안히 잠이든 수이를 내려다보느라 밤이 하얗게 새어가는 줄도 몰랐다.


















쿵-쿵-쿵----
안정적인 소리였다.
일정하게 이어지는 박동 소리에 기분이 편안했다.
게다가 몹시 따뜻하고 포근했다.

기분이 좋았다.

"응..."

작은 신음소리를 흘리자, 따뜻한 손이 이마를 부드럽게 훑어주는 게 느껴졌다.

"이제 한기가 모두 빠졌구나."

다정한 음성이었다.
하지만 조금 지친 듯 들렸다.

눈을 떠서 상대를 보고 싶었지만 이상하게 떠지질 않았다. 천근만근은 되는 것처럼 눈꺼풀은 무거웠다.

"지금 일어나는 것은 무리야, 좀 더 자도록 해."

몸을 감싸주던 따스함이 살며시 떨어져 나가는 게 느껴져 못내 아쉬웠다. 조금만 더 곁에 있어주면 좋으련만...

간신히 실눈을 뜨자 희미하게 열린 시야로 돌아앉은 누군가의 등이 보였다. 그리고 그 등에는 일곱 개의 별이 새겨져 있었다. 거기까지 본 것이 한계였다. 수이는 더 이상 눈꺼풀의 무게를 이기지 못하고 다시 잠이 들고 말았다.
















드디어 서라벌로 돌아가는 날의 아침이 밝았다.

아침부터 화랑도는 부산스럽게 움직였고 정오가 되기 전에 떠날 채비를 갖추었다.

여한은 아직 거동을 할 수 없는 몸인지라 들것에 실려 마차로 옮겨졌다.
여전히 움직일 적마다 참을 수 없는 고통이 밀려왔지만 서라벌로 돌아가고픈 욕망이 더 강했으므로 억지로 버텨야만 했다.
그가 마차에 타자 이윽고 전투에서 부상을 입었던 낭도들도 몇 명 더 올라왔다.

"어라? 넌 연호가 아니냐? 다리는 괜찮아?"

그 중 한 명을 알아보고 여한이 말을 건네자 그가 화색을 띠고 여한에게 다가왔다.

"헉, 여한님! 괜찮으십니까? 중상을 입었다고 들었는데요!"

"괘, 괜찮으니 소리지르지 말아라, 응?"

"여한 님..."

여한이 뭐라 하건 말건 연호는 거의 울 듯한 표정이다.

울먹이는 연호를 보면서 여한 역시 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈으나 짐짓 모르는 척 했다.

"기집애처럼 우는 건 한 놈이면 족해. 족하다고."

그가 한탄이라도 늘어놓듯 말하자 이윽고 마지막 사람이 마차에 올랐다.
힐끗 그를 쳐다본 여한은 화들짝 놀래 눈을 화등잔만하게 치켜 떴다.

"처, 천수이?!"

꽥 고함을 지르고 나자 가슴이 욱씬욱씬거리며 그 여파를 몰고 온다.
아픈 가슴을 부여잡고 바라보자 이름이 불린 자가 의아한 표정으로 뒤를 돌아본다.

"여한...!"

수이 역시 눈을 동그랗게 뜨더니 이쪽으로 다가왔다.

"어째 좀 괜찮아 보이네?"

여한은 다가앉은 수이에게 그렇게 인사를 건넸다.
그러자 수이가 머쓱한 미소를 지었다.

"응..."

"몸은?"

"괜찮아... 좀 힘이 없긴 하지만... 곧 나아질 거라고 율님이 그랬어."

"...그러냐? 잘 해결된 모양이지?"

수이가 조용히 고개를 끄덕인다.
여한은 가슴에서 파생되는 통증을 약하게 느끼며 픽- 미소를 지었다.

"그렇군. 잘 됐네."

"...고마워."

작은 목소리였다.
소근거리듯 흐르듯이 튀어나온 말이었지만 여한이 듣지 못할 리는 없었다. 
수이의 얼굴이 약간 붉어져 있었다. 머뭇거리다 말을 꺼낸 사람처럼.

"자식, 고맙긴, 평생동안 놀려먹을 거리가 생겼는데 뭘."

여한은 고개를 설레설레 흔들면서 너스레를 떨었다.

"뭐?"

"네가 그랬잖아, 으앙~으앙~ 무서워~무서워~"

기묘하게 일그러진 얼굴로 반문하는 수이에게 여한은 우스꽝스런 표정을 지으며 그날 수이의 모습을 재현해 보였다.

"내... 내가 언제 그랬어!"

금세 얼굴이 홍시처럼 달아오른다.
수이가 절대 아니라는 듯 강력하게 부정했지만 여한은 들은 체도 않고 여전히 흉내를 내고 있었다.

"계집애처럼 질질 짰지? 무서워~ 여한 무서워~ 안그랬냐고?"

급기야 옆에 동행한 낭도들도 입을 가리면서 푸훗-하고 웃음을 터트린다. 
당황하여 어쩔 줄을 모르던 수이는 사나운 눈초리로 주변을 째려보고는 곧장 여한에게 달려들었다.

"그만하지 못해!!! 이 바보녀석아!"

"천하의 신두님이 계집애처럼 겁에 질려서는 엉엉 울었대요~ 울었대요~"

"조용히 하란 말야!!"



















하루 반나절을 꼬빡 걸어 서라벌에 도착하자, 화랑도는 기쁜 탄성을 내질렀다.
근 열흘 가까운 동안 참으로 많은 일이 있었다.
그들이 기뻐하는 모습을 보며 수이도 회한에 잠겨들었다.
아마 자신이 죽는다 해도 그날 밤의 일만은 잊지 못할 것이다. 하룻밤이었지만 일년처럼 길고도 끔찍했던 밤이었다.

수이가 마차바깥으로 고개를 내밀어 바라보자 저 앞쪽에 유신이 걸어가는 게 보인다.
꼿꼿이 허리를 펴고 말 위에 오른 모습이 이 화랑도의 우두머리로서 전혀 손색없는 기상을 갖추고 있었다.
그는 자신보다 한 살 어리지만, 자신보다 훨씬 어른스러운 사고방식을 갖고 있었다.

달리 형이라고 자각한 바가 있는 건 아니지만, 돌아보면 여행 내내 그에게 의지하기만 했던 터라 부끄럽기도 했다. 자신도 언젠가는 그에게 믿음직한 버팀목이 되어주리라 생각하며 그는 다시 마차 안으로 돌아왔다.

안을 돌아보니 새도록 자신을 놀리던 여한은 상처의 피로 때문인지 잠들어 있었고 나머지들은 바깥을 내다보며 서라벌에 돌아온 기쁨을 만끽하고 있었다.

아무래도 지암주에서 있었던 일이 소문이 파다하게 퍼진 모양이었다. 백제군의 침입을 훌륭하게 막아낸 신라의 건아들에게 사람들의 칭송이 끝도 없이 이어졌다. 이로서 유신의 인지도가 더더욱 높아졌다고 해도 과언은 아니었다.


시끌벅적한 귀환길을 마치고 집에 당도하자 시종들이 화색을 띠며 달려나왔다.
유신은 시종들의 인사를 받으며 곧장 부모님께 향했고 인사 올리는 것을 잊지 않았다. 
어머니인 만명부인께 공손히 절하며 무탈히 다녀왔음을 알리자 그녀는 엄격하면서도 부드러운 미소를 지어 아들의 귀환을 반겼다.

"아버님께서는 지금 궁의 일로 입성하셨다. 네가 돌아왔다는 소식을 들으면 기뻐하실 게야. 무사히 돌아와서 기쁘구나."

"걱정을 끼쳐드려 송구스럽습니다, 어머님."

"아니다, 나도 그곳에서의 일은 들었지만 너를 믿었다."

신두의 입장으로 유신을 뒤따라 들어섰던 수이는 모자의 대화를 들으면서 감탄을 금할 수가 없었다.
저번에 아버지인 김서현과 대화를 나눌 때도 이렇더니, 역시 가정교육이 좋으니 유신같은 아이가 자라나는구나 싶었다. 
이번 일을 계기로 하여 처음 만나게 된 만명부인은 얼굴에 세월의 기색을 찾아 볼 수 없을 정도로 고운 여인이었다. 네 아이를 낳은 어머니라고는 짐작하기도 힘들었다. 과연 젊은 김서현이 홀딱 반해서 데리고 도망칠 정도로 뛰어난 미색의 소유자였다.

"아닙니다. 이 번 일이 무사히 끝나게 된 가장 큰 계기는 바로 여기 있는 신두의 힘이 컸습니다."

유신은 겸손하게 자신의 공을 낮추며 수이를 가리켰다.
또 이런 방식이군, 싶으면서도 우선 자신에게 이목이 모이자 수이는 부인 앞에 공손히 머리를 조아렸다.

"안녕하십니까, 천수이라 합니다."

아무래도 남자들보다 여자들이 까다로운건 당연지사다. 흠잡히지 않도록 최대한 예를 갖추어 조심스레 인사를 올리자 그녀가 미소로 응대했다.

"반갑군요. 신두의 말은 내, 익히 들었어요."

자신은 그녀를 보는 게 이번이 처음이거늘 도대체 어디서 자신의 소식을 들었다는 것일까?

"설마, 아버님께?"

유신이 은근히 묻자 그녀가 고개를 끄덕였다.

"그래, 그렇단다. 귀한 손님이라고 몇번이나 거론을 하셨어."

얼굴이 화끈 달아오른다.
김서현이 직접 본인의 입으로 귀한 손님이라고 하다니... 이 얼마나 부끄러운 일인가.
귀하기는커녕 당신네 아들에게 폐만 끼쳤습니다...라고 고백하고 싶어지는 순간이었다.

수이는 입이 달라붙기라도 한 것처럼 아무 대답도 못하고 그저 식은 땀만 뻘뻘 흘렸다.
그러자 유신이 대신 나서서 자연스럽게 대화를 이어주었다.

"본디 이 친구가 부끄러움도 많고 말수도 적습니다. 하지만 저에게는 더없이 든든한 기둥과도 같은 존재지요."

더욱 땀이 뻘뻘 나는 소리가 아닐 수 없다.
혹시 유신이 비꼬고 있는게 아닐까 싶을 정도로 과한 소리였다.

그러나 수이야 어쨌건 만명부인은 흡족하게 미소를 지을 따름이었다.

"내 아들 곁에 이렇게 든든한 사람이 있어주니 나도 기쁘군요. 앞으로도 우리 아이를 잘 보필해 주세요."

"예, 예! 부인. 알겠습니다."

머리가 땅바닥에 닿도록 꾸벅 꾸벅 절을 하며 수이는 빨갛게 달아오른 얼굴을 식히느라 진땀을 빼야 했다.




















제방에 누워 서라벌 하늘 위로 덩그랗게 떠오른 달을 보자니 기분이 심란했다.
자꾸만 지암주에서의 일이 되풀이되어 스쳐가니 기분이 좋을 리가 만무하다. 하지만 더 이상 그것가지고 괴로워하지 않기로 했다.
두 번 다시 유신에게서 그런 소리는 듣고 싶지 않았다.
두 번 다시 그런 눈빛으로 응시 당하고 싶지도 않았다.

그 사건은 영원히 가슴 속에 딜레마로 남겠지만 유신의 곁에 있기 위해서는.

또다시 사람을 죽이게 될 지도 모른다.
아니, 그렇게 되겠지.
김유신이 누구던가.
그는 결코 허망하고 쓸모 없이 세월을 허비하며 살아간 필부가 아니다.
삼국통일의 야망을 위해 수도없는 전장에서 수도없는 적군을 죽이고 그 피를 뒤집어쓰며 삼국을 통일시킨 자가 아니던가. 그의 두 손은 적군 뿐 아니라, 그를 위해 희생한 아군의 피로도 점철되어 있을 터였다.

하지만 이미 자신은 김유신이라는 자에게서 빠져 나올수 없었다.
그는 너무나도 크게 가슴 속을 채우고 있었고 그 공간에 다른 누구도 들어갈 수 없었다.

본인의 입으로 말했던 것처럼 동료로 대우받고 싶기 때문에, 분명 자신은 그를 만족시킬 것이다.

하지만 잊지는 않을 것이다.
생명의 소중함을. 생명을 끊었을 때의 그 처참했던 기분을.

분명 전장에서는 주저하지 않겠지만, 그 칼날이 벨 목숨에 구분은 둘 것이다.

"어이!"

"악!"

심장이 덜컹 떨어질 뻔 했다.
소스라치게 놀랐다는 말도 부족할 지경이었다. 도대체 갑자기 어디서 튀어나온 목소리란 말인가?!

목구멍으로 튀어나올 것 같은 심장의 압박을 느끼면서 수이가 잔뜩 질린 얼굴로 뒤돌아보자, 그곳에는 장난스런 미소를 머금은 청년이 있었다.
청년의 뒤로 반쯤 가려진 달이 보였다.

"환영이 좀 늦었지?"

어찌 저 미소를 잊을까.
감히 누구라고.

게다가 여전히 정문을 이용하지 않는다.
수이는 허탈한 목소리로 그의 이름을 중얼거렸다.

"춘추..."

그러자 그의 미소가 더욱 짙은 빛깔을 띠었다.

















=======================






유신과 화랑도야 지암주에서의 일로 아무 것도 몰랐지만 그간 서라벌에는 난리가 난 모양이었다.
그간 지암주 뿐만이 아니라 변방의 수많은 마을이 백제와 고구려에게 침탈 당해 많은 백성이 죽었다 한다.
춘추의 입에서 쏟아져 나오는 소식을 전해들으면서 유신과 수이의 표정은 어두워져만 갔다.

백제나 고구려나 똑같은 양상을 보이고는 있지만 잔혹함으로 따지자면 백제가 훨씬 덜했다. 아무래도 신라 진흥왕 때 동맹을 배신 당하고 한강유역을 빼앗겼던 했던 분노가 풀리지 않아서 그런 것이 분명했다. 그 이후로 그들은 보복적인 침략을 수십 차례 자행했고 신라정부는 그것을 제대로 막아내지 못한 채 백성들의 고통만 커지게 되었다.










"하루만에 나라 곳곳에서 올라온 상소가 한 둘이 아니야. 무슨 약속이라도 한 듯 동시에 공격을 감행해서 성을 빼앗아가고 있어."

지금의 춘추에게서 장난기어린 평소의 모습 같은 것은 찾아 볼 수가 없다.
진지한 태도로 국운을 걱정하는 춘추를 보고 있노라니 속에서 감탄이 피어오르는 것을 막을 길이 없었다. 평소에는 나사 하나 빠진 듯 실없이 굴길래 마뜩찮았는데, 본심은 이렇게 진중한 면도 있을 줄이야. 유신과 마주앉아 국사를 거론하는 그의 모습에서 왕족으로서의 품격마저 느껴지고 있었다.

"고구려는 지금 수 양제의 침략에 맞서 싸우기도 바쁘지 않나? 어이해서 우리 신라에 공격의 화살을 돌리는 거지?"

유신은 두 나라의 지독한 침략에 분기탱천하여 물었다.

"척하면 척이지. 서로 동맹 체결을 했을 거야. 그리고 고구려의 힘을 얕봐선 안 돼. 연개소문이 있는 한 고구려는 신라가 넘기 힘든 장벽이니까."

유신이 작은 한숨을 내쉰다.

"어쨌든 너희들이 내려간 동안 다른 화랑들이 모여 대책을 세우느라 날을 지샜지만 별다른 묘수가 나오질 않더군. 수나라 쪽에 원군을 요청하는 것 밖에는 뾰족한 방법이 없어. 그나마 다행인 것이 왜는 나라안의 정치에도 바빠 이쪽까지 신경을 쓸 여력은 그다지 없는 것 같다는 거야. 지금까지의 외교를 그대로 이어나간다면 무리하여 우리에게 창칼을 들이댈 일은 없을 듯 하니까 말야."

"음..."

"지금 신라는 건국이래 최대의 위기를 맞고 있어, 아마 내 생각에 이 전쟁의 끝은 삼국의 통일밖에는 없는 듯 해. 이 좁은 땅덩어리에서 세 개나 되는 나라가 살아가기는 무리라고."

춘추의 말에 유신이 깊게 고개를 끄덕였다.
그러자 조용히 경청하고 있던 수이가 비로소 입을 연다.

"지금 신라에 그 만한 힘이 있어?"

말이 끝나기가 무섭게 두 사람의 시선이 수이에게로 쏠린다.
그러더니 둘이 다시 눈을 마주치고, 이윽고 춘추가 픽 웃는다.

"없지."

"......"

너무나도 간단명료한 대답에 김이 빠질 지경이었다.
그러나 곧바로 춘추가 손가락 하나를 세우면서 고개를 흔든다.

"단, 그건 단지 지금에 국한된 말일 뿐이야."

"응?"

그렇다면 미래에는 있다는 소리인가?

"우리는 물로 있는게 아니잖아?"

춘추가 싱글거리며 수이의 가슴을 툭 친다.

"진흥왕 시절에 번창했던 이후로 지금은 위기에 몰려 국경선도 줄어든 상태이지만 우리가 있는 한 다시 황금기는 올 거야. 그렇게 만들 테니까."

장난스러우면서도 믿음직한 다짐이었다.
첫 만남부터 가볍게 건들거리길래 과연 이 자가 태종무열왕이 될 소년이 맞는 것인지 의심스러웠지만 이런 모습이라면 믿어도 좋지 않을까.

"그래."

미래의 태종무열왕. 이라는 말은 속으로 삼켰다.
춘추가 왕의 관을 쓴다면 퍽 잘 어울릴 것 같다는 감상도 말이다.

"아, 맞아. 어쨌든 그래서 내일 모레에 다들 모이기로 했으니까 시간 어기지 말고 나오도록 해. 그리고 국선께서 수이 너도 오라고 하시네. 음... 그리고... 음.. 아냐, 아냐. "

춘추는 말꼬리를 흐렸다. 무슨 말을 하려다 멈춘 것일까? 의아했지만 굳이 묻지는 않았다.
그런데 자신도 나오라니, 게다가 국선이라면 호림이 아닌가. 무슨 일 때문일지 생각해봐도  지암주에서의 일이 아니라면 자신이 따라가야 할 이유가 없는 듯 했다.

하여튼 결론을 도출하자면 내일 모임이 있으니 나와라...정도인 것 같은데... 어째서 왕족인 그가 이런 심부름꾼 같은 짓을 하는 걸까? 그것도 월장을 하면서 남의 집에 방문하질 않나.. 그를 처음 접한 이후로 계속 받아온 감상이지만 김춘추는 지독히도 엄격한 신분제의 신라사회 속에서 참으로 튀는 왕족이 아닐 수 없다.

수이의 시선을 느끼지 못했는지 춘추는 그저 기지개를 쭉 편다.
그러더니 눈을 딱 마주치고는 이쪽으로 성큼 다가온다.

"뭐, 이랬든 저랬든 실은 네가 보고 싶었다, 천수이."

친근하게 달려들어 꽉 끌어 안아버리는 서슬에 저항할 틈도 갖지 못했다. 그저 인형처럼 끌어 안겨 달달달 흔들리는 것을 감내하는 수밖에.
결국 심부름꾼을 자처하여 유신의 집으로 온 까닭은 바로 이거란 말인가?

"어, 어이... 왕자님?"

"그런 간지러운 말 따윈 집어치우라고~ 어디 보자, 내가 준 팔찌는 잘 차고 있으신가?"

빠짐없이 이리저리 살피더니 마지막엔 팔찌의 존재까지 확인하고 나서야 활짝 웃는다.

"역시 잘 차고 있군. 내가 아니고서야 절대 풀 수 없는 것이니 당연하긴 하다만. 난 또 저 녀석이 잘라서라도 풀지나 않을까 싶어 조마조마 했거든."

춘추가 유신을 흘겨보면서 수이의 귓가에 속삭인다. 유신은 벌써부터 눈을 가늘게 뜨고 춘추를 노려보고 있었다. 그의 입술은 당장에라도 무슨 말을 뱉을 것처럼 달싹이고 있었다.

"이걸 자른다고? 뭘로?"

그러나 수이의 궁금증은 다른데 있었다.
금속을 어떻게 칼로 자른단 말인가.

"음, 저 녀석은 워낙에 칼재주가 귀신같아서... 마음먹으면 바위도 썰어내지."

비꼬는 듯 설명해주곤 있지만 본심은 유신의 칼솜씨를 자랑스러워하는 듯 했다.
그나저나 엄청나게 놀란 것은 수이였다. 바위를 자른다니. 그것은 무술영화에서나 보았던 재주였다. 그런데 지금 눈앞에 강림(?)한 유신이 바로 그 신기를 부릴 수가 있다고?

"정말? 죽인다...!! 나, 보고싶어!"

유신은 갑자기 강아지처럼 똘망똘망한 눈동자로 부탁하는 수이를 난처하게 바라보면서 뒤로는 춘추를 살기 어린 시선으로 응시했다.

"잘났다고 칭찬해줬더니, 배은망덕하긴."

하지만 춘추는 여전히 능글능글한 태도로 일관할 뿐이었다.
그 나몰라라하는 태도에 이마에 불쑥 혈관이 솟아오른다. 체면상 뭐라 할 수도 없고.
돌아보자 이제는 숫제 애원조로 매달리는 수이가 있었다.

"제발..."

누가 무도인 아니랄까봐. 검으로 바위 자르는 걸 보여주면 혼이라도 빼줄 것 같은 얼굴이다.
동경과 선망까지 담긴 눈망울이 애처롭고도 초롱초롱하게 빛나며 쏘아져온다. 이 무시무시한 극강의 공격에 유신은 두 손이 와들와들 떨려 더 이상 당해낼 수가 없었다.

"알았어 알았다고!"

그제서야 수이가 뛸 듯이 기뻐하며 시선을 거두어가자 깊은 한숨이 몰려나온다.
그러나 곧바로 유신은 춘추를 잡아먹을 듯 노려보는 것을 잊지 않았다.

















밤새 잠이 오질 않았다.
기대했던 재주는 시간이 너무 늦어 내일 보여주겠다고 약속을 했기 때문이었다.
몇 번이나 약속하고, 손가락 걸기까지 한 후에야 수이는 방으로 돌아왔다.
유신은 손가락 거는 것의 의미를 몰랐기에 순순히 응해주었지만 만약 알았다면 죽어도 하지 않았을 것이다. 그것을 생각하니 저절로 미소가 흘러나왔다.
역사의 용장인 그가 애들처럼 손가락 걸기라니.

이렇게 기뻐할 때가 아닌데. 현재 신라의 정세가 무척이나 위태롭지 않은가.
역사대로라면 신라가 결국 불완전하나마 삼국통일을 한다는 것. 알고는 있지만 역사의 위인인 김춘추의 입으로 실제 시국을 전해들으니 또 다른 긴장감이 몰려오는 것은 사실이었다.
역사로 배우는 것과, 그 현장에 임해 있는 것은 체감이 확실히 다르다.

"과연 이제부터는 어떻게 될까?"

삼국통일이 되기까지의 길고도 험난한 역사는 지금부터 시작이라 해도 과언은 아니다.
지금 수이가 유신과 함께 해 온 얼마 되지 않는 시간은 초입부에서도 맨 앞부분, 뭐랄까.
프롤로그라 해도 좋았다.

앞으로 어떤 일들이 유신에게, 그리고 자신에게 다가올 지 조금도 짐작되지 않았다.
수이는 두근거리는 가슴을 끌어안고 억지로 잠을 청했다.

















"이...게... 도대체... 뭐...하...자는 겁니까, 춘추 ....공."

분명 살기였다.
뒤돌아선 유신에게 스멀스멀, 기어 나오는 음침한 분위기는.
당장이라도 폭발할 듯 떨리는 어깨가 의미하는 바는.

수이는 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 꼭 다문 채로 눈만 굴려 상황을 응시했다.

주변에는 커다란 바위 하나와, 춘추...그리고 무려 네명에 이르는 화랑들이 전시라도 하듯 늘어서 있었다.

천천히-이어지는 유신의 말에도 춘추는 꿈쩍도 않는지 그저 여유만만인 태도로 싱글벙글 웃었다.

"뭐가? 어때서 그러시는지, 유신 공. 좋은 건 다 같이 보는게 장부의 도리라오."

더 이상 참을 수 없었는지 유신이 홱 돌아서더니 춘추에게 성큼 성큼 다가갔다. 그 얼굴은 희미하게나마 웃고 있었지만 실은 화가 머리끝까지 치민 상태임을 모르는 이 아무도 없었다.

"지금껏 수많은 위인의 명언을 읊고 외워왔지만 생전 그.딴. 장부의 도리가 있는 줄은 듣도 보도 못했습니다만...?"

유난히 [그.딴].에 힘이 들어간다.
강렬한 압박이었지만 춘추는 여전히 미소를 머금은 채로 유신의 어깨를 툭툭 쳤다.

"오늘부로 생겼소이다. 다른 분들을 일찍 만나게 되어 기쁜 맘 아오만 이리도 기뻐할 줄은 몰랐소,그려. 어차피 부릴 재주, 이왕이면 많은 사람 앞에서 부리는 게 좋지 않소? 자자, 어서 실력을 보여주시오. 음?"

참, 대단한 사람이다. 김춘추는.
물론 여러 가지 의미로.
어떻게 저렇게까지 유신의 속을 확~ 까뒤집어 놓을 수가 있을까.
둘다 웃고는 있지만 주변을 몰아치는 분위기는 거의 폭풍 수준이다.
수이는 춘추와 유신의 거센 기싸움을 지켜보면서 큰 땀 한 방울을 이마에 달고 말았다.

저것이 악연인지, 뭔지.
정말 저래서야 후에 어떻게 두 사람이 신라를 지탱하는 두 기둥이 될 수 있을지 걱정스럽기까지 했다.
역사에는 그렇게 믿고 서로를 존경했다더니, 아무래도 위인이라 과장하는 게 있긴 있는 모양이다.
어딜 봐서 이 사이가 죽고 못살 정도로 서로를 믿고 존경했다는 건가...!

더 이상 이 왕자와 말싸움, 기싸움 해봐야 좋을 것 없다는 판단이 선 유신은 속으로 크게 한숨을 내쉬고는 빙글 돌아섰다..

지금 이곳에 모여든 사람은 유신과 춘추, 수이를 비롯하여 후에 칠성우七星友라 불리우게 될 집단이 될 사람들로서 모두 화랑들이었다. 바로 호림과, 염장, 보종, 알천이었다. 진덕여왕 때 보종이 빠지고 임종과 술종이 더해지지만 그것은 훗날의 일이다.

알천은 참으로 잘생긴 청년으로 체격도 좋아 수이보다도 키가 컸다. 척 보아도 힘이 좋겠다 싶었다. 처음 만났지만 친해지기 쉬운 인상을 갖고 있었다.

어찌되었건 열두 개의 눈이 모인 가운데 유신은 못마땅한 표정으로 바위 앞에 섰다.
길쭉한 형태의 바위는 베기에 그만인 모양을 갖추고 있었지만, 그것은 돌이었다. 필부가 달려들어 칼을 아무리 휘두른다 해도 제 손만 다치지 벤다는 것은 어불성설이다.
허나, 그 앞에 선 자가 김유신이라면 다를 터.

수이는 마른침을 꿀꺽 삼키며 유신의 뒷태를 놓치지 않고 바라보았다.

투덜거리는 것을 멈추고 그가 서서히 기를 모으는 것이 느껴졌다.
기를 단련하는 자는, 자신뿐만 아니라 상대방의 기도 감지할 수 있다.
아지랭이처럼 피어나는 기의 향연.
유신은 지금 정신일도의 상태로 들어서고 있었다.

스르릉...
검이 뽑혀 나오는 소리가 소름끼치도록 예리했다.
햇살을 받아 반짝임을 발하는 검이 허공에 비스듬하게 세워졌다.

하늘을 향해 솟아오른 검이 하늘마저 갈라버릴 것처럼 강렬한 기세를 발했다. 분명 유신의 기가 검 끝에 어리고 있는 것이다.

사람들의 숨소리마저도 멈춰버린 시간.
번쩍-하고 횡으로 그어진 검이 공기를 갈랐다. 아니, 그렇게 추측할 수밖에 없었다.
이 곳에 존재하던 그 누구도, 유신의 검이 움직인 것을 육안으로 볼 수는 없었다.

쿠쿠쿠......
유신이 검을 휙- 휘두르더니 능숙하게 검집에 넣는다. 그러자 그와 동시에 바위에서는 미미한 떨림이 보였다.
비스듬한 선을 기준으로 윗돌이 천천히 기울더니, 쿵-하는 소리와 함께 바닥으로 떨어져내렸다.

"우와..."

수이는 멍하니 그것을 바라보다가 후다닥 달려가 바위를 살폈다.

"이럴수가... 진짜, 매끈해. 바위를 잘랐어. 우와...우와..."

그는 신기한 것을 본 어린아이처럼 면역 없는 놀라움을 표현하면서 계속 잘린 면을 살피고 살폈다. 보면 볼 수록 놀라웠던지 완전히 넋을 놓아 감탄을 연발했고 이에 유신이 조금 겸연쩍은 표정을 짓는다.

이후, 다른 화랑들도 잘린 단면을 보면서 감탄을 금치 못했고 입을 모아 유신의 재주를 칭송했다.

이제 겨우 17살밖에 되지 않은 소년이 검술의 달인들도 힘들다는 바위를 잘라내다니.
그야말로 신이 내린 재주라고 일컬어도 부족하지 않을 것이다.

이 믿기 힘든 현실 속에 수이는 지금이 현대가 아님을 절절히 자각해야 했다.
역사서에 기록되어 있는, 평범한 인간의 저력을 뛰어넘는 일을 해낸 위인들의 역량이 그들을 칭송하기 위해 무조건 과장하거나 지어낸 것은 아니라는 것을 알았기 때문이었다. 물론 조금 전 유신과 춘추의 관계같은 예외도 있겠지만.

활만 잘 쏘는 줄 알았더니 검마저 달인의 실력으로 다룬다. 도대체 유신이 못하는게 뭘까?
도대체 얼마나 재능을 타고나야 하며, 얼마나 피나는 수련을 거듭해 왔을까.
분명 곱게 자란 도련님의 손이 거칠다는 걸 알았을 때 눈치채야 했다.

그의 앞에서는 모든 것이 볼품없고 초라해 보인다.
외모면 외모, 공부면 공부, 무예면 무예, ...거기다 성품까지...
물론, 그의 특출난 재능도 한 몫했겠지만 다이아몬드도 가공하지 않는다면 볼품없는 원석인 것을.  유신 자신이 각고의 노력을 하지 않았다면 저렇게 멋진 실력을 가질 수 있었을까.

만약 유신이 현세에 태어났다면 정말 엘리트 중의 초엘리트로 성장했겠지. 아마 세계를 쥐고 흔드는 대단한 권력가나, 정치가가 되었을지도 모르는 일이다.

거기까지 생각하다 수이는 픽-하고 실소를 터트렸다. 그는 훗날 신라에서도 둘째가라면 서러울 권좌에 앉지 않는가. 삼국을 통일하고 무열왕과 더불어 신라를 빛낸 가장 유명한 영웅이 되는데.. 무엇하러 현세에 태어나 그 미명을 깎아먹을까. 아니 그런가.

게다가 아직도 자신의 실력을 모두 드러낸 것이 아님은 분명할 터. 게다가 그는 아직 17살이다. 앞으로 살아갈 날이 60년이 더 남아 있다. 그간 얼마나 더 발전할 것이며, 얼마나 더 큰 업적을 남길지...
함부로 상상할 수가 없었다.













정오가 지나고 오후로 넘어갈 동안 화랑들의 이야기는 그칠 줄 몰랐다.
신라인들 중에서도 가장 우수한 1퍼센트의 인력만이 모인 자리이니 광채가 날 지경이다.
하나같이 인간 같지 않게 뛰어난 미색에 듣기 좋은 목소리, 그리고 명석한 두뇌와 훌륭한 성품을 지니고 있었다.
다들 나이가 어린데도 불구하고 나라를 걱정하는 마음이 대단하다. 그들이 생각해 내는 묘책과 방도들을 듣고 있노라면 정말 신라는 금방이라도 대국으로 성장해 쉽게 삼국통일을 이루어 낼 것만 같았다.
이런 명석한 두뇌집단이, 훗날 어른이 되어 정계에서 빛을 발한다면 신라의 미래는 밝을 것이다.

화랑들 중에서는 자신보다 나이가 많은 자도 있었지만, 그것을 뛰어넘어 수이는 슬그머니 이들이 기특하게 느껴졌다.
현세의 아이들이라면 이 나이 때, 여자나 유흥, 잘 된다 해도 공부하기에 바빠 나라를 걱정할 틈 같은 건 없을 텐데. 이렇게도 공부에 매진하고, 또 열성적으로 국운에 대해 토론을 하다니. 물론 훗날 이들이 신라정계의 소용돌이에서 지대한 권력을 행사하게 될 테니 어느 정도는 당연한 행위이긴 했지만, 지금 이들의 순수한 열정에서 그런 탐욕적인 부분을 찾아 볼 수는 없었다.




이 사람들과라면 언제까지라도 함께 해도 즐거울 것이다.
물론 수이는 대화에 끼여 토론을 할만큼 신라의 배경에 대해 잘 아는 게 없었지만 듣고만 있어도 화랑들의 고매한 지식수준을 짐작할 수 있었다. 게다가 말 한마디 한 마디가 함부로 나오는 법 없이 저마다 뜻을 품고 우아하니, 이 얼마나 좋은 환경의 토론이란 말인가.
조상들이 이러한데 어째서 지금의 후손들은 토론장에서 토론이 아닌 서로 잘났다는 논쟁만을 거듭하는지 알 수가 없을 지경이었다.


보고 있노라면 남자라는 것은 알겠지만, 하나같이 어쩜 저리도 피부도 곱고 얼굴도 고운지.
화랑이라는 집단이 천 오백 년이 흐르는 시간동안에도 잊혀지지 않고 문헌에 기록되어 현세에까지 유명세를 떨치고 있는 것이 자연스레 이해될 지경이다.
예쁘면 다 용서 된다고 했던가?

국사 선생의 말로는 플라토닉한 동성애에 빠진 화랑들도 많다고 하였는데... 그 당시에는 별로라 여겨지던 것이 지금은 납득이 간다.
어지간한 여자보다도 화사하니 말은 다한 것이다.
그래도 다른 화랑들은 남자의 특징이 존재하는 반면, 보종 같은 경우는 정말 극약이었다.
아무리 봐도 청순가련한 소녀로밖에 보이지 않는 외모인지라, 남자라고 미리 말을 듣지 않았다면 수이의 첫사랑은 보종이 되었을지도 모르는 일이다.
그가 남자라는 걸 알지만, 자꾸만 착각이 드는 건 본인도 자의로 어떻게 할 도리가 없었다.






"화랑도의 훈련에도 힘써 주십시오. 나라가 위기에 빠지면 가장 큰 전력이 될 사람들이 바로 우리이며, 또 낭도들임을 잊어서는 안됩니다. 자기수련에 게을리하지 말 것이며 또 아랫사람을 돌보는데 있어 소홀하지 마십시오."

해가 서서히 저물어갈 때 즈음.
호림이 마무리로 지시사항을 내리며 화랑들을 독려했다.

"그리고, 마지막으로 할 말이 있습니다."

의미심장한 호림의 말에 모두의 이목이 약속이나 한 듯 수이에게로 꽂혔다.
주목당한 수이는 이유도 모른 체 겸연쩍은 미소를 짓고야 말았다.

"이번 지암주의 사건은 여러분도 모두 들었겠지요. 거기에서 여기 유신 공을 도와 큰 일을 해낸 사람입니다. 천수이라 하고, 직위는 유신 공의 신두입니다."

호림이 수이를 가리키며 지암주에서의 공로를 치하하자 지켜보던 화랑들의 얼굴에 웃음이 드리워진다.
아마 자신이 이곳에 불리워 온 이유가 이것일 거라고 짐작은 했지만 예고 없는 칭찬을 받게 되자 당황한 것은 사실이었다. 수이는 황급히 두 손을 내저었다.

"아닙니다. 저는 한 일이 없습니다."

호림이 엷게 미소를 지으며 고개를 흔든다.

"아니, 아니오. 언제나 우리 화랑들 곁에는 든든한 보좌관들이 많지. 그들이 있어 우리가 더욱 큰 힘을 얻을 수 있소이다. 어찌 그들의 공을 모르겠소. 수많은 백제군과 맞서 싸웠음에도 이리도 무사히 돌아오니 내, 기쁘기 그지없소."

호림은 다정한 칭찬과 함께 수이의 어깨를 두드려주었다.
마치, 큰형이나 아버지처럼 따뜻하게 구는 호림의 태도. 그와 만난 건 몇 번 되지 않지만 첫 만남도 그렇고 호림은 수이에게 무척 좋은 인상을 심어주고 있었다.

"역시, 내 수이 공, 아니... 천신두군요. 지암주의 소식을 들었을 때 먼저 생각이 나더라니."

염장이었다.
수이는 멋적게 뒤통수를 긁었다.

"대단한 일을 하셨습니다, 천신두."

그 곁에서 보종 역시 고운 미소를 짓는다.

"아, 왜들 이러세요, 화랑도가 힘을 모아 해낸 일입니다. 몸둘바를 모르겠네요."

"하하, 천신두 얼굴이 홍당무 같군, 응?"

춘추였다. 사석에서야 이름을 부르고 어떻게 저떻니 해도 공적인 자리에서만은 직위로 수이를 칭하고 있었다. 그러나 장난끼는 여전했다.

"으으..."

난감함에 말문이 막힌 수이의 뒤로 알천이 와 섰다.
그와는 별다른 이야기를 나누지 않았던 터라 약간 낯선 감이 있었다.

"지금의 모습을 보니, 앞으로의 모습도 기대가 되는 군요. 부디 힘써 노력해 주시오."

그는 호림과 비슷한 나이대인 듯 했다.
수이는 가벼운 미소로 그에게 목례를 건넸다.

"내가 오늘 천신두를 이곳으로 부른 이유를 알겠소?"

마지막으로 말을 전한 사람은 호림이었다.
그는 수이에게 인자한 미소를 보내고는 다른 화랑들에게 돌아섰다.

"여기 있는 천신두는 전투 경험이 한 번도 없는 사람입니다. 그럼에도 불구하고 갑작스러웠을 적의 야습에 당황하지 않고 침착하게 행동하여 적군을 인적이 드문 곳까지 유인해 내었습니다. 그랬기 때문에 신라군 쪽에서는 단 한 명의 사망자도 나오지 않게 되었습니다. 그가 잘못 행동했다면 분명 그날 유신 공과 그 낭도들은 목숨이 위태로워졌을 것이고 지암주 역시 그들의 손에 넘어가 버렸겠지요. 
단 한사람의 현명한 판단이 모두를 구한 것입니다. 그가 아랫사람인 신두이기는 하나 옳은 점, 배울 점이 있다면 기꺼이 배우고 자신의 것으로 만드는 습관을 가져야 합니다. 나는 오늘 그를 치하하고 여러분들 역시 그 면모를 배우라 이르고 싶었습니다. 
그리고 또 하나 더, 공표할 것이 있습니다. 
앞으로 우리의 회의에 천신두를 초대하기로 했습니다. 만약 한 사람이라도 불만을 제기한다면 없던 것으로 하겠으니, 반대하신다면 손을 들어주십시오."

사례가 없었던 안건이었다.
화랑이 아닌 자가 이 회의에 초대되다니.

그러나 화랑들보다도 더 놀란 것은 수이였다.
설마 이런 말이 나오리라고는 예상치도 못했기 때문이었다.
황망한 눈으로 화랑들을 응시하고 있자니, 서로 눈짓을 교환한 화랑들은 아무도 손을 들지 않았다.

"보종 형님과 저는 찬성입니다. 사실 그 안건은 제가 말씀드리고 싶었던 건데."

염장이 보종의 손을 꼭 잡으면서 그리 말했다.
유신 역시 반대할 리는 만무. 호림이야 안건을 꺼낸 사람이 통과였고 남은 한 사람인 알천도 별다른 불만은 없는 듯 했다.

"나라를 걱정하는 일에 신분이 필요하겠습니까, 모두 한 마음일 텐데요."

"그럼 만장일치로 결정을 내리겠습니다. 앞으로의 회의에는 천신두의 입장이 허용됩니다."

일사천리로 끝나버린 결정.
수이는 가타부타 의견 한 번 꺼내보지 못했다. 그저 얼떨떨한 목소리로 고맙습니다...라고 답변한 것 외에는 말이다.

결정이 끝이 나자 마지막으로 국선인 호림에게 예를 표한 화랑들은 다시 서로 인사를 주고받았고 회의장을 내려갔다.
수이도 유신과 자신이 탈 말을 준비하느라 빠져 나오는 데 누군가가 옆으로 끼어 들었다.

"저기 수이... 아니지, 이젠 신두라 했지요? 천신두."

"예."

염장이었다.
그는 활기찬 미소를 띠고 있었다.

"역시, 내 수이 공, 아니... 천신두군요. 지암주의 소식을 들었을 때 먼저 생각이 나더라니. 다음에 꼭 다시 대련해 주세요! 아니, 그러지 말고 아예 제가 날잡아서 유신 공의 댁으로 찾아 가지요."

활발할 기운을 뿌리는 염장의 기운에 수이도 전염되는 것 같았다.

"그러세요."

"그럼, 저는 보종 형님을 보필해야 해서, 이만~"

"조심해서 가십시오~"

염장이 펄쩍펄쩍 뛰어서 기다리고 있던 보종에게로 가버리자, 때맞춰 유신이 다가왔다.

"또 대련하자더냐?"

수이는 유신에게 말고삐를 건네주며 고개를 끄덕였다.

"한번 찾아오겠대."

유신은 고삐를 힘차게 잡고 안장을 디디면서 말 위로 올랐다.
둘다 말에 타고 출발하려는 찰나, 뒤에서 호림의 부름이 날아왔다.

"아우, 잠깐만 멈추세요!"

그는 두 사람의 발을 붙들고는 이쪽으로 다가왔다.
유신과 수이는 의아해져서 말에서 내렸고 그의 말을 기다렸다.

"왜 그러십니까, 형님?"

"따로이 긴히 할 이야기가 있습니다."

이상하게 호림의 얼굴이 어두웠다. 좀 전까지의 밝던 안색이 아니었다.
그래서일까, 갑자기 주변의 기온이 하강하는 것만 같다.

"사실, 아까의 분위기에서는 할 수 없었던 이야기였습니다. 실은 나도 이 말을 전해야 하나 망설이기도 했고요."

수이의 심장이 불안하게 쿵쿵 뛰었다. 그것은 유신도 마찬가지인 듯 했다.
미루어 짐작하건데 심상찮은 일일 것이 분명하다.

"지금 아버님께서는 입궐해 계시지요?"

"예."

"아마, 오늘 돌아오시면 말씀을 하시겠지만 미리 들어 알고 있는 것이 충격이 덜 할 것 같아 내, 알려주려는 겁니다."

"...예?"

충격이라니...?
과연 그가 전하려는 소식이 무엇이길래 이리 호흡이 긴지, 마음이 초조해졌다.
호림이 작은 한숨을 내쉰다. 말을 꺼내기가 쉽지 않은 모양이다.
그러나 이윽고 결심한 듯 말문을 열었다.

"놀라지 말아요. 만노군이 백제군에 점령당했습니다."

"........!"

그의 말이 떨어진 순간 유신의 몸이 굳는다.
호림의 얼굴에 상심의 빛이 가득했다.

"상소가 올라온지는 얼마 되지 않았으나 이미 그 주변이 점령 된지 삼십일이 지났다 하는 군요... 이번 침략 때 수탈 당한 지역 중 하나인 모양입니다."

호림의 설명을 들으면서도 수이는 어안이 벙벙했다.
만노군이 어딘지 알 길이 없어서였다. 그러니 유신이 왜저러는 지도 모른다.
수이는 유신과 호림을 번갈아 보면서 답답한 속내를 감추느라 애썼다.

"하도 많은 곳이 침략을 당해, 일일이 열거 할 수는 없으나, 그 지역 중 만노군을 본 순간 정말 깜짝 놀라고야 말았습니다. 아우의 고향이 아닙니까."

허나, 호림의 말 탓에 답답함은 곧 해소될 수 있었다.

그렇다면 해소감도 잠시, 그렇다면 유신의 고향이 백제군의 손아귀에 넘어갔다는 소리인데, 여간 심각한 일이 아니지 않는가. 
수이는 걱정스러운 맘에 조심스레 그를 살펴보았다.
유신은 굳어진 얼굴로 묵묵히 호림의 말을 듣고 있었다.

"그러나, 지금 신라군도 수복전에 전력을 쏟고 있는 모양이니 너무 걱정은 말아요, 알겠습니까, 아우?"

"...예, 중요한 소식을 알려주셔서 감사합니다, 형님."

답변하는 것이 편치 않게 들린다.
호림은 안타까운 표정을 지었으나 자신이 해 줄 수 있는 것이 없음에 위로 몇마디를 건네고 돌아서야만 했다.

호림이 사라진 후에야 유신이 몸을 움직인다.

"유신...?"

목석처럼 굳어있던 유신이 걱정스러워 수이는 조심스레 그의 팔뚝을 잡았다.
그냥 볼 때는 몰랐으나, 유신은 미미하게 떨고 있었다.
도저히 괜찮냐고 물어볼 엄두조차 나질 않는다.

그는 분노하고 있었다. 아주 조용히- 그러나 깊게. 끝을 알 수 없을 정도로 크게.

무표정하게 굳어진 그의 얼굴이, 지암주에서의 모습을 떠올리게 만들어 등골이 서늘해졌다.

"돌아가자."

유신은 짧은 한마디만을 뱉고는 말에 올랐다. 수이 역시 뒤따라 올랐고, 다시 침묵이 찾아왔다.

호림이 아는 것을 보니, 그보다 서열이 더 높은 춘추 역시 이 사실을 알았을 터인데. 그는 왜 아무런 말도 전해주지 않았을까. 그러고보니 어제 그가 하려다 만 말이 어쩌면 이 일에 대한 것이었는지도 모른다.


수이는 감히 그의 마음을 이해한다 말 할 수 없었다. 그래서 아무런 말도 걸 수 없었다.
섣불리 위로하느니, 침묵해 주는 것이 도움이 될 때도 있는 법이다.

유신이 태어나고 어린 시절을 보내온 만노군.
도대체 그 곳이 그에게 어떤 영향을 주었길래, 어지간한 일에는 내색조차 않는 유신에게 저런 동요를 안기는 걸까.

그저 수이의 마음도 불안하게 떨릴 뿐이었다.


















=============================
