
밀 어 (密 語) ― 제 1 부 (1~10) 

" 성인이 된 것을 축하해. " 

그는 속삭이며 내 안에 깊숙이 사정을 했다. 태어나서 처음으로 가졌던 섹스는 바로 강간이었고, 그 날은 내가 성인을 맞이하는 성년의 날이었다. 




밀  어(密  語) - 1 



" 저, 지원아. " 

아침밥을 먹다말고 갑자기 말을 거는 어머니의 음성에 나는 고개를 들었다. 
그녀는 나의 시선을 피하며 조심스럽게, 정말로 조심스럽게 겨우 말을 꺼냈다. 

" ……엄마…… 결혼하면 어떨까……? " 

잡았던 열무김치가 뚝, 하고 떨어졌다. 



고 3. 사람들은 그 시기가 무척이나 예민하고 조심스러운 시기라고 말한다. 
아마 그것은 대학이라는 최대의 관문과 통해있기 때문일 것이다. 
나쁜 성적은 아니기 때문에 잘만 고르면 무난하게 대학에 갈 수 있을 거라는 
안이한 생각만으로 습관처럼 학교를 다니고 있던 
" 예민하고 조심스러운 고 3 " 에게, 어머니는 어느 날 폭탄선언을 했다. 

결혼하면 어떨까? 

하든말든 그건 어머니 인생이잖아요, 라고 쉽게 내뱉을 수 없었던 것은, 
그 말을 듣자마자 다음 순간 머릿속을 점령해버린 " 그럼 나는요? " 라는 의문 때문이었다. 
대부분 아이가 있는 여자들이 섣불리 결혼에 대해 결정하지 못하는 이유는 바로 그 딸린 아이 때문이다.
 " 넌 자랄만치 자랐으니 혼자 나가 살아. " 라고 말해버리면 어쩌나, 하고 
나는 다음에 나올 그녀의 말을 초조하게 기다렸다. 
그녀는 내 불안을 눈치채기라도 한 듯 어색하게 웃으며 말했다. 

" 그 사람이 너에 대해서도 알고 있어. 
마침 그 사람은 아이가 없나 보더라. 그래서 몹시 너를 보고 싶어해…… " 

" 결혼하세요. " 

나의 행방이 결정된 그 순간 나는 말했다. 환하게 웃으면서. 
정말 다행이다, 그런 멋진 사람이 우리 어머니의 결혼상대자라니. 
우선 만나봐야 알겠지만, 나의 보호자가 된다면 곧 용돈도 학비도 
모두 그 사람이 대어준다는 얘기일 텐데 배가 나온 아저씨든 대머리가 
벗겨진 할아버지든 어머니만 좋다면 나야 싫을 리가 없다. 
오히려 어떻게든 잘 보여 한 푼이라도 더 많은 용돈을 타낼 수 있다면 더 좋은 것이다. 
슬쩍 얘기해서 게임기 세트를 바꿔볼까, 하는 
내 속셈을 전혀 눈치채지 못한 어머니가 환하게 웃었다. 

" 고마워, 찬성해줘서. 정말 걱정했단다. " 

어머니는 지나치게 나에 대해서 환상을 가지고 있는 것이 흠이었다. 
한창 성장기의 아들을 보면서 대개의 어머니들은 " 우리 아들은 안 그래 " 라고 생각하는 걸까. 
나 역시 다른 놈들과 다를 바 없이, 어머니 눈을 피해 웬만한 포르노는 다 봤고, 
담배는 이미 피웠다가 끊었으며, 술은 체질에 맞지 않아 알레르기를 일으키는 
바람에 배우지 못했지만 할 건 대개 다 해봤다. 취미에 맞지 않는 것은 자위도 마찬가지라, 
고고한 척 다른 놈들에게는 " 내 손으로는 안 해 " 하고 말했지만 뒤에서 " 고자 " 라는 소리를 듣는 것 또한 알고 있다. 
난 선천적으로 뭔가, 정열이라든가 욕구라는 것이 부족한 사람인 것 같다. 
어떤 것을 해도 그다지 공들이지 않고서도 웬만한 수준에 쉽게 따라잡는 나는, 
노력을 해도 사실 그 이상은 되지 못했다. 
결국 노력을 하나 안 하나 내가 할 수 있는 수준이라는 것은 정해져 있다는 얘기다. 
이런 무미건조한 녀석과 결혼할 여자가 누군지 하여간 안 됐어, 하고 
스스로도 생각하긴 하지만, 언젠가 정말로 " 사랑하는 여자 " 가 나타나면 
뒤늦게라도 불타오르지 않을까, 하는 막연한 상상을 하고 있던 나의 만 18살 가을의 일이었다. 



" 어머니 재혼하시냐? " 

밥알을 튀기며 말하는 지웅이에게서 급히 식판을 치운 나는 
놈의 파편으로부터 내 점심을 안전하게 사수했다는 것에 안도하며 고개를 끄덕였다. 

" 그래. 듣기로는 부자라더라. " 

" 어머니∼∼∼ 1년만 기다려주시지∼∼∼ " 

통곡하며 엎어지는 놈을 보며 나는 씁쓸한 얼굴이 되었다. 
지웅이의 밤송이 머리가 내 국에 처박힌 탓이다. 빌어먹을…… 
겨우 사수한 줄 알았는데…… 지웅의 슬픔과 이유는 달랐지만 어쨌거나 나 역시 슬퍼졌다. 
놈은 그런 나를 오해하고 고개를 번쩍 들더니 내 손을 꼭 잡았다. 

" 어머니께 네 새아버지로는 내가 좋겠다고 말씀 드려! " 

" 씹새끼, 닥치고 밥이나 처먹어. " 

" 내가 비록 나이는 어리지만 네 어머니 한 분 굶길 것 같냐? 맡기라니까! " 

" 나는 어쩌고? " 

" 넌 자랄만치 자랐으니 니가 알아서 해야지. " 

" 넌 어머니한테 가기도 전에 내 선에서 커트다. " 

' 야멸찬 놈 ' ' 의리라고는 죽쑨 새끼 ' ' 저그한테 물려서 죽을 놈아 ' 
기타등등 욕을 퍼부어대는 지웅이를 무시하고 막 밥을 한 입 떠넣었을 때, 전화벨이 울렸다. 

" 여보세요. " 

" 지원이니? " 

어머니였다. 들뜬 것같이 들리는 음성은 나의 착각인 걸까? 

" 오늘 시간 어떠니? 네가 허락했다고 얘기했더니 그 사람이 함께 저녁 먹었으면 좋겠다고 하던데. " 

꽤 성격이 급한 사람인 것 같다. 난 쓴웃음을 지었지만 어차피 만날 사람, 길게 시간 끌 필요는 없을 것 같아 승낙했다. 

" 그래요, 어디로 가면 될까요? " 

간단하게 위치를 설명해주는 것을 받아 적은 후 전화를 끊자 말소리가 
새어나갔는지 지웅이는 허망한 얼굴로 입을 딱 벌린 채 앉아 있었다. 
나는 우정의 잔재를 끌어 모아 지웅의 어깨를 툭툭 쳤다. 

" 힘 내라. " 

우오오오, 하고 커다란 덩치를 테이블에 쾅, 박으며 흐느끼는 놈을 뒤로 하고 나는 일어섰다. 



수업이 끝나고 어머니가 알려준 장소로 버스를 타고 가면서 나는 멍하니 생각에 잠겼다. 
나는 사실, 어머니가 언제 버렸어도 이상하지 않을 자식이다. 
사랑하는 사람의 아이도 아니고, " 직업상 우연히 " 가지게 된 아이였으니까. 
어머니는 속칭 " 창녀 " 였다. 몸을 팔아서 그 날 그 날 먹고 살아야 했던. 
그런 전직에 비해 어머니는 꽤 고운 얼굴과 앳된 얼굴을 가지고 있어서 사람들은 쉽게 
그것에 대해 상상조차 하지 못했다. 내가 7살이 되었을 때 어머니는 그 직업을 그만 두었는데, 
내 " 아버지의 역할 "을 해주었던 사람이 죽어버렸기 때문이다. 
나는 그 사람을 " 아빠 " 라고 부르면서 7년을 살았다.
 우연히 임신을 했던 어머니는 우여곡절 끝에 결국 나를 낳았고, 
내가 5살이 되던 해 아버지를 만나 처음으로 결혼이라는 것을 했다. 
아버지는 공사장에서 일하는 인부였는데, 무식했지만 좋은 사람이었다. 
나를 귀여워 해줬고, 단 한 번도 어머니에게 싫은 소리를 하지 않았다. 
단 하나 주사가 심한 것이 단점이었는데, 그것도 폭력이나 심한 말과는 거리가 먼, 신세한탄이었다. 
결혼을 해서 한 칸짜리 월세방에 살림을 차리긴 했지만, 
빈약한 경제 사정으로 계속해서 몸을 팔아야 했던 어머니에 대한 죄의식이었던 것이다. 
돌이켜보면 그는, 무척이나 순수하고 착한 사람이었다. 
어째서 세상은 그런 사람을 오래도록 편안히, 행복하게 해주지 않는지 묻고 싶어질 만큼. 
내가 7살 되던 해, 나의 생일 아침, 그 날을 나는 아직도 기억한다. 
그는 아침 일찍부터 일어나 나를 흔들어 깨우고 들뜬 음성으로 말했다. 

" 지원아, 이 노마야, 니 생일 아이가, 퍼뜩 일어나라! " 

아직 졸린 눈을 비비며 비몽사몽하는 나를 붙잡고 그는 계속 물었다. 

" 니 뭐 갖고 싶노? 말해 봐라, 이따 짜장면 먹으러 갈 거구마, 니 짜장면 좋아하나? " 

" 짜장면 싫어…… 피자 먹을래…… " 

하품을 하며 나는 찡얼거렸다. 하지만 그는 나를 붙잡은 채 계속해서 소리를 질러댔다. 

" 이노마야, 피자는 무슨∼ 그런 빵쪼가리 먹고 속이 차나? 사람이 밥을 묵어야제∼ 퍼뜩 일나라, 귀빠진 날 늦잠자는 거 아이다! " 

그렇게 온통 내 잠을 깨워놓았던 그는 저녁에 와서 선물과 함께
 외식으로 짜장면을 먹자고 약속한 후 집을 나가서 다시 돌아오지 못했다. 
공사판 인부였던 그는, 벽돌을 나르다가 그만 발을 헛디뎌 
목이 부러져 그대로 즉사해버린 것이다. 
고통스럽지 않게 즉사였다는 것은, 지금 생각해보면 그나마 다행이었다. 
어머니는 기절했다가 깨어나면 울고 다시 기절하기를 반복했고, 
그 옆에서 나는 무슨 일인지 잘 이해하지도 못하면서 역시 계속 울기만 했다. 
그가 죽은 후, 회사에서 지불한 보험금과 아무도 모르게 그가 저금해 두었던 
적금을 발견하게 되어서 어머니는 지긋지긋해하던 " 직업 "을 그만두고 
새롭게 조그마한 가게를 마련할 수 있었다. 그
가 그토록 소원하던 일이었건만, 그가 죽어서야 비로소 어머니가 " 직업 "을 그만두게
 되었다는 것은 상당히 아이러니한 일이었다. 
그리고 직업관계상 " 남자라면 이제 신물이 나 " 라고 쓴웃음을 짓던 
어머니도 이제 새로운 인생을 시작하려는 것 같다. 
길지, 여자 혼자 애 키우면서 10년 넘게. 
나는 한숨을 내쉬며 부디 이번의 상대가 예전 아버지만큼 좋은 사람이길 빌었다. 



어머니가 가르쳐준 정거장에서 내려 조금 걸어간 
나는 눈앞에 서 있는 호화로운 레스토랑을 보고 눈을 크게 떴다. 
부자라더니, 그냥 부자는 아닌가보다. 
이제 사람만 좋으면 좋겠는데, 하고 생각하며 나는 안으로 들어갔다. 

" 어떻게 오셨습니까? " 

정중하게 인사하는 웨이터에게 나는 말했다. 

" 저, 약속이 있는데요…… 예약하신 분이 서 성택 사장님이시라고…… " 

" 예, 이 쪽으로 오십시오. " 

즉각 발길을 돌리는 그의 뒤를 따라가면서 나는 외관에 버금가게 
화려한 내부를 새삼 감탄하며 둘러보았다. 사실 약속까지는 
아직 시간이 있지만 막히거나 해서 시간에 늦지 않게 온 터라 테이블은 당연히 비어있을 것이었다. 
하지만 웨이터가 안내해 준 자리에는 이미 누군가가 앉아 있었다. 
그는 칵테일을 마시며 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있었는데, 
살짝 찌푸려진 미간이 꽤 심각한 생각을 하고 있으리라는 상상을 하게 만들었다. 
보기에도 값비싸 보이는 슈트가 너무도 잘 어울리는 그는 앉아있음에도 불구하고 
꽤나 장신임을 짐작할 수 있을 체격이었다. 
우락부락한 근육이 있는 것은 아니지만 꽤 잘 짜여진 신체라는 느낌. 
게다가 치켜올라간 눈매가 보통 성격은 아닌 것 같았다. 
무서워. 
순간 나는 생각했다. 저 사람이 어머니의 결혼상대? 젊어 보이는데?! 
너무 너무 젊어 보이는데?! 40살? 아니, 30대 중반? 아니 아니, 30살이 넘긴 했을까? 
어머니의 나이를 가늠해보며 애써 그에 대해서 짐작해보려는데, 웨이터가 그에게 인사를 했다. 

" 기다리시던 분이 오셨습니다. " 

우와, 어쩌지! 저 사람인가 봐! 
나는 패닉에 빠져 하얗게 질려버렸다. 그의 뱀같이 가는 눈이 나를 향했다. 



밀  어(密  語) - 2 


" 야아. " 

갑자기 그가 나를 향해서 활짝 웃었다. 어, 어라. 
나는 순간 멍하니 입을 딱 벌리고 그를 바라보았다. 그가 계속해서 말을 이었다. 

" 얘기 들었어. 네가 민 지원이지? 나는 서 윤형이야. " 

그리고 그는 여전히 웃는 얼굴로 덧붙였다. 

" 네 새아버지 동생이지. " 

아아, 그렇구나. 나는 그제야 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 겨우 입가를 끌어올렸다. 
웨이터가 빼내준 의자에 앉으며 나는 아직도 두근거리는 마음을 진정시키려 애쓰며 말했다. 

" 굉장히 일찍 오셨네요. 나오신다고 얘기를 못 들어서…… " 

" 저런, 난 네가 나온다는 얘길 듣고 나온 건데. " 

" ……에…… " 

" 처음 볼 조카의 얼굴을 기대하면서 말이지. " 

그렇구나. 새아버지 될 사람의 동생이라면 내겐 삼촌이 되는 건가. 
나는 고개를 끄덕거리며 웃었다. 얼굴이 붉어진다. 

" 뭐라도 마시면서 기다리겠어? " 

아직 서 있는 웨이터를 뒤늦게 깨닫고 나는 허겁지겁 메뉴판을 들어 음료를 골랐다. 
하와이안 펀치를 시키자 웨이터가 인사를 하고 물러간다. 
그는 마시고 있던 칵테일을 들어 입으로 가져갔다. 
성공한 성인남자란 저런 이미지일까, 하고 나는 생각했다. 
섬세해 보이는 손가락부터 반듯한 얼굴 생김새에 전신에 흐르는 자신감, 
거기에 위압감까지. 그의 왼손에 끼워진 반지를 본 나는 문득 그의 나이가 궁금해졌다. 

" 저, 실례지만 연세가 어떻게 되시는지…… " 

그는 갑자기 칵테일을 마시던 동작을 멈추고 커진 눈으로
 나를 바라보더니 다음 순간 푹, 하고 웃음을 터뜨렸다. 

" 연세라고 할 정도로 먹지는 않았는데. " 

날카로운 눈매가 웃음으로 가득 차는 것을 보면서 
나는 무안해져 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 

" 죄, 죄송합니다. " 

" 고 3이라고 들었는데, 그래? " 

대답대신 물은 그에게 나는 고개를 끄덕였다. 

" 하긴, 내 나이가 네겐 아저씨겠구나. 
작년 생일에 아쉽게도 긴 초를 세 개 꽂았더랬지. " 

" 예…… " 

" 올해에는 정말 이제 더 이상 만으로라도 우길 수 없는 나이가 되어버렸어. " 

진심으로 애석한 듯 표정을 짓는 그를 보고 나는 마음이 편해져버렸다. 
사람은 역시 대화를 나누고 사귀어봐야 하는 법이다. 
첫인상이 사나워서 불안했는데, 생각보다 훨씬 좋은 사람 같잖아. 
하긴, 생긴 게 무슨 죄겠어. 나는 웃으며 말했다. 

" 전혀 그렇게 보이지 않아요, 안심하세요. " 

" 고맙구나. 네 어머니도 굉장히 앳돼 보이시던데? " 

" 예, 저희 어머니 동안이시죠. " 

" 형은 만나봤었니? " 

" 아니오, 오늘 처음 뵈요. " 

" 긴장되겠구나. " 

그는 사려 깊게 말한 후 뭔가 비밀을 속삭이듯 한 음 낮춰 속삭였다. 

" 실은 어제 형도 밤새 못 주무신 것 같더라. " 

" 하하하. " 

나는 나도 모르게 소리내어 웃어버렸다. 
점점 더 새아버지를 만날 시간이 기대가 된다. 
이런 멋진 사람을 동생으로 두고 있는 사람이라면 역시 멋지겠지. 

" 나이차이가 많이 나세요? " 

" 보는 바와 같이. " 

빙긋 웃으며 내 뒤를 바라보는 그의 시선을 따라 고개를 돌리니 
때마침 어머니와 함께 중년의 남자가 들어오고 있었다. 
그는 예상했던 대로 그저 평범한 중년의 사내였지만 인상이 푸근해서 금새 정이 갈 것 같은 얼굴이었다. 

" 어서 오세요. " 

그가 먼저 일어나 빙긋 미소를 지었다. 덩달아 일어났던 나는 
행복한 미소를 짓고 있는 어머니와 그 옆에서 쑥쓰러운 듯 웃고 있는 ' 새아버지 ' 를 향해 역시 마주 웃었다. 
음, 좋은 예감. 
어머니를 먼저 앉힌 후 뒤에 앉는 새아버지를 보면서 나는 그의 뒤로 장미빛 미래를 보는 것 같았다. 



밀  어(密  語) - 3 


대화는 부드러운 분위기 속에서 진행되었다. 
얘기 도중에 알게 된 것이지만 그는 심장 전문의였다. 
아직 젊은 데도 불구하고 세계적인 레벨에 있다는. 
덕분에 현재 국내에서 가장 크고 세계적으로 잘 알려진 P종합병원에 스카웃이 되었다던가. 
나는 그에 대해 알면 알수록 새삼 감탄하는 기분이 되었다. 
어디건 난 사람은 있기 마련이겠지. 생긴 것도 성격도 머리까지 모두 따라주다니, 정말 불공평하지 않은가. 
아직 어리니까 너도 하면 돼, 라고 말하는 것이 이럴 때는 위로가 아닌 
조롱이라는 것을 사람들은 잘 모른다. 어찌해도 도달할 수 없는 한계라는 것이 세상에는 있는 법인데도. 
그래도 역시 그를 미워할 수가 없었던 것은, 상대방으로 하여금 
아예 그의 수준에 따라갈 수 없을 거라고 포기하게 만들 정도의 탁월한 성격과 말솜씨였다. 
덕분에 나는 이런 저런 생각을 하면서도 그다지 자리가 불편하지 않았다. 

" 그 반지는 뭐냐? " 

탐탁지 않은 음성으로 새아버지가 될 사람이 물었을 때, 
그는 아무렇지 않은 얼굴로 웃으며 말했다. 

" 어차피 남는 건데 아깝지 않습니까. " 

그는 자신의 형에게 존칭을 하고 있었다. 듣기로는 15살 정도가 차이난다고. 
그러면 보통의 형제같은 분위기는 나올 수가 없다. 
친형제인지조차 의심스러웠지만 그가 웃으며 " 친형제야 " 라고 말했기 때문에 
나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
새아버지는 잠시 윤형의 손가락을 노려보았지만 결국 아무 말도 하지 않았다. 
그런 둘을 보고 나는 고개를 갸우뚱했다. 
결혼반지가 아니었나……? 
생긴 것도 그렇고 반지 낀 손가락의 위치도 그렇고, 딱 그거일 거라고 생각했는데. 
새아버지가 될 사람은 아무래도 남자가 의미없이 악세사리를 하는 것을 싫어하는 것 같았다. 

우선 새아버지부터도 아무 것도 끼지 않고 있었으니까. 새아버지도 역시 재혼이라고 들은 것 같은데. 
분위기가 어색해졌지만 그 중에서 전혀 동요하지 않는 그가 시계를 보더니 미소를 지었다. 

" 이런, 병원에 들어갈 시간이네요. 이만 일어나야 겠습니다. 
만나서 반가웠습니다 형수님. 다음에는 식장에서 뵙죠. " 

어머니는 얼굴을 붉히고 내밀어진 그의 손을 맞잡았다. 
그는 마주 웃으며 손을 가볍게 흔든 후 내게 고개를 돌렸다. 

" 가는 길에 바래다줄까? " 

" ……에? " 

그럴 것까지는, 하고 말하려고 했지만 왠지 분위기가 피해주는 게 나을 것 같아 나는 곧 고개를 끄덕였다. 

" 예, 감사합니다. " 

" 지원아, 더 먹고 가지…… " 

" 됐어요, 밥이 여기까지 찼는 걸. 잘 먹었습니다! " 

나는 목에 슬쩍 손가락을 가져갔다가 활짝 웃으며 고개를 숙였다.
 새아버지는 밝은 얼굴로 웃으며 말했다. 

" 입에 맞았다니 기쁘구나. " 

" 예, 정말 잘 먹었어요! " 

그리고 나는 슬쩍 덧붙였다. 

" 우리 어머니도 못지 않게 잘하시지만요. " 

은근슬쩍 한 PR에 새아버지는 크게 웃었다. 

" 그래, 믿고 있으마. " 

" 얘는…… " 

어머니는 나무라듯 말했지만 싫지 않은 듯 눈을 곱게 흘겼다. 
나는 더 이상 시간을 끌지 않고 재빨리 그의 뒤를 따라 일어나 
다시 한 번 예의바르게 인사를 한 후 레스토랑을 나왔다. 
그의 옆에 서있던 나는 BMW를 보고 나는 눈이 휘둥그레졌다. 
설마, 저건 아니겠지. 그 설마가 눈앞에서 이루어지는 현실을 다음 순간 
경험한 나는 그가 모르게 감탄과 부러움에 찬 한숨을 내쉬었다. 
차를 현관에 가져온 주차요원에게 팁을 건네주고 열쇠를 넘겨받은 그는 나를 향해 돌아보며 웃었다. 

" 눈치가 빨라서 마음에 드는구나. " 

" 제가 또 한 눈치 하죠. " 

그는 웃으며 운전석에 올랐다. 조수석에 올라야할지 
어째야할지 잠시 망설이는 나에게 그는 손을 뻗어 조수석의 문을 열어주며 말했다. 

" 타, 데려다 줄게. " 

" 병원 늦지 않으시겠어요? " 

나의 질문에 그는 웃었다. 

" 거짓말이야. " 

" 예…… " 

나는 그가 역시 일부러 자리를 피해준 것이라고 깨닫고 피식 웃었다. 

" 감사합니다. " 

냉큼 차에 올라 안전벨트를 매자 그가 차를 출발시켰다. 
부드러운 엔진소리가 들리니 마음이 편안해진다. 
아아, 고급 승용차에 배도 부르고 새아버지와 삼촌도 모두 마음에 들고 어머니도 행복해 보이고. 
오늘은 생애 최고의 날이야, 하고 나는 흐뭇한 미소를 지었다. 
백미러를 통해 시선이 마주치자 그 역시 웃는다. 
그리고 그가 나를 집까지 바래다주고 돌아갔을 때, 
나는 한참이나 현관에 서서 그의 차가 멀어지는 것을 바라보았다. 
집안으로 들어오면서 문득 거울을 보았던 나는 내 얼굴에 미소가 함지박만하게 걸려 있다는 것과, 
자신도 모르게 콧노래를 흥얼거리고 있었다는 사실을 알고 나도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 



어머니의 결혼식은 그 후 한 달 뒤에 치러졌다. 결혼식이라는 게 알고 보니 
이것저것 꽤 챙길 것이 많아서 그래도 좀 더 뒤의 일일 것이라고 생각했는데,
 꽤나 성급한 두 분을 보면서 나는 나도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다. 
그래도 식이 다가올수록 어머니는 정말 행복해 보여서 나 또한 마음이 따뜻해졌다. 
사람은 누구나 행복해져야 한다. 특히 힘겹게 살았던 사람들은 더더욱. 
어릴 적 짧은 시간이었지만 우리 곁에 머물러 주었던 아버지를 생각하며 나는 매일 감사의 기도를 드렸다. 
어머니가 지금 이 순간 이렇게 행복할 수 있는 건 모두 당신의 덕분이라고. 
그 동안 " 삼촌 " 은 꽤 자주 집에 드나들며 이것저것 챙겨주었다. 
처음에 뱀눈이라고 생각하면서 두려움에 떨었던 걸 생각하면 자주 웃음이 나왔지만 
그가 어머니에게 결혼축하 선물을 사주는 것을 보고 평생 그에게는 그 일에 대해서 고백하지 않기로 결심했다. 
그렇게 부산하게 시간이 흘러 어머니의 결혼식이 있던 날, 
어머니는 조금 우셨던 것 같기도 하다. 나도 왠지 눈물이 나올 것 같았지만 애써 참고 웃었다. 
새아버지는 그냥 " 아버지 " 라고 부르기로 하고 축하의 말과 함께
 " 우리 어머니 꼭 행복하게 해주세요 " 라고 당부의 말도 덧붙였다. 
그 역시 나이 든 사람에 어울리지 않게 순진하게 웃으며 행복한 얼굴로 
고개를 끄덕이는 것을 보고 나는 어머니가 정말로 행복한 결혼을 하게 되었다는 확신을 가질 수 있었다. 
윤형은 식 중간에 어디론가 사라졌다가 끝날 즈음 다시 나타났는데, 
뭔가 굉장히 비밀스러운 미소를 지으며 웃고 있어서 시종 내 호기심을 자극했다. 
결국 그의 비밀스러운 속셈은 피로연이 끝난 후에 밝혀졌는데, 
깡통과 풍선으로 온통 치장이 되어있는 BMW를 보고 놀란 것은 나만이 아니었다. 

" 상황이나 나이야 어떻든 신혼은 신혼이죠. " 

장난처럼 말하며 차문을 열어준 그에게 어머니는 기뻐 어쩔 줄 몰라하며 감사의 말을 했다. 
아버지도 그 뒤를 따라 타며 얼떨떨한 얼굴이었다. 
그는 문을 닫고 뒤에 서있던 내게 말을 걸었다. 

" 같이 공항 가자. 그 뒤에 집으로 바래다줄게. " 

" ……에…… " 

순간 나는 어머니의 결혼식에 집에 처박혀 신세한탄을 하며 
울고 있을 지웅이를 생각했지만 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 예, 감사합니다. " 

그가 운전하는 차의 조수석에 앉은 나는 다시 한 번 차의 편안함과 그의 운전솜씨에 감탄했다. 
아아, 이렇게 행복해도 되는 것일까. 일이 너무 잘 풀려 불안할 정도야. 
나는 백미러로 행복한 어머니와 아버지의 얼굴을 보고 미소를 지었다. 
그래, 지금껏 고생하셨으니까. 



" 그럼, 잘 다녀오세요. " 

수속을 모두 끝내고 게이트 앞에서 우리는 짧은 이별의 말을 했다. 
신혼여행지로 결정된 곳은 하와이다. 어머니는 나도 함께 갈 것을 권했지만 
고 3이라는 이유로 거절했다. 학기중인 것도 사실인 데다 다른 건 제쳐두고 
신혼부부사이에 혹처럼 낀 10대 아들이라니, 절대로 사양이었다. 

" 잘 다녀오세요. " 

어머니를 꼭 한 번 안은 후 아버지와는 악수를 했다. 
그들이 게이트 너머로 사라질 때까지 손을 흔들고 있던 나는 뒤늦게 윤형이 뭔가를 내밀어서 고개를 저었다. 

" 닦아. " 

그의 손에 있는 손수건을 보고 나는 그제야 내가 울고 있다는 사실을 깨달았다. 

" 고, 고맙습니다. " 

나는 훌쩍거리며 서둘러 눈물을 닦았다. 손수건에서 희미한 남성용 코롱의 향내가 났다. 그가 친밀하게 내 머리를 쓰다듬었다. 

" 이제 보호자 역할은 형에게 맡기고 넌 공부나 열심히 해. " 

자칫 퉁명스럽게 여겨질 말투였지만 머리를 만지는 그의 손이 너무 부드러워서 나는 웃고 말았다. 

" 예. " 

그리고 그와 나는 돌아서서 나와 함께 저녁을 먹고 헤어지기로 했다. 
어머니가 신혼여행에서 다녀오기 전 2주일 정도 나는 혼자 지낼 예정이었다.
 나름대로 가슴이 두근거리는 한편 또 긴장되기도 한다. 
지웅이한테는 미리 이 사실에 대해서 얘기해 두었고 주말에는 함께 놀기로 예정이 되어 있었다. 
그와 함께 저녁을 먹는 사이에도 주말에 지웅이랑 뭘 하고 놀까, 하고 
이것저것 생각에 잠겨 있던 나는 갑자기 그가 꺼낸 말에 급히 현실로 돌아왔다. 

" 계속 다른 생각을 하고 있군. " 

" 죄 죄송합니다! " 

역시 어른은 어른이었다. 생각을 꿰뚫어본 그에게 나는
 얼굴이 달아올라 서둘러 사과를 했다. 때마침 식사가 끝나고 그는 일어났다. 

" 괜찮아, 이것저것 생각이 많을 테지. 피곤할 테니 그만 돌아가자. " 

먼저 돌아서서 계산을 하는 그를 보고 나는 서둘러 쫓아나갔다. 
아직 차에 매어달려 있는 깡통과 풍선을 본 나는 그의 소매를 붙잡고 웃으며 말했다. 

" 그런데 굉장히 낭만적이시네요. " 

" 그렇게 안 보이지? " 

그는 피식 웃더니 끈을 풀기 시작했다. 풍선이 하나 둘 씩 날아갈 때마다 
마음 한 구석에 구멍이 나는 것 같다. 멍하니 날아가는 풍선을 보고 있는데, 
갑자기 그가 빨간색 풍선을 하나 내밀었다. 

" 마지막이야. " 

그가 내민 풍선을 얼떨결에 받아들고 나자 그는 나를 향해 미소를 지었다. 
이 사람한테 나는 이 정도로 어리게 보이나? 풍선을 줘서 달래는 아이처럼? 
나는 왠지 씁쓸해졌다. 



그의 차를 타고 집으로 돌아가며 이런저런 생각을 하고 있던 
나는 차가 익숙한 길이 아닌 다른 길로 가는 것을 깨닫고 서둘러 말했다. 

" 저 이 쪽이 아닌데요? " 

" 알아. " 

한 마디로 무시한 그에게 나는 얼굴을 찌푸려보였다. 그가 말했다. 

" 내 집으로 갈 거야. " 

" 에에? " 

놀라 소리를 질러버린 나를 전혀 돌아보지 않은 채로 그는 말했다. 

" 어차피 집에 혼자 있을 거 아니야? 
형수님께서 특별히 2주 동안 널 부탁하고 가셨으니까, 그 동안은 내 집에 있도록 해. " 

" 그 그치만…… " 

머릿속을 스쳐가는 지웅이 때문에 안타깝게 소리친 내게 그는 피식 웃으며 덧붙였다. 

" 친구들과 집을 엉망으로 만들기라도 하면 곤란할 테니까 말이야. " 

들켰다. 
나는 크게 실망해서 입을 다물고 의자에 깊숙이 몸을 묻어버렸다. 
하지만 고작 2주라고 생각했던 그와의 생활은 그보다 더 길게 이어졌다. 
신혼여행이 끝나고 나서 돌아온 어머니와 아버지의 신혼살림 때문에 
결과적으로 나는 " 다 자랐으니 나가 살아 " 와 다를 바 없는 찬밥신세가 되어버린 것이다. 



밀  어(密  語) - 4 


그의 집은 무척 깔끔했다. 청소는 3일에 한 번씩 용역을 부르고 식사는 대개 나가서 했다. 
덕분에 집에는 음식 찌꺼기라던가 냄새가 배지 않아서 좋았지만 
내가 그의 집에 살면서 부터는 일일 가정부를 불러 집에서 식사를 했다. 
그는 박학다식했고, 무엇이든지 물으면 모르는 것이 없어서 유쾌한 대화상대였다. 
그에게 그저 어리게만 보였을 나를 그는 사려 깊게 살펴주었고 무엇을 물어봐도 짜증 한 번 내지 않았다. 
새삼 완벽한 사람이란 어떤 것인가를 생각하게 만드는 그의 행동 하나하나가 
내게는 크나큰 동경으로 와닿았다. 그래서 정작 한달 쯤 지나 그의 집에서 나왔을 때는 
오히려 서운하기까지 했던 것이다. 저녁마다 챙기던 TV프로도 시큰둥해지고 
그다지 활력이 나질 않았다. 하지만 나의 사소한 우울 정도는 날려버릴 정도로 
어머니와 새아버지는 행복해 보여서, 나는 내가 가진 마음 한 구석의 공허함을 애써 감추며 시간을 보냈다. 
그리고 그는 그 후로 내게 연락 한 번 주지 않은 채 몇 달이 지났다. 



" 야, 너 그거 답 뭐 썼냐? " 

시험이 끝나자마자 만난 지웅이가 서둘러 묻는다. 
대강 기억나는 답을 말해주자 지웅이는 머리를 쥐어뜯었다. 

" 아, 씨발! 그거 썼다가 고쳤는데! " 

" 놓친 고기는 세는 게 아니야. " 

" 너는 맞았으니까 그런 말하지! " 

격분하는 지웅이를 무시하고 나는 먼저 걷기 시작했다. 
수능시험이 있는 날은 으레 그렇듯 오늘도 역시 날씨는 무척 추웠다. 
게다가 새벽에 내렸던 눈이 꽁꽁 얼어붙는 바람에 몇 번씩이나 고꾸라질 뻔하면서 애써 걸어야 했다. 
입김을 하얗게 불어대며 겨우겨우 수험장을 나가며 나는 멍하니 아이들을 훑어보았다. 
집에 갈 생각을 하니 까마득하다. 나는 장갑낀 손을 일부러 주머니에서 빼 크게 벌려 균형을 잡으며 걸었다. 
여기저기서 넘어지는 애들이 깔린 탓이다. 바닥만 살피며 애써 걷던 나는 
교문 가까이 도착했을 때 심호흡을 하기 위해 고개를 들었다가 그만 걸음을 멈추고 말았다. 
그는 교문에 기대어 담배를 피우고 있었다. 창백한 얼굴이 파랗게 얼어있다. 
언제부터 저기 있었을까? 긴 코트에 체크 무늬의 목도리를 한 
그는 평소 깔끔하게 빗겨져 있는 머리카락이 바람에 날리기라도 한 듯 다소 흩어져 있었다. 
담배연기를 천천히 뱉어냈던 그는 시선을 느꼈는지 고개를 돌려 나와 눈이 마주쳤다. 
담배를 입에서 떼고 그가 미소를 지었다. 걸음을 멈추고 멍하니 서있던 나는 
나도 모르게 그를 향해 달려갔다. 그가 놀란 듯 눈을 크게 뜬다. 

" 이봐, 뛰지 마! " 

그가 소리를 지른 순간, 나는 균형을 잃어버렸다. 
그는 나를 잡아주기 위해 손을 내밀었지만 거리가 닿지 않았다. 

콰당― 

하늘을 이렇게 원없이 보기는 처음이었다. 
잠시 누운 채 눈만 깜박거리고 있는데 넓게 펼쳐진 하늘 한 복판에 그의 얼굴이 떠올랐다. 

" 괜찮아? " 

파르스름하게 얼어있던 얼굴이 이젠 하얗게 질려있다. 
나는 그제야 내가 바닥에 대자로 뻗어있다는 사실을 깨달았다. 
그는 급히 내 몸 여기저기를 만져보더니 다시 물었다. 

" 머리 다치진 않았어? 어지럽거나 구토는? " 

겨우 고개를 저었더니 그는 조심조심 나를 일으켜 세우고 몸에 묻은 흙과 눈을 떨어주었다. 

" 야! 괜찮냐? " 

멀리서 지웅이가 소리쳤다. 그는 달려오려고 했지만 역시 눈 때문에 엉금엉금 기어서 내 쪽으로 왔다. 

" 으, 으응. " 

쪽팔린 거 빼고는. 
나는 속으로 덧붙인 후 민망해져 고개를 푹 숙였다. 윤형이 지웅이를 보고 말했다. 

" 친구? " 

" 에, 에예. " 

나는 급히 소개를 했다. 

" 얘는 저랑 제일 친한 친군데, 곽 지웅이에요. 지웅아, 우리 삼촌. " 

" 안녕하세요. " 

인사를 하면서도 그는 어리둥절한 얼굴이었다. 
하긴 이렇게 젊은 삼촌이 있다고는 전혀 몰랐을 테니. 윤형은 미소를 지으며 손을 내밀었다. 

" 지원이랑 제일 친한 친구라니 반갑구나. 언제 식사라도 함께 하자. " 

" 저 오늘 시간 되는 데요? " 

눈치 없이 지껄이는 지웅이를 나는 한순간 노려보았다가 흠칫 놀라 시선을 거두었다. 
내가 왜 이러지? 내키지 않는 내 생각을 눈치챈 건지 아니면 사실인 건지 그는 웃으며 말했다. 

" 이런, 애석하게도 오늘은 가족끼리 외식을 하기로 되어 있어서…… 다음에 느긋하게 사마. " 

" 예에…… " 

지웅이가 어머니를 노렸었다는 것을 아는 나는 일찌감치 지웅이가 또 허튼 소리를 하기 전에 윤형의 등을 떠밀었다. 

" 지웅아, 그럼 전화해라! " 

" 그래…… " 

얼떨결에 마주 인사를 하는 지웅이를 뒤로 하고 나는 허겁지겁 그를 끌고 밖으로 나왔다. 

" 차는 어디? " 

" 저 쪽. " 

도로 한 쪽에 주차되어 있는 수많은 차 중에서 유독 눈에 띄는 BMW를 발견한 나는 급히 그를 끌고 걸어갔다. 

" 왜 그렇게 서둘러? " 

" 추, 춥잖아요! " 

나의 변명을 믿는 듯 그는 고개를 끄덕인다. 

" 그렇지. 어서 들어가자. " 

차에 오르자마자 히터를 켠 그가 말했다. 

" 모두 기다리고 계셔. 너 시험 끝나는 날이라고 형이 한 턱 쓰신다더라. " 

거짓말이 아니었구나. 나는 조금 실망해서
 " 예에…… " 하고 맥없이 대답해버렸다. 백미러에 비친 그의 얼굴이 웃고 있다. 

" 실은 형수님하고 형이 너 데리러 근처로 오신다는 걸 내가 오겠다고 했어. " 

" 에, 바쁘지 않으세요? " 

그가 지금껏 연락을 하지 않는 것에 야속해했던 나는 나도 모르게 그렇게 물었다. 
그가 연락을 안 하는 것이 그런 이유일 거라고 나름대로 어른스럽게 판단을 했었기 때문에. 그는 웃었다. 

" 너 공부 방해될까봐 그 동안 계속 연락도 못 했는데, 하루 정도야 얼마든지 뺄 수 있지.
 오늘 너 시험 끝나는 날이니까 미리부터 휴일 받아 놨었거든. " 

" 저 보려고요? " 

방정맞게 말했던 나는 서둘러 입을 다물었다. 그는 소리내어 웃었다. 

" 그래. 보고 싶어서 정말 참기 힘들었지. " 

" ……에…… " 

쉽게 수긍하는 그의 말에 오히려 내가 말문이 막혀버렸다. 
그리고 혼잡한 도로를 뚫고 약속장소에 도착할 때까지 내 심장은 속수무책으로 제자리뛰기를 하고 있었다. 




밀  어(密  語) - 5 


" 까르띠에가 명성을 얻기 시작한 것은 나폴레옹이 프랑스를 지배하면서 부터였죠.
 마틸다 공주와 유진 왕비의 힘이 컸어요. 
웨일즈의 왕자는 까르띠에를 왕들의 보석이라고 선언했었죠. " 

자신이 차고 있는 골드 산토스가 화제에 오르자 그는 그것에 관한 이런 저런 이야기를 떠올렸다. 
식사시간동안 그는 역시 분위기를 주도해나가며 사람들을 편안하게 만들었다. 
나는 시종 그의 얘기를 들으며 그의 부드러운 음성이 좋았고, 
가끔씩 제스처를 취하는 손이 좋았으며, 웃을 때 치켜 올라가는 입꼬리가, 
평소에 섬뜩해 보일 정도로 가늘고 긴 눈매가 미소와 함께 기울어지는 것이, 
그리고 그의 시선이 나를 향하는 것이 좋았다. " 사람이 사람에게 반한다 " 라는 것이 어떤 것인지 
그는 나로 하여금 실감하게 만들었다. 
어머니의 결혼은 나에게 이런 부수적인 행운조차 안겨준 것이다. 
어머니가 이 사람의 형과 재혼하지 않았다면 내가 어떻게 이런 사람과 알게 되었을까. 
아버지는 좋은 사람이었지만 그의 동생은 멋졌다. 
질투할 여력조차 없을 만큼 뛰어난 상대란 동경을 지나쳐 숭배하기 마련이었다. 
따라서 어느샌가 그를 지독스레 숭배하는 나를 깨닫게 되었을 때도 나는 그다지 의아스럽지 않았다. 
그리고 시험이 끝난 것을 핑계삼아 나는 자주 그와 만났고 그 또한 그다지 꺼려하는 기색 없이 시간이 지났다. 




" 그럼 다녀오겠습니다! " 

" 조심해야 해! " 

어머니가 뒤에서 소리치고 나는 손을 흔들었다. 12월 31일. 
나는 지웅이와 함께 제야의 종소리를 들으며 소원을 빌기 위해 급히 종로로 향했다. 
넓은 도로는 모두 차단되어 차들이 다니지 않고 
평소 차도였던 그 곳은 사람들이 걸어서 누비고 다녔다. 

" 씨발, 더럽게 많네. " 

지웅이는 투덜거렸지만 표정은 밝았다. 지웅이와 나는 같은 대학에 원서를 썼고 결과는 합격이었다. 
이미 축하선물로 양복을 선물 받고 용돈을 두둑이 타낸 나는 
" 삼촌 " 이 과연 내게 무엇을 선물해줄까 은근슬쩍 기대에 부풀었다. 
최근에 병원이 바쁜 듯 한동안 얼굴을 못 봐서 서운하지만, 구정 전에 시간을 내겠다고 약속했었다. 
그 생각을 떠올리며 나는 지웅이와 함께 불꽃을 샀다. 
밤이 되어 종소리가 울리자 사람들은 여기저기서 소원을 빈다. 
함께 종이 울리는 횟수를 세며 나는 올 한 해도 작년만큼 행복하기를 기도했다. 
그리고 윤형이 어서 시간이 나서 얼굴을 볼 수 있기를 덧붙여서. 
종이 모두 울리기가 무섭게 여기저기서 " Happy New Year " 를 외쳐댄다. 
나 역시 생면부지의 사람에게 자연스럽게 " Happy New Year " 를 떠들어댔다. 
뭔가 굉장히 들뜬 새해였다. 지금까지 경험해 본 수많은 새해와는 동떨어진. 

그리고 나와 지웅이는 날이 밝을 때까지 거리를 쏘다녔고, 첫 전철이 다닐 즈음 손을 흔들고 헤어졌다. 
주머니에 깊숙이 손을 찔러 넣고 캐롤을 흥얼거리며 
집으로 왔던 나는 골목 어귀에 들어서서 집을 지척에 두었을 때 걸음을 멈추고 말았다. 
사실 제야의 종소리를 들으러 가면서도 소원성취는 그다지 기대하지 않았었다. 
그저 마음의 위로나 기분이라고 생각하며 갔을 뿐, 그것이 현실이 될 거라고는 생각지 못했던 것이다. 
나는 망연히 대문을 바라보았다. 그는 벽에 기대어 서 있다가 나를 보고 환하게 웃었다. 
그 날처럼 추위에 얼굴이 파랗게 되어서. 나는 도저히 믿기지 않아 멍하니 그를 바라보다가 겨우 입을 열었다. 

" ……설마…… 나 기다렸어요……? " 

" 그래. " 

그는 언제나처럼 직선적으로 대답한다. 나는 당황해 어쩔 줄 몰라하며 말했다. 

" 안에서 기다리시지…… " 

" 너무 늦게 와서…… 집안에 불이 꺼져 있더라고. " 

" 전화라도 하지 그러셨어요. " 

" 했어. 네가 받지 않았을 뿐. " 

그 말에 나는 서둘러 핸드폰을 꺼냈다가 놀라 눈을 크게 떴다. 
부재중 전화가 5통이나 들어와 있었다. 

" 사람이 많아서…… 몰랐어요…… " 

" 괜찮아. " 

" 오신다는 얘기 있었으면 안 나가고 기다렸을 텐데…… 왜 갑자기…… " 

그는 잠시 사이를 두었다가 쓴웃음을 지었다. 

" ……환자 하나가 죽었는데…… " 

순간 나는 작게 숨을 삼켰다. 

" 갑자기 네가 보고 싶어져서…… " 

그는 미소짓고 있었지만 그것은 어딘지 무척 황폐해 보였다. 
나는 안타까움에 나도 모르게 손을 뻗었지만 그 다음 어떻게 해야 좋을지 
스스로도 알 수가 없어 바보처럼 손을 내밀고 있을 뿐이었다. 
그 때 그가 갑자기 내밀어진 내 손을 끌어당겨 품에 끌어안았다. 
부드러운 코트의 감촉이 볼에 느껴졌다. 그는 아무 말도 하지 않고 나를 안고 있을 뿐이었지만 
나는 잠시 후 눈을 감고 묵묵히 그를 마주 안아주었다. 
겨울의 이른 새벽 공기를 꿰뚫고 서서히 해가 뜨고 있었다. 



밀  어(密  語) - 6 


대학이라는 곳은 생각했던 것만큼 대단한 곳은 아니었다. 
내가 여길 위해서 그렇게 죽도록 고생했나, 싶게 허탈할 정도로. 
그래도 단 하나 위안이 되는 것은 같은 학생이라도 훨씬 마음 편한 학생이라는 것. 
신학기동안 이것저것 바빴던 나는 한동안 정신없이 시간을 보냈다. 
학번선배와의 교우라는 자리에서 만나게 되었던 나의 직속선배는 나 인서라는 사람이었는데, 
서글서글한 인상이 꽤 마음을 편하게 만들어 주었다. 
생긴 것만큼이나 성격도 시원시원해서, 나는 손쉽게 그와 친해졌고 간간이 식사도 함께 하는 정도가 되었다. 
지웅이 역시 바빠서 한동안 연락이 소원해져 우리는 각자의 생활에 몰입해 자연스럽게 멀어져버렸다. 
가끔 지웅이가 우리 어머니에 대해 지금은 어떻게 생각할까를 떠올리면 웃음이 나오곤 했지만. 
" 삼촌 " 은 내 입학선물로 자동차를 선물했다. 
면허가 없었기 때문에 그림의 떡이긴 했지만 처음 집 앞에 
서 있는 메르세데스 벤츠를 보았을 때의 감동은 정말 이루 말할 수가 없다. 

" 면허 따면 돌려줄게 " 

라는 말과 함께 어머니가 열쇠를 가져가셨을 때는 야속한 마음까지 들긴 했지만, 
윤형이 열쇠와 함께 주었던 운전면허 문제집과 원서를 아직까지 한 번도 들여다보지 
않은 걸 돌이켜보면 항의할 말이 없었다. 신학기라 바빠서, 라는 말로는 
스스로 생각하기에도 변명같이 들리는 것이다. 하지만 그렇게 바쁜 사이사이에도 
간간이 나는 어느샌가 새해 첫 새벽의 아련한 체취와 함께 부드럽게 감싸안던 
두 팔의 감각을 떠올리며 잠시잠깐 생각을 멈추곤 했다. 
그는 그 날 이후로 더 이상 어떤 식으로도 내게 다가오지 않았다. 
어떤 느낌이었느냐면, 전과 다름없는 듯 보이면서도 어딘가 벽이 느껴진달까. 
왜일까. 30살의 성인이 아직 10대인 아이를 안고 자신의 약한 면을 보였다는 것이 싫은 걸까. 
나는, 기뻤는데. 
어떤 식으로라도 누군가 힘들 때 자신에게 의지해준다는 것은 기쁜 일이다. 
게다가 상대는 내가 동경을 넘어서 숭배하는 상대인 것이다. 기쁘지 않을 리 없다.
 하지만 그에게 나는 그저 의붓조카일 뿐인 걸까. 
그래서 저런 보이지 않는 벽을 내 앞에 둘러친 것일까. 나는 속이 답답해졌다. 



과에서 가는 엠티라는 것은 그저 밤새 술을 먹고 토하는 것이 전부다, 라는 것을 나는 첫 엠티에서 깨달았다. 
여기저기 고주망태가 되어 뻗어있는 녀석들을 보고 나는 한심해졌다. 
알레르기 때문에 청량음료만 마셔야 하는 나로서는 이런 자리가 정말 의미가 없는 시간낭비인 것이다. 
나는 새벽까지 버티다가 술 냄새 때문에 머리가 아파져서 밖으로 나왔다. 
아직 쌀쌀한 날씨의 봄. 반팔을 입고 있던 나는 나도 모르게 부르르 떨었다가
 대청에 누가 나와있는 것을 보고 고개를 한 쪽으로 기울였다. 
그가 나를 알아보고 손을 흔들었을 때야 비로소 나는 그가 나 인서 선배라는 것을 알았다. 

" 언제 나오셨어요? " 

자연스럽게 옆에 앉자 그는 담배를 피우며 말했다. 

" 좀 됐어. 방안에 있자니 갑갑해서. 한 대 피울래? " 

" 끊었어요. " 

" 상종 못할 놈이로군. " 

담배끊는 독종과는 상대 안 해, 라고 그는 웃으며 덧붙였다. 나 역시 웃었다. 공기가 상쾌해서 조금씩 두통이 가라앉았다. 

" 술 안 먹는 것 같던데? " 

" 알레르기가 있어서 못 먹어요. " 

" 인생의 재미라는 건 모르는 녀석이군. " 

그는 키득거리며 웃었다. 

" 우리 아버지도 알콜 알레르기가 있어서 술이라고는 한 잔도 못 하시지. 그걸 닮지 않아서 정말 다행이야. " 

" 고주망태가 되어 취해서 여기저기 쏟아내는 것보다는 낫다고 생각합니다. " 

조금 불쾌한 음성이 되어버렸는지 그는 민망한 기색을 내비쳤다. 

" 농담이 심했나 보지. 미안해. " 

" 아니오…… " 

그러려던 건 아니었는데, 하고 나도 곧 고개를 저었다. 

" 저야말로요. 좀 피곤한가봐요. 불쾌한 거 아니었는데. " 

" 그럼 다행이고. " 

그는 피식 웃었다. 조그맣게 휘파람을 불기 시작한 그의 옆모습을 흘깃 보았던 나는 다시 물었다. 

" 선배는 여자친구 없어요? " 

" 나? 왜? 소개팅 해 줘? " 

" 그게 아니라…… " 

예전에 같은 과의 여자애들이 선배에 대해 이런 저런 얘기들을 하면서 
흥분하는 것을 보았던 것을 기억해내고 마침 화제도 궁한 탓에 꺼낸 얘긴데 선배는 되려 나를 화제로 삼았다. 

" 너야말로 여지껏 뭐 했냐? 고삐리 때 흔한 미팅도 안 해봤어? 싱글이지? " 

" 에에…… " 

나는 역공격을 당한 당혹스러움에 말을 더듬다가 곧 말했다. 

" 선배야말로 싱글이면서 저를 나무라지 말아주세요. " 

" 그러니까 너랑 나랑 외로운 청춘이라는 거 아냐. " 

그는 소리내어 웃었다. 서글서글한 인상에 깔끔한 얼굴이 시야에 들어왔다. 
웃는 얼굴이 정말 잘 어울리는 사람이다. 언제나 웃기만 할 것 같은 깨끗한 얼굴. 
그런 그의 웃는 얼굴을 보고 있던 나는 갑자기 누군가가 무척 보고 싶어졌다. 

" 어디 가? " 

나도 모르게 벌떡 일어나자 그가 물었다. 나는 우물거리며 대답했다. 

" ……전화할 곳이 있어서…… " 

" 애인도 없는 놈이. " 

키득거리며 그는 웃었지만 나는 무시하고 서둘러 핸드폰을 들고 눈에 띄지 않게 외진 곳으로 갔다. 

피리리릭. 피리리릭. 

전화벨소리가 계속된다. 시간은 벌써 새벽이 다 되어가는데 너무 무례한 게 아닐까. 
화를 내면 어쩌지. 밤늦게까지 수술이 있었을지도 몰라. 
그러면 정말 피곤할 텐데, 내가 방해를 하는 건 아닐까. 
……하지만 그래도, 난 당신의 목소리가 너무 듣고 싶은데…… 

" ……여보세요…… " 

자다 깨었는지 잠긴 음성이 흘러나왔다. 나는 순간 할 말을 잊고 멍하니 서있었다. 
침묵이 흐르자 그는 장난전화라고 생각했는지 알 수 없는 말을 작게 중얼거렸다. 
곧장 끊으려는 기세였기에 나는 뒤늦게 소리쳤다. 

" 끄, 끊지 마세요 저 지원이에요! " 

다시 침묵이 흐르더니 잠시 후 그의 가라앉은 음성이 흘러나왔다. 

" ……지원이? 이 시간에 무슨 일이야? " 

피곤함이 배어있는 그의 음성에 나는 다시 할 말을 잊어버렸다. 
어쩌지. 무슨 말을 해야 할까. 시계를 보니 새벽 3시다. 
이 시간에 전화해야 할 일이라면 급한 일이어야 할 텐데. 
뭐라고 해야할까. 전전긍긍하고 있는데 그가 이번에는 좀 더 부드러운 음성으로 말했다. 

" 엠티갔다더니, 잘 놀고 있어? " 

" ……예…… " 

나는 겨우 중얼거렸다. 마음이 가라앉는다. 겨우 나는 그에게 사과의 말을 했다. 

" 죄송해요, 주무시는데 전화 걸어서. " 

" 괜찮아. " 

그는 곧 대답하고는 덧붙였다. 

" 신학기라 많이 바쁘지? 혹시 필요한 건 없어? " 

" ……없어요…… " 

" 그래. 그럼 잘 놀고 들어가…… " 

" 저, 저기! " 

전화를 끊으려는 기세에 나는 서둘러 소리쳤다. 

" 저, 내일 성년의 날이에요…… 축하해주시지 않겠어요? " 

잠시 침묵이 흐르는가 싶더니 그가 웃음서린 음성으로 말했다. 

" 그런 건 여자친구랑 하는 거 아니야? " 

조금 마음이 아파졌다. 

" 여자친구 없잖아요. " 

" 지원이 보기보다 능력이 없구나. " 

놀리는 듯한 그의 말투에 나는 심통이 났다. 

" 싫으시면 그만 두세요. 과 친구들이랑 놀 테니까. " 

" 삐졌구나. " 

그는 웃으면서 다시 말했다. 

" 알았어, 내 아파트로 와. 주소 알지? " 

" 바쁘신데 무리하실 거 없어요. " 

뾰루퉁하게 대꾸하자 그는 달래듯 말했다. 

" 괜찮아, 오늘 쉬는 날이야. " 

" …… " 

" 오기 싫어? 내가 나갈까? " 

" ……아니오…… " 

나는 투정을 부린 내가 부끄러워져 그가 볼 수 없음에도 불구하고 고개를 푹 숙였다. 

" 제가 갈께요…… 죄송해요, 귀찮게 굴어서. " 

" 정말 괜찮아, 하나뿐인 조칸데. 그럼 기다리고 있을게. 잘 놀고 집에 들렀다가 와. " 

" 예…… 편히 주무세요. " 

인사말을 주고 받은 후 전화를 끊었다. 하지만 왠지 나의 심장 한 구석에는 알 수 없는 씁쓸함이 남아있었다. 



밀  어(密  語) - 7 


" 다녀왔습니다. " 

엠티에서 돌아오자마자 나는 곧장 방으로 들어가 짐을 내려놓고 서둘러 샤워를 했다. 
나도 모르게 콧노래가 흘러나온다. 어서 그를 만나고 싶다. 
만나서 그의 목소리를 들으면 마음이 편안해지겠지. 
나는 그를 얼마 만에 보는 건지 날짜를 세다가 그만 두었다. 곧 만날 건데 뭘. 

" 일찍 왔구나. 잘 놀았니? " 

샤워를 끝내고 나오자 때마침 들어온 어머니가 물었다. 

" 예, 재미있었어요. " 

" 그래. 이것 맛 좀 보렴. 하우스에서 재배한 거라 아주 달단다. " 

수박을 먹기 좋게 잘라 담아온 어머니가 말했다. 
옷을 갈아입고 대충 준비를 끝낸 후 수박을 포크에 찍어 입에 넣으며 나는 흘깃 어머니를 훔쳐보았다. 
그러한 과거가 있으리라고는 상상도 하지 못할 만큼 깔끔한 얼굴의 그녀를 보면서 
나는 새삼 그녀가 참 곱다고 생각했다. 
아마 새아버지는 상상조차 하지 못하겠지, 하고 나는 쓴웃음을 지었다. 

" 왜 그러니? " 

어머니가 마침 내 시선을 눈치채고 고개를 돌린다. 나는 웃었다. 

" 어머니 오늘따라 너무 예뻐 보여서요. " 

" 용돈이 모자란가 보구나. " 

어머니는 눈을 흘기며 내가 변명을 하기도 전에 돈을 꺼내 내 손에 쥐어주었다. 

" 오늘 나갈 거니? " 

" 예, 지금요. " 

" 집에 좀 있어보렴. 매일 나가기만하지 말고. " 

" 오늘만 나갔다 올께요. " 

나는 웃으면서 어머니의 볼에 뽀뽀를 했다. 어머니가 당황해 눈을 크게 뜬다. 

" 아버지랑 오붓한 시간 보내세요, 저 나갔다 올께요. " 

" 지원아…… " 

나는 휘파람을 불며 가방을 메고 다시 집에서 나왔다. 



날씨가 꽤 좋다. 이제 곧 더워지겠는데, 하고 나는 생각하며 그의 집으로 가기 위해 큰 길로 향했다. 
전철에 올라 문에 기대어 섰을 때까지도 나는 그럭저럭 좋은 기분이었다. 
평일의 오후는 한가했지만 어딘지 들뜬 분위기가 가득했다. 
벌써부터 여기저기 꽃을 든 커플들이 눈에 띈다. 

그런 건 여자친구랑 하는 거 아니야? 

놀리듯 말한 그의 음성이 들리는 것 같았다. 

지원이 보기보다 능력이 없구나. 

" ……쳇. " 

나는 작게 투덜거렸다. 그러고 보면, 그가 사귀는 여자에 대해서 들은 기억이 없다. 
설마 싱글은 아닐 테고. 그는 어떤 사람을 사귀고 있을까? 같은 병원의 직원? 
가능성 있는 얘기다. 같은 남자가 봐도 그렇게 멋진데, 여자들이 가만 놔뒀을 리가 없잖아. 
나는 나도 모르게 작게 한숨을 내쉬었다. 그토록 활기찼던 시내가 갑자기 제 색을 잃어간다. 
나는 한 풀 꺾인 시내의 번잡한 풍경을 멍하니 바라보기만 했다. 



그는 시내에서 좀 떨어진 아파트에 혼자 살고 있었다. 
낯익은 관리인에게 인사를 하고 곧장 엘리베이터를 탔다. 
층수가 높아질수록 심장이 조금씩 더 빨리 뛴다. 
나는 거울에 비친 내 얼굴을 보았다가 그것이 한껏 미소짓고 있다는 사실을 깨닫고 얼굴이 빨개졌다. 

딩동― 

엘리베이터가 멈추고 문이 열리자마자 나는 구르듯 뛰어나왔다. 
하지만 막상 도착하고 나니 벨을 누를 용기가 나지 않았다. 
몇 번씩 손을 올렸다가 다시 내려놓았던 나는 숫자를 세고 또 센 후에야 비로소 용기를 내어 벨을 누를 수 있었다. 

딩―동― 

엘리베이터의 신호음보다 좀 더 길고 투명한 소리가 울려 퍼진다. 
나는 잠시 후 만날 그를 생각하며 두근거리는 심장을 겨우 억누르고 있었다. 
잠시 후, 안에서 발소리가 나는 듯 싶더니 이윽고 문이 열렸다. 

" 지원이 왔구나. " 

미소와 함께 말한 그에게 나는 활짝 웃어 보였다. 
그의 풀어진 셔츠깃과, 목덜미에 남아있는 키스마크와, 셔츠에 묻은 핑크빛의 립스틱과, 
소파에서 나른하게 몸을 일으키는 여자의 모습을 본 것은 모두 한순간에 일어난 일이었다. 



밀  어(密  語) - 8 


나는 잠시동안 멍하니 서있었다.
 그는 아무렇지 않은 듯 몸을 비켜 내가 들어갈 수 있도록 해주었지만 
나는 움직일 수가 없었다. 
소파에 앉아 빤히 나를 바라보던 여자가 갑자기 싱긋 웃었다. 

" 귀여운 애네. 누구야, 윤형씨? " 

윤형은 나를 억지로 끌고 들어가 문을 닫고 소개를 했다. 

" 내 조카. 인사해, 저 쪽은 이 상희라고 같은 병원 내과 닥터. 이 애는 지원이야. " 

나를 뒤에서 껴안은 채 머리를 쓰다듬는 그의 행위는 말 그대로 
조카를 예뻐하는 삼촌의 그것일 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 나는 무척 기분이 나빠졌다. 

" 조카가 있었어? " 

그녀가 놀라 묻는다. 그가 대답했다. 

" 형이 재혼해서 생겼어. " 

" 아, 아아…… " 

그녀의 표정이 미묘하게 일그러졌다. 
하지만 나는 아직 그에게 안겨있는 상황이었기 때문에 그의 표정까지는 살필 수가 없었다. 
뭘까? 저 표정은. 그녀는 빤히 나를 뜯어보다가 어깨를 으쓱하더니 일어났다. 
때를 맞춰 그가 팔을 풀고 그녀를 바라보았다. 

" 그만 갈게. 오늘부터 당직이거든. " 

" 잘 들어가. " 

가볍게 키스를 나누는 둘을 나는 멀뚱멀뚱 바라보기만 했다. 
그녀는 내게 고개를 돌리고 손을 내밀었다. 

" 만나서 반가워. 다음에 병원으로 놀러와. " 

빙긋 웃는 그녀의 얼굴을 보고 나는 그녀가 상당히 화려한 미인이라는 생각을 했다. 
어정쩡하게 마주 인사를 한 후 나는 그녀가 나가는 것을 보았다. 

달칵. 

그녀가 나가고 난 후 그는 문을 잠그고 나를 돌아보았다. 

" 생각보다 일찍 왔구나. 좀 더 늦게 올 거라고 생각했는데. " 

" 그렇게 됐어요. ……데이트를 방해한 건가요? " 

조심스럽게 덧붙인 내게 그는 웃었다. 

" 괜찮아, 신경쓰지 마. 좀 이르지만 저녁 먹을까? 뭐가 좋겠어? " 

그는 다정하게 물었지만 나는 이미 기분이 상해버린 터라 유쾌한 표정을 지을 수는 없었다. 

" 별로 배 안 고파요. 저, 몸이 안 좋은 것 같은데…… 
아무래도 날짜를 잘못 잡은 것 같으니까 다음에 다시 올께요. " 

여전히 가방을 멘 상태였기 때문에 그대로 돌아서 나오려고 하는데, 그가 갑자기 내 어깨를 붙잡았다. 

" 그러지 말고 앉아. " 

나도 모르게 고개를 들어 그를 올려다보자 그가 나를 보며 싱긋 웃었다. 

" 특별한 날이잖아? " 

순간 그의 웃는 얼굴을 보며 왜 그렇게 심장이 오그라들었을까. 
나는 웃고 있는 누군가의 얼굴이 그렇게 소름끼친 적은 처음이었다. 
나는 결국 돌아가지 못하고 엉거주춤 소파에 앉았다. 

" 실은 아까 상희가 도와줘서 음식을 좀 만들어봤는데, 메뉴가 다국적이야. " 

나는 평소처럼 다정한 그의 얼굴에 아까의 그것은 착각이었나, 하고 
스스로를 의심하며 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 
그가 내온 음식을 이것저것 맛보며 감탄의 말을 하면서도 
나는 내심 그와 함께 다정하게 음식을 만드는 그녀의 모습이 떠올라 내내 마음이 여전히 불편했다. 
하지만 그의 태도는 평소와 똑같아서, 나를 더욱 불안하게 만들었다. 
식사가 끝나고 함께 테이블을 정리하면서 그는 물었다. 

" 커피 마실래? 아니면 홍차로 줄까? " 

" 홍차요. " 

그는 잠시 후 티 포트를 들고 돌아왔고 나는 소파에 앉아 
그가 잔을 건네주는 것을 바라보았다. 스트레이너를 잔에 올려주며 그가 말했다. 

" 커피가 떨어졌더라고. 내일 새로 사와야겠어. 마침 네가 차를 마시겠다고 해서 다행이었지. " 

그를 향해 애매하게 마주 웃은 나는 슬쩍 시계를 보았다. 꽤 늦은 시간이다. 
차를 마시고 나면 일어나야 할 것 같다. 기대했던 것이 너무 컸던 건지 아니면
 이 집에 들어오면서부터 망친 불쾌함의 여파가 계속되는 건지 내내 기분이 좋지 못했다. 
성년의 날을 이렇게 보내다니, 하고 나는 작게 한숨을 내쉬었다. 

" 왜 그래? " 

그가 고개를 한 쪽으로 기울이며 물었다. 나는 서둘러 대답을 얼버무렸다. 

" 시간이 꽤 늦은 것 같아서요…… 돌아가야지, 하고 생각했어요. 
너무 늦게 가면 내일 출근하실 때 피곤하시잖아요. " 

짐짓 어른스럽게 덧붙이자 그는 나를 물끄러미 바라보았다. 
그가 웃으며 괜찮다고 말하거나 고개를 끄덕일 거라고 생각했던 나는 의외의 반응에 
역시 그의 얼굴을 마주볼 뿐이었다. 그의 얼굴에 기묘한 미소가 천천히 스며들었다. 
그의 가늘고 긴 눈매가 섬뜩하게 휘어진다. 나는 순간 다시금 소름이 끼쳤다. 

" 괜찮아, 내일은 오후 진료니까. " 

나는 처음으로 그의 제안을 거절하고 싶어졌다. 
급히 내 앞에 놓인 뜨거운 홍차를 한 입에 털어넣은 나는 냉큼 일어섰다. 

" 아, 아뇨. 돌아가야 겠어요. 폐를 끼쳐서 죄송해요…… " 

어찔. 

……어라? 

갑자기 현기증이 일어났다. 급히 일어났기 때문일까, 하고 
생각했지만 눈앞이 흔들리는 감각은 무척이나 생소한 것이었다. 
나는 나도 모르게 비틀거리며 소파의 등받이를 붙잡았다. 
그는 손가락을 깍지낀 채 그런 나를 바라볼 뿐이었다. 

" 왜 그러지? " 

음성에 미소가 실려있는 것 같았다. 현기증이 점차로 심해지더니 가슴이 갑갑해졌다. 
나는 후들거리는 무릎을 참지 못하고 다시 소파에 주저앉아버렸다. 
뭐지? 몸에 힘이 들어가지 않아. 호흡이 가빠지기 시작한다. 

" 숨쉬기가 힘든가? " 

그의 음성이 꿈결처럼 몽롱하게 흘러 들어왔다. 
나는 숨을 헐떡이며 고꾸라질 듯 상체를 숙인 채 겨우 그를 돌아보았다. 그는 웃고 있었다. 

" 아아, 그러고 보니 알콜 알레르기가 있던가. " 

뒤늦게 생각난 것처럼 덧붙인 그가 말했다. 

" 이런, 홍차에 브랜디를 탔는데…… 고작 몇 방울 가지고 그 정도일 줄은 몰랐어. " 

소파 아래로 몸이 굴러떨어졌지만 나는 통증조차 느끼지 못했다. 
그가 천천히 몸을 일으켜 내게로 다가왔다. 
내 앞에 무릎을 굽힌 그가 내 머리카락을 붙잡아 머리를 들어올렸다. 

" 정신 차려, 이제 시작인데 말이야. " 

" ……왜…… " 

혀가 굳어져 말이 나오질 않았다. 그는 가는 눈을 접으며 다시 웃었다. 

" 글쎄, 왜일까. " 

그가 고개를 숙여 가까이 얼굴을 가져왔다. 
호흡이 스친다. 그가 낮은 음성으로 속삭였다. 

" 네가 그 여자의 아들이기 때문이겠지. " 

그리고 그는 내 머리를 붙잡아 끌어당겨 차가운 입술을 맞대었다. 


밀  어(密  語) - 9 


눈을 희번득하게 뜨고 그의 키스를 어이없이 받아들이면서도 
둔해진 내 머리는 움직일 생각을 하지 않았다. 
온 몸의 기운이 빠지고 현기증이 일어나 도무지 
그에게 반항을 한다던가 도망친다는 건 상상조차 할 수 없는 일이었다. 
그는 내 혀를 빨아들여 살짝 깨물었다가 놓았다. 
입술을 떼고 눈이 마주치자 그가 싱긋 웃는다. 
파충류의 그것이라고 생각했던 그의 눈에 소름이 끼친다. 
당장이라도 물어뜯을 듯이 보이는 흉폭한 눈동자. 
그것이 나를 향해있다. 지금 이 순간 나를 갈가리 찢어놓을 것처럼. 
그는 여유있게 내 머리를 놓고 몸을 일으켰다.
 다음에 무슨 일이 일어날까를 상상하는 것조차 내게는 부담스러웠다. 
단지 끊어질 것처럼 가쁜 호흡을 겨우 유지하는 것이 전부다. 
쓰러져 있는 내 몸 아래로 간 그는 습관처럼 건조한 손길로 내 허리를 붙잡아 올렸다. 
기운 없이 엎드려 있던 내 몸이 휘청하고 끌려 올라간다. 
그래봤자 고작 바닥에서 허리 부근이 몇 센티 정도 치켜뜬 것이 전부였지만. 
그는 익숙하게 벨트를 풀고 단정하게 채워져 있던 버튼을 열었다. 

지익. 
   
지퍼가 끌려내려간다. 온 몸에 소름이 돋았다.
 그가 브리프째 바지를 한 번에 벗겨내린 것으로 다분히 알 수 있었던 
그의 의도에 나는 뒤늦게 경악을 했다. 
둔해진 머리가 급속도로 회전하면서 공포에 질려버린다. 
설마, 그는 나와 섹스를 하려는 걸까? 
이런 강제적인 관계는 섹스가 아닌 강간이라는 것조차 나는 떠올릴 수가 없었다.
 그가 나를 강간하리라고는 그 때까지도 생각조차 하지 못했으니까. 

" 우, 우우…… " 

나는 가늘게 신음하며 어떻게든 몸을 움직여보려 애썼다. 
하지만 굳어진 몸은 쉽사리 내 명령을 따라주지 않았고, 
나는 겨우 전신을 움칠거린 것이 전부였다. 그가 비웃듯이 내 위에서 말했다. 

" 불가능한 일일수록 체념은 빠를수록 좋아. 
네가 우리 집에 온 건 이걸 기대한 거 아니야? 바랬잖아? 나를. " 

그렇지 않아. 
나는 부정하고 싶었지만 제대로 된 소리가 나오질 않았다. 
나오는 거라고는 억눌린 신음이 전부다. 당신에게 이런 걸 기대했을 리가 없잖아. 
당신과 나는 비록 피가 섞이지는 않았더라도 엄연한 가족인데. 
난 단지 당신을 동경했을 뿐이야.
 내게 보여줬던 당신의 그 완벽한 겉모습에 속았던 것뿐이라고. 
나는 결코 이런 걸 기대하지 않았어. 
한 마디도 말이 되어 나오지 않는 수많은 생각들에 절망하며 나는 바지락거렸다. 
하지만 그에게는 반항이라고 이름 붙이기에도 민망한 보잘 것 없는 몸부림에 불과할 뿐이었다. 
그는 드러난 내 엉덩이 사이에 손가락을 밀어 넣으며 귓가에 속삭였다. 

" 특별한 날이니까, 네게 특별한 선물을 주겠다는 거잖아? " 

몸 위로 실려오는 그의 무게에 나는 가늘게 신음했다. 

" 평생 기억에 남을만한 선물을 말이야. " 

그는 웃고 있었다. 비록 그는 웃음소리를 내지는 않았지만 듣거나 보지 않아도 
느껴지는 그의 섬뜩한 웃음에 나는 온 몸이 경직되었다. 
때마침 깊이 찔러 넣은 그의 손가락이 안을 난폭하게 헤집는 바람에 나는 경악과 통증에 섞인 비명을 내뱉었다. 

" 힘 빼. 그렇지 않으면 더 아플 거야. " 

경고처럼 그는 말했다. 하지만 몸의 긴장은 도무지 풀어지질 않는다. 
어차피 내 몸이 나의 의지를 따라주지 않게 된 것은 
벌써 몇 시간 전의 일이었으니까. 아니, 불과 몇 분전이던가. 
시간을 알 수가 없었다. 
그의 손가락이 안에서 빠져나간다. 
그러나 숨돌릴 여유도 없이 그는 내 엉덩이를 붙잡아 벌려 끌어당겼다. 
욱씬한 통증이 퍼져온다. 나는 비명을 지르며 허우적거렸다. 
하지만 그것은 단지 생각일 뿐 격렬한 행위가 되어 나오질 않았다. 

" 그…… 으……ㄱ " 

비명조차도 제대로 된 발음을 낼 수 없었던 
내 둔감한 혀가 저주스러울 정도였다. 하지만 그는 여전히 여유있는 음성이었다. 

" 아직 멀었어, 참을성이 없군. " 

나를 비웃는 것처럼 그는 말한 후 난폭하게 몸안을 비집고 들어왔다. 
생각지 못했던 거친 행위에 온 몸이 비명을 지른다. 
온 몸이 굳어져버린 채 신음만 삼키던 나는 겨우 움직이게 된 혀로 힘겹게 말을 했다. 

" ……그……마…… " 

" 참아 봐. " 

그는 차갑게 내 말을 잘라버리고 덧붙였다. 

" 너 역시 즐기게 될 거야. " 

그리고 그는 상체를 숙여 내 귓가에 속삭였다. 

" 너 역시, 그 피를 타고 났으니까. 그렇지 않아? " 

무슨 소리를 하는 걸까. 
내장 속으로 꾸역꾸역 비집고 들어오는 그의 일부에 머리는 생각하는 것을 거부해버렸다. 
뭐든 할 수 있을 것 같았다, 그가 그만 둬주기만 한다면. 
하지만 그는 결코 멈출 생각이라고는 없었다. 
삽입이 제대로 이루어지지 않자 그는 내 허리를 붙잡아 단숨에 끌어당겼다. 
난폭하게 처박히는 그의 일부가 세포를 갈기갈기 찢어버리는 것 같다. 
통증을 참지 못하는 온 몸이 바르르 떨려온다. 어느 새 나는 울고 있었다. 
온통 눈물로 젖어버린 내 얼굴이 베란다와 통해 있는 전면 유리에 비쳐진다. 
밤이라 실내를 그대로 반사해내는 유리창에는 반쯤 옷이 벗겨진 채 
바닥을 뒹굴며 남자에게 다리를 벌려 뒤를 당하고 있는 추잡한 내 모습이 그대로 담겨 있었다. 
그것은 뚜렷하게 내 머릿속에 각인되어 나는 시선을 뗄 수가 없었다. 
싫어. 
이런 건 내가 아니야. 이런 일은 있을 수 없어…… 
때를 같이 해서 윤형이 익숙지 않은 내 안에서 몸을 움직이기 시작했다. 

" 너, 처음인가? " 

그가 비웃듯이 말했다. 

" 놀랐는 걸. 부정하고 있었던 건지 아직 눈을 뜨지 않았던 건지는 모르겠지만. " 

반쯤 삽입된 그의 일부가 고통스럽게 계속해서 안을 찔러댔다. 
다리 사이로 어느샌가 축축한 게 흘러내린다. 
차마 그것이 무엇인지는 상상조차 할 수 없었다. 
차가운 바닥의 냉기가 온 몸에 스며들어와 통증이 더 심해졌다. 
마침내 그가 굳어있는 몸 안에 자신을 끝까지 박아 넣고 움직임을 멈췄다. 

" 성인이 된 것을 축하해. " 

그는 속삭이며 내 안에 깊숙이 사정을 했다. 
태어나서 처음으로 가졌던 섹스는 바로 강간이었고, 
그 날은 내가 성인을 맞이하는 성년의 날이었다. 
믿을 수 없는 그 날의 행위는 그리고 그와 나의 시작이었다. 


밀  어(密  語) - 10 


잠깐 의식을 잃었던 것 같다. 몇 번인가 눈을 깜박였던 나는 천천히 몸을 일으켰다. 
곧장 질러오는 통증 때문에 짧게 비명을 질렀던 나는 문득 집안이 무척 고요하다는 것을 깨달았다. 
그는 어디로 간 걸까. 
거실바닥에 볼품없이 내동댕이 처져있던 나는 비명이 새어나오지 않도록 기를 쓰며 일어났다. 
몸을 움직일 때마다 속에서 뭔가가 계속 흘러내린다. 
결코 확인하고 싶지 않았지만 한 쪽 발목에 걸쳐 있는 바지를 끌어올리기 위해 
허리를 굽혔을 때 나는 그만 보고 말았다. 다량의 붉은 피와 섞여 있는 하얀 체액을. 

" 빌어…… 먹을…… " 

악문 이 사이로 욕설이 새어나왔다. 지우고 싶었다. 
이 집안 어디에도 자신의 흔적 따위는 남겨두고 싶지 않았다. 
하지만 나로서는 몸을 일으키는 것만으로도 너무나 힘겨워서, 
바닥을 닦는다던지 하는 것은 상상조차 하기 어려웠다. 
이제는 알콜에 의한 마비가 아니라 통증 때문에 걸을 수 없게 된 나는 
겨우 바닥을 기어 현관을 향해갔다. 
전신이 욱씬거리며 비명을 지른다. 현관이 이다지도 멀었던가. 
그의 집이 이렇게 크게 여겨진 것은 처음이었다. 
누군가 이 모습을 본다면 얼마나 어이없이 웃을 것인가. 
성년의 날 삼촌에게 강간을 당하고 일어서질 못해 바닥을 기고 있는 꼴을 본다면. 
하지만 나는 필사적이었기 때문에 다른 것을 생각할 여유는 없었다. 
그가 어쨌든 시야에 보이지 않는 동안에 어떻게든 여길 나가야 했다. 
다시 그의 얼굴을 보는 것 따위는 정말이지 사양이었다. 
겨우 겨우 현관까지 닿은 나는 바닥을 짚고 앉아 끙, 하고 신음소리를 내며 신발장에 기대어 힘겹게 일어섰다. 
내키지 않는 심정으로 뒤를 돌아보자 자신의 비참한 흔적이 처음 당했던 
소파 밑에서부터 현관까지 길게 이어져 있다. 
바지가 어떤 상태인지는 보지 않아도 뻔했다. 
나는 이를 악물고 돌아서서 비틀거리며 신발을 신고 그의 집에서 나왔다. 
몇 번이나 넘어질 것처럼 휘청거리는 몸을 가누며 집으로 돌아왔을 때는 
이미 새벽이 가까운 시간이었다. 고요히 잠들어 있는 집안에 발소리를 죽여 들어가 
방까지 갔을 때, 나는 등뒤로 문을 닫고 그대로 주저앉아버렸다. 
긴장이 풀어져버린 탓에 침대까지 갈 수조차 없었다.
 다시 출혈이 시작되는지 질척한 바지가 느껴졌다. 

" ……하…… 하하…… " 

어이가 없어 입가로 비실비실 웃음이 새어나왔다. 
하지만 얼굴은 어느샌가 눈물로 뒤덮여 있어서, 결국 나는 소리죽여 울고 말았다. 



" 어제 삼촌이 맛있는 거 많이 사주든? " 

아침 식당에서 어머니는 부드럽게 미소지으며 물었다. 
먹던 나물이 그대로 목에 걸리는 것 같은 착각에 나는 씹던 것을 멈춰버렸지만 애써 다시 입을 움직였다. 

" ……예…… 뭐…… " 

" 삼촌이 어제 밤늦게 전화해서 너 자고 온다고 그러길래 더 늦게 올 줄 알았는데, 새벽에 들어왔니? " 

" ……에…… 삼촌이 응급환자가 있대서…… " 

대충 거짓말을 했지만 그 역시 어머니에게 거짓말을 한 것은 마찬가지라 그다지 꺼릴 것은 없었다. 
하지만 왜 어머니와 이렇게 시선을 마주치는 것이 부담스러울까. 
그것은 무언가를 감추고 있기 때문일 것이다. 
나는 입맛이 없었지만 어머니가 이상하다는 생각을 하지 않게끔 
애써 평소와 같이 행동하고 있었다. 새아버지가 출근을 하고 얼마 안 있어 
식사를 겨우 다 한 나는 어머니 모르게 심호흡을 하고 의자에서 일어났다. 

" 잘 먹었습니다. " 

" 그래. ……너 걷는 게 왜 그러니? " 

들켰다. 차마 벽을 잡지는 못하고 엉금엉금 걷고 있는 
나를 본 어머니가 놀라 묻는다. 나는 서둘러 변명을 했다. 

" 엠티가서 무리했나봐요. 다리가 아프네. " 

" ……그래? 적당히 놀아야지. 어서 들어가 쉬렴. " 

어머니는 순진하게도 속는 눈치였다. 나는 어색하게 마주 웃은 후 겨우 방까지 갔다. 
다행히 출혈은 더 이상 없었다. 약통을 찾아 아무 거나 
손에 잡히는 대로 연고를 바르고 거즈를 대어둔 효과가 있다. 
침대에 누운 후 겨우 안도의 한숨을 내쉬었던 나는 다시 피곤한 눈을 감고 잠이 들었다. 
핸드폰 소리가 울리는 듯 했지만 무시했다. 저거 꺼놓을 걸, 하고 생각했지만 나는 곧 깊은 잠에 빠져들었다. 



방 밖에서 뭔가 말소리가 들리는 것 같았다. 
몽롱하게 잠에 빠져들어 있던 나는 그것이 그와 어머니의 음성이라는 것을 깨닫고 흠칫 놀라 눈을 번쩍 떴다. 

끼익. 

문이 열리는 소리와 동시에 나는 벌떡 일어나다가 그대로 고꾸라져 버렸다. 
전신으로 퍼지는 통증이 나를 못 견디게 만들었다. 

" 아무리 반가워도 그렇게 성치 않은 몸으로 일어나면 곤란하지. " 

그는 조롱하듯 말하고 내 앞에 와서 섰다. 나는 통증으로 창백해진 얼굴을 들어 그를 바라보았다. 
그는 더 이상 내게 있어 자상하고 다정한 삼촌은 아니었다.
 그 역시 그런 연기는 이제 필요없다는 듯 본심이 드러난 차가운 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 
입가는 비틀어져 올라간 채 눈은 어떤 물건을 평가하듯 건조하다. 
나는 그와 시선을 마주하는 것이 이렇게 불쾌하고 힘겨운 일이 될 거라고는 상상도 하지 못했다. 
욱씬거리는 전신이 경고의 소리를 낸다. 그는 왜 왔을까. 
무슨 면목으로 나를 만나러 온 걸까. 어째서, 무엇 때문에. 
하지만 차마 입 밖으로 그러한 의문을 말하지 못한 것은, 무의식적으로 느껴지는 어떤 위험신호 때문이었다. 
알고 싶지 않아. 
나는 생각했다. 
당신의 어떤 말도 듣고 싶지 않아. 
하지만 나의 의지와는 상관없이 그는 천천히 말을 꺼냈다. 

" 아파트를 새로 샀어. " 

……에? 
처음엔 무슨 소리를 하는 건지 알 수가 없었다. 그는 계속해서 웃는 얼굴로 말을 이었다. 

" 너희 학교에서 도보로 15분 거리지. 아마 마음에 들 거야. " 

뒤늦게 나는 그가 무슨 소리를 하는지 겨우 이해를 했다. 
설마, 진심은 아니겠지. 전신이 떨려온다. 등에서 식은땀이 흐르는 것 같았다. 

" ……지금…… 무슨 소리를 하는 겁니까…… " 

나의 긴장된 어조와는 대조적으로 그는 여유있게 대답했다. 

" 너를 위해 집을 한 채 샀다는 얘기를 하고 있잖아. " 

" …… " 

" 정확하게는 너와 내가 함께 살 집이겠지만. " 

머릿속이 하얗게 비어버렸다. 



밀 어 (密 語) ― 제 1 부 (11~20) 

밀  어(密  語) - 11 


전신이 부들부들 떨려온다. 무슨 소리를 하는 걸까 이 남자는. 미치기라도 한 건가. 

" 어이가 없어…… " 

나는 한참만에 겨우 중얼거렸다. 어느샌가 심장 깊은 곳에서 증오가 끓어올랐다. 

" 그 제안을, 내가 받아들일 거라고 생각한 겁니까? " 

분노를 억제하느라 딱딱하게 새어나온 나의 음성에 그는 여전히 웃으며 말했다. 

" 제안이 아니라 명령이야. 착각하고 있는 것 같군. " 

" 닥쳐, 이 파렴치한…… " 

높게 치솟아버린 음성을 서둘러 다시 낮추며 나는 그를 노려보았다. 

" 나의 인내심을 시험하고 있는가 본데, 자꾸 그런 식으로 나를 도발하면 나도 참지 않겠어요. " 

겨우 냉정하게 경고했지만 그는 입가를 끌어올리고 오히려 나를 비웃었다. 

" 인내심을 시험 당하고 있는 건 오히려 내 쪽이야. " 

" …… " 

" 재미있군. 참지 않겠다면 어떻게 할거지? " 

그가 이렇게 당당하게 나올 거라고는 생각지 못했기 때문에 나는 순간 할 말을 잊었다. 
주객전도라고 해도 이건 심하다. 도대체 저 남자는 어째서 저렇게 당당할 수 있는 걸까. 
나는 두 주먹을 움켜쥐고 가늘게 떨었다. 

" 당신 병원에 가서 당신이 내게 한 짓거리 모두 다 떠벌여 버릴 거야. " 

" 호오. " 

나의 최후의 경고에도 웃기만 하는 그의 얼굴에 비위가 상했다. 
그는 이미 예상하고 있던 말이기라도 한 듯 여유있게 말했다. 

" 좋을 대로 해. " 

" …… " 

어리둥절해하는 내게 그는 눈을 가늘게 뜨고 입으로만 웃으며 덧붙였다. 

" 그럼 형에게 나 역시, 창녀의 아들이라서 너 또한 쉽게 다리를 벌리더라고 얘기하면 좋겠지? " 

순간 나는 경악을 해 하얗게 질려버렸다. 
나는 한참동안 멍하니 그를 바라보기만 할뿐이었다. 그가 계속해서 말을 이었다. 

" 형은 저 나이에 사람이 꽤 순진한 편이라, 한 번 사람을 믿으면 
추호도 의심할 줄을 모르지. 
아마 네 어머니의 과거에 대해서도 전혀 알지 못할 걸. 
애 하나 딸린 과부가 힘겹게 수절하고 있었던 거라고 곧이곧대로 믿었을 거야. " 

" …… " 

" 시험해볼까? 형이 아는지 그렇지 않은지? " 

대답을 할 수가 없었다. 그는 여전히 웃고 있었다. 
나는 한참동안 침묵하다가 온 몸의 힘이 죄다 빠져나가 지칠 대로 지친 신경으로 겨우 입을 열었다. 

" ……나한테 뭘 바라는 거야……? " 

" …… " 

" 왜 나에게 이러는 거야…… " 

문득 서러워져 눈물이 나올 것 같았다. 
하지만 그의 앞에서 운다는 것은 최후의 자존심이 
허용하지를 않아서 나는 이를 악물고 참았다. 
그는 내게 시니컬한 어조로 대답했다. 

" 말했잖아, 네가 창녀의 아들이라서라고. " 

" ……내 어머니를 그런 식으로 부르지 마. " 

" 그럼 창녀를 뭐라고 부르지? " 

다시 이를 악물고 침묵하는 내게 그가 나직하게 말했다. 

" 내게 명령하지 마. 명령하는 건 나지 네가 아니야. " 

" …… " 

차가운 그의 음성에 온 몸이 얼어붙는 것 같았다. 
거짓말이야. 당신은 나를 속이고 있어. 뭔가 당신은 꾸미고 있는 거야. 
그게 뭐지? 도대체 그게 뭐야? 왜 나에게 이러는 거야? 
머릿속은 온갖 생각이 나돌고 있었지만 나는 이미 알고 있었다. 
내게 승산은 없다는 것을. 스페이드 에이스는 이미 저 쪽이 쥐고 있는 것이다. 
내겐 어떤 여분의 카드도 없다. 결국 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 

" 말을 잘 알아듣는 조카를 둬서 기쁘구나. " 

" …… " 

" 그럼 네가 얼마나 학습능력이 좋은지 시험해볼까? " 

" …… " 

" 바지 벗어. " 

나는 고개를 떨구고 이를 악문 채 심호흡을 했다.
 떨리는 주먹이 시야에 들어온다. 하지만 내게 이미 선택의 여지는 없었다. 
나는 천천히 입고 있던 면바지에 손을 가져갔다. 
아직도 욱씬거리는 전신이 두려움에 비명을 질러댄다. 
이제 경련이 이는 것처럼 흔들리기 시작하는 손을 겨우 움직여 바지를 벗었다. 
그의 뱀같은 시선이 빤히 나를 지켜보는 가운데 속옷까지 모두 벗고 나자 그가 침대위로 올라왔다. 
그가 자신의 바지에 손을 가져가는 것을 본 나는 
눈을 질끈 감고 그의 다음 행위를 기다렸다. 그가 다시 귓가에서 명령을 한다. 

" 다리 벌려. " 

잠시 머뭇거렸지만 시키는 대로 나는 다리를 벌려야 했다. 
움칠거리는 다리 사이로 그의 체중이 실려왔다. 

" ……흐…… 윽…… " 

아직 낫지 않은 상처가 비명을 지른다. 
나는 거칠게 숨을 삼켜버렸다. 
식은땀이 비어져 나오는 것 같다. 
시트를 세게 움켜쥐었지만 통증은 더욱 심하게 나를 괴롭혔다. 
다시 안에서 출혈이 시작된다. 
혈액을 윤활제 삼아 보다 빠르게 밀고 들어오는 그의 행위에 온 몸의 신경이 바짝바짝 곤두섰다. 
어떻게든 비명을 참기 위해 이를 악물었을 때, 갑자기 노크소리가 들려왔다. 

" 지원아, 삼촌이랑 얘기 다 끝났니? 식사 준비할까? " 

순간 나는 하얗게 질려 나도 모르게 시트를 쥐었던 손으로 입을 틀어막았다. 
이런 꼴을 보일 수는 없었다. 지금 어머니가 문을 열고 들어오게 되면 
그야말로 변명의 여지가 없다. 
그는 뻔뻔하게도 내가 유혹했다 말하겠지. 
사내에게 다리를 벌리고 있는 자식의 모습을 보면 
어머니는 어떤 반응을 보일까. 어떻게 하면 좋지. 
그 때 그가 나의 귓가에 다시 속삭였다. 

" 뭐해? 대답을 해야할 거 아니야? " 

" …… " 

" 나는 보여도 상관없어. " 

그는 나의 망설임에 일침을 놓았다. 

" 네 어머니는 창녀니까, 이런 일 따위 익숙할 거 아니야? " 

" …… " 

" 하긴, 남자끼리의 섹스는 보지 못했을지도 모르지만. " 

그가 진심이라는 것을 알기 때문에 나는 어떻게든 방법을 강구해야 했다. 
그 때 그가 다시 허리를 움직여 빠르게 안을 질러왔다. 
숨을 삼키자 때를 같이 해 어머니가 다시 노크를 했다. 

" 지원아, 뭐하니? " 

" 잠깐만요…… 엄마…… " 

자지러지는 음성이 비명처럼 터져 나왔다. 
어쩌지. 이대로는 이상하게 생각할 텐데! 
역시나 문밖에서 어머니가 사이를 두고 다시 말했다. 

" 왜 그래? 무슨 일 있니? " 

" 아, 아니오…… 저…… 옷 갈아입고 있어요! " 

그가 귓가에서 낮은 소리로 나를 비웃었다. 
능숙하게 몸을 움직이는 그는 나의 이러한 상황 따위는 
전혀 고려해주지 않은 채 자신의 행위에 몰두하고 있을 뿐이었다. 
급한 것은 오직 나뿐이라는 듯이. 

" 삼촌이랑 저 나갈 거예요! 식사준비 하지 마세요! " 

당장이라도 어머니가 문을 열고 들어올 것 같아 나는 정신없이 소리쳤다. 
왜 문을 잠궈 두지 않았을까. 진작에 잠궈 두는 거였는데. 
그랬다면 윤형도 들어오지 못했을 텐데. 
이런 일은 결코 벌어지지 않았을 텐데. 
후회가 물밀 듯이 밀려왔지만 이미 늦은 일이었다. 
어머니는 잠시 문 앞에 서있는 기색이었으나 이윽고 한숨처럼 대답했다. 

" 그래, 거실에 있을게. " 

뒤이어 멀어지는 발소리를 들은 내가 얼마나 안도했는지 모른다. 
나도 모르게 한숨을 쉬어보이자 그가 귓가에서 소리내어 웃었다. 

" 수고했어. " 

" …… " 

그는 빙긋 웃으며 말했다. 

" 그럼 이제 마음놓고 해보지. " 

그리고 그는 내 무릎을 붙잡아 벌리고 사정없이 몸을 밀어 넣었다. 
시트를 잡고 있던 나머지 한 손조차 입을 틀어막은 나는 어떻게든 비
명을 지르지 않기 위해 안간힘을 썼다. 
참으려 했지만 걷잡을 수 없이 눈물이 흘러내린다. 
그것이 통증 때문인지 모멸감 때문인지 나는 알 수 없었다. 
머릿속이 온통 뒤죽박죽이었다. 어서 그가 행위를 끝내주기만 
바라면서 나는 몇 번씩 그를 죽이는 상상을 했다. 



밀  어(密  語) - 12 


" 지원아! 너 오랜만에 본다. " 

부르는 소리에 고개를 돌려보니 지웅이었다. 
대학에 올라와서 몇 번 마주치지도 못한 사이라 
나는 꽤 어색했지만 그는 그렇지 않은 모양이었다. 
덜미를 붙잡혀 점심까지 함께 먹었지만 수업이 끝나고 한 잔 하자는 그의 제안은 거절했다. 

" 내일까지 내야 하는 레포트가 있어. " 

궁색한 변명이었지만 귀가시간을 지키지 않으면 안된다. 
몇 번이나 달라붙어서 떨어지지 않는 지웅이를 겨우 떼어냈을 때는 
이미 가야할 시간보다 5분이나 지나있었다. 

" 헉, 헉. " 

숨이 턱에 닿도록 뛰어서 아파트 문 앞에 도착한 나는 급히 열쇠를 뒤적였다. 

찰칵. 

차가운 금속음이 들린 후 곧장 안으로 뛰어들어간다. 등뒤로 문을 닫자마자 가는 기계음이 들려왔다. 

삑. 

체킹소리에 시선을 올리니 빨간 색 디지털 시계가 5시 20분을 가리키고 있었다. 
아슬아슬했다. 
겨우 시간에 맞추어 들어온 나는 그 자리에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 



그와 함께 살기 시작한 지 한 달이 되어간다. 
처음 그와 살겠다는 얘기를 했을 때 어머니는 반대를 했었다. 

" 집에서 다니는 거 머니? 그럼 차라리 하숙을 하든가. " 

" 그런 거 아니에요. " 

궁색한 변명을 떠올리며 손바닥에 배이는 식은땀을 닦아내는데, 그가 말을 가로챘다. 

" 이번에 제가 이사를 하거든요. 그런데 우연히 지원이 학교와 가까운 곳을 얻었어요. 
어차피 저 혼자 사는 데다 지원이는 가까워서 좋죠. 
도보로 15분 정도니까. " 

" 그래도…… " 

여전히 내키지 않아하는 어머니에게 그는 말했다. 

" 지원이도 사양했는데 제가 우겼어요. 하나뿐인 조카얼굴 자주 보고 싶어서. " 

그리고 그는 친숙하게 내 머리를 쓰다듬었는데, 
나는 소름이 끼쳐 그것을 뿌리쳐버리고 싶은 것을 참느라 있는 힘껏 주먹을 틀어쥐었다. 
내막을 전혀 알 리 없는 새아버지는 고개를 끄덕이며 웃었다. 

" 그래, 네가 좋다면 상관없겠지. 지원이야 학교 가까워 좋을 거고. 
둘이 마음이 잘 맞아 보여서 다행이구나. " 

" 아주 잘 맞죠. " 

그 말에 숨어있는 기묘한 뉘앙스를 눈치챈 것은 나뿐이었다. 
그리고 일은 일사천리로 진행되어 나는 바로 다음 날 그의 새 집으로 옮겨왔다. 
내 방에 필요한 가구는 이미 준비가 되어 있어서, 
간단한 소지품과 옷만을 택배로 부치고 나면 그다지 이사라고 할 만한 것은 없었던 탓이다. 
처음 아파트에 발을 들여놓았을 때의 공포는 아직도 머릿속에 남아있다. 
그는 내 등을 떠밀어 안으로 집어넣고 등뒤로 현관문을 닫았다. 

" 이 집에서의 생활수칙을 가르쳐주지. " 

어머니나 새아버지의 앞에서 보였던 부드러운 표정을 벗어 던진 그의 얼굴은 냉혹하기 그지없었다. 
그는 나를 거실에 들여놓은 후 현관문 위에 설치된 작은 디지털 시계를 가리켰다. 

" 저건 너의 등교와 귀가시간을 체킹할 거야. 
네 시간표는 요일별로 이미 다 알고 있으니 나를 속일 생각은 하지 마. 
수업이 끝나고 20분의 여유를 주지. 
그 시간 안에 돌아와 있지 않으면 다음 날 아예 나가지 못하게 해 줄 테니까. 
휴강인 날은 집에 있어. 나가게 되면 체킹이 될 테니까 허튼 수작은 부리지 마. " 

한 마디로 학교 외에는 아무 데도 가지 말라는 의미다. 
묵묵히 듣기만 하는 내게 그는 대답을 들을 필요조차 없다는 듯이 
내 곁을 스쳐 걸어가 어느 방의 문을 열었다. 

" 네 방이야. 문은 잠글 수 없게 되어 있으니까 뭔가 감출 만한 행동은 하지 말도록. " 

나는 여전히 그의 말을 듣기만 했다. 
그리고 그 뒤에도 계속되는 나에 대한 제약과 구속으로 이어지는 설명을 
멍하니 흘려들으면서 나는 아직 실감이 나질 않았다. 
그리고 그 날 밤도 어김없이 그는 나를 안았고, 감정이나 이성은 메말라버린, 
오직 섹스만을 위한 그와의 관계는 지금까지 계속되고 있다. 



" 점심 먹으러 가자. " 

강의실을 나오자마자 붙잡혀버린 나는 
내 어깨를 붙잡고 미소를 짓는 나인서 선배를 보고 몇 번씩 눈을 깜박였다. 

" 같이 먹기로 한 녀석이 오늘 안 왔지 뭐야. 내가 쏠 테니 같이 먹자고. " 

잠시 머뭇거리던 나는 어색하게 고개를 끄덕였다. 
어차피 혼자 먹을 바에는 둘이 먹는 게 나을지도, 하는 
생각으로 같이 식당을 향했던 나는 계속되는 선배의 얘기를 
들어주며 머릿속으로는 딴 생각을 하고 있었다. 

" 너 굉장히 말랐다. " 

식판을 놓고 마주 앉자마자 하는 선배의 말에 나는 뒤늦게 정신을 차렸다. 

" ……에…… 그래요? " 

" 그래. 봐, 손목이 이렇게 가늘잖아. 이게 사내새끼 손목이냐? " 

보란 듯이 손을 뻗어 내 손목을 붙잡은 선배가 말했다. 
그의 큰 손에 잠겨버린 내 손목을 보고 나는 민망해져 서둘러 손을 잡아뺐다. 

" 운동부족이에요. " 

" 그래, 너 좀 신경 써야 겠다. 너 같은 녀석들 군대가면 완전 밥이라고. 조심해야 해. " 

무고하게 웃으며 하는 그의 말에 나는 심장 한 구석에 통증을 느꼈다. 

" 예…… 에. " 

목소리가 떨리고 있다. 
나는 경련이 일어나는 손을 재빨리 테이블 밑으로 내려 마주 잡았다. 
선배가 의아한 얼굴로 나를 바라보았다. 

" 왜 그래? 안색이 안 좋은데, 너 정말 어디 아픈 거 아니야? " 

나는 서둘러 고개를 젓고 애써 미소를 지었다. 
하지만 이미 상태는 정상이 아니었다. 
하긴 최근에 제대로 식사를 못 했다. 그렇다고는 해도 이렇게…… 

" 지원아? " 

눈앞에서 소리치는 선배가 둘로 늘어났다. 
그는 다시 넷으로, 여덟으로, 그리고 셀 수 없이 분리되어 사정없이 흔들렸다. 

……에…… 

플래쉬처럼 눈앞이 환하게 밝아지더니 다음 순간 까맣게 어둠이 덮쳐왔다. 



밀  어(密  語) - 13 


……소독약 냄새…… 

나는 무거운 눈꺼풀을 힘겹게 들어 몇 번을 깜박였다. 
하얀 천장과 함께 밀려들어오는 빛의 홍수가 눈부시다. 
다시 눈을 감자 옆에서 누군가 말을 걸었다. 

" 괜찮아? " 

다시 눈을 뜨고 고개를 조금 돌리자 걱정스러운 얼굴이 보였다. 
나는 몇 번 눈을 깜박이고 나서 그 사람이 나 인서 선배라는 것을 깨달았다. 
선배가 계속해서 말을 이었다. 

" 갑자기 쓰러져서 놀랐어. 여기 학교 보건실이야. " 

정신을 잃었었나…… 
아직 현기증이 남아서 눈을 감았던 나는 뒤늦게 놀라 벌떡 일어났다. 

" 조심해! " 

그대로 다시 넘어지는 나를 선배가 붙잡아주며 소리쳤다. 

" 그렇게 급히 움직이면 어떡해, 기절했었는데. " 

나는 그에게 감사의 말을 하려는 경황도 없이 하얗게 질려 물었다. 

" 지금, 지금…… 몇 시죠? " 

" 좀 더 쉬어야 해…… " 

선배의 팔을 뿌리치고 벽의 시계를 본 나는 4시가 조금 넘은 시간을 보고 비명을 지를 뻔했다. 
오늘 수업은 4시에 끝난다. 그러면 집까지 4시 20분에는 도착해야 하는데! 

" 이봐, 어딜 가는 거야?! " 

선배가 뒤에서 소리쳤지만 나는 다짜고짜 미친 듯이 달리기 시작했다. 
보건실은 건물이 외진 곳에 위치해서 교문까지 가는 데도 꽤 시간을 소요한다. 
거기에 교문부터 아파트 현관까지 뛰어서 10분. 아무리 생각해도 빠듯하다. 
늦을 지도 몰라. 
공포가 머릿속을 뒤덮어왔다. 교문을 통과하다가 발을 엇갈려 그대로 굴러버렸다. 
여기저기서 시선들이 쏟아졌지만 신경 쓸 겨를은 없었다. 
나는 다시 벌떡 일어나 사색이 되어 달려갔다. 
숨이 차서 당장이라도 쓰러질 것 같았지만 나는 달리고 또 달렸다. 나의 감옥을 향해서. 견딜 수 없는 공포에 질린 채. 
바로 눈앞에서 문이 닫혀 올라가는 엘리베이터를 보고 나는 계단으로 향했다. 
한꺼번에 두 세 계단씩 뛰어올라가며 내 머릿속에는 온통 시간밖에는 아무 것도 떠오르는 것이 없었다. 
마침내 8층에 도착했을 때는 그대로 죽어버릴 것 같았지만 쓰러질 기력조차 없었다. 
나는 후들거리는 손으로 키를 찾아 겨우 문에 꽂았다. 

삑. 

급히 뛰어들어와 디지털을 보았던 나는 그대로 주저앉아버렸다. 

4시 25분. 

늦어버렸다. 어쩌면 좋지. 
나는 공포에 질려 한순간 그 디지털을 부숴 버릴까하는 생각을 했다. 
멍하니 시간만 바라보고 있는데, 갑자기 안에서 누군가가 걸어나왔다. 

" 타임 오버야. " 

웃음이라고는 전혀 없이 차가운 눈을 내게 향하고 있는 
그를 멍하니 바라보면서 나는 굳어버린 머리를 겨우 움직였다. 
왜 저 사람이 이 시간에 여기 있을까. 
생각나는 것은 그 하나뿐이었다. 뭐라고 말을 하면 좋을까. 
기절했었다는 변명을 저 사람은 받아들여줄까. 어쩌면 좋지. 

" 왜 그래? 꼴이 엉망이군. " 

그는 입가를 일그러뜨리며 나를 비웃었다. 
자신의 방문 앞에 기대어 선 채 나를 바라보고 있는 
그와 시선을 마주하며 나는 전신에 오싹 소름이 끼쳤다. 

" ……뛰어…… 왔는데…… " 

겨우 입을 열었지만 아직 호흡이 고르지 않아 
그것은 제대로 이어지지 못하고 사이 사이 도막이 났다. 

" 학교에서…… 쓰러지는 바람에…… " 

" 쓰러졌다라…… " 

그는 빈정거리듯 내 말을 그대로 흉내내어 말을 했다. 
나는 입을 다물어버렸다. 

" 뭘 모르는군. " 

그는 한심하다는 얼굴로 고개를 저었다. 

" 변명 따위는 듣기 싫어. 
난 네게 수업이 끝나고 20분내에 귀가하라고 분명히 말했었어.
 넌 어떤 일이 있어도 그걸 지켰어야 해. " 

" …… " 

멍하니 현관에 주저앉아 있는 나를 경멸하듯 그는 내뱉었다. 

" 씻고 방으로 들어와. " 

그리고 그는 돌아서서 나의 시야를 벗어났다. 
나는 후들거리는 몸을 겨우 일으켜 한 발자국을 집안에 들여놓았다. 
한기가 스친다. 당장이라도 넘어져버릴 것 같은 몸과 달아나고 싶은 
욕망을 필사적으로 자제하며 나는 욕실로 향했다. 



밀  어(密  語) - 14 


최대한 시간을 늦추고 싶었지만 늦어질수록 
그의 기분을 더 거슬리게 될 것 같아 어쩔 수 없이 서둘러 대충 씻고 욕실을 나왔다. 
타월을 허리께에 고정시키고 쭈삣거리며 방문을 열었다. 
그는 침대에 앉아 담배를 피우고 있었다. 

달칵. 

등뒤로 문을 닫은 나는 마른침을 삼켰다. 
그가 담배연기 사이로 더없이 건조한 시선을 내게 던진다. 
흡사 물건을 보는 것 같은, 그런 시선. 견딜 수가 없다. 
돌아서서 도망가 버린다면 어떨까. 나는 저 사람에게서 달아날 수 있을까. 
불가능해. 
내 머릿속 한 구석에서 경고의 말이 흘러 들어왔다. 
난 아마 평생 저 사람에게서 벗어나지 못할 거야…… 
일종의 예감과 같은 그것이 공포에서 기인한 것인지 아니면 다른 이유인지 나는 알 수 없었다.
 어쨌거나 확실한 것은 그것으로 인해 내가 도망갈 엄두조차 내지 못한다는 것이었다. 
그는 가늘게 담배연기를 뱉어내고 나를 바라보았다. 
무언의 명령에 따라 나는 그에게 한 걸음씩 다가간다. 
그가 가까워질수록 입안이 바싹바싹 마르는 것 같다. 
마침내 그의 앞에 섰을 때 나는 아득해지려는 의식을 힘껏 붙잡고 가늘게 떨고 있었다. 

" 왜 그래? " 

그는 히죽 웃었다. 등뒤로 식은땀이 흘러내린다. 
한동안 우리는 서로를 마주보고 있었다. 
나는 침대가에 서서, 그는 침대에 앉아서. 
시트를 덮고 있는 하반신 위의 벗은 상체로 그 역시 나신이라는 것을 알 수 있었다. 
어떤 일이 나를 기다리고 있을지는 묻지 않아도 뻔했다. 
무자비하게 나를 가르고 들어오겠지. 
전혀 배려라고는 없이 나를 점령할 거야. 용서를 빌 시간도 여유도 없어. 
이미 수차례 반복되었던 그와의 행위에 진저리가 쳐지면서도 언제나 결과는 같았다. 
그가 손을 뻗어 내 팔을 붙잡아 난폭하게 끌어당겼다. 

털썩…… 

비명을 지를 새도 없이 침대에 널부러져 버린 내 위로 그가 올라왔다. 

" 뭘 했어? " 

낮은 목소리로 신문(訊問)하는 그에게 나는 시선을 피하며 중얼거렸다. 

" 말했잖아요…… 쓰러졌었다고…… " 

두려움에 가늘게 떨리는 나의 음성이 생소하게 여겨졌다. 
그는 낮게 웃음소리를 내더니 손가락 끝으로 내 몸을 쓸어 내렸다. 
차갑고 무감각한 손길에 나는 움칠했다. 

" 이유도 없이 쓰러지진 않았겠지. " 

" 빈혈이 생겨서…… " 

궁색한 변명을 늘어놓았지만 그는 믿지 않았다. 
내 대답이 마음에 들지 않는 듯 그의 미간이 찌푸려졌다. 
나는 움칠해서 온 몸이 굳어버렸다. 

" 다른 짓을 한 게 아니고? " 

" 그럴 리가 없잖아요…… " 

내가 이러는 건 좋아서가 아니야, 하고 나는 속으로 덧붙였다. 
모두 당신이 나를 협박했기 때문에…… 그런 주제에…… 당신은 내게 이럴 권리가 없어. 
한 마디도 말이 되어 나오지 못하는 생각들에 속이 상했다. 
그는 입가를 일그러뜨리고 피식 웃었다. 
그는 그 때까지 입에 물고 있던 담배를 천천히 떼어냈다. 
멍하니 바라보고 있는 새, 그는 갑자기 그것을 내 목에 문질렀다. 

" ……악!!!!! " 

살이 타들어 가는 냄새가 신경을 곤두세운다. 
나는 비명을 질렀다. 화끈한 열기에 나도 모르게 손을 가져갔지만 
두 손을 모두 그에게 붙잡힌 후여서 나는 작게 움칠거린 것이 전부였다. 

" 한동안 잘 해 줬더니…… " 

그는 속삭이듯 말하더니 고개를 숙여 화끈거리는 내 목덜미를 빨아들였다.
 쓰라린 통증이 전신으로 퍼진다. 나는 발버둥쳤지만 어떤 반항도 되지 못했다. 
거칠게 빨아들이는 흡착음이 귀에 울리면서 통증이 더 심해지는 것 같았다. 
눈물이 비어져 나왔다. 마침 그가 한 손을 놓아주어서 나는 급히 그의 어깨를 붙잡아 밀어내려 했다. 
하지만 그는 비어버린 손으로 내 다리를 안 쪽에서 붙잡아 벌렸다. 
다리가 열리더니 난폭하게 그가 몸을 밀어 넣는다. 
나는 갑작스러운 삽입에 비명이 나오는 것을 겨우 참았다. 
준비라고는 전혀 없이 그가 몸 안으로 들어온다. 
평소 젤을 바르는 것 정도는 해주었던 그가 오늘은 일말의 배려도
 해주지 않아 나는 메마른 체내에 그대로 그를 받아들여야 했다. 
굳어지는 몸의 긴장을 푸는 것만으로도 힘겨운 내게 그는 목덜미에서 입술을 떼고 속삭였다. 

" 솔직히 말해 봐, 너도 사실은 이러는 게 좋은 거지? " 

" 싫어…… " 

겨우 중얼거렸지만 그는 웃었다. 깊이 찔러드는 통증에 머릿속이 아찔해진다. 

" 넌 창녀의 자식이니까, 너 역시 그 피가 흐르고 있을 게 아냐? 
그러니 진심으로 싫을 리가 없어. " 

" 싫어……! " 

이번에는 좀 더 확실하게 말했지만 그는 듣지 않았다. 
그의 팔에 걸쳐진 내 다리가 볼품없이 흔들린다. 
나는 눈을 감아버렸다. 이런 추한 내 모습 따위, 일부라도 보기 싫은 탓이다. 
고통은 고통일 뿐, 결코 다른 어떠한 감각으로도 바뀔 리가 없다. 
그는 조금씩 나를 갉아먹으면서 즐기는 걸까. 단지 원하는 건 그것뿐이라는 건가. 
도대체, 왜, 어째서. 난 그에게 잘못한 것이 없는데. 
동시에 윤형이 내 허리를 붙잡아 올려 삽입을 깊게 했다. 
윤활제가 없어 뻑뻑한 체내에 밀려들어오는 그의 물건에 나는 비명을 질렀다. 

" ……아…… 흑…… " 

삼켜지는 거친 숨소리에도 그는 행위를 멈추지 않았다. 
나는 결국 참지 못하고 그에게 애원을 했다. 

" 제발, 그만…… " 

결과는 항상 같았다. 그는 나를 고통으로 몰고 가 애원하게 만든다. 
하지만 그렇다고는 해도 처음 있었던 강간 이후로 이렇게 거친 행위는 처음이었다. 
내장이 찢기는 것 같은 통증에 비명처럼 신음하며 애원하자 그는 속삭였다. 

" 그럼 말해 봐, 넌 이런 거, 싫지 않겠지? " 

" …… " 

대답을 재촉하듯 거침없이 드나드는 행위에 나는 비명처럼 흐느끼며 겨우 입을 열었다. 

" ……조……ㅎ…… 아요…… " 

" 그래. " 

제발 행위를 멈춰주기만 바라고 있는 내게 그는 귓가에 속삭였다. 

" 그리고, 또? " 

" …… " 

잠시 그가 바라는 말이 뭘까 생각했던 나는 
통증으로 쑤시는 하반신을 어김없이 찢어놓는 그의 행위에서 대답을 찾았다. 

" ……나……는…… " 

흐느낌이 새어나왔다. 

" 창녀의…… 아들이라서…… " 

끊어질 듯 이어지는 호흡 사이로 나는 겨우 말을 계속했다. 

" 누구…… 하고든…… 해요…… " 

그는 키득거렸다. 승리자의 웃음. 때를 같이 해 내 안에 사정을 하면서 그는 속삭였다. 

" 그래, 넌 천성이 음란한 거야. " 

몸 속에 흘러 들어오는 뜨거운 체액과 더불어 그의 말은 내 머릿속에 그대로 흡수되었다. 

" 더럽고, 천박해. 누구에게나 다리를 벌리겠지. 
네 빌어먹을 몸은 즐기고 있는 거야. 넌 창녀의 아들이니까. " 

나는 혼미한 눈을 감아버렸다. 귓가에 숨결이 느껴지더니 그가 낮은 소리로 속삭였다. 

" 음탕한 창부 같으니. " 



밀  어(密  語) - 15 


귀에서 뭔가 우웅하고 소리가 나는 것 같아서 나는 겨우 눈을 떴다. 
천장이 빙글빙글 도는 것 같다. 몇 번 깜박이던 나는 결국 포기하고 눈을 감아버렸다. 
……아파…… 
밤이 새도록 윤형에게 시달린 탓에 온 몸이 삐그덕거리는 기분이었다. 
시간을 알 수가 없지만 조용한 걸로 보아 윤형은 나간 모양이었다. 
온통 체액으로 젖어있을 것이 분명한 시트위에 언제까지나 누워있을 수는 없어서 
나는 조금씩 몸을 움직여 겨우 침대에서 내려왔다. 
다리 사이로 미지근한 것이 주루룩 흘러내렸다. 
이미 익숙해진 느낌에 나는 그다지 놀라지도 않았다. 
걷는 것이 힘들어 바닥을 기다시피 욕실로 향했다. 
오늘은 가정부가 오는 날인데 침대를 치우면서 또 무슨 생각을 할까. 
나가 있었어야 했는데…… 
나는 지끈거리는 허리와 하반신에 신음을 삼키며 겨우 욕실바닥에 주저앉았다. 
심호흡을 한 후에 손을 뻗어 샤워기를 튼다. 곧장 차가운 물이 전신으로 쏟아졌다. 
잠시 멍하니 앉아있자니 물은 곧 뜨거워졌다. 눈을 감고 벽에 기대어 멍하니 생각을 떠올린다. 
오늘 수업이 무엇무엇이었는지 도통 떠오르질 않는다. 
시간이 얼마나 지났을까. 하루? 이틀? 아니면 고작 몇 시간? 
한기가 스친다. 이상한 일이야. 물이 이렇게나 뜨거운데 몸은 왜 이렇게 추울까. 
나는 어느새 온 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 
몸살이 오고 있는 건가…… 
그러고 보니 전날 기절을 한 것부터도 이상한 일이다. 
한참동안 온 몸에 물을 받고 있던 나는 어느새 또 정신을 잃었던 모양이었다. 

" 정말 여러 가지 하는군. " 

뭔가 짜증스러운 음성이 귀에 꽂혀왔다. 
본능적으로 그것이 무척 싫은 느낌이라는 것을 
깨달은 나는 나도 모르게 몸을 움츠리다가 한껏 몸을 떨고 말았다. 
그는 뭐라고 낮게 한 마디 했다. 
다음 순간 그나마 몸에 온기를 주던 뜨거운 물이 갑자기 뚝 그쳤다. 
샤워기를 다시 틀려고 했지만 손가락조차 무겁게 느껴져 나는 작게 신음소리를 낸 것이 전부였다. 
무언가 따스하고 부드러운 감촉이 몸에 잠겨든다. 
그가 나를 안아들었다. 몸에 둘러진 타올의 한 쪽이 내려가 한기가 느껴졌다. 
나도 모르게 몸을 떨며 파고들자 귓가에 편안한 심장소리가 들려왔다. 
눈을 뜨고 싶지만 열 때문에 그것도 어려웠다.
 그냥 자고만 싶었다. 이 지독한 추위만 없다면 정말 편안할 것 같은데. 
등뒤로 차갑고 푹신한 감촉이 느껴졌다. 
나는 나를 내려놓고 떨어지려는 그를 온 힘을 다해 붙잡았다. 
하지만 전신에 남은 힘을 모아봤자 그에게는 대수롭지 않은 것이었는 듯, 
그는 손쉽게 내 손을 놓고 나가버렸다. 문소리에 완전히 기력이 빠져 나가버리는 것 같다. 
시트를 둥글게 말고 추위를 견뎌보려 했지만 한기는 더욱 심해질 뿐이었다. 

" 콜록, 콜록. " 

작게 기침을 했지만 머리가 울린다. 지독한 통증이 전신으로 퍼져갔다. 
현기증이 나서 토할 것 같다. 그 때 다시 그가 내 머리를 들었다. 

" 마셔. " 

뭔가 미지근한 것이 입가에 와닿았다. 
입안이 타는 듯이 마른 반면에 또 속은 울렁거려서 도무지 뭔가를 먹고 싶지가 않았다. 
그래서 나는 그것을 입에 머금었다가 도로 뱉어냈다. 
그는 작게 욕설을 내뱉는 것 같더니 억지로 내 입을 붙잡아 알약을 밀어 넣었다. 
혀끝에서 느껴지는 쓴 맛에 다시 뱉어내려고 했지만 뒤이어 
그가 내 머리를 붙잡아 억지로 키스를 했기 때문에 그것은 불가능했다. 
벌어진 입술 사이로 더운 물이 스며들어온다. 
바짝 말라있던 구강에 습기가 머금어지니 조금 정신이 드는 것 같았다. 
겨우 약을 삼키고 나자 그가 고개를 든다. 
침대에 다시 누운 후 무거운 눈을 들어올렸지만 초점이 잘 맞지 않아 다시 감았다. 
계속되는 한기에 몸을 떨자 그가 이마를 쓸어 올려주었다. 

" 약효가 돌면 괜찮아질 거야. " 

다시 잠 속으로 빠져들면서도 나는 문득 이상하다는 생각을 했다. 
분명히 낯이 익은 음성이다. 하지만 그가 이렇게 다정하게 말을 해줄 리가 없는데, 
나는 꿈을 꾸고 있는 걸까. 몽롱한 의식으로 생각하고 있는데, 
그가 내 얼굴을 쓰다듬더니 작게 속삭였다. 

" 네가 만약에…… " 

그는 그리고 뭔가 말을 더 했지만 나는 듣지 못했다. 



밀  어(密  語) - 16 


입안이 바싹바싹 마른다. 나는 무거운 몸을 일으켜 물을 마실까 
아니면 좀 더 버텨볼까 잠시 고민을 했다. 
결국 한참만에 겨우 침대에서 천천히 몸을 일으켰던 
나는 침대 밖으로 발을 내밀었다가 문득 스치는 한기에 오싹하고 몸을 떨었다. 
부르르 몸을 떨었던 나는 무심결에 사이드 테이블로 시선을 주었다가 
거기에 놓여있는 종합 감기약과 드링크제를 보고 놀라 잠시 망연히 앉아 있었다. 
어떻게 된 거지? 누가 다녀갔나? 
그러고 보니 어제 샤워하러 들어가서 그 뒤의 기억이 없다. 
한순간 윤형을 떠올렸던 나는 곧 그것을 지워버렸다. 그럴 리가 없잖아. 
그 사람이. 내가 아프다고 해서 신경 써 줄 리가 없어. 

" 하아…… " 

한숨을 내쉬자 더운 입김이 후끈 달아올랐다. 
지끈거리는 머리를 눕히기 전에 먼저 약을 먹어야 할 것 같아 테이블로 손을 뻗었다. 
드링크제가 아직 따뜻한 걸로 보아 사온 지 얼마 되지 않았던 모양이다. 
드링크제와 함께 종합 감기약을 입에 털어 넣었을 때, 문소리가 들렸다. 누구지? 
나는 궁금했지만 어차피 올 사람이야 뻔하다고 생각했기 때문에 도로 침대에 누워버렸다. 
어차피 용역이거나 윤형이겠지. 둘 다 그다지 반갑지 않은 것은 마찬가지고
 또 지금은 자신을 추스르는 것만으로도 너무 힘겨웠기 때문에 나는 눈을 감고 잠을 청했다. 
몽롱한 머리가 순식간에 잠으로 빠져든다. 
다시금 작게 한숨을 내쉬었던 나는 얼마 후 노크소리를 듣고 무심결에 다시 눈을 떴다. 
그라면 노크를 할 리가 없을 텐데, 하고 조금 머리를 움직여 문으로 시선을 향했던 
나는 낯익은 얼굴을 발견하고 몇 번이나 눈을 깜박였다. 

" 나 인서 선배……? " 

작게 중얼거리자 그는 민망한 얼굴로 미소를 지었다. 

" 갑자기 찾아와서 미안해, 하지만 걱정이 돼서…… " 

나는 겨우 일어나 앉으며 물었다. 

" 주소…… 어떻게 알고 왔어요? " 

" 학생과에 물어봤어. 너 그 때 짐 놓고 가서 갖다주겠다고. " 

손에 들려 있는 가방을 의미심장하게 들어보인 선배의 얼굴을 나는 한동안 물끄러미 바라보았다. 
그렇다고 남의 집에 함부로 저렇게…… 멍하니 생각했던 나는 뒤늦게 감기약의 정체에 대해서 파악했다. 
저 사람이었나? 저 사람이 두고 간 건가? 
심증이 가는 사람이라고는 선배뿐이었기 때문에 나는 조심스럽게 물었다. 

" 어떻게 들어왔어요? " 

" 열려 있던데? " 

청소하러 왔던 사람이나 누구든 깜박 문을 열어두고 간 모양이다.
 그 빈틈없는 사람이 저렇게 아무렇게나 문을 열어놨을 리는 없으니까. 

" 그 때 제대로 쉬지도 않고 뛰어가 버려서 정말 놀랐거든. 거봐, 
더 쉬어야 한다니까 내 말 안 듣고 뛰어가더니 병났잖아. 아직 많이 아파? " 

그는 다가와 내 이마를 짚으며 물었다. 열이 올라서일까. 
그의 서늘한 체온이 더할 나위 없이 상쾌하다. 
나는 몽롱한 얼굴로 그를 바라보며 작게 중얼거렸다. 

" 괜찮아요…… 고마워요…… " 

" 괜찮긴, 열이 이렇게 높은데. 어서 누워. " 

선배는 서둘러 나를 재촉하며 침대에 다시 눕혀주었다.
 아프면 마음이 약해지기 때문인지 그의 이러한 과장된 행동이 싫지 않았다.
 어릴 때도 자주 감기에 걸리곤 했었지만 그 때도 어머니는 언제나 가게를 하고 
계셔서 혼자 약을 먹고 3, 4일 앓아 눕는 것은 일상 있는 일이었다.
 이렇게 누군가 걱정해주는 것도 나쁘지 않군, 하고 생각하면서 
나는 나도 모르게 흐뭇하게 웃은 것 같다. 
문득 선배의 얼굴이 기묘하게 달아올라 있다는 것을 깨닫고 나는 조심스럽게 말했다. 

" 선배, 혹시 감기 옮으면 곤란하니까 이만 돌아가세요…… " 

" 괜찮아, 나는 건강 체질이거든. " 

" 하지만 얼굴이 빨간 게 열이 있는 것 같은데…… " 

손을 내밀어 이마를 짚으려는데 갑자기 선배가 내 손을 붙잡았다. 
잠시 우리는 서로를 마주보았다. 누워있는 탓에 천장과 함께
 어우러지는 그의 얼굴이 기묘한 착시현상을 일으켰다. 이상하다. 
왜 저렇게 진지한 얼굴로 나를 보고 있는 걸까. 천장의 무늬도 
그렇고 열 때문에도 어지러워져 그만 눈을 감았던 나는 다음 순간 뭔가 
부드러운 것이 입술에 와닿는 느낌에 놀라 다시 눈을 떴다. 
선배……? 
밀쳐내려고 했지만 한 손은 그에게 붙잡혀 있는 상태인 데다 
몸에 힘이 제대로 들어가지질 않아서 반항은 그다지 효율적이질 못했다. 
선배, 왜 갑자기 이런 짓…… 
묻고 싶은 말들이 많았지만 그것은 모두 그의 입안으로 삼켜져 버렸다. 
나는 속수무책으로 그에게 숨결을 빼앗기고 있었다. 

" 이젠 아예 남자를 집으로 끌어들이는군. " 

시니컬한 음성이 귓가에 떨어진다. 선배가 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 
그의 팔 안에 아직 갇혀 있던 나는 문에 기대어 서서 잔뜩 찌푸려진 
얼굴로 우리를 보고 있는 윤형의 얼굴을 확인할 수 있었다. 



밀  어(密  語) - 17 


둔해진 뇌가 경종을 울린다. 언제 왔지? 어디부터 봤을까? 
나는 뭐라고 말을 꺼내려 했지만 선배가 한 박자 더 빨랐다. 
그는 뒤늦게서야 엉거주춤 서둘러 일어나 붉어진 얼굴로 입을 열었다. 

" 무 무단으로 들어와 죄송합니다. 지원이 보호자분 되세요? 
저 지원이 학교 선밴데 지원이가 며칠 전에 학교에서 쓰러져서 
가방을 두고 갔어요. 그래서 그거 가져다주려고…… " 
   
그는 아무런 말도 없이 물끄러미 선배를 바라보고 있을 뿐이었다. 
나는 상반신을 겨우 일으켜 그를 바라보았지만 그의 차가운 눈에서는 어떤 감정도 느껴지지 않았다. 
그는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 
천천히 그의 한 쪽 입가가 비끌어져 올라가며 그지없이 냉소적인 음성이 흘러나왔다. 

" 무단으로 들어온 걸 알면 나가지 그러나. 아주 불쾌하니. " 

더 이상 말을 할 여지를 주지 않고 내뱉은 그의 말에 
선배는 당황해서 얼굴이 더더욱 달아올랐다. 바로 그 때, 윤형의 뒤에서 여자의 음성이 들려왔다. 

" 윤형씨, 뭐해? 자기 방 이 쪽이잖아…… " 

고개를 들이민 낯익은 얼굴을 본 나는 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 
최악. 윤형의 어깨에 한 손을 올려놓고 놀란 눈으로 나를 보고 있는 
그녀는 분명히 예전에 보았던 내과의사다. 
이 상희라는 이름이던가. 
나는 열이 오른 머리가 기막히게도 잘 외우고 있는 그 이름에 새삼 감탄했다. 
그리고 그녀가 등장함으로써 우리는 정말 흔하고 유치한
 3류 드라마의 한 장면을 연출하게 되었는데,
 열이 올라 숨을 씨근거리며 침대에 엉거주춤 앉아있는 
나와 당혹스러운 얼굴로 침대가에 서 있는 선배, 
여전히 문에 기대어 냉소적인 얼굴로 웃고 있는 
그와 그의 어깨에 기대어 난처한 미소를 지어보인 그녀까지. 
이런 우스꽝스러운 장면이 또 어디 있을까. 
나는 갑자기 치밀어 오르는 웃음을 참느라 나도 모르게 시트를 세게 움켜쥐었다. 
선배가 우물쭈물하다가 다시 입을 열었다. 

" 괜찮으시면 제가 지원이 좀 봐줄까 하는데요. 
혼자 아파서 누워 있으면 필요한 것도 제 때 못 해주고 병이 더…… " 

" 여긴 내 집이야. " 

선배의 말을 다짜고짜 잘라버린 윤형이 이를 갈 듯 그를 노려보며 말했다. 

" 전혀 괜찮지 않아. 못 들었나? 나가라고 했잖아? 
저 녀석이 죽든 살든 네가 상관할 문제가 아니야. 그런 건 다 내가 알아서 해. 당장 나가. " 
   
그의 험악한 말에 선배 역시 화가 난 듯 내뱉었다. 

" 말씀을 너무 심하게 하시는군요, 지원이가 꼭 당신 소유물인 것처럼 말씀하시는데…… " 

" 잘 아는군, 저 녀석은 내 거야. 알았으면 당장 꺼져. " 

선배는 어이가 없다는 얼굴로 나를 돌아보았다. 
나는 어쩔 줄을 모르고 고개를 떨군 채였다. 
쿵쾅거리는 심장을 부여잡고 이를 악문 채 있는 내게 윤형이 한 마디 했다. 

" 믿지 않는 눈친데, 네가 직접 말하지 그래? 아니면 내가 말할까? " 

나는 나도 모르게 번쩍 고개를 들었다. 
그 때 본 그의 얼굴을 나는 아마 오래도록 잊지 못할 것이다. 
그는 웃고 있었다. 이 상황을 즐기는 것이다. 
나를 난처하게 만들고 구석으로 몰고 가서 패닉에 빠져 허우적대는 것을 보면서 그는 웃고 있다. 
그가 나를 괴롭히기 위해서 " 난 저 녀석과 잤어 " 라는 말 따위는 
손쉽게 하리라는 것을 나는 이미 알고 있었기 때문에, 어떻게 해서든 
그것만은 막기 위해 필사적으로 머리를 굴려야 했다. 
마침내 나는 열과 긴장으로 바싹 말라버린 입을 겨우 움직여 소리를 냈다. 
삐걱이는 성대가 쇳소리를 내는 것 같은 착각마저 느끼며 말을 꺼냈을 때, 
나는 누구의 시선도 마주 보지 못한 채 다른 곳을 보아야 했다. 

" ……괜찮으니까…… 선배 이만 돌아가 주세요. " 

" 하지만…… " 

급히 뭐라고 말을 하려는 선배를 가로막고 나는 덧붙였다. 

" 약도 먹었고 쉬고 싶어요. 주변에 사람이 있으면 제대로 쉬기가 곤란하니까…… " 

선배는 내 말을 믿지 않는 눈치였지만 결국 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 

" 그럼 빨리 나아서 학교에서 보자. " 

" 예, 안녕히 가세요. 감사합니다…… " 

예의상 인사를 주고받은 후 선배는 돌아섰다. 
그 때까지 문에 기대어 그런 우리를 지켜보고 있던 윤형은 선배와 시선이 마주치자 다시 피식 웃는다. 
일이 싱겁게 되었다는 듯 내심 아쉬워하는 그 얼굴을 나는 애써 외면했다. 
선배는 말 대신 꾸벅 목례를 하고 아파트에서 나갔다. 

탁. 

현관문이 닫히는 소리가 들려온 후, 한동안 집안에는 침묵이 내려앉았다. 
그 때까지 아무 말 없이 서있던 상희가 헛기침을 한 후 입을 열었다. 

" 윤형씨, 오늘 말이야…… " 

" 내 방으로 가. " 

상희의 말을 가로막고 그가 중얼거렸다. 
말을 멈추고 눈을 동그랗게 뜬 상희에게 윤형이 시선을 향하더니 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 

" 못 들었어? 내 방으로 가라고. " 

" 하지만…… 오늘 용건은…… " 

" 생각이 바뀌었어. " 

윤형은 속삭인 후 상희의 입술에 키스를 했다. 

" 먼저 방에 가 있으라고, 곧 따라갈 테니. " 

상희는 망설이는 듯 잠시 머뭇거리다가 내 눈치를 살피며 윤형의 방으로 들어갔다. 
이제 최후로 남은 것은 그와 나뿐이었다. 
나는 가늘게 떨리는 두 손으로 힘겹게 시트를 붙잡고 그가 할 말을 이제나저제나 기다리고 있었다. 

" 하루라도 남자가 없으면 지내지 못하는 모양이지. " 

익숙한 조소의 음성이 들려온다. 나는 여전히 시트를 움켜쥔 채 입을 다물고 있었다. 

" 기다리라고, 숙녀분을 먼저 만족시켜준 후에 돌아올 테니. " 

그는 그렇게 말한 후 일부러인 듯 문을 활짝 열어놓았다. 

" 그 때까지 자위라도 하고 있으려무나. " 

조소가 틀림없는 그 말을 뇌에 각인시킬 수밖에 없었던 
나는 그가 돌아서서 자신의 방으로 향할 때까지도 한 마디 대꾸조차 할 수 없었다. 



밀  어(密  語) - 18 


열려진 문으로 끊임없는 교성이 들려온다. 
나는 침대에 누워 이불을 머리끝까지 뒤집어썼지만 
간헐적으로 들려오는 신음소리를 완전히 무시하지는 못했다. 
그가 방으로 간 후 그는 상희와 뭔가 잠시 얘기를 나누는 것 
같았지만 말소리는 곧 신음소리로 이어졌다. 
여과없이 들려오는 교성에 나는 그가 자신의 방문 역시 
내 방과 마찬가지로 환히 열어놨을 거라고 짐작할 수 있었지만 차마 확인할 용기는 없었다. 
그저 내가 바랄 수 있는 거라곤 그들이 어서 행위를 끝내고 
내 피곤하고 지친 신경을 쉬게 해줬으면 하는 것뿐이었다. 
그들의 행위가 길게만 느껴져 더 이상 참을 수 없게 되어 
신경이 바짝바짝 타들어 가는 것 같은 착각마저 느껴질 즈음, 
엑스터시에 직면한 여자의 날카로운 비명같은 신음소리가 귓가를 훑고 지나갔다. 
끝났구나. 
나는 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다.
 전신에서 식은땀이 흘러내렸다. 
어느새 부들부들 떨리고 있는 내 두 손을 눈치챈 나는 안색이 창백해지는 것을 깨달았다. 
두 손을 꼭 맞잡았지만 떨림은 더 심해질 뿐 가라앉지 않는다. 

아니야. 
나는 이를 악물고 생각했다. 
난 결코 어떤 감정도 느껴지지 않아. 이건 열 때문에 그저 신경이 예민해서 그런 거야. 
난 그에 대해서 이제 더 이상 어떤 것도 느끼지 못해. 
그가 모두 죽여버렸어. 모두 죽어서 없어져 버렸어.
 그러니까 이건 모두 거짓이야. 
이를 악물고 참아내던 나는 그와 그녀의 말소리도, 
그녀가 밖으로 나가는 인기척도, 현관문이 잠기는 소리도 듣지 못했다. 
어렴풋하게 발소리가 가까워진다는 생각을 했을 때, 
불현듯 그의 음성이 귓가에 내리질러왔다. 

" 자는 척하는 건 그만 두지 그래. " 

" …… " 

나는 움칠하고 잠시 망설였으나 어쩔 수 없이 심호흡을 하고 천천히 몸을 일으켰다. 
머리끝까지 덮고 있던 시트가 스르륵 내려간다. 
열에 들떠 있는 시야에 그의 모습이 들어왔다. 
정사의 흔적이 남아있는 몇 개의 단추가 풀어진 채 걸쳐져 있는 
셔츠와 대조적으로 제대로 걸쳐진 바지가 언밸런스하다고 여겨졌으나 
내겐 깊이 생각할 여유가 없었다. 
주춤거리며 앉은 채로 물러서던 나는 침대의 머리맡에 등이 맞닿는 바람에 후퇴도 하지 못하고 
그를 바라보기만 했다. 문 앞에 서있던 그는 우습다는 듯 
그런 나를 바라보고 있다가 천천히 걸음을 옮겼다. 

" 달아나고 싶어? " 

" …… " 

대답하지 못하고 있는 내게 그는 히죽 웃었다. 

" 그렇다면 처음부터 도망칠 만한 일은 저지르지 말았어야지. " 

" …… " 

그는 느긋한 걸음으로 내 침대를 향해 다가왔다.
 나는 떨리는 몸을 가누지 못한 채 그를 바라보기만 할뿐이었다. 
마침내 침대가에 온 그는 걸음을 멈추고 나를 내려다보았다. 
그의 가는 눈에 조소가 어린다. 익숙한 그의 그 미소에 나는 소름이 끼쳤다. 
그가 침대가에 앉는다. 침대 한 쪽이 기울어지자 내 심장은 몇 배로 가속화되어 뛰기 시작했다. 
두려움에 황망히 열려 있는 내 눈을 바라보며 그는 속삭였다. 

" 내가 무서운가? " 

" …… " 

내 침묵에 그는 키득거리며 말했다. 

" 이상하군, 나는 네가 두려워할 만한 일을 한 기억이 없는데. " 

" …… " 

" 단지 네가 언제나 내 신경을 거슬려서 벌을 받은 것 뿐이야. 안 그래? " 

그가 손을 뻗어 내 잠옷의 셔츠를 붙잡아 끌어당겼다. 
숨결이 맞닿을 정도로 가까워진 그의 얼굴에 나는 나도 모르게 눈을 질끈 감아버렸다. 

" 네가 나를 거슬리지 않으면 나 또한 네게 나쁘게 대하지 않잖아? 그렇지? " 

그는 속삭이며 내 입술에 키스를 했다. 
마치 냉혈동물의 피부가 닿은 것 같은 착각에 몸서리가 처진다. 
떨리는 입술을 어쩔 수 없이 열자 곧장 그가 혀를 밀어 넣어 입안을 헤집어 놨다. 
미끈거리는 혀의 감각이 소름끼친다.
 가늘게 몸을 떨며 그것을 참고 있는데, 그가 입술을 떼어냈다. 
천천히 눈을 뜨자 그가 무표정한 얼굴로 나를 보고 있었다. 
그의 두 눈에 혐오의 표정이 짙게 깔리운다는 생각을 한 순간, 갑자기 그가 나를 바닥으로 집어던져 버렸다. 

" 앗…… " 

전혀 예상치 못했던 행동에 몸을 가누지 못하고 
그대로 바닥을 굴러버리자 곧장 그가 내 머리를 짓밟았다. 
어지러운 머리를 가누지 못하고 바닥에 처박혀 있는 내게 그가 말했다. 

" 그래, 거기가 네 위치야. 알겠어? 내 발 밑이라고. " 

" …… " 

" 넌 가끔가다 그걸 잊는 모양이지. 
내 신경을 거슬리는 짓만 골라서 하고 있으니 말이야. " 

" …… " 

" 네가 그걸 잊는다면 그 때마다 기억나게 해주지. 
다음에는 이 정도로 넘어가주지 않을 거야. " 

" …… " 

" 왜 대답을 하지 않지? " 

그가 사정없이 내 머리를 걷어찬다. 입안이 터졌는지 곧장 비릿한 피내음이 코끝에 흘렀다. 

" ……잘못…… 했어요…… " 

나는 겨우 중얼거렸다. 입을 열자 곧장 바닥에 피가 몇 방울 떨어진다. 
피가 잘못 넘어갔는지 기침이 나왔다. 윤형은 쿨럭거리는 나를 붙잡아 끌어당겼다. 
머리채를 잡혀 끌려간 나는 바닥에 무릎을 꿇은 채 억지로 그를 올려봐야 했다. 
그가 나를 내려다보며 속삭였다. 

" 알았으면 행동으로 보여 봐. " 

나는 잠시 그가 무슨 말을 하는 건지 이해할 수 없었으나 생각할 여유는 없었다. 
그가 곧장 지퍼를 내리고 다리 사이에 내 머리를 처박아버린 탓이다. 
입안으로 밀려들어오는 생소한 이물질에 숨이 콱 막혀왔다.
 가득히 채워진 그것이 식도를 내리누른다. 
하지만 나의 고통이나 불쾌감 따위는 그에게 전혀 배려의 여지가 없다는 것을 
나는 이미 충분히 알고 있었기 때문에, 나는 어떻게든 견뎌야 했다. 
그저 바라는 것은 어서 그를 만족시키고 이 상황을 끝내는 것뿐이다.
 처음 해보는 펠라치오에 잠시 당황했으나 나는 최대한 그를 만족시키려 애썼다.
 미끈한 감각은 타액 때문만은 아니라는 것을 깨달은 것은 그 때였다. 
나는 나도 모르게 빨아들이려던 것을 멈추고 몸을 경직시켰다. 
뭔가 비릿한 냄새가 난다. 
시큼한 정액의 향만이 아닌 그것은 여체(女體)의 비밀스러운 곳을 연상시켰다. 
뒤늦게서야 비로소 귓가에서 울려 퍼지던 교성에 대해 기억해낸 
나는 순간 밀려드는 혐오감에 급히 그것을 뱉어내려 했다. 
하지만 그는 굳건히 내 머리를 붙잡은 채 그것을 허용하지 않았다. 

" 왜 그러지? " 

그의 음성에 잔뜩 웃음이 실려 있다. 나는 어느새 눈물이 배어 나오려는 눈을 질끈 감아버렸다.
 ' 거기가 네 위치야 ' 라고 했던 그의 말에는 또 다른 의미가 있었던 거다. 
나의 위치란 그의 발 밑에서 그의 욕구를 해결해주고 
그의 가학성을 충족시켜주는 것이 전부였다. 
수없이 뇌까렸던 남창이라는 의미는 이거였을까. 
왜 그는 나를 이렇게까지 증오할까. 
나는 눈물로 부옇게 흐려진 눈을 겨우 깜박여 수분을 삼켜냈다. 
천천히 입술을 움직여 그의 것을 자극한다. 
방금 전까지 여자를 만족시켜주었던 그것이 내 입안에서 부풀어올랐다. 
그의 셔츠자락을 붙잡고 있는 내 손이 가늘게 떨리는 것을 애써 무시하며
 나는 식도까지 차오른 그것을 최대한 입안에 머금은 채 빨아들였다. 
음란한 협착음이 귓가에 울려 퍼졌다. 
오래지 않아 내 입안에 벌컥 쏟아진 뜨거운 것을 
그대로 들이마시면서 나는 현기증과 함께 생각했다. 
그녀의 안에도 같은 것을 쏟아냈겠지. 
그녀에게는 사랑한다고 말할까. 
그녀는 어떤 식으로 안아줄까. ……
그는 나 아닌 다른 사람에게는 어떤 표정으로 말을 할까…… 

" 하아, 하아. " 

그가 내 입안에 모두 배설을 해낸 후에야 비로소
 머리를 놓아주었기 때문에 나는 바닥에 꿇어앉은 채 기침과 함께 가쁜 숨을 뱉어냈다. 

" 수고했어. " 

그는 차갑게 한 마디 내뱉고는 일어섰다. 
가볍게 지퍼를 올리는 소리가 들리고 그는 돌아선다. 
남겨진 나는 그의 발소리가 멀어지는 소리와 문이 닫히는 소리를 멍하니 듣고 있었다. 
방안에 정적이 감돈다. 상처가 나있던 입안이 
온통 헤어져 쓰라린 통증을 호소한다는 것을 깨달은 것은 그 때였다. 

" 하하하…… " 

나는 어이가 없어 웃어버렸다. 이런 상황에서도 몸은 통증을 느끼는구나. 
이렇게 처참하게 정신을 난도질당한 다음에도, 본능은 살고자 하는구나. 
어느새 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었지만 입은 여전히 웃고 있었다. 
나 자신을 비웃으며 언제까지나. 



밀  어(密  語) - 19 


다음날 눈을 떴을 때 그는 없었다. 9시가 조금 넘은 시계를 보고
 나는 주춤주춤 일어나 나갈 준비를 했다. 몸은 비명을 지르고 있었지만 
집에서 얌전히 그를 기다리는 것만은 그만 두고 싶었던 탓이다. 
마침 수업이 많은 날이라 6시에나 끝이 나는 데다 마지막 
연강 수업의 교수가 이번 주는 휴강을 하겠다고 미리 얘기를 했었기
 때문에 족히 2시간 반은 비어있는 것이다. 
몸이 조금이라도 괜찮다면 2시간 반의 자유를 맘껏 누려볼 텐데, 하고 나는 아쉬운 생각을 했다. 
사이드 테이블에 놓여있는 감기약을 입에 털어 넣은 후 대충 교재를 챙겨 아파트를 나왔다. 
전날과 마찬가지로 늘어지는 몸을 다그쳐 학교에 도착했을 때는 11시가 가까워진 시간이었다. 
오전 수업은 모두 제꼈구나, 하고 나는 씁쓸하게 생각했다. 
보건실이라도 가서 쉬고 있을까, 하고 생각했지만 날씨가 
너무 좋아서 어딘가 들어가 있는다는 사실이 싫어졌다. 
캠퍼스 한 쪽의 넓은 잔디밭에 주저앉은 나는 나무 그늘에 앉아 잠시 멀거니 앉아있었다. 물
러가는 봄의 자취가 코 끝에 남아있는 듯 하다. 
무거운 몸을 누이고 교재를 머리에 배었던 나는 어느샌가 눈을 감고 잠들어버렸다. 



속이 안 좋아…… 
나는 울렁거리며 뒤집어지는 듯한 위에 잠에서 깨었다. 
좀 더 자고 싶었지만 도무지 속이 너무 좋지 못해서 참을 수가 없었다. 
힘겹게 눈을 떴던 나는 누군가 나를 내려보고 있다는 사실을 깨닫고 몇 번이나 눈을 깜박였다. 

" 날씨도 변덕스러운데 이런 데서 아무렇게나 잠들면 위험하지 않아? " 

나 인서 선배가 웃으며 말을 걸었다. 언제부터 와있었을까? 
자연스럽게 내 옆에 앉아 내게 말을 거는 그를 보며 나는 천천히 몸을 일으켰다. 
울렁거리는 속 때문에 그에게 아무런 말도 못하고 두리번거렸던 
나는 결국 좀 떨어진 나무로 기듯이 다가가 속을 게워내기 시작했다. 

" 우욱…… " 

괴로운 신음소리와 함께 따가운 위산이 넘어왔다. 
생각해보니 전날부터 먹은 거라곤 감기약 뿐이다. 
나는 일부러 그의 체액을 삼켰던 기억을 무시해버렸다. 
역시 투명한 위액만을 조금 뱉어냈을 뿐인 나는 현기증이 일어나 나무에 머리를 기대버렸다. 

" 괜찮아? 아직 아픈 거야? " 

선배의 놀란 음성이 들려왔다. 
하지만 나는 대답조차 하지 않았다.
 그는 서둘러 어딘가로 달려가는 듯 싶더니 이내 돌아와 내게 뭔가를 내밀었다. 

" 마셔. " 

매점에서 사온 생수병을 몽롱한 시선으로 바라보았던 
나는 감사의 말도 하지 못한 채 겨우 그것을 받아들었다. 
차가운 생수가 식도를 타고 흘러가자 쓰라림이 좀 가라앉았다. 
조금 정신이 들자 그제야 창백한 얼굴로 걱정스레 바라보는 그를 확인할 수 있었다.
 나는 병을 내밀며 겨우 말을 했다. 

" 감사합니다. 속이 안 좋았던 모양이에요…… " 

" 몸도 안 좋은데 뭐하러 나왔어? 더 쉬지. " 

" 걱정하실 정도로 심하지 않아요…… " 

피곤해서 입을 다물어버리자 그 역시 얼굴을 찌푸린 채 나를 바라보기만 했다. 

" 식사는 좀 했어? " 

다시금 말을 꺼낸 그에게 나는 잠자코 고개만 저었다. 

" 뭐라도 먹으러 가자. 아픈데 속도 비어있으니 구토를 하지. 자, 일어나. " 

" ……안 먹어도 돼요…… " 

우선은 쉬고 싶어서 눈을 감고 기대어 앉아 겨우 중얼거린 내게 그는 짜증스러운 듯 버럭 소리쳤다. 

" 안돼, 그러니까 더 몸이 안 좋아지는 거라구. 어서 일어나! " 

왜 이렇게 성가시게 굴까. 설사 내가 당신 눈앞에서 죽어
 넘어진다고 해도 당신과는 관계없잖아. 제발 날 좀 내버려둘 수는 없어? 
왜 이렇게 참견을 하는 거야? 그냥 쉬게 해주면 나 역시 더 이상 아무 것도 바라지 않는다니까…… 
치밀어 오른 생각조차 너무나 둔해서 단 한 마디도 입밖에 
내지 못한 채 널부러져 있는 내게 그는 문득 한숨을 내쉬었다. 
그가 움직이는 기척이 느껴졌다. 
이제 겨우 가주는 건가. 좀 쉴 수 있으려나. 
하지만 이번에도 그는 내가 바라는 것을 해주지 않았다. 

에……? 

나는 갑자기 몸이 둥실 떠오르는 감각에 놀라 눈을 번쩍 떴다. 
그가 나를 안아든 것이다. 나는 바로 앞에 보이는 그의 얼굴을 보고 서둘러 소리쳤다. 

" 뭐하는 짓…… " 

" 이런 데서 혼자 누워있으면 나을 병도 안 나아. 
먼저 식사를 하고, 약을 먹고, 푹 자라고. 감기에는 그것이 최고니까. " 

쓸데없는 친절, 전혀 고맙지 않아요, 하고 
말하려 했지만 그의 다음 말이 나의 말을 가로막아버렸다. 

" 한 마디만 더 하면 키스해 버릴 거야. " 

벌써 이런 모습으로 사람들의 시선을 끌고 있는 이 상황에서 설마, 하고 생각했지만 
이미 한 차례 경험이 있는 이상 그를 도발할 생각은 생기지 않았다. 
할 수 없이 입을 다물어버린 나는 최대한 얼굴을 그에게 묻어 다른 사람들 눈에 띄지 않기만 바래야 했다. 



밀  어(密  語) - 20 


내가 소독약 냄새를 무척이나 싫어한다는 것을 깨닫게 된 것은 처음이었다. 
선배가 사주는 밥을 억지로 먹고-반 이상을 남겼지만-역시 억지로 이끌려 
그의 손에 붙잡혀 보건실로 갔을 때, 나는 또다시 토하고 말았다. 
선배는 할 수 없다는 듯이 나를 바라만 보다가 결국 다시 나를 끌고 밖으로 나왔다. 

" 누워. " 

교정 한 구석에 있는 벤치에 먼저 앉은 그가 자신의 무릎을 툭툭 치며 말했다. 
미간을 찌푸리고 그를 바라보자 그가 덧붙였다. 

" 여기 머리 대고 누우라고. " 

" …… " 

쉽게 대답하기가 어려워 머뭇거리기만 하자 선배는 쓴웃음을 지었다. 

" 설마 아픈 사람을 상대로 내가 무슨 짓이라도 할 것 같아? 이런 훤한 대낮에? " 

이런 훤한 대낮에 키스해버리겠다고 협박했던 건 어디의 누구란 말인가. 
나는 기가 막혀서 그를 바라보았지만 현기증 때문에 오래 서있을 수가 없었다. 
내리쬐는 햇빛을 가려주며 서늘하게 뻗어있는 
나무 그늘과 필시 차갑게 식어있을 벤치는 참을 수 없는 유혹이었다. 
결국 나는 주춤거리며 그의 옆에 앉았다. 
담배를 꺼내 입에 물었던 선배는 경직되어있는 나를 보고 푹하며 웃음을 터뜨렸다. 

" 이봐, 꼭 거인의 식탁에 올라간 꼬마 같잖아. " 

" 에? " 

눈을 동그랗게 뜨자 선배는 대답했다. 

" 어렸을 때 읽었던 동환데, 아이를 잡아먹는 거인에 관한 얘기 말이야. 
저녁거리로 잡아온 꼬마녀석과의 이야기지. " 

담배에 불을 붙이고 그는 웃었다. 

" 잡아먹거나 하지는 않을 테니까 걱정말라고. " 

그가 애써 나를 편하게 해주려는 것을 느낄 수 있었기 때문에 
나는 어렵게 미소를 짓고 긴장을 풀기 위해 심호흡을 했다. 

" 고맙습니다. " 

감사의 말을 하자 그는 어깨를 으쓱한다. 

" 별 말씀을. " 

아직 주춤거리며 벤치에 등을 기대자 갑자기 선배가 손을 뻗어 내 머리를 잡아당겼다. 

" 우왓! " 

나도 모르게 비명을 지르며 쓰러져버리자 
그는 자신의 다리에 억지로 내 머리를 기대 눕게 하고 씨익 웃는다. 

" 훨씬 편하지? " 

나무 그늘 사이로 그의 얼굴이 웃고 있었다. 
푸른 하늘과 초록의 나무가 선배의 뒤에 꿈처럼 몽롱하게 흩어져 들어왔다.
 나는 자신도 모르게 눈을 감아버렸다. 아마도 나는 무척 피곤했었던 것 같다. 
아마 그래서였을 것이다. 심장이 잠시 두근거렸던 것은. 
지친 여름의 나른한 공기가 폐에 들어가 조금 맥박을 빠르게 했던 걸지도 몰라. 그러니까…… 
그러니까, 조금 심장이 아팠던 것도, 단순한 순환활동일 뿐, 
그 이상도 그 이하도 아닌 거야. 
어지러운 마음을 그렇게 합리화하고 있던 나는 어느샌가 잠이 들어버렸다. 
나른한 잠에 빠져들어 비몽사몽 헤매고 있는데, 이마에 부드러운 손길이 느껴졌다. 
머리칼을 쓸어 올려주는 손은 선배? 
서늘한 체온에 기분이 좋아져서 나도 모르게 깊이 숨을 내쉬었다. 
그 때 그가 속삭이듯 혼잣말을 했는데, 꿈결이었기 때문에 그것이 현실이었는지는 장담하기 어려웠다. 

" ……잡아먹지는 않더라도 납치는 할 지 모르지. " 

그리고 나는 더 이상 어떤 소리도 감각도 느끼지 못할 정도로 깊이 잠들어 버렸다. 




 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 1 부 (21~28 ) (1부끝) 


밀  어(密  語) - 21 


누군가 계속해서 머리칼을 쓸어 올려주고 있다. 기분이 좋다. 
나른한 감각에 도취되어 한동안 취해있던 나는 갑자기 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 
그 때까지 내 머리를 쓸어 넘겨주던 선배가 어색하게 손을 거두고 웃었다. 

" 푹 잤어? " 

" 에…… 에예…… " 

어색해져버린 분위기에 웅얼거리며 대답을 했던 나는 문득 해의 기울어진 각도를 보고 서둘러 놀라 물었다. 

" 지금 몇 시나 됐어요? " 

금새 새파랗게 질린 얼굴로 묻는 나를 보고 그는 의아한 얼굴로 흘깃 시계를 본 뒤 말했다. 

" 5시 조금 넘었어. " 

" 그래요…… " 

안도의 한숨을 내쉬었던 나는 아직 시간이 남아있는 것에 감사하며 벤치에 등을 기대었다. 
문득 코끝에 담배의 향내가 흐르는 것을 깨달은 후에야 비로소
 나는 그가 담배를 피워 물었다는 것을 눈치챘다. 
흘깃 그를 보니 그는 묵묵히 담배를 피우며 내가 아닌 다른 곳을 보고 있었는데, 
내게 굳이 질문을 하거나 말을 걸어주지 않는 것이 못내 감사할 지경이었다. 
우린 한동안 그렇게 말없이 앉아만 있었다. 대화를 하지 않은 상태에서 전해지는
 편안한 나른함을 처음 경험해보는 나로서는 그것이 생소하면서도 또한 싫지 않다고 생각했다. 
선배에게 고맙다는 인사를 하고 싶었지만 또 분위기가 어색해질 것 같아 그만 두었다. 
얼마나 시간이 지났을까. 문득 핸드폰의 시간을 보고 그만 일어나야겠다는 생각을 했을 때 그가 입을 열었다. 

" 가려고? " 

" 네. 오늘 감사했습니다. " 

입을 열어 소리를 냈음에도 불구하고 깨어지지 않은 편안한 분위기에 나는 또 조금 놀랐다. 
선배는 담배연기 사이로 나를 바라보더니 피식 웃는다. 

" 바쁘지 않으면 10분 정도만 있다 가주겠어? " 

" 네? " 

아직 여유가 있는 시간이지만, 왜? 
눈을 동그랗게 뜨고 되물은 내게 그는 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 

" 실은 다리에 쥐가 나서 일어나질 못하겠어. " 

" ……아…… " 

두 시간 남짓한 시간을 그의 다리를 베개삼아 잠들었었다는 것을 돌이켜본 나는 화들짝 놀라 숨을 들이키고 말았다. 

" 죄, 죄송합니다! 다리 많이 저려요? " 

당황한 기색을 역력히 드러내며 물은 내게 그는 소리내어 웃었다. 

" 아니야, 거의 다 풀렸어. 이거 한 대 피우면 이제 괜찮을 거야. " 

" ……예…… " 

민망해하며 고개를 숙이자 선배는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 

" 넌 뭐가 그렇게 자꾸 미안하고 놀라고 그래? " 

갑작스러운 말에 나는 또다시 흠칫 놀라버렸다. 

" 가끔은 뻔뻔스러워져도 좋으니까, 미안하다는 말은 그만 했으면 해. " 

" ……예……에…… " 

뜻밖의 친절함에 나는 어쩔 줄을 몰라했다. 그러고 보니 언제부터였을까. 
이런 작은 친절의 말조차 부담스러워지기 시작한 것은. 
아마도 그에게 배신당했다는 것을 깨달았을 때부터겠지. 
잠시 잊고 있던 윤형의 얼굴이 떠올라 나는 다시 얼굴이 창백해졌다. 
선배가 금방 눈치를 채고 걱정의 말을 한다. 

" 또 안 좋아? " 

" 아니오…… " 

나는 급히 고개를 저은 후 말을 이었다. 

" 이제 괜찮아요. 집에 가서 약먹고 쉬면 내일은 정말 다 나을 거예요. " 

" …… " 

" 선배 덕분이에요. ……감사합니다. " 

물끄러미 내 얼굴만 바라보던 그는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 

" 그래. " 

그는 다 피운 담배를 발치에 던져 발로 밟아 끄고는 내게 말했다. 

" 먼저 가. 난 약속이 있어서. " 

" 예…… 그럼 내일 뵐께요…… " 

나는 우물쭈물 인사를 하고 벤치에서 일어섰다. 선배에게서 등을 돌려 아파트로 향하는 발걸음이 무겁다. 
나는 처음으로 누군가와 헤어져 집으로 돌아가야 한다는 것이 서글퍼졌다. 




집에 돌아온 나는 여유있게 타임체크를 확인했다. 아직 귀가시간보다 5분이나 이르다. 
최근엔 아슬아슬하게 슬라이딩하는 일이 많아서 꽤 힘들었었다. 조용한 집안. 
아직 그는 귀가하지 않은 것이다. 깨어서 그를 맞이하는 것은 
그다지 내키는 일이 아니라 나는 서둘러 씻고 옷을 갈아입은 후 약을 먹고 침대에 누웠다. 
내게 볼 일이 있으면 깨우겠지, 하는 생각에 잠시 
피곤한 몸을 누이고 있던 나는 어느샌가 잠이 들어버렸다. 




뭔가 인기척이 느껴진다. 나는 설핏 잠에서 깨어 침대에 누운 채로 눈을 깜박였다. 
점차 소리가 또렷하게 전해진다. 

" 그러니까, 난 이제 더 이상 당신에게 휘둘리고 싶지 않단 말이야. " 

낮지만 날카로운 음성은 어딘지 귀에 익다. 
나는 곧 그것이 윤형의 그녀, 즉 이 상희라는 것을 기억해냈다. 
그것에 대답하는 윤형의 음성은 평소와 전혀 다를 바가 없었다. 

" 너를 강제로 휘두른 기억은 없는데. " 

나는 시트를 두르고 침대에 누워 있다가 조심스럽게 기척을 죽여 문가로 다가갔다. 
소리가 나지 않도록 최대한 주의하며 조금 문을 열었다. 
문틈으로 밖을 보자 소파에 마주 앉아 있는 둘의 모습이 보였다. 
행인지 불행인지 윤형은 내게서 등을 돌리고 있었기 때문에 표정을 볼 수가 없었다. 
반대로 내게 얼굴을 향하고 있는 상희의 표정은 비참하게 일그러져 있었다. 

" 날 사랑하지도 않는 주제에. " 

상희의 비통한 음성에 그는 대답하지 않았다. 
하지만 나는 그가 입가를 일그러뜨리고 그녀를 비웃고 있으리라는 것을 충분히 알 수 있었다. 
그녀는 한동안 윤형을 노려보다가 이윽고 어깨를 늘어뜨리고 한숨을 내쉬었다. 

" 당신은 불쌍한 사람이야, 서 윤형. 자기 자신 외에는 누구도 사랑하지 못하는. " 

" …… " 

" 그녀를 사랑했다고 말하고 싶겠지. 하지만 그건 거짓이야. 
당신은 누구도 사랑하지 못해. 
만약에 그녀를 사랑했다고 한다면 그건 당신의 착각이야. 
아니면 그녀를 사랑한다고 믿는 자기 자신을 사랑한 거겠지. " 

" 닥쳐. " 

처음으로 그가 감정을 드러내며 사나운 음성으로 내질렀다. 
상희가 움칠한 순간을 틈타 윤형이 낮게 으르렁거렸다. 

" 나가, 이 상희. 네가 아니어도 내겐 상관없어. 
거리의 여자를 사든, 누구를 안든, 더 이상 관여하지 말아. " 

그리고 그는 잔인하게 덧붙였다. 

" 잊고 있는 모양인데, 나를 원한 건 네 쪽이야. 
그러니 네가 어떤 선택을 하든 나와는 관계없어. " 

심장전문의라고 했던가. 
나는 문득 멍하니 기억을 떠올렸다. 
그래서일까. 그는 언제나 가장 효율적으로 상대의 마음을 난도질하는 방법을 아는 듯 했다. 
어떻게 하면 심장이 상처를 입고 피를 흘리는지. 
그로 인해서 상대를 얼마나 좌절하게 만들 수 있는 건지. 그는 지나치게 잘 알고 있었다. 
역시 그녀도 창백하게 질린 얼굴로 멍하니 윤형을 바라볼 뿐이었다. 
하지만 그녀에게 남아있는 최후의 자존심은 윤형으로부터 또 다시 거절의 말을 듣는 것보다는 스스로 나가는 것을 선택했다. 

" 갈래. " 

그녀는 허리를 꼿꼿이 세우고 당당하게 말한 후 돌아서서 거실을 나갔다. 

쿵. 

현관문이 닫히는 소리가 음산하게 울려 퍼진다. 윤형은 움직이지 않았다.
 그의 경직된 어깨와 굳어있는 전신을 보고 나는 한동안 그렇게 서있었다. 
그는 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 조심스럽게 문을 닫고 돌아서서 
침대로 들어간 나는 행여나 그가 문을 열고 나를 찾아주지 않을까 
내심 기대인지 우려인지 알 수 없는 추측을 했지만 새벽이 밝아올 
때까지도 그는 내 방에 들어오지 않았다. 
인기척 또한 그 후에는 느껴지지 않아 그가 자신의 방으로 돌아갔는지도 알 수 없었다. 

그녀를 사랑했다고 말하고 싶겠지. 
하지만 그건 거짓이야. 당신은 누구도 사랑하지 못해. 
만약에 그녀를 사랑했다고 한다면 그건 당신의 착각이야. 
아니면 그녀를 사랑한다고 믿는 자기 자신을 사랑한 거겠지. 

상희의 말이 생각났다. 그녀라니, 도대체 누굴까. 
윤형과는 어떤 사이였던 걸까. 
……만약에 상희의 말이 틀린 말이고, 
정말로 윤형이 그녀를 그토록 사랑하는 거라면 어떻게 되는 거지. 
나는 또다시 마음 한 구석이 무겁게 뛰어와 잠을 잘 수 없었다. 




밀  어(密  語) - 22 


다음날은 훨씬 몸이 가벼워졌다. 나는 조용한 아파트에서 혼자 학교 갈 준비를 하고 집을 나섰다.
 그는 벌써 나가고 없었다. 
새벽에 겨우 잠들 때까지도 그는 아무런 기척을 내지 않았었는데,
 거실에서 뜬눈으로 밤을 지새우고 내가 잠시 잠이 든 사이에 나갔다고 밖에는 생각하지 않을 수 없을 정도였다. 
그녀의 말이 그렇게나 그를 동요하게 만들었을까……? 
전날 격하게 내지르던 상희의 음성을 기억해내고 나는 표정이 침울해졌다. 
나는 어쩔 수 없는 바보인 거다. 어머니가 나를 낳을 때, 어딘가 잘못된 것이 틀림없다. 
그가 내게 베풀었던 친절한 모습이라던가 다정함은 모두 꾸며낸 것이었는데, 
그는 나를 경멸하고 짓밟을 생각밖에는 없는데, 왜 나는 그의 행동 하나하나가, 
말 한 마디 한 마디에, 이렇게 신경이 쓰이고 가슴이 아프고 생각을 멈출 수가 없는 걸까.
 나는 틀림없이 그를 증오하는 게 맞을 텐데. 그는 분명히 나를 배신했는데. 

내가 만약에 내 어머니의 아들이 아니었다면 그는 내게 어떻게 행동했을까. 

거기까지 생각했던 나는 어이가 없어 웃어버렸다.
 미치지 않고서야 어떻게 이런 생각까지 한단 말인가. 
아마 이번 독감이 뇌까지 이상하게 만들어버렸던 모양이다. 
바이러스가 뇌 깊숙이 침투해버려서, 난 아마 미쳐버린 걸 거야. 
더 이상 생각하는 것을 그만 두어버린 나는 삭막하게 가라앉은 아파트를 뒤로 하고 서둘러 밖으로 뛰쳐나와 버렸다. 




갈 곳이 없다는 것은 상당히 비참한 일이었다. 
오랜만에 집에 갈까도 생각해봤지만 학교에 가지 않았다는 것이 그에게 들킬 것 같아 그만 두었다. 
노는 것도 놀아본 사람이 논다고, 학교를 빠지기로 
결심한 상황에서도 나는 그다지 할 일을 찾지 못해 방황하고 있었다. 
결국 비디오 방에 가서 혼자 쓸쓸하게 영화를 한 편 보고 패스트 푸드 점에서 
간단히 식사를 한 나는 지루한 오후를 어떻게 보내면 좋을까 멍하니 생각했다. 
정신을 차렸을 때는 병원 앞이었다. 
눈앞에 서있는 거대한 흰 건물을 보고서야 비로소 그것을 깨달은 나는 어이가 없어 한동안 멍하니 눈만 깜박일 뿐이었다. 
나, 그가 보고 싶었던 걸까……? 
현기증이 났다. 나는 자신도 모르게 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 
그와 동시에 날카로운 소음이 귓속을 질러갔다. 

끼이이이익― 

아스팔트를 할키우는 거센 자동차의 비명소리에 흠칫 놀라 돌아보았던 
나는 저 멀리 회전하며 급정거를 하는 새빨간 승용차를 보고 하얗게 질려버렸다. 

" 제기랄! " 

거칠게 욕설을 뱉어내며 차에서 뛰쳐나오는 여자의 얼굴을 확인한 나는 더더욱 놀랐다. 
그녀 역시 욕을 퍼붓기 위해 고개를 돌렸다가 나를 발견하고는 역시 눈이 커졌다. 

" 어머, 너는…… " 

상희는 말끝을 흐리더니 무안한 듯 웃었다. 

" 윤형씨 만나러 왔어? 놀랐잖아, 길을 잘 봐야지. 
여긴 주차장하고 통해있는 길이라 차들이 많이 다닌단 말이야. " 

" 에…… 예…… 죄송합니다. " 

서둘러 사과를 하자 그녀는 이미지에 남아있는 대로 화사하게 웃으며 말했다. 

" 윤형씨 보려면 안으로 들어가야지 왜 여기 서 있어? " 

" ……삼촌…… 만나러 온 게 아니거든요. 지나던 길이에요. " 

그에게 ' 삼촌 ' 이라는 호칭을 사용하는 것은 무척이나 큰 노력을 필요로 했다. 
필요이상으로 말을 끌어버린 나의 대답에 그녀는 그다지 신경쓰지 않는 듯 말을 이었다. 

" 식사는 했니? 같이 밥 먹을까? " 

" 먹었어요, 감사합니다. " 

애써 아무렇지 않은 듯 말을 하면서도 나는 그에게서 맡았던 그녀의 체취를 싫을 정도로 강하게 느끼고 있었다. 

그와 잤어. 

지끈거리는 심장을 무시하고 뇌가 차갑게 경고를 했다. 
그녀의 몸 곳곳에 그의 체취가 남아있겠지. 그는 그녀의 안에 사정을 할까. 
그녀에게 뭐라고 속삭이며 행위를 가질까. 
그녀의 붉은 입술에 시선이 고정된 순간 나는 더 이상 참지 못하고 말했다. 

" 이만 가봐야 겠어요, 수업이 남아 있어서. " 

당신과 더 이상 얘기하고 싶지 않아, 하고 나는 은연중에 비치고 있었다. 
그녀는 날카롭게 새어버린 나의 음성에 놀란 듯 눈을 깜박이다가 서둘러 고개를 끄덕였다. 

" 그래…… 바쁘면 어서 가. 내가 괜히 시간 뺏었나 보네. " 

" 아니오, 그럼…… 또 뵐께요. " 

차마 놀러오세요, 라는 말까지는 할 수 없었다. 또 뵐께요, 라는 
말조차도 내게는 커다란 용기를 필요로 하는 것이었다. 그녀는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 응, 다음에 식사 같이 하자. " 

나는 잠시 복잡한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 
그녀는 나와 윤형의 관계에 대해 알고 있을까. 알고 있다면 
저렇게 순수하게 나를 향해 웃을 수 없겠지. 모른다면…… 

그녀는 나와 윤형이 어떤 관계라고 생각할까. 

단순한 삼촌과 조카사이라고 생각해 줄까? 저번에 선배와 마주쳤을 때 
그가 어떤 말을 했었지? 뭔가 이상하다는 것 느끼지 못했을까? 

나는 그녀가 우리의 관계에 대해 어떤 생각을 해주길 바라는 거지……? 

" 지원아? " 

그녀가 이상하다는 듯 물었다. 나는 화들짝 놀라 서둘러 인사를 하고 급히 돌아섰다. 
얼굴에 열이 오른다. 아직 감기가 남아있는 모양이다. 
빌어먹을 바이러스, 이제는 내 뇌 세포를 아예 엉망으로 만들어버리려는 건가. 
내가 생각하는 것이 뭔지, 바라는 것이 뭔지, 이렇게나 혼란스러워져서, 내 머릿속은 온통 복잡하기만 했다. 



밀  어(密  語) - 23 


습관이란 무서운 것이다. 정신없이 집으로 돌아와서 문을 닫았던 
나는 신경을 거슬리게 만드는 체크소리를 듣고 무심결에 고개를 들었다가 
시계가 정확히 귀가시간을 가리키는 것을 보고 어이가 없어 한동안 멍하니 서있었다. 
그는 오늘도 늦을까. 
나는 느릿느릿 신발을 벗고 황량한 집안으로 들어섰다. 
혼자는 싫다. 숨을 쉬는 소리조차 귀에 거슬릴 정도로 조용한 집안은 나를 숨막히게 만든다. 
그는 알지 못할 테지만. 아니, 안다고 해도 전혀 관계없는 일이겠지만…… 
그래도 나는 이렇게 사무치도록 외로울 때는 누군가 나를 안아줬으면 해…… 
다른 때보다 더 가슴 깊이 파고드는 외로움을 절실히 느끼면서,
 나는 그것이 쌓여왔던 외로움의 무게인지 아니면 또 다른 이유인 건지 알 수가 없었다. 




" ……예…… 그럼 그렇게…… 니까…… " 

깜빡 선잠이 들었던 모양인지 나는 침대에 누운 채로 낯익은 음성에 눈을 떴다. 
방밖에서 들려온 목소리는 토막토막 끊겨서 제대로 이어지지 않았지만 분명히 그의 것이었다. 
   
달칵. 

문을 열고 조심스럽게 거실을 보자 내게 등을 향해있는 그를 볼 수 있었다. 
들어온 지 얼마 되지 않은 듯 양복 상의를 벗어 한 팔에 걸치고 다른 손으로는 전화를 받고 있다. 
잔주름 하나 없이 깔끔한 셔츠에서는 자칫 소독내가 날 것 같다. 
그에게서 시선을 떼어 거실에 걸려 있는 시계를 보자 9시가 조금 넘은 시간인 것을 알 수 있었다. 
나는 아직 정신이 몽롱한 채 멍하니 그를 바라보기만 했다. 

" 아뇨, 그런 일은 전혀 없습니다. 걱정하지 않으셔도 돼요. " 

통화를 계속하는 그의 낮은 음성에는 웃음이 실려 있다.
 누구를 상대로 전화를 하는 걸까. 나는 가슴 한 쪽이 묵직하게 저려오는 것을 느꼈지만 
그럼에도 불구하고 계속해서 그를 바라보고 있었다. 그의 무심한 음성은 간간이 이어지고 있었지만 
나는 그저 그의 목소리라는 것을 느끼기만 할 뿐 도무지 내용을 이해할 수 없었다. 
얼마간 통화가 더 이어진 후에 그는 전화를 끊었다. 

" 대충 들었을 테니 굳이 따로 얘기하지 않아도 되겠지. " 

그의 말에 정신이 든 나는 깜짝 놀라 몸을 경직시켰다. 그의 앞에 있는 
거대한 유리문이 새까만 어둠을 배경으로 환한 집안의 풍경을 
그대로 담아내고 있다는 것을 깨달은 것은 그때였다. 
그는 처음부터 알고 있었을까. 내가 일어나 그의 대화를 엿듣고 있었다는 것을. 
하지만 그래도 아무 내색 없이 통화를 계속한 것은 들어도 상관없는 내용이었기 
때문인 걸까 아니면 나 따위는 전혀 관심에 없기 때문인 걸까. 

" 귀가 멀기라도 했어? 왜 대답을 안 하지? " 

그는 비웃는 것처럼 말하며 나를 돌아보았다. 
그의 시선이 처음으로 나에게 향했지만 그것은 찌르는 듯이 날카로워서 
나는 그것으로 인해 나의 심장이 상처를 입는 것을 그대로 지켜보기만 해야 했다. 

" 미안…… 해요. 아직 열이 있어서…… 얘기를 제대로 듣지 못했어요…… " 

목소리가 갈라져서 나왔지만 그는 그다지 신경쓰지 않는 듯 했다. 

" 형수님께서 이번 주말에 한 번 다녀가라 하시더군. 식사는 제대로 하고 있는지 걱정이 된다면서. " 

" 그래요…… " 

추측했던 일들 중에서 대화의 내용이 그다지 엿들어도 관계없는 것이었기 때문에, 로 
확인된 순간 나는 마음이 놓여 나도 모르게 안도의 표정을 지어버렸다. 
덕분에 나는 그의 말에서 느껴진 아주 미묘한 뉘앙스를 놓치고 말았다. 
그는 안도한 나에게 비웃듯이 한 마디 덧붙였다. 

" 하긴, 네 지금 얼굴을 본다면 형수님은 당장 집으로 돌아오라고 성화를 부리겠군. " 

에? 
나는 자신도 모르게 얼굴로 손을 가져갔다가 말의 의미를 눈치챘다. 
집을 나온 후로 살이 꽤 빠졌다. 게다가 최근에는 독감까지 앓아서 못해도 최
소한 3-4키로는 가뿐히 빠졌을 것 같았다. 
원래 그다지 살집이 있는 체형이 아니라 살이 빠지는 것은 드문 
일인데 대신에 빠지게 되면 1-2키로라도 단번에 표시가 나는 것이 단점이었다. 
어머니가 돌아오라고 채근을 하시면 어떻게 될까. 
물론 그가 순순히 나를 돌려보내줄 거라고는 생각하지 않지만…… 
이상한 일이었다. 나는 분명히 망설이고 있었다. 
아주 작은 희망이라고 해도 그에게서 벗어날 수 있다면 
기뻐해야 할 일인데 어째서일까, 뭔가 무거운 기분이 드는 것은. 
안절부절못하고 서있는 나를 무시하고 그는 돌아섰다. 
자신의 방으로 향하는 그의 뒷모습을 바라보던 나는 애가 타서 잡고 있던 문의 손잡이를 힘껏 붙잡았다. 
그는 지금 무슨 생각을 하고 있을까. 벌써 며칠 째지, 그가 나를 안지 않은 것이. 
……이상해, 나는 기대하고 있었던 걸까. 

넌 천성이 음란한 거야. 

그의 속삭임이 귓가에 들려오는 것 같았다. 

더럽고, 천박해. 누구에게나 다리를 벌리겠지. 
네 빌어먹을 몸은 즐기고 있는 거야. 넌 창녀의 아들이니까. 

그렇지 않아. 
나는 기억에 남아있는 그의 음성을 지우려 애쓰며 이를 악물었다. 

음탕한 창부 같으니. 

그가 나를 비웃고 있었다. 나를 점령하고 내게 독설을 내뱉으며 나를 비웃는다. 
나는 정말로 즐기고 있었던 건가. 
나도 모르게 얼굴이 창백해졌다. 핏기가 가신 
얼굴로 입술만 떨고 있는데 갑자기 그의 목소리가 들려왔다. 

" 뭐하고 있어? " 

짜증스러운 음성에 고개를 들자 자신의 방문에 기대어 서있는 그가 보였다. 
느슨해져 있는 넥타이와 풀려있는 셔츠의 단추가 유독 눈에 거슬린다. 

" 이리 와. " 

나는 홀린 것처럼 멍하니 그를 바라보았다. 
그가 내게 내민 손으로 천천히 시선을 옮겼다가 다시 그에게로 향한다. 
최면에 걸린 것처럼 그의 명령을 따라 발걸음을 옮겼지만 뇌는 아예 사고를 정지해버렸다. 
조금씩 가까워진 거리가 이제 숨결이 닿을 만큼 채워졌을 때, 그는 내밀었던 손으로 나를 붙잡아 끌어안았다. 
익숙한 체온이 전신으로 느껴졌다. 나도 모르게 숨을 삼키자 그의 체취가 물씬 코끝으로 스며왔다. 
소독내가 날 것 같았던 그에게서 은은히 느껴지는 향수의 향기를 맡으면서, 
나는 몽롱하게 그것이 과연 무엇일까를 생각했다. 



밀  어(密  語) - 24 


바로 옆에서 고른 숨소리가 들려왔다. 
보다 정확하게는 머리 위에서 느껴지는 그의 숨결에 나는 한동안 숨을 죽이고 있었다. 
지친 육체만큼 정신도 나가떨어진다면 얼마나 좋을까. 
하지만 몸이 피곤할수록 정신은 더욱 또렷해져서 
자꾸만 원치 않는 방향으로 생각을 발전시킨다. 
허리에 감겨 있는 팔의 무게가 부담스럽다. 

그러고 보니 관계를 가진 것이 얼마 만이지…… 
벌써 며칠이 지난 것 같은데 기억이 제대로 나지 않았다. 
나는 신경이 예민한 그가 눈치채지 못하도록 숨죽여 조금씩 숨을 나누어 뱉어내었다. 
이윽고 소리 없는 긴 한숨을 내쉬고 난 후 나는 생각했다. 
당신은 나를 싫어하는 게 맞는 거지……? 
그러니까 당신이 어떤 말을 해도, 행동을 해도, 
내가 상처받건 그렇지 않건 당신에겐 관계가 없을 거야……
 
하지만 그렇다면 왜 당신은 나를 안을까…… 
단번에 떠오르는 상희의 얼굴에 나는 다시 심장이 아파졌다. 
나는 문득 그의 얼굴이 보고 싶어졌지만 
그는 등뒤에서 나를 안고 있었기 때문에 그것은 불가능했다. 
그저 욕정 때문이 아니라면 이유는 뭘까…… 
결코 알 수 없는 그의 진심을 이리저리 추측해보던 나는 결국 날이 밝을 때까지 전혀 잠을 자지 못했다. 
희뿌옇게 밝아온 새벽 하늘을 보고 다시금 작게 한숨을 내쉬었던
 나는 갑자기 목덜미에 내리 눌려진 입술의 감촉에 기겁을 하고 말았다. 

" 신세한탄이라도 하고 있는 건가? " 

목에서 울려나오는 그의 나즉한 음성에 소름이 끼쳤다. 
자칫 음성이 떨려 나올 것 같아서 아무 말도 하지 않고 있는 내게 윤형이 특유의 비웃는 음성으로 속삭였다. 

" 그렇게 생각만 하고 있는 것보다는 하다못해 칼이라도 들고 와서 찌르는 편이 더 실질적이지 않아? " 

나는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 찌른다고? 당신을? 나에게 당신을 죽이라고 말하고 있는 거야? 
허리에 감겨 있던 팔이 움직이더니 다리 사이로 그의 손이 느껴졌다. 
흠칫 몸을 경직시키자 그는 작게 웃으며 속삭였다. 

" 내가 너를 놓아줄 일은 없을 테니까, 네가 달아나는 편이 더 빠를 걸. " 

" …… " 

" 쉽게 놔줄 생각은 없지만 말이야. " 

뒤에서 다리를 벌리고 그가 안으로 들어온다. 
간밤의 행위로 부어있는 속살이 비명을 지르는 것 같다. 
나는 이를 악물고 신음을 견뎌냈다. 
그리고 그가 병원에 출근하기까지 얼마 안 되는 짧은 시간동안 나는 그와의 고통스러운 행위를 참아야 했다. 
그 고통이 단지 육체적인 것인지 아니면 다른 것인지 
나는 또 다시 갈등했지만, 그것을 확인하는 방법이 내겐 없었다. 



" 전보다 훨씬 좋아 보이네. " 

서글서글하게 웃으며 다가오는 나인서 선배를 향해 나는 가볍게 목례를 해보였다. 

" 예, 저번에는 신세졌습니다. " 

예의바르게 말하자 그는 활짝 웃으며 대답했다. 

" 그렇게 생각한다면 이번 엠티 참가하지 않을래? " 

" ……엠티요? " 

살짝 얼굴을 찌푸리고 되물은 내게 그는 고개를 끄덕였다. 

" 그래, 참가인원이 너무 적어서 잘못하면 못 가게 생겼거든. 
머릿수 하나라도 더 채워야 하는 상황이라. " 

" …… " 

" 중간고사 끝난 주말에 갈 거야. 특별한 약속 아직 없지? " 

" ……없지만…… " 

내키지 않는 음성으로 말끝을 흐린 나는 입을 다물어버렸다. 
첫 엠티 이후로 한 번도 엠티에 참여해 본 적이 없는 나로서는 
그의 말을 거절할 마땅한 핑계의 말이 떠오르질 않았다. 
지금껏 엠티를 간다고 해도 참가한다는 말이 없으면 
그런 대로 넘어가곤 했는데 특별히 이렇게 제의를 받아보기는 처음이다. 
게다가 그가 허락해줄 지도 의문이고…… 

" 알았어, 그럼 장소 결정되는 대로 다시 얘기해줄게. " 

" 저, 서 선배! " 

잠깐 망설인 사이 대뜸 결정지어진 사항에 나는 놀라 소리쳤지만 
이미 선배는 휘파람을 불며 저만치 멀어진 후였다. 
난감한 표정으로 서있던 나는 뒤늦게서야 윤형의 
허락 유무와는 관계없이 내 기분이 내키지 않는다는 것을 깨달았지만 이미 늦은 뒤였다. 



밀  어(密  語) - 25 


주말. 그는 나를 태우고 어머니와 새아버지의 집으로 향했다. 
차를 타고 가는 내내 그와 나는 말이 없었다. 
차가 신호를 기다리느라 멈춰섰을 때, 타이밍 좋게도 그의 핸드폰이 울렸다. 

" ―네. " 

짤막하게 대꾸한 그는 여전히 무표정한 얼굴로 말을 이었다. 

" 지금? 그건 곤란한데…… 그래, 그렇게 하지. 10시…… 괜찮아, 그럼 거기서…… " 

그는 전화를 끊고 마침 바뀐 신호를 받아 차를 다시 출발시켰다. 
나는 그의 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다. 

" 어디…… 약속 있어요? " 

" 상희가, 보고 싶다는군. " 

마치 평소 일에 쫓기는 외과의사가 " 내일은 수술이 다섯 건 있어 " 하고
 말하듯 조금은 피곤하고 몹시 예사로운 음성으로 그는 대답했다. 
나는 다시금 뜨끔한 통증을 느끼면서 다시 물었다. 

" 10시라면 너무 늦지 않은가요…… " 

" 자기엔 이른 시간이지. " 

간신히 꺼낸 내 말을 한 마디로 일축시킨 그는 여전히 무심한 옆얼굴을 내게 보이며 덧붙였다. 

" 오랜만에 편하게 잘 수 있겠다, 하고 생각하고 있지? " 

그리고 그는 여전히 나를 외면한 채로 비뚤어진 미소를 지었다. 

" 그렇다고 해서 딴 사람을 불러들이거나 함부로 돌아다닐 생각은 하지 않는 게 좋을 걸. 
식사가 끝나면 확실히 집에 바래다주고 나갈 테니까 말이야. " 

내가 움칠했던 것은 그가 짐작하는 그런 이유 탓이 아니었지만 
나는 묵묵히 입을 다물고 있었다. 
나도 모르게 날카로운 음성이 새어나와 버릴까봐 두려운 탓이다. 그
 말이 어떤 내용일런지는 감히 상상도 되지 않았지만. 




" 어서 와요, 기다리고 있었어요. " 

어머니는 반색을 하며 나와 그를 맞이했다. 

" 오랜만에 뵙습니다, 형수님. 더 예뻐지셨네요. " 

" 어머나. " 

능청스럽게 잘도 지껄이는 그의 웃는 얼굴을 보면서 나는 기가 막혔다. 
묵묵히 그의 뒤를 따라 들어가자 어머니는 재빨리 내 손을 붙잡고 반가워하며 말했다. 

" 지원이, 너무 하구나. 삼촌이랑 살더니 한 번도 안 오고. 엄마 안 보고 싶었어? " 

어머니에게는 아직 철없는 아들일 뿐인지 내 까칠해진 얼굴을 붙잡고 그녀는 걱정이 가득한 표정을 지었다. 

" 남자 둘이서 사니까 먹을 것도 제대로 못 챙겨먹지? 얼굴이 이게 뭐니,
 반쪽이 다 됐구나. 엄마가 가서 반찬이라도 만들어줘야 겠다. " 

" ……괜찮아요, 오지 않으셔도. " 

나는 겨우 내키지 않는 음성으로 대꾸했다. 
그에게 밤새도록 괴롭힘 당하고 널부러져 있다가 
어머니의 방문을 받기라도 하는 것을 정말로 사양하고 싶었던 탓이다. 
어머니는 그런 내 속을 전혀 짐작조차 못하는 채 불만스러운 표정을 지었다. 

" 하여간 남자들은, 자라면 이렇게 무뚝뚝해지는 거구나. 
너 대학 들어가기 전까지만 해도 엄마가 만드는 거면 뭐든지 좋아했으면서. " 

" ……새아버지는요? " 

그녀가 자아내는 " 편안한 가정의 분위기 " 는 한 마디씩 오고갈 때마다 
내 심장을 도려내는 것 같아서 나는 서둘러 화제를 바꿨다. 
그녀는 내 생각을 전혀 눈치채지 못하는 채로 고개를 끄덕였다. 

" 안에서 기다리셔. 어서 들어가자. 음식 다 식겠다. " 

그녀는 내 손을 꼭 잡고 거실을 지나쳐 서둘러 식당으로 향했다. 
나는 그 때까지 잠자코 우리 옆에 서 있다가 뒤늦게 뒤를 따라오는 그를 흘깃 돌아보았다. 
그가 눈을 가늘게 접으며 내게는 이미 익숙한 조소를 지었다. 
무슨 생각을 하는지 정확히 알 수는 없었지만 어쨌거나
 어머니와 나를 비웃는 것만은 확실하다는 생각에 나는 급히 그에게서 시선을 돌려버렸다. 
처음 보았을 때 그에게서 느껴졌던 서늘한 느낌이 파충류처럼 
전신을 휘감는 기분이 들어서 나는 순간적으로 온 몸에 한기가 들었다. 

" 어서 와라, 학교는 잘 다니고 있니? " 

먼저 식당에 앉아있던 새아버지가 석간을 접으며 친근하게 물었다. 
그의 사람 좋은 얼굴을 향해 어렵게 미소를 짓고 짧은 대답을 하면서, 
나는 그와 윤형이 친형제라는 것에 새삼 의심을 품을 수밖에 없었다. 
어머니와 새아버지를 맞은 편에 두고 나와 윤형이 나란히 앉은 후 
얼마동안 무난한 화제 속에 얘기가 진행되었다. 
나는 최대한 말을 아끼며 죄 없는 장어조림만 애꿎게 젓가락으로 휘젓다가 어머니로부터 싫은 소리를 들었다. 
식사가 끝나고 거실로 나와 차를 마시면서 얘기는 계속되었다.
 나는 남몰래 몇 번씩 시계를 흘깃거리며 초조한 심정을 억눌렀다. 
어머니는 대화 도중에 잠시 자리를 비우는가 싶더니 다시 나타나 윤형의 옆에서 뭔가 할 말을 찾는 듯 보였다. 

" 왜 그러시죠, 형수님? " 

새아버지의 말이 잠시 끊긴 틈을 타 눈치 빠른 그답게 말을 건네자 어머니는 얼굴을 붉히며 뭔가를 내밀었다. 

" 이거, 우리 지원이 돌봐주는 것도 그렇고, 여러 가지로 많이 도움을 받아서…… " 

그녀가 부끄러워하며 내민 사각 케이스를 그는 무표정한 얼굴로 건네 받았다. 
비로드에 싸인 직사각형의 그것을 열자 은색 시계가 단번에 모습을 드러낸다. 
아주 짧은 순간, 그의 얼굴에 경멸의 표정이 스쳐갔다. 
하지만 그것은 그야말로 찰나의 순간이었기 때문에 그것을 눈치챈 사람은 나뿐이었다. 
그나마 나 역시 그의 숨겨진 모습을 알지 못했다면 눈치채지 못했을 테지만. 

" 멋지군요. 베르사체인가요. " 

어머니는 수줍어하며 고개를 끄덕였다. 

" 네, 판매원에게 물어보니 제일 잘 나가는 디자인이라고 해서. " 

" 그래요, 감사합니다. " 

그는 빙긋 웃으며 덧붙였다. 

" ……다만 한 가지, 여성용이군요. " 

" 네? " 

단번에 얼굴이 화끈 달아올라 소리친 어머니에게 그는 미소를 지으며 말을 이었다. 

" 매디슨 포 더 밀레니엄(Madison for the Millenium)은 
여성용과 남성용 두 가지가 있죠. 판매원이 뭔가 실수를 한 모양이군요. " 

" 어머나, 저런! " 

어머니는 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다. 
나는 그가 나의 어머니를 웃는 얼굴로 모욕하고 있는 것을 더 이상 참지 못하고 끼어 들었다. 

" 뭐 어때요, 대부분 사람들은 그런 거 모를 텐데. 
베르사체에서 나오는 시계가 이름이 뭐면 어떻고 여성용이면 어때요? 
베르사체면 됐지. 난 그 시계 상표가 베르사체인 것만도 대단한 것 같은데. " 

옆에서 듣고 있던 새아버지가 거들었다. 

" 그래, 정 내키지 않으면 남성용으로 교환하면 될 것이고. " 

그는 눈에 띄게 두둔하고 나서는 새아버지에게서 
나에게로 천천히 시선을 돌리더니 역시 눈을 가늘게 접으며 웃었다. 

" 그렇게 정색을 하실 거 없잖아요? 난 그냥 사실을 말한 것뿐이니까. 
괜찮아요, 형수님. 마음에 드는군요.
 물론 저는 베르사체보다 까르띠에를 더 좋아하긴 
하지만 새로운 브랜드를 써보는 것도 나쁘지 않겠죠. " 

마지막까지 한 마디 덧붙이는 그였지만 대충 분위기는 무마된 것 같았다. 
슬쩍 화제가 주식으로 옮겨간 사이에 나는 그의 마지막 말에서 느껴졌던
 기묘한 뉘앙스를 돌이켜 보았다. 
뭐지? 전에도 뭔가 비슷한 얘기를 들었던 것 같은데…… 
곰곰이 생각에 잠겨있던 나는 문득 거실의 궤종시계가 울리는 소리에 흠칫 현실로 돌아왔다. 
정확히 아홉번을 울리는 시계소리가 끝나자마자 그가 마시던 잔을 내려놓고 입을 열었다. 

" 이만 가봐야 겠습니다. 벌써 9시군요. " 

" 벌써요? " 

어머니는 당혹스러운 듯 놀라 물었다. 

" 저런, 주무시고 가시는 줄 알고 지원이 방이랑 방 두 개 치워놨는데…… " 

" 죄송합니다, 내일 아침 일찍 수술이 있어서 집에 들어가 봐야 해요. " 

만약에 그의 전화에 대해 몰랐다면 나조차도 속아넘어갈 정도로 
애석한 표정을 지어 보이는 그의 얼굴을 보며 나는 새삼 어이가 없어졌다. 
새아버지가 다시 어머니의 편을 든다. 

" 오랜만에 왔는데 뭐가 그리 급하다는 거냐. 
아침에 수술이 있으면 그만큼 일찍 깨워주면 되지 않아. " 

" 하지만 병원에 가져가야 할 것도 좀 있고 해서 집에 들어가봐야 해요. " 

다시 정중하게 거절의 말을 하는 그를 바라보던 내가 갑자기 입을 열었다. 

" 제가 가져다 드릴 테니 자고 가죠…… " 

새아버지와 어머니, 그리고 윤형의 시선이 한꺼번에 내게로 쏟아졌다. 
그 중에서 가장 날카로운 그의 시선을 힘겹게 견뎌내면서 나는 우물쭈물 말을 이었다. 

" 제가 금방…… 아파트 가서 가져올께요. 
혼자 가는 게 싫으시면 새아버지 차 얻어 타고 같이 다녀와도 되고. " 

" 그, 그래요. 그것도 좋겠네요. 피곤하실 테니까 지원이가 다녀와도 괜찮겠어요. " 

어머니가 재빨리 나를 거드는 것에 그는 잠시 생각을 하는 듯 침묵하다가 한참만에 겨우 입을 열었다. 

" 그럼 지원이는 자고 내일 들어가고, 저만 가죠. " 

순간 나는 바보처럼 얼빠진 표정을 지어버렸다. 어머니는 당황해하며 물었다. 

" 그러지 말고 같이…… " 

" 지원이 오랜만에 보셔서 좀 더 함께 있고 싶으시죠? 
전 괜찮으니까 그렇게 하죠. 지원이가 내일 늦게 와서 걱정시키지만 않는다면 상관없어요. " 

말속에 기묘히 깔려있는 이중적인 의미를 눈치챈 나는 창백한 얼굴로 마른 침을 삼켰다. 어머니는 주저하며 말했다. 

" 어머…… 그런 건 아니었는데…… 전 그냥 모두 오랜만에 본 거니까 같이…… " 

" 괜찮습니다. 그럼 그렇게 하는 걸로 하고 전 이만 일어나죠. " 

흘깃 시계를 보자 벌써 20분이 지나 있었다. 약속시간에 그다지 늦지는 않겠지만 
어떻게든 그녀와의 약속에 맞춰가려는 그의 태도에 나는 기분이 상할 대로 상해서 
엉망으로 일그러진 얼굴을 그에게 보이지 않기 위해 고개를 푹 숙이고 있었다. 

" 지원아, 인사해야지. " 

어머니가 독촉하는 바람에 나는 어쩔 수 없이 고개를 들었다. 
양복의 상의를 팔에 걸치고 나갈 준비를 끝낸 그가 나를 향해 싱긋 웃는다. 

" 배웅해주지 않을래? 차 앞까지만. " 

따라 나오려는 새아버지와 어머니에게 " 지원이가 배웅해주는 걸로 됐어요 " 라고 
부드럽게 거절한 그는 내가 주춤거리며 거실을 나오는 사이 그들에게 인사를 나누었다. 

" 그럼 다음에 또 오겠습니다. " 

간단히 목례를 하고 돌아선 그의 뒤를 쫓아서 나는 말없이 걸었다. 
침묵을 하는 것은 그 역시 마찬가지여서, 
현관을 나와 정원 한 쪽의 주차장으로 가는 동안 우리는 단 한마디도 서로 하지 않았다. 
그가 세워둔 BMW 앞에 서서 그가 차문을 여는 것을 물끄러미 보고 있던 
내가 겨우 입을 열려 했을 때였다. 갑자기 그가 돌아서더니 내 허리를 붙잡아 난폭하게 끌어당겼다. 

" 앗…… " 

나는 놀라 나도 모르게 짧게 비명을 터뜨렸다. 

그는 바싹 나를 끌어안고 고개를 숙여 숨결이 맞닿을 정도로 가까운 거리에서 속삭였다. 

" 속으로 아주 통쾌하겠군, 안 그래? " 

다리 사이에 질러 넣어진 그의 다리가 아프도록 강하게 느껴졌다.
 숨결이 흐트러질 것 같아 숨을 삼켰지만 그는 역시 오해한 것 같았다. 
귓가에 더운 숨결을 뱉어내며 그는 속삭였다. 

" 하루 정도야 봐주지. 하지만 잔꾀는 한 번 뿐이야. 다음에는 통하지 않을 줄 알아. " 

" ……아! " 

갑자기 세게 귓불을 물어버리는 바람에 나는 다시 비명을 질렀다. 
아찔한 통증에 숨이 멎을 것 같았다. 그것조차도 달콤한 쾌감으로 변해버릴 것 같아
 나는 두려운 마음에 거칠게 그를 밀어버렸다. 
그는 손쉽게 나를 놓아주고는 입가를 비틀며 웃었다. 
그리고 미련 없이 돌아서서 자신의 차에 올라탄 그는 곧장 차를 출발시키고, 
남겨진 나는 급속도로 멀어지는 그를 바라보기만 할뿐이었다. 
한참만에 정신을 차렸을 때는 귀의 상처에서 흘러나온 피가 셔츠깃을 흠뻑 적신 후였다. 



밀  어(密  語) - 26 


" 삼촌 가셨니? " 

집안에 들어서자마자 물어온 어머니의 음성에 나는 작게 대답한 후 
곧장 인사말을 우물거리며 미리 준비된 내 방으로 갔다. 
꽤 여러 달 비운 것 같은데도 변함없이 청결하게 정돈되어 있는 
방안에 들어서자마자 나는 피곤한 몸을 던지듯 침대에 누워 눈을 감았다. 
하지만 역시 돌아보는 법이라고는 없이 삽시간에 멀어져간 그의 뒷모습이 기억에서 사라지질 않는다. 

…그녀에게 가고 있겠지. 
나는 비참한 심정으로 곱씹었다. 나를 버려 두고 그토록 냉정하게 가버릴 수 있구나, 
그는. 그런 그를 보면서 내 심정이 어떤지 그에겐 전혀 관계없는 일이겠지. 
……만약에 내가 울며 매달렸어도 그는 갔을까. 언제나처럼 나를 비웃으며 가버렸을까. 
한사코 그를 붙잡으려고 했던 나에 대해 그는 전혀 짐작조차 하지 못했지만, 혹시 알았다면…… 
거기까지 생각했던 나는 순간 나도 모르게 날카롭게 숨을 들이키며 벌떡 일어나 앉아버렸다. 
내가 굳이 어머니의 집에 있겠다고 했던 건 그에게서 달아나기 위해서가 아니야. 
그가 그녀에게 가는 것을 보고 싶지 않아서…… 내 옆에 머물러주기를 바래서. 
……내 스스로 그를 원해서…… 

" ……미쳤구나…… " 

나는 어이가 없어 혼잣말을 중얼거렸다. 나는 그를 미워하지 않았나? 
벗어나고 싶었던 거 아니야? 그런데 어떻게 그를 붙잡고 싶어할 리 있어…… 이건 뭔가 잘못됐어. 
하지만 나는 이미 더 이상 나 자신을 부정할 수가 없었다. 




높이 치솟아 있는 거대한 종합병원을 밑에서 올려다보고 있던 
나는 아스팔트 위를 부딪히며 다가오는 하이힐 소리에 고개를 돌렸다. 
예상했던 대로 상희가 화사하게 웃으며 걸어왔다. 

" 미안, 오래 기다렸니? " 

" 아니오…… " 

내 시선이 그녀의 목덜미에 남아있는 검푸른 멍자국에 
머무르자 그녀는 붉어진 얼굴로 황급히 손을 들어 목을 가리며 말했다. 

" 점심 먹었니? 같이 식사할까? " 

시간이 벌써 2시가 넘었는데도 불구하고 꺼낸 점심 얘기에 나는 그녀가 적잖이 당황했다는 것을 눈치챘다. 

" 점심은 됐어요, 먹고 왔으니까. " 

사실 이 말은 거짓말이다. 하지만 가뜩이나 입맛이 없는데 
그녀를 앞에 두고 식사를 한다는 건 고문과 마찬가지였다. 
그녀는 서둘러 고개를 끄덕이더니 말했다. 

" 그럼 차라도 마실까? 이 앞에 괜찮은 카페가 있는데 어때? " 

" 예, 그래요. " 

나는 앞장서서 걸어가는 그녀의 뒤를 따라가며 식은땀이 스며나오는 손을 꼭 움켜쥐었다. 




" 그래서, 할 얘기란? " 

주문을 하고 나서 웨이트리스가 멀어지자 그녀는 빙긋 미소와 함께 물었다.
 아까보다 훨씬 여유 있는 모습에 나는 그녀에게서 문득 연륜이라는 것을 느끼고 쓴웃음을 지어 보였다. 

" ……어제 그 사람, 만났었죠? " 

단도직입적으로 묻는 말에 그녀는 당황한 듯 흠칫했으나 
곧 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
그 때 나는 그가 나에 대해 그녀에게 얘기를 했을 거라고 지레짐작을 했다. 

" 그래서 그것에 대해 추궁을 하려고? " 

그녀는 짜증을 낸다기 보다는 재미있어하는 듯한 얼굴이었다. 
내가 입을 열기 전에 그녀가 말을 가로막았다. 

" 그럼 번짓수를 잘못 짚었어, 나 역시 그 사람에게는 도락의 상대일 뿐이니까. " 

" 저처럼 말이죠. " 

시니컬한 나의 대꾸에 그녀는 다시금 움칠했다가 곧 쓴웃음을 지었다. 

" 그래, 결국 우린 같은 입장인 거겠지. " 

나는 마침내 마음속에 품고 와 이제나 저제나 때를 기다리던 질문을 겨우 입에 담았다. 

" 그럼 그에게 있어서 도락이 아닌 상대란 누구죠? " 

" …… " 

그녀는 대답대신 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 
나는 고집스럽게 그녀를 노려보며 추궁했다. 

" 미안하지만, 저번의 대화 엿들었어요. 
분명히 그 때 상희씨는 그가 누군가를 사랑한다고 말했었던 거 난 기억해요. 
상희씨는 그 상대 알고 있죠? " 

" …… " 

그녀는 여전히 창백해진 얼굴로 내 얼굴을 바라보기만 했다. 

" 그가 사람을 사랑하든, 사랑을 사랑하든, 내겐 중요하지 않아요. 
그저 착각이라고 해도 그를 빠져들게 한 상대가 있다는 것이 내겐 가장 중요해. ……그러니까…… " 

" 그러니까, 뭐? " 

그녀가 갑자기 사나운 기세로 내 말을 가로막았다. 

" 그러니까 그 상대를 찾아내서 물러나라고 얘기라도 하겠다는 거니? 네가 뭔데? " 

그녀의 말은 계속해서 가차없이 내게로 쏟아졌다. 

" 윤형씨를 사랑하게 되기라도 했니? 안 됐구나, 꼬마야. 
그건 너의 불행이야. 그 사람은 누구도 사랑하지 못해, 자기자신 이외에는. " 

" 그렇다고 해서 내가 포기하라는 이유는 되지 못하죠. 
내가 그를 사랑하건 그렇지 않건 그건 내 선택이야. 
당신이 관여할 바가 아니에요. 
내가 당신에게 듣고 싶은 얘기는 그딴 식의 충고가 아니라 그에 대한 거니까 그런 얘기는 접어 두시죠. " 

나 역시 지지 않고 퍼부어 대자 그녀는 어이가 없다는 듯 고개를 저으며 소리가 되지 않는 웃음을 웃었다. 

" 그래, 늦게나마 알았으니 이제 최선을 다해 그를 차지해보기라도 하겠다는 거니? " 

그녀는 두 손을 내저으며 과장된 몸짓을 해 보이더니 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려보았다. 

" 내 충고가 듣기 싫고 주제넘은 짓이라는 거지? 그럼 이렇게 말해주지. 
주제넘은 짓을 하고 있는 건 네 쪽이야. 
넌 죽었다 깨나도 그 사람 마음 얻지 못할 걸. 
그의 상대를 찾아가 하소연하고 싶으면 하려무나. 
단지 죽을 용기가 있다면 말이지. " 

" ……뭐라구요? " 

황망히 되물은 내게 그녀는 조소하듯 덧붙였다. 

" 죽었어, 그녀는. " 



밀  어(密  語) - 27 


네가 죽는다고 해도 넌 그의 마음 따위는 결코 얻을 수 없을 거야. 

" 뭘 혼자서 그렇게 생각하고 있어? " 

차가운 맥주병을 손에 쥐어주며 쾌활하게 웃는 인서 선배에게 나는 멍한 시선을 향했다. 

" 좀, 신경 쓰이는 일이 있어서… " 

말끝을 흐리며 고개를 숙이자 그는 억지로 내 손을 붙잡아 일으켜 무리들에게로 끌고 갔다. 

" 우울할 때는 술에 흠뻑 취해서 떠들어대는 게 최고라고. 선배 말을 들어. " 

그리고 그는 일부러 사람들이 특히 잔뜩 몰려 있는 곳에 억지로 자리를 
만들어 나를 끼워 앉히고 자신도 옆에 앉았다. 
나는 망설이다가 맥주를 병째로 한 입 들이켰다. 
갑자기 1박 2일로 결정되어 버린 과 엠티에 섞여 들어오게 된 것은 
인서 선배의 권유 때문만은 아니었다. 
침울한 얼굴로 맥주만 마시고 있는 내게 인서 선배가 다시 말을 걸었다. 

" 실연이라도 당했어? 우울한 얼굴이잖아. " 

" 연애를 해봐야 실연을 당하죠. " 

씁쓸한 얼굴로 웃으며 대꾸한 나는 입을 다물어 버렸다. 
스스로의 말에 상처를 받다니 정말 우스운 일이다. 하
지만 진실이라는 것은 누구의 입을 통해서 나오건 가슴 아픈 것이다. 
시작하기도 전에 끝나버렸다는 것을 안다는 것은 게다가 비참하기까지 하다. 
상희와 헤어지고 나서 집에 들어갈 생각이 도저히 나지 않았지만 
또 한 편으로는 더욱 더 그가 보고 싶어지기도 했다. 
그러나 그는 며칠째 집에 들어오지 않았다. 
넓고 공허한 집안에서 그를 기다리는 것도 지쳐 
아무 말 없이 엠티에 따라와 버렸지만, 
혹시 그가 집에 돌아왔다면 나의 행방에 대해 궁금해하기는 할까. 
아무래도 상관없는 건 아닐까. 
다시 기억은 그 날로 되돌아갔다. 



" ……죽…… 었다고요……? " 

바보처럼 말을 되풀이한 내게 상희는 잔뜩 일그러진 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 

" 그래, 죽었어. 올해 초에. " 

그리고 그녀는 덧붙였다. 

" 정확하게는 신년이 밝음과 동시에 죽은 거니까 1월 1일 자정인 거지. " 

뭔가 잊고 있었던 기억이 스물스물 기어올라오는 듯 했다. 
나는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 그녀의 다음 말을 기다렸다. 

" 그 사람 환자였는데…… 처음부터 심장에 치명적인 결함이 있어서 그다지 오래 살 것 같지는 않았어. " 

그녀는 마침 웨이트리스가 가져온 커피를 한 모금 마신 후 말을 계속했다. 

" 너희 새아버지가 이혼했었다는 거 알고 있니? " 

들었던 것도 같지만 나이도 있는 분이시니
 어쩌면 당연한 것이라는 생각에 나는 고개를 끄덕였다. 
그녀는 쓴웃음을 지으며 어두운 얼굴로 말했다. 

" 그의 전부인이 바로 그녀야. " 

나는 한동안 할 말을 잃고 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 도저히 지금 그 말이 현실이라고 받아들여지지 않아서 나는 얼굴이라도 꼬집어보고 
싶었지만 몸이 굳어버려 도무지 손가락 하나 움직일 수가 없었다. 
그녀가 계속해서 말을 했다. 

" 그의 형과는 10살이 넘게 차이가 났던 거지, 그녀는.
 처음에 그녀를 먼저 알게 된 건 윤형씨였는데, 그의 환자였기 때문이지. 
꽤 열렬하게 구애했던 모양이지만 그녀는 그의 형을 택했어. 
윤형씨, 쉬운 상대는 아니잖아. 어떤 의미에서는 현명한 선택이었지. " 

" …… " 

" 그가 독일에 간 것도 그 때쯤의 일이야. 
형의 결혼식이 치루어지고 나서 얼마 안 돼 간 거지. 
한동안 꽤 행복했던 모양이어서, 그도 마음을 놨던 것 같더군. " 

" 그럼 왜…… " 

겨우 입을 열어 꺼낸 나의 음성은 심각하게 갈라져 있었다.
 나의 질문을 눈치챈 그녀는 피식 웃으며 조롱하듯 말했다. 

" 왜 이혼했냐고? " 

나는 그녀의 입에서 나올 다음 말을 이미 예상하고 있었지만
 다른 것을 기대하는 절박한 심정으로 테이블 밑에서 두 손을 꼭 마주 잡았다. 
하지만 그녀는 잔인하게도 내가 가장 두려워하던 대답을 하고 말았다. 

" 네 엄마 때문이야. " 




" 야, 나 인서― 뭐하냐? 네 차례잖아! " 

시끄럽게 떠들어대는 소리에 나는 다시 현실로 돌아왔다. 
지목을 받은 인서 선배는 크게 웃으며 일어나 벌칙을 받았다. 
술자리는 어째서 항상 시덥잖은 게임과 함께 해야하는 걸까. 
나는 더욱 복잡해지는 생각을 한숨과 함께 털어내고 싶었지만 쉽지 않았다.
 기억 속의 그녀는 시종 나를 보며 웃고 있었다. 
처음 조롱하는 것처럼 보이던 그것은 
그러나 뒤로 갈수록 나를 동정하는 듯 해서, 나는 더더욱 마음이 무거워졌다. 
그녀는 우리의 관계를 알고 있었다. 그의 과거도 알고 있었다. 
그래서 그가 내게 어떤 감정을 가지고 있고 또 나를 어떻게 대할런지도 훤히 알 수 있었겠지. 
그러니까 그녀가 내게 질투를 할 리도 없는 거야. 
나만이 그녀를 질투하고, 그에게 목말라하고, 이렇게 비참해지는 거겠지. 



" 이혼을 하고 나서 그녀는 침대에서 내려오지도 못 할 정도로 쇼크를 받았어. 
결국 병원에서 정양을 하며 지내게 됐지. 
이혼 얘기를 듣자마자 그는 귀국했지만…… 그의 형을 설득할 수는 없었어. " 

……설마…… 나 기다렸어요……? 

" 결국 병원에서 그녀를 돌보는 것은 그의 몫이 된 거지. 
그리고 그의 형은 결혼하고…… 
그녀에게는 아주 작은 자극이라도 위험한 상태였기 때문에 특히 더 조심해야 했어. " 

그래. 

" 그래도 윤형씨 정성이 통했는지 조금씩 좋아지고 있었는데……
 누군가 실수를 했던 모양이야. 
갑작스럽게 발작을 일으켜서 손 쓸 겨를도 없이 그대로 사망해 버렸지. " 

……환자 하나가 죽었는데…… 

추운 겨울, 나를 기다리고 있던 그의 모습이 생생하게 떠올랐다. 
그 때가 언제였지? 대입시험이 있던 날? 아니, 그건 그 다음…… 

갑자기 네가 보고 싶어져서…… 

나는 의자에 앉아있는데도 불구하고 심한 현기증을 느꼈다. 
그런 내게 그녀는 마지막으로 일침을 놓았다. 

" 알겠어? 결과적으로 너는 그가 가장 사랑하던 그녀를 죽게 만든 여자의 아들인 거라고. 
그러니까 이제라도 포기해. 
네가 죽는다고 해도 넌 그의 마음 따위는 결코 얻을 수 없을 거야. " 

나를 증오할 테니까. 
나는 후들거리는 두 손으로 얼굴을 감싸고 잔뜩 짓눌린 음성을 끄집어냈다. 

" ……그녀의…… 결혼반지는 그럼…… " 

그 반지는 뭐냐? 

처음 만나던 날 테이블에서 새아버지가 물었었지. 그는 웃으며 대답했어. 

어차피 남는 건데 아깝지 않습니까. 

상희는 대수롭지 않은 음성으로 말했다. 

" 글쎄, 이혼하면서 두고 나온 걸로 알고 있는데. " 

" ……혹시 그녀, 까르띠에를 애용한다거나 하지 않던가요? " 

상희는 미간을 찌푸렸다. 

" 그것까지는 모르겠어. " 

하지만 나는 이미 확신을 가지고 있었다. 
모두 그녀의 자취야. 
처음부터 지금까지, 사소한 모든 행위가 모두 그녀의 것이야. 
그는 언제건 단 한 번도 그녀를 잊거나 포기한 적이 없는 거야…… 




" 32번이 누구야? 일어나! 벌칙을 받아야지! " 

요란스러운 소음이 귀를 때린다. 
돌아가며 숫자를 불러 지정된 숫자가 나오는 사람이 벌칙을 받는 게임이었다.
 나는 얼떨결에 인서 선배의 손에 이끌려 자리에서 일어났다. 
창백한 얼굴로 멍하니 서있자 인서 선배가 재빨리 나섰다. 

" 뭐든 괜찮으니까 해봐. 그렇지, 노래라도 불러라. " 

나는 망설였다. 도무지 소리가 나올 것 같지 않아서였다.
 인서 선배는 나의 당혹스러운 얼굴을 보며 다시 말했다. 

" 어때, 다들 취해서 제정신 아닌데. 못 불러도 되니까 해 봐. " 

부드럽게 웃는 얼굴로 재촉하는 그를 보고 나는 잠시 뜸을 들이다 천천히 입을 열었다. 


When you were here before Couldn't look you in the eye 
예전에 당신이 여기 있었을 때 나는 당신을 똑바로 볼 수가 없었지 
You are just like an angel Your skin makes me cry 
당신은 천사와 같아 당신의 피부는 나를 울게 해 
You float like a feather In a beautiful world 
이 아름다운 세상에서 당신은 깃털처럼 흩날려 
And I wish I was special You are so fucking special 
그리고 나는 특별하길 바래 당신이 너무나 특별하듯이 
But I'm a creep I'm a weirdo 
하지만 나는 쓰레기야 나는 이상한 사람이라고 
What the hell am I doing here? I don't belong here 
난 대체 여기서 뭘하는 걸까 여긴 내가 있을 곳이 아닌데 
I don't care if it hurts I want to have control I want a perfect body 
I want a perfect soul 
상처받더라도 괜찮아 난 통제력을 원해 난 완벽한 육체를 원해 
난 완벽한 영혼을 원해 
I want you to notice When I'm not around 
내가 곁에 없을 때 당신이 알아줬으면 좋겠어 
(You're) so fucking special I wish I was special 
당신은 정말 특별해 나 역시 그랬으면 하지 
But I'm a creep I'm a weirdo 
하지만 나는 쓰레기야 이상한 놈이라고 
What the hell am I doing here? I don't belong here 
내가 도대체 여기서 뭘하는 걸까 내가 있을 곳이 아닌데 
He's running out again He's running out, He run run run run 
그는 다시 달려가고 있어 떠나고 있어 멀리, 멀리, 멀리, 멀리 
Whatever makes you happy Whatever you want 
당신을 행복하게 하는 게 뭐든지 당신이 원하는 게 뭐든지 
You're so fucking special I wish I was special 
당신은 정말 특별해 나 역시 그렇길 바라지 
But I'm a creep I'm a weirdo 
하지만 난 쓰레기야 이상한 놈이지 
What the hell am I doing here? I don't belong here 
난 여기서 뭘 하는 걸까? 여긴 내가 있을 곳이 아닌데 
I don't belong here 
여긴 내가 있을 곳이 아니야 
   
Radio Head의 노래가 점차로 잦아들고 있었다. 
나는 쉬어서 갈라져 나오는 음성으로 겨우 중얼거렸다. 

" 죄송합니다, 어지러워서…… " 

나는 겨우 이 말만을 하고 도망치듯 그 자리를 나와버렸다. 



밀  어(密  語) - 28 1부 끝. 


" 괜찮아? " 

내 뒤를 따라나온 인서 선배가 불안한 얼굴로 물었다. 
걱정스러운 표정이 역력한 그를 흘깃 올려다보았던 나는 고개를 저었다. 

" 괜찮아요. " 

" 내가 억지로 끼워 넣어서…… " 

" 그런 거 아니에요. " 

나는 자신을 질책하려는 그의 말을 가로막고 날카롭게 
대꾸했다가 황급히 말투를 조금 누그러뜨려 덧붙였다. 

" 신경 쓰지 마세요. 정말 괜찮으니까…… " 

" 몸이 지나치게 약한 거 아니야? " 

과장된 걱정이다. 나는 웃어버렸다. 

" 신경이 남들보다 조금 더 예민할 뿐이에요. " 

" ……특히 더 신경 쓰고 있는 일이 있는 건 아니고? " 

" 있다고 해도 선배가 상관할 문제는 아니죠. " 

다시금 날카롭게 쏘아 붙여버린 나는 이번에는 
아까처럼 말을 무마하기 위해 다른 말을 덧붙이지는 않았다. 
그는 얼굴이 붉어져 눈을 깜박이다가 이윽고 한숨을 내쉬었다. 

" ……네 말이 맞아. 주제넘은 짓을 했어. " 

묵묵히 바닥만 바라보고 있는 내게 그가 말을 이었다. 

" 하지만 네게 관여해도 괜찮을 정도의 관계를 내가 원한다면 어떻게 할래? " 

나는 다시 고개를 들어 그를 바라보았다. 
장난이나 농담의 기색이라고는 없는 그의 진지한 얼굴이 두렵기까지 하다. 

" 무슨 말씀이신지…… " 

" 난 사실, 여자는 그다지 좋아하지 않아. " 

낮은 음성으로 고백한 그는 한숨을 내쉬었다. 

" 정확히 말하자면 여자를 이성으로 받아들이지 못한다는 거지. ……이해하겠어? " 

그는 왜 내게 저런 말을 하는 걸까. 나는 잔뜩 눈썹을 모아 찌푸려 보였다. 그는 어색하게 어깨를 으쓱했다. 

" 너 역시 그럴 거라 생각했는데, 틀렸어? " 

" 틀렸어요. " 

나는 차갑게 내뱉었다. 

" 여자건 남자건 내겐 중요하지 않아요. 단지 내가 관심을 가지느냐 마느냐가 중요할 뿐. " 

" 어차피 상관없다면 그 대상이 나일 수는 없느냐고 묻는 거야. " 

" 그렇게 쉽게 마음을 결정할 수 있다면 세상은 좀 더 쉬웠겠죠. " 

나는 자조적으로 중얼거렸다. 선배는 어색하게 미소지으며 말했다. 

" 지금 당장 결정해 달라는 건 물론 아니야. 
깊이 생각한 후에 대답해줘도 되고, 당장 어렵다면 우선 서로에 대해 좀 더 안 다음에 결정해도 늦지 않지. " 

나는 그의 필사적인 모습에 어이가 없어졌다. 

" ……선배는 나의 어디가 그렇게 좋아요? " 

나에 대해 아무 것도 모르면서. 
내 어머니의 과거를 안다고 해도 이 사람은 내게 이렇게 
말을 해줄까, 하는 비뚤어진 호기심에 묻자 그는 얼굴을 붉히더니 잠시 대답을 머뭇거렸다. 

" 나도 잘 모르겠어. " 

" 솔직하네요. " 

잔뜩 비꼬아 말해주자 그는 여전히 당황해서 덧붙였다. 

" 나 역시 몇 번이나 자문자답해봤지만 이렇다할 결론이 나질 않아. 
그저 정신을 차려보면 너를 찾고 있어. 
한 번이라도 더 너를 보고 싶고 조금이라도 더 너와 있고 싶어. 그런 이유로는 안 될까? " 

나이도 먹을만치 먹은 사내가 사춘기 소년도 하지 않을 고백을 주워섬기다니, 
정말이지 한심하다고 밖에는 할 말이 없었다. 나는 한참동안 멀거니 그의 얼굴만 바라보았다. 

" 말씀은, 알겠어요. " 

뜸을 들이며 대꾸한 나는 계속해서 중얼거렸다. 

" 우선 좀 생각해보고…… 대답 드릴께요. " 

당장 거절하지 못한 것은 왜일까. 나는 아마도 지독히 혼란스러운 모양이다. 
당장 윤형의 숨겨진 그녀에 대한 정체만으로도 이렇게 버거운데 난데없는 고백이라니. 
단번에 선배를 거절할 정도의 용기도 결단력도 가지지 못할 정도로. 
하지만 그의 제안은 나쁘지 않게 생각되었다. 
그 역시 나와 시간을 보내게 된다면 보다 더 자신의 감정에 대해 선명하게 알 수 있지 않을까. 
당장 대답을 할 수 없는 것은 아직 망설임이 남아있는 탓이다. 
나는 조용한 음성으로 입을 열었다. 

" 그럼 혼자 있고 싶으니 이만 가주세요…… " 

그는 한동안 나를 내려다보았지만 이윽고 발을 돌려 멀어져갔다. 
겨우 혼자 남겨진 나는 차가운 밤공기를 한껏 들이마셨다가 천천히 내쉬었다. 
문득 눈가가 뜨거워진다. 그 때처럼 그에게 전화를 걸 수 있을까. 
그의 목소리를 들을 수 있을까. 거짓이라도 좋으니까 그 때처럼 다정하게 그는 전화를 받아줄까. 
주머니에 들어있는 핸드폰을 만지작거리며 나는 마른침을 삼켰다. 
메모리 1번은 그의 번호다. 눈을 감고도 누를 수 있는 그의 번호. 
그는 지금 자고 있을까. 혼자일까 아니면 누군가와 함께 있을까. 
……그는 누구의 꿈을 꿀까. 

결과적으로 너는 그가 가장 사랑하던 그녀를 죽게 만든 여자의 아들인 거라고. 
그러니까 이제라도 포기해. 네가 죽는다고 해도 넌 그의 마음 따위는 결코 얻을 수 없을 거야. 

비웃듯 울려오는 상희의 음성에 나는 눈을 질끈 감아버렸다. 
심장이 격하게 통증을 호소하며 발작을 일으킨다. 나는 그 날 처음으로 내 어머니를 원망했다. 


밀 어(密 語) ― 제 2 부 (1) 

밀  어(密  語)  ―  제 2 부 


  " 민 지원, 밥 먹어. " 

  지웅이가 영차, 하면서 상을 밀고 들어왔다. 
방바닥에 늘어져 있던 나는 엉거주춤 일어나 상을 받아들었다. 
뒤이어 물통을 들고 와 자신과 나의 컵에 물을 따르며 지웅은 말했다. 

  " 집 놔두고 무슨 청승이냐, 이게. " 

  애인과 가기로 했던 여행이 이른 장마로 
무산된 탓에 기분이 상해있던 지웅은 갑작스럽게 찾아와 아무 말 없이 
군식구가 되어버린 나를 구박하는 것으로 스트레스를 해소하는 듯 했다. 
나는 피식 웃으며 그의 말을 한 귀로 흘려보내고 있었지만. 

  " 김치가 쉬었다. " 

  코끝까지 시큼해지는 배추의 맛에 한 마디 하자 지웅이는 냉큼 나를 노려보며 말을 받았다. 

  " 니 집구석 가서 니네 밥이나 처먹어, 새끼야. " 

  나는 다시 피식 웃는다. 이르게 시작된 더위에 한시가 멀다하고 
등물을 해도 이내 이마엔 땀이 송글송글 맺힌다. 
그리고 더운 것은 날씨 탓만은 아니었다. 
어떻게 해도 삭혀지지 않는 내 속의 더위는 질투와 원망이라는 
어두운 응어리에서 기인한 것으로, 그것이 사라지기보다는 
자연스럽게 무뎌지기만을 바라는 것 외에 수가 없다는 것을 
나는 이미 알고 있었음에도 헛된 발악을 계속하기만 했다. 
  내 어머니를 원망하며, 그를 그리워하며, 
그의 마음을 영원히 가져가 버린 그녀를 질투하며, 나의 20대 첫 여름은 그렇게 흘러가고 있었다. 



  엠티를 끝내고 귀가하는 차안에서 선배는 내게 아무런 말도 하지 않았다. 
나 역시 침묵하기만 했다. 버스에서 내려 각자 전철을 타고 헤어지게 되었을 때, 
선배는 비로소 입을 열었다. 

  " 대답 급한 거 아니니까 천천히 생각해 줘…… " 

  내가 거절할 것이라는 것을 벌써 알고 있는지 
그렇게 말한 선배는 뒤도 돌아보지 않고 바쁘게 사라졌다. 
나는 한동안 길에 그렇게 멍하니 서있다가 그의 아파트로 걸음을 옮겼다. 
한 걸음 뗄 때마다 발은 지면에 붙어 도통 움직이기가 어려웠다. 
중력의 크기를 평소보다 몇 배는 강하게 느끼며 걷고 있던
 나는 아파트 입구에 다다랐을 때 결국 발을 멈추고 말았다. 

  " 후우…… " 

  길게 흘러나온 한숨에 속이 시원해지기는커녕 몇 배는 더 가라앉았다. 
나는 무거운 가방에 더욱 무거워지는 몸을 이끌고 엘리베이터를 탔다. 1층, 2층, 3층…… 
  가야할 층이 가까워질수록 심장소리는 몇 배로 더 빨라졌다. 
그는 지금 집에 있을까? 
  엘리베이터에 설치된 전자시계가 4시 반을 넘어가고 있었다. 
습관처럼 귀가시간을 정확히 맞추는 내 자신에 대해 조소의 
미소를 지었을 때, ' 땡 ' 하는 벨소리와 함께 엘리베이터가 멈춰섰다. 
문이 열리는 동안 나는 심호흡을 했다. 
아파트 복도에 발을 들여놓았을 때, 이른 더위가 시작되는 무렵에도 불구하고 나는 한기를 느꼈다. 
그의 아파트 문이 열려 있었던 것이다. 
도둑이라도 들은 걸까, 하는 어이없는 생각을 떠올린 것은 그와 대면하고 싶지 않았던 탓이다. 
나는 그의 아파트에 당당하게 들어와 문을 열어제치고 
그 안에 있을 사람이 과연 누구일까 기대와 초조감을 함께 느끼며 추측을 했다. 
막 열린 아파트 문 바로 앞에 섰을 때, 안에서 말소리가 들려왔다. 

  " ……네, 형수님. 그렇군요. ……아니오, 그 건에 관해선…… " 

  그였다. 나는 그토록 그리워하던 그의 나즉한 목소리를 온 몸으로 느끼며 그 자리에 멈춰서버렸다. 


  ** 늦었습니다! 늦은 건 밀어만이 아니지만...ㅠ_ㅠ 
거짓말 예약하셨던 분들!! 인포메이션 좀 봐주세요... 
메일도 지금 드리고 있습니다...ㅠ_ㅠ 죄송해요... 




밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (2) 




  마치 그의 음성이 온 몸을 스치고 지나가는 것 같은 착각을 느끼며 
오한에 떨고 있던 나는 그의 전화내용에 온 신경을 집중시키며 
그가 할 말들만 기다리고 있었다. 그의 낮은 음성은 계속되었다. 

  " 글쎄요, 그건 지원이가 돌아와야 결정할 수 있는 사항이죠. 네, 그래요. 그렇죠…… " 
   
  나는 내 이름이 거론된 탓에 더욱 귀를 쫑긋 세웠다. 
무슨 얘길까? 내가 돌아와야 결정할 수 있는 사항이라니. 나의 의문점은 바로 뒤에 해결되었다. 

  " 꺼림칙한 일이실 텐데 돌아가신 전 형수님의 사택에 들어가 
사는 것에 별다른 반대를 안 하셔서 다행입니다. 
그 집을 오래 비워두는 것도 안타까운 일이었는데 말이죠. 네…… " 

  나는 지상에 발이 붙어버린 듯한 기묘한 착각이 들었다. 
……지금 저 사람이 무슨 말을 했지? 어디에 들어가? 어딜 들어가 산다고? 
내가 뭔가 잘못 들은 거겠지…… 
  하지만 나는 이미 충분히 그의 말을 납득하고 있었다. 
전 형수님이라면 그가 사랑했던 그녀를 말하는 게 아닌가. 
그녀가 살던 집이라고? 거기에 들어가 살겠다는 거야? 
나와 함께? 하마터면 신경질적으로 크게 웃어버릴 것 같아 나는 허겁지겁 입을 틀어막았다. 
  당신은 나를 어디까지 몰고 가려는 걸까. 
  그는 내가 알고 있다는 사실을 알까 모를까. 
그건 그에게 대단한 사건은 되지 못하겠지. 
알면 아는 대로, 모르면 모르는 대로 내가 괴롭기만 하면 
그걸 실행하는데 재고의 여지는 없는 거야. 
그리고 그걸 아는 내가 얼마나 괴로운지 안다면 당신은 기필코 그걸 실천에 옮기고 말겠지. 
  나의 의사가 무슨 소용이 있나, 모든 건 당신의 선택인데. 
  새삼 가슴이 아파졌다. 나는 어느샌가 눈앞이 흐려져버려 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 
그의 통화는 계속되고 있었지만 나는 더 이상 그의 대화내용을 들을 수가 없었다. 

  달아나. 

  내 안에 숨어있는 또 다른 자아가 경고를 보냈다. 

  아직 늦지 않았어. 지금이라도 달아나. 그렇지 않으면 난 영원히 벗어나지 못할 거야. 
  그에게 심장을 갈기갈기 찢기면서, 피를 흘리면서, 
고통스럽게 그가 단 한 번이라도 손을 내밀어주기만 바라며 그렇게 내 자신을 망쳐가겠지. ……그건 너무 비참하잖아…… 
  난 내가 비참해지기 위해서 당신을 사랑한 게 아니야. 
누구도 괴로워지려고 사랑을 하지는 않아. 
상대가 나빴다고 말한다면 이건 정말 그냥 나쁜 정도가 아니라 최악이잖아…… 
  나는 더 이상 참지 못하고 돌아서서 허겁지겁 아파트를 달려나왔다. 
마치 무언가에 쫓기듯 달아나 버린 나는 그렇게 그를 영원히 잊을 수 있기만을 간절히 바랬다.
 이미 내게 어머니의 평안 따위는 안중에도 없었다. 
그리고 지금 나는 지웅이에게 구박을 받아가며 난도질되어 있는 
나의 심장을 어떻게든 치유해보려 애쓰고 있는 것이다. 


   

  " 나 인서 선배가? " 

  불어터진 라면을 먹다말고 나는 소리를 빽 질러버렸다. 
배추김치를 들어 막 입으로 가져가려던 지웅은 놀라 손을 잘못 놀렸고, 
덕분에 김치는 툭하고 바닥에 곤두박질해 버렸다. 

  " 망할 새끼, 왜 갑자기 소리를 질러대. " 

  지웅은 들고 있던 젓가락으로 내 머리를 찍을 듯이 화를 내며 눈을 부라렸다.
 하지만 나는 그런 그의 위협에도 굴하지 않고 계속해서 물었다. 

  " 갑자기 너의 집에 왜 온다는 거야? 응? " 

  지웅은 나와 다른 과였지만 나 인서 선배와 같은 동아리 선후배로 아는 사이였다. 
인간관계란 넓고도 좁다고 말하기엔 어차피 대학이라는 공간의 한정성으로 어쩔 수 없는 일이었지만, 
내가 소리를 지르고 만 것은 지웅과 나 인서 선배와의 관계가 그토록 밀접한 것이라고는 생각지도 못했던 탓이다. 
대학내, 그것도 과도 틀린 동아리 선후배가 서로의 집을 
방문한다는 것은 상당히 친밀한 관계라고 밖에는 생각할 수 없다. 
갑작스러운 나 인서 선배의 방문소식에 불현듯 
그의 고백이 떠오르면서 나는 낭패의 표정을 지어버렸다. 그
런 내 속사정 따위는 전혀 알 리 없는 지웅은 나를 사납게 흘겨보며 말했다. 

  " 넌 학과 선배가 놀러온다는데 표정이 뭐 그러냐? 도살장 끌려가는 돼지새끼마냥. " 

  " ……좀…… 껄끄러운 사람이라. " 

  어렵게 변명을 했지만 지웅이는 ' 사내새끼가 계집애처럼 뭐가 그렇게 켕기는 게 많냐 ' 하고 
한 마디 하더니 방바닥에 떨어져 있던 배추김치를 날름 집어 입에 털어 넣었다. 
나는 더운 날씨에 애써 돋구었던 입맛이 자취도 없이 사라지는 것을 느끼며 
결국 젓가락을 내려놓았지만 지웅은 신경도 쓰지 않고 국물에 밥까지 말아 
냄비 바닥을 드러내놓고야 비로소 트림을 했다. 




  " 안녕― " 

  그 주 주말. 나 인서 선배는 꽃과 케익을 한 손에 하나씩 들고 지웅의 집을 찾아왔다. 
지웅은 케익에 혼이 팔린 듯 반색을 했지만 꽃에 대한 반응은 시큰둥했다. 

  " 이건 뭐예요? " 

  지웅은 먹을 수 없는 사물에 대해서는 지독하게 냉담했다.
 익히 그것에 대해 알고 있는 나로서는 별다른 감정이 생기지 않았지만 
나 인서 선배는 얼굴을 붉히며 민망한 표정을 지었다. 

  " 아, 아아, 이건 지원이 주려고 산 거야. " 

  새빨갛게 달아오른 얼굴로 부끄러운 듯 내밀어진 장미 한 다발을 나는 눈만 깜박이며 바라보았다. 
내가 여기 있는 거 알고서 온 거구나, 하는 생각과 함께 보기랑 
다르게 참 낯뜨거운 짓을 잘도 하는 사람이었군 하며 나는 어쩔 수 없이 그것을 받아들었다. 

  " ……감사합니다. " 

  그는 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 새빨개진 얼굴로 바보처럼 미소를 지었다. 
신선하거나 순진해 보일 수도 있는 그의 그러한 반응이 내게는 
그저 바보스러울 뿐이어서 나는 찬바람이 일 정도로 쌩하니 돌아서 버렸다. 

  " 선배, 무가당 주스랑 탄산이랑 어느 쪽이 좋아요? " 

  둔하기 이를 데 없는 지웅이답게 전혀 우리의 분위기 따위는 모르는 듯 물은 질문에 선배는 머리를 긁적이며 대답했다. 

  " 사이다 있으면 사이다로…… " 

  " 그래요. 야, 빈대. 넌 뭐 먹을 거냐? " 

  지웅이에게 얹혀 지내면서 제대로 된 이름으로 불려본 적이 없던 나는 역시 별다른 감정없이 대답했다. 

  " 무가당 주스. " 

  " 빈대주제에. " 

  꼭 한 마디 쏘고서야 돌아서는 지웅이에게 이제 면역이 될 대로 된 나는 선배를 향해 말했다. 

  " 지웅이 방에 가 계실래요? " 

  " 으, 으응…… " 

  그의 대답을 듣자마자 돌아서서 먼저 앞서간 
나는 그가 서둘러 뒤를 쫓아오는 기색을 느끼고 돌아보지도 않은 채 지웅의 방으로 향했다. 

  " 치우느라고 치웠는데 이렇네요. 그 쪽에 앉으세요. " 

  마침 바닥에 떨어져 있는 쿠션을 집어 침대로 던지면서 나는 말했다. 
선배는 바닥에 앉아 내가 맞은편에 앉는 것을 기다려 운을 떼었다. 

  " 지내기 힘들진 않아? " 

  " 그럭저럭 지낼만 해요. " 

  " 갑자기 학교도 안 나오고 집에도 안 들어갔대서 걱정했더랬어…… " 

  그는 나에게서 뭔가 변명을 듣고싶어하는 기색이었지만 나는 아무 말도 하지 않았다.
 그는 한숨을 푹 내쉬더니 다시 입을 열었다. 

  " 저번에 얘기한 거 말이야…… 그것 때문에 네가 나를 불편하게 여기는 거라면…… " 

  " 지웅이 곧 들어올 거예요. 할 얘기 있으면 어서 끝내주세요. " 

  차갑게 그의 말을 가로막아버리자 그는 난처한 얼굴로 나를 바라보았다. 

  " 그, 그래. " 

  그는 머리를 긁적이더니 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

  " 실은…… 지웅이는 식구들하고 같이 있으니까 지내기 어렵잖아…… 
난 혼자 아파트에서 자취하니까 괜찮다면 와 있어도 된다고…… " 

  나는 이 사람이 어떤 속셈을 가지고 내게 저런 말을 하는 걸까, 하는 
의구심에 한동안 빤히 그의 얼굴을 바라보기만 했다. 



 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (3) 

  " 선배 혼자 지내는 아파트라니 편하기보다는 위험하게 느껴지네요. " 

  " 예전에 내가 했던 얘기는 신경쓰지 마…… " 

  선배는 머리끝까지 빨개져서 서둘러 말했다. 

  " 나 너한테 결코 강요하지 않겠다고 했잖아. 이건 단순한 호의니까…… " 

  " 속셈이 없는 호의는 믿기가 어렵군요. " 

  나는 그의 말을 차갑게 잘라버렸다. 그는 으음, 하고 난처한 듯 머리를 긁적이더니 한숨을 내쉬었다. 

  " 좋아, 그럼 이렇게 말하면 믿겠어? 이번 기회에 같이 지내면서 서로에 대해 더 자세히 알고 싶다고. " 

  " 나는…… " 

  선배에 대해 알고 싶은 거 없어요, 하고 말하려는데 갑자기 문이 벌컥 열리고 지웅이가 들어왔다. 

  " 오래 기다리셨습니다! 음료와 케잌 대령이오∼ " 

  넌 사극에 나가면 가마꾼 역할이야, 라고 언젠가 지웅이를 놀렸던 기억이 
나 나는 나도 모르게 피식 웃었다. 하지만 그것을 본 선배가 정말 너무나도 얼이 
빠진 표정을 지었기 때문에 나는 서둘러 다시 무표정으로 돌아갔다. 
뭐야, 사람 웃는 얼굴을 저렇게 무안하게 쳐다보고. 
  얼마간 우리와 떠들며 시간을 보냈던 선배는 그리고 가기 전 내게 
자신의 폰번호와 주소를 꼭 쥐어준 후 돌아갔다. 
나는 그것을 구겨버렸지만 차마 버리지는 못한 채 바지 주머니에 대충 넣어버렸다. 




  " ……세요, 예. ……다고…… " 

  시끄럽군. 
  나는 아침부터 머릿속에 쨍쨍하게 울려오는 지웅이의 음성에 얼굴을 찌푸리고 돌아누웠다. 
때마침 기척을 눈치챈 지웅이 냉큼 달려와 내 머리를 후려친다. 

  " 새끼야, 일어나. 어머님 전화시다. " 

  에에? 
  나는 잠이 덜 깨인 채로 지웅이에게서 수화기를 건네 받았다. 

  " 여보세요…… " 

  " 여보세요? 지원이니? " 

  수화기 저편에서 들려온 익숙한 음성에 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 

  " 예, 어쩐 일이세요? " 

  " 어쩐 일이라니? 너 왜 거기 있는 거야? " 

  어머니는 불같이 화를 내기 시작했다. 

  " 벌써 한 달이나 거기 있었다며?
 지웅이한테 물었더니 이유는 모르겠다고 그러고, 
사춘기도 예전에 지난 애가 왜 그러니? 무슨 일이야? " 

  " 여기 있는 건 어떻게 아셨어요? " 

  조금씩 잠이 깨면서 나는 제일 먼저 떠오른 질문은 입에 담았다.
 그러자 어머니는 내가 가장 두려워하던 대답을 뱉어 놓았다. 

  " 네 삼촌이 너 거기 있을 거라 그러더라. " 

  나는 아직 남아있던 졸음이 순식간에 사라져버리는 것을 깨닫고 벌떡 일어나 앉았다. 

  " 삼촌이…… 저 여기 있대요? " 

  " 그래, 너 도대체 왜…… " 

  " 그 사람이 뭐래요? 뭐라면서 내가 여기 있다고 그러던가요? 어떻게 안대요? " 

  " 얘가…… " 

  어머니는 다그치는 나의 물음에 어이가 없다는 듯이 중얼거리더니 이윽고 푸념처럼 대답했다. 

  " 몇 번 삼촌네 전화했더니 너 없다 그러더라. 
그게 한 달씩이나 되니 도통 믿음이 가야지. 
혹시 해서 캐물었더니 삼촌이 그제야 너 집 나갔다고, 
지웅이네 있을 거라 그러는 거야. ……삼촌 탓 할 거 없다, 
그 사람 너 감싸준다고 계속 별 일 아니라는 둥 너 놀러 갔다는 둥 그러다가 변명거리 바닥난 거 뿐이야. " 

  나는 마치 잘 짜여진 각본 위에서 극을 망치기 위해 제멋대로 춤을 추다 발이 걸려 넘어졌는데
 그 또한 각본의 일부였던 피에로가 되어버린 기분이었다. 
얇은 시트를 움켜쥐었던 손이 부르르 떨린다. 
나를 비웃는 윤형의 웃음소리가 들리는 듯 했다.
 네가 달아나봐야 뻔해, 하고 말하는 듯이. 
그렇다면 왜 나의 소재를 이미 알면서도 찾으러 오지 않았을까. 
그런 번거로운 일은 필요가 없다는 걸까. 
도무지 그의 생각을 알 수가 없어서 나는 계속되는 어머니의 잔소리를 한 귀로 흘려듣기만 했다. 
아니 어쩌면 그가 나의 행방을 찾아 애를 태워주지는 않을까 했던 
일말의 기대마저 사라져버려 극심한 실망과 허탈에 빠졌던 건지도 모르겠다. 
아마도 그 쪽이 더 맞는 말이겠지만. 
  한참만에 지웅이가 전화를 채가고 나서야 비로소 나는 전화가 끊겼다는 걸 알았다. 

  " 무슨 일 있었냐? " 

  처음 갑작스럽게 찾아와 한 달이나 빌붙어 있는 동안
 한 번도 묻지 않았던 질문을 하며 지웅은 진지한 얼굴이 되어 있었다. 
나는 중학교 때부터 붙어 다녀 몸 어디에 점이 몇 개 있는지 까지 알법한 친구의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 
  뭐라고 말을 하지? 어머니에 대한 증오로 나를 강간하던 
삼촌을 사랑하게 돼버려서 도망 왔다고 말해버리면 이 순진한 놈은 어떤 반응을 보일까? 
그러자면 처음에 " 우리 엄마 실은 직업여성이었어 " 하고 바보처럼 
웃으며 말을 꺼내야겠지. 
평소 " 내 이상형은 딱 니 엄마다. 자, 아빠라고 부르며 안겨보렴. " 하고 
농지꺼리를 하던 이 녀석은 그럼 어떤 얼굴을 할까. 
이런 저런 상상을 하던 나는 결국 쓴웃음을 지으며 포기해버렸다. 

  " 아냐, 아무 것도. " 

  " 아니긴 뭐가, 어머니 걱정하시던데 빨리 집에 가서…… " 

  지웅이가 말을 하는 새에 나는 전날 입었던 바지를 뒤져 선배의 전화번호를 꺼냈다. 

  " 뭐하는 거야? " 

  지웅이가 물었지만 나는 대답하지 않았다. 연결음이 떨어지자 얼마 안 가 선배의 목소리가 흘러나왔다. 

  " 선배, 저 민지원인데요. 어제 말씀하신 거 아직 생각 변하지 않으셨다면 수락하고 싶은데요…… " 

  " 생각이라니? " 

  빽 소리를 지른 지웅을 무시하고 나는 반색을 하는 선배의 대답에 귀를 기울였다. 

  " 그, 그래? 내가 데리러 갈까? 마침 짐을 옮길 게 있어서 아버지 차 빌려 왔거든. " 

  " 그래주시면 전 편하죠. 네, 기다릴께요. " 

  간단히 인사말을 하고 전화를 끊자 그 때까지 황당한 얼굴로 나를 보고 있던 지웅이 물어뜯을 듯이 달려들었다. 

  " 무슨 전화냐고 물었잖아, 이 새끼야! " 

  나는 침착하게 대답했다. 

  " 선배가 자기 혼자 산다고 와 있어도 된다 그랬었거든. 
넌 가족들이랑 같이 사니까 불편할 거라면서. 그 동안 신세졌어, 곽 지웅. 나중에 은혜 갚으마. " 

  나는 여전히 황당한 얼굴로 엉거주춤 나를 바라보기만 하는 
지웅이를 무시하고 얼마 되지 않는 짐을 꾸리기 시작했다. 
엠티를 다녀오는 길에 곧장 집을 나왔던 탓에 짐이라고 해봐야 
티셔츠 두 개와 바지 하나, 수저가 전부다. 간단한 세면도구까지 챙겨 넣은 나는 
선배가 올 동안 샤워를 하고 전날 빨아두었던 셔츠가 말랐는지를 확인한 후에 그것을 몸에 걸쳤다. 
어머니께 그 동안 감사했다는 말을 전한 후 여전히 말을 잇지 못하고 있는 지웅이에게 
역시 감사의 말을 하고 있는 동안 선배가 왔다. 미친 듯이 밟아서 온 모양이군, 하고 나는 생각했다. 
아니나 다를까 문을 열고 얼굴을 마주한 선배는 
두 뺨에 홍조를 띄고 숨까지 거칠어 차안에서 뛰었나, 라는 우스꽝스러운 생각까지 하게 만들었다. 

  " 그럼, 간다. " 

  " 야, 이 망할 새끼야! 또 니 어머니 전화오면 난 뭐라 그러냐! " 

  겨우 분통이 터진 듯 소리친 지웅에게 나는 말했다. 

  " 어머니한테는 어디로 갔는지 모르겠다고 말씀드려. 
나 선배네 간 건 너 말고는 아무도 모르는 거야. 알았지? 혹시 무슨 일 생기면 네 탓이라고 생각할 거니까― " 

  협박 아닌 협박까지 받아버린 지웅은 정말 이젠 할 말이라고는 없는 기색이었다. 
미련 없이 돌아선 나는 선배의 차에 올라 두 주먹을 세게 틀어쥐었다. 
  그래, 난 어차피 당신 좋을 대로 춤추는 인형에 불과한 거겠지. 
어디 해봐, 또 내가 어떻게 할는지 당신의 그 잘난 각본으로 짜 맞춰 보라고. 
  내가 당신에게 그렇게 아무 것도 아닌 존재라는 건 정말이지 참을 수가 없어…… 
  백밀러에 지웅의 얼빠진 얼굴이 비쳤지만 얼마 지나지 않아 그것은 사라지고 눈앞에는 한가한 시내의 도로가 펼쳐졌다. 


  ** 퇴근합니다~>< 간만이죠? 또 뵈요~>< 감상도 주심... 좋죠...(아 뻔뻔;;) 






 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (4) 


  선배가 자취하고 있는 아파트는 20평이 좀 못 되는 서민아파트였다. 
학교에서 그다지 멀지는 않았지만 전철역으로 두 구간쯤 되는 곳에 위치한 데다 
마을버스를 타고 다녀야해서 꽤나 번거로운 곳이었다. 
물론 마을버스라고 해도 역시 두 정거장이었지만, 시간을 잘못 배분하면 꼼짝없이 
30분을 넘게 소요해버려 학교에서 가까운 자취방이라고 하기엔 좀 무리가 있었다. 
그런 곳이라고 해도 당장에 갈 곳이 없는 나로서는 선택의 여지가 없었지만. 
  선배의 집으로 옮겨온 지 일주일이 지날 때까지 우리 사이에는 별다른 진전이 없었다. 
그는 자주 내게 말을 걸었지만 나는 꼭 필요한 대답만을 그것도 아주 간결하게 내뱉었고,
 그와 마주치는 시간도 극히 적었다. 
그럼에도 선배는 그것에 그다지 불만은 가지고 있지는 않은 듯 
언제나 한결같은 태도로 내게 말을 걸고 웃어주었다. 
내가 죄책감을 가지지 않으려고 발버둥을 쳐야할 만큼. 
그래서 나는 더더욱 그와 마주치는 시간을 줄이려 애쓰게 되었고, 
그와 나 사이의 간격은 점차 더 넓어지는 가운데 윤형으로부터는 계속 연락이 없었다. 

  당신에게 나는 어떤 존재인 걸까. 

  혼자 남겨져 울리지 않는 핸드폰을 바라볼 때마다 나는 머리를 감싸쥐고 고민에 빠졌다. 
가끔 울리는 전화벨에 기대와 불안으로 번호를 확인해 보면 대개 어머니나 지웅이었다. 
나는 그럴 때마다 허탈함에 빠져 하염없이 울어대는 전화벨이 지쳐 끊길 때까지 같이 울고 싶은 자신을 달래어야 했다. 
  아무렇지 않아? 설마 내가 선배의 집에 올 거라는 걸 이미 알고 있던 거야? 
왜 전화하지 않아? 왜 나를 찾지 않아? 
  난 도대체 당신에게 뭐야……! 
  부질없는 질문을 하염없이 던지면서 공허한 시간은 계속해서 흐르고 있었다. 




  " 지원아, 나와서 이것 좀 볼래? " 

  방에 늘어져 있던 나는 선배의 부름에 부시시 일어나 하품을 했다. 
수업을 무단으로 빠져버린지 얼마인지 기억도 나지 않는다. 
이번 학기는 시험이고 뭐고 출석일수 부족으로 안 봐도 유급이었다. 
그나마 학생과에 가서 제대로 절차라도 밟아야 하는 건 아닐까, 생각은 했지만 
그것조차 귀찮아서 하루하루 미루고 있는 실정이었다. 
내가 방을 뒹굴고 있는 동안 착실한 선배는 수업을 나가고 정해진 시간에 
돌아와 나의 하루를 묻곤 했다. 그래봤자 TV를 보거나 인터넷 사이트를 뒤지는 것이 
전부인 나의 무료한 하루가 뭐 그렇게 궁금한지 알 수가 없었지만. 

  " 뭘 봐요? " 

  방에서 터덜터덜 걸어나온 내게 선배는 환한 얼굴로 사가지고 온 커다란 비닐봉투를 내밀었다. 

  " 식기 몇 가지 새로 사왔거든. 식탁에 놓고 같이 보자. " 

  들뜬 모습이 역력한 그는 휘파람을 불며 신나게 먼저 부엌으로 향했다. 
나는 한숨을 푹 내쉬고 그의 뒤를 따라 들어갔다. 
  봉투 안의 물건들을 식탁에 먼저 늘어놓고 있던 그는 뒤쫓아 들어온 나를 발견하자마자 씩 웃으며 뭔가를 내밀었다. 

  " 귀엽지? 싸게 팔길래 얼른 사왔어. " 

  한눈에 페어임을 알 수 있는 머그컵 두 개를 들이밀고 있는 
선배의 얼굴은 기대감에 반짝반짝 윤이 났다. 딸기를 안고 있는 
테디 베어 그림과 복숭아를 안고 있는 테디 베어 그림이 각기 붙여져 있는 
그것을 보고있던 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 

  " 귀엽네요. " 

  " 그렇지? 이거랑 세트인 주전자도 있어. " 

  봉투를 뒤적이며 신이 나 말하는 그를 바라보며 나는 
그의 말에 대충 맞장구를 쳐주면서도 머릿속으로는 딴 생각을 하고 있었다. 
  단 하나도 당신과 내가 공유하는 것은 없었지. 사랑하는 상대조차 우리는 서로 달랐어. 
내 머리는 당신을 포기하라고 강요해. 당신을 잊어버리라고 명령해. 
하지만 그렇지 못하고 자꾸 해묵은 기억을 들추는 것은 또 무슨 이율배반적인 행위인 걸까. 
당신의 웃는 얼굴, 내게 내밀어주던 손, 다정한 목소리. 생각나는 건 오직 그것 뿐이야. 
당신이 내게 했던 그 차가운 말들도, 경멸의 시선도, 매정한 손길도 모두 기억하는데, 
어느 하나 잊혀지지가 않는데, 어째서 그 기억들이 떠오를 때면 언제나 저 가슴 저미는 추억도 함께 생각나는 걸까. 

  ……당신에게 있어서 그 시간들은 과연 무엇이었을까. 

  선배가 나를 바라보았다. 나는 어느새 그가 
말을 멈추고 나를 응시하고 있었다는 것을 깨달았지만 얼마나 시간이 지났는지 알 수는 없었다. 

  " 수건도 페어로 샀어. " 

  그는 다정하게 말하며 부드러운 타올을 들어 내 얼굴을 닦아주었다. 
그제야 나는 비로소 내가 울고 있었다는 사실을 깨달았다. 
덜 마른 석유냄새가 콧속으로 스며들어온다. 
그가 정성스럽게 얼굴을 닦아줄 동안 나는 손가락 하나조차 움직이지 않았다. 
선배는 묵묵히 눈물을 닦아주더니 조심스럽게 나를 끌어안았다. 

  " 너와 새로운 기억을 쌓고 싶었는데 그걸로 널 상처 줄줄은 몰랐어. 
애써 참고 있었는데 내가 기억하게 만들었나 보구나. 미안해…… " 

  나는 아무 말 없이 고개를 저었다. 다시금 눈가가 시큰해지더니 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 

  " 그렇지 않아요, 선배. " 

  나는 아직 흐느낌이 남아있는 음성으로 겨우 입을 열었다. 

  " 난 단 한번도 그 사람과 이런 추억을 가진 적이 없었어요. 그 사람은…… " 

  말을 하다말고 나는 입을 다물었다. 그 사람은, 뭐? 무슨 말이 하고 싶은 걸까.
 무슨 말을 하려고 했던 걸까, 나는. 그 사람은, 그 사람은― 
  그 사람은 어떤 생각으로 나를 바라보고 있었던 걸까. 
  어떤 생각으로 나를 안았던 걸까. 
  나를 보고, 나를 안고, 도대체 어떤 생각을 했던 걸까. 

  내가 당신의 나에 대한 사고에 대해 아는 것이 무엇이지. 

  난 그저 당신의 연인을 죽음으로 몰고 간 창녀의 아들일 뿐인 건가. 

  " ……미안해요 선배. " 

  나는 겨우 흐느낌을 억누르고 말했다. 선배는 대답대신 고개를 젓는다. 
모처럼 선배가 사왔던 온갖 페어의 물품들이 허무하게 식탁 위에 늘어져 있는 것을 무시하고 나는 돌아섰다. 

  " 머리 좀 식히고 올께요…… " 

  중얼거린 나는 대충 신발을 구겨신고 도망치듯 그의 집을 나왔다. 
  한 번만. 
  단 한 번만 당신의 얼굴을 보고 묻고 싶어. 
  걸음은 어느새 빨라져 나는 달리고 있었지만 그것조차도 깨닫지 못했다. 
  당신에게 있어서 나는 정말 어떤 존재였던 건지. 
  포기할 건지 아니면 계속 갈 건지 결정하는 건 그 다음이야. 



  ** 힘들어 죽갔습니다. 먹고 힘내게 감상이라도 좀 주세요...ㅠ_ㅠ 굽실... 
혹시 밀어 암도 안 보시는 건가요...ㅠ_ㅠ 쉐도님 홈피에는 
감상이 올라오는데 다른 곳은 감상이 없는 것 같아요...;; 
엘슘은 아직도 추천이랑 조회수가 날아가던데 감상마저 없으니 뭘 믿어야할지;; 
그냥 연중하고 거짓말 주력해서 끝내고 빛의 정원으로 들어갈까요...?
 2-3회 더 올려보고 보시는 분 별로 없으시면... 그렇게 할까... 생각중입니다..
.(서 설마 횡포라고 생각하시는 건 아니시겠죠?;; 전 정말 진지하게 생각한 건데요...;; 
오해가 없으시길...;;) 아니면... 올라가는 홈을 줄일까... 생각중입니다...;; 
보시는 분 그다지 없으시다면... 그 편이 나을지도...;; 




 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (5) 


  " 헉, 헉. " 

  나는 숨을 헐떡이며 눈앞에 놓인 거대한 병원을 올려다보았다.
 거친 숨 사이로 바싹 마른 입을 움직여 겨우 침을 삼킨 나는 
그의 얼굴을 본다는 생각에 다시 없을 긴장감을 맛보았다. 
무심결에 이마에 치솟은 땀을 훔쳐냈던 나는 순간 놀라 입을 딱 벌렸다. 
그러고 보니 선배의 집에서 뒹굴던 그대로 나와버렸구나. 
  낭패가 아닐 수 없었다. 나는 결코 초라한 모습으로 그의 앞에 나서고 싶지 않았다. 

  나는 어쩌면 이다지도 바보 같을까. 무작정 앞 뒤 가리지도 않고 뛰어나와서는. 
그 사람이 나를 비웃고 조롱해도 정말 할 말이 없지 않은가. 
하다못해 울지라도 않았더라면 좋았을 걸, 
눈물자국이 남아있을 게 분명한 얼굴을 뭐라고 변명하면 좋은 거지. 
  막상 병원에 도착하니 그의 앞에 나서지 못할 이유들만 가득히 떠올라 나는 더 이상 걸음을 옮길 수가 없었다.
 선배의 집에서 병원까지 상당히 되는 거리임에도 불구하고 
무작정 달려올 때는 그야말로 그의 얼굴을 볼 생각에 다른 것은 떠오르지도 않았는데, 
이제 그를 만날 일만 남은 지금 왜 이렇게 걸리는 게 많은 걸까. 
나는 나의 바보스러움이 비할 바 없이 한심해져서 벽에 머리를 박아버리고 싶어졌다. 
바로 그 때, 웅성거리는 소리가 들려와 나는 급히 머리를 박으려 했던 벽에 몸을 숨겼다.   
  그는 마지막으로 보았던 그 때와 전혀 달라진 것이 없었다. 
그의 주변은 예상대로 그와 단 한 마디라도 더 나눠보려는 
사람들이 그의 매끄러운 언변을 듣기 위해 귀를 곤두세우며 그와 나란히, 
또는 조금 뒤쳐져서 걷고 있었다. 이미 충분히 가면이라는 것을 알고 있는 
그의 웃는 얼굴은 그러나 어째서 이렇게 아직도 가슴을 아프게 할까. 
  ……나의 존재 유무는 당신에게 전혀 영향을 주지 않는구나. 
  나는 비통한 심정으로 그것을 인정했다. 하다못해 괴롭히는
 상대가 필요한 것으로 나를 원해도 좋으니까 나의 존재를 자각해 줬으면 했는데. 
그에 대해 애타하고 갈증 내는 건 나 뿐. 목이 타는 듯이 그를 그리워하며 바싹바싹 말라 가는 건 오직 나뿐. 
  당신은 여전히 아름답고, 자신만만하고, 당당하고, 부족한 것이라고는 없이 그렇게 살고 있구나. 
   
  내가 당신 곁에 없는데도. 

  그러니까 당신은 나를 찾지 않았던 거야. 
그리워하는 건 나뿐이고, 괴로운 건 나뿐이니까. 당신에게는 아무런 상관도 없는 일이니까. 
내가 없다고 해서 당신이 괴로울 건 전혀 없으니까…… 
  이제 더 이상 그녀를 사랑하지 않아? 그녀를 사랑해서 나를 증오한 거였잖아? 
그러니까 당신은 나를 계속 증오해야 하는 것 아닌가? 어떻게 그렇게 모두 잊고 웃을 수 있어? 

  나는 이렇게나 괴로운데. 

  나는 벽에 기대어 서서 멀어지는 그의 모습을 하염없이 바라보기만 했다.
 나의 최후의 자존심은 그의 앞에 나서는 것을 거부하고 있었다.
 당신 없이 나는 이렇게나 시들어버렸어, 하고 인정하고 싶지 않은 것이다. 
나는 이를 악물고 그를 쫓아가 사정하고 싶은 자신을 억지로 붙잡고 있었다. 
하지만 정작 그의 모습이 보이지 않게 되었을 때는, 
나는 그의 자취를 쫓아 시선을 방황하며 어찌할 바를 모르고 패닉에 빠져 버렸다. 

  " 지원이 아니니? 뭐하는 거야, 여기서? " 

  갑자기 들려온 음성은 나를 현실로 되돌려 주었다. 

  " 상희씨…… " 

  나는 둥그렇게 뜬눈으로 나를 보며 놀라 소리친 그녀에게 멍하니 중얼거렸다. 

  " 윤형씨 만나러 왔니? 오늘 강의 있어서 강당으로 갔는데. 끝나려면 시간이…… " 

  나는 대답대신 급하게 고개를 가로 저었다. 그녀는 당황한 얼굴로 나를 바라보다가 뒤늦게 물었다. 

  " 저, 저어, 그럼 나하고 차라도 한 잔 할래? 굉장히 피곤해 보이는데, 좀 쉬다 가. 응? 부탁이야. " 

  그녀가 간절한 얼굴로 나를 바라보며 그렇게 말했기 때문에 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.
 그녀는 행여나 내 생각이 변할까 두려운 듯 급히 내 손을 잡아끌고 근처 카페로 향했다. 




  " 요즘은 어떻게 지내니? 그 사람 집 나갔다면서. " 

  " ……아는 선배 집에서 지내고 있어요. " 

  " 그렇구나…… " 
   
  서로의 앞에 놓여진 커피를 말없이 노려보기만 하면서 우리는 한동안 말이 없었다. 
그리고 먼저 말을 꺼낸 것은 나였다. 

  " 그 사람이 나에 대한 얘기를 하던가요? " 

  상희는 망설이다가 고개를 저었다. 

  " 아니, 그 사람 집에 갔는데 네가 안 보여서 어디 갔냐고 물었더니 집 나갔다고 그래서…… " 

  " 그리고 뭐라던가요? " 

  " 친구집에 간 모양이라고. " 

  나는 그 자리에 내가 없었음에도 불구하고 훤하게 
그의 표정을 읽어낼 수 있는 자신이 대견하게 여겨질 정도였다. 
웃고 있었겠지. 눈을 가늘게 접으며 어깨를 으쓱해 보이고 그 녀석 가는 곳이야 뻔해, 
어디 마음껏 도망가 보라지. 하며 웃었을 거야. 
나는 이를 악물었다가 천천히 놓으며 다시 말했다. 

  " 그리고 또 뭐라던가요? " 

  " ……별로 얘기하고 싶지 않아. " 

  " 나에 대한 얘기를 해놓고서 어째서 나한테는 비밀로 해요? " 

  따지듯이 묻자 상희는 난처한 얼굴이 되었다. 

  " 너에 대한 얘기이긴 했지만…… 얘기를 전하는 과정에서 오해의 소지가 있는 것 같아서 하고 싶지 않아. " 

  " 오해요? " 

  " 그래. " 
   
  상희는 두 손을 맞잡아 깍지를 낀 후 한숨을 내쉬었다. 

  " 난 네 생각이 더 듣고 싶어. 넌 이제 어쩔 생각이니? 그에게서 완전히 달아난 거야? " 

  " 그럴 생각이었죠…… " 

  " ……그렇구나. " 

  상희는 심호흡을 하고 다시 물었다. 

  " 혹시 그 사람한테 전할 말은 없니? " 

  " ………… " 

  나는 깊이 숨을 들이마셨다가 천천히 몇 번에 거쳐 뱉어냈다. 

  " 만약에…… 그 사람하고 얘기하다가라든가……
 어쩌다가 우연히 제 얘기가 나오면…… 정말로 우연히 나오면…… " 

  " ………… " 

  " 난 이제 돌아가지 않을 거라고 해주세요…… " 

  상희는 대답대신 얼굴을 찌푸렸다. 나는 최대한 조용히 말을 이었다. 

  " 그 사람이 그렇듯이, 나 역시 그 사람 없이 살아보겠다고…… 
그 사람 만나기 전까지, 18년 동안 난 그 사람 없이 잘 살았으니까…… 
이제 다시 그 때로 돌아가 볼 테니까…… 제 어머니에 관한 일은……
 부디 용서해줬으면…… 내가…… 우리 어머니 몫까지 많이…… 힘들었으니까…… " 

  " 그래…… " 

  마침내 조용히 흘러나온 상희의 대답에 나는 고개를 끄덕였다. 

  " 그만 가 볼게요, 너무 오래 나와 있었더니 어지럽군요. " 

  " 혹시 무슨 일 있으면 연락해…… " 

  명함을 꺼내서 건네주는 그녀의 얼굴에
 근심이 가득 어려있는 것을 보고 나는 내키지 않았지만 그것을 받아들었다. 

  " 조심해서 가. " 

  손을 흔드는 그녀를 뒤로 하고 나는 다시 선배의 집으로 향했다. 
그리고 돌아가는 그 긴 시간동안, 처음 그를 만났을 때부터 가장 마지막의 기억까지, 
마치 앨범을 뒤져 가장 첫 장에서 끝장까지 사진을 한 장 한 장 되짚어 보며 꺼내 태우듯, 
그렇게 내 기억을 연소시켰다. 처음 그를 보았을 때 그는 웃는 얼굴이었고, 
마지막 그를 보았을 때도 그는 여전히 웃고 있었다. 
내 감정은 처음과 마지막이 이다지도 다른데, 그는 전혀 달라진 것이 없다. 
그렇게 나는 그에게 아무 것도 아니었던 것이다. 그리고 그것은 결코 변하지 않을 진실이었다. 
  마지막 기억을 되새기고 나서 도착한 곳은 선배의 집이었다. 
벨을 누르고 선배가 나오기를 기다리는 짧다면 짧고 길다면 긴 시간동안, 
나는 기억의 셔터를 천천히 내렸다. 아주 천천히. 

  " 오래 걸렸구나. " 

  문을 활짝 열고 나를 향해 웃음 짓고 있는 그를 보면서 나는 완전히 그 기억을 닫아버렸다. 

  " ……늦었어요, 선배. " 

  그리고 나는 선배와의 세계로 첫 발을 디디게 된 것이다. 



** 송구스럽습니다( _ _ ) 글을 한 편이라도 들고 나와서 뵈어야 한다는 
압박감 때문에 이제야 뵙는군요;; 거짓말은 거짓말처럼 순조롭게 진행되고 있습니다
(덕분에 빛의 정원과 밀어가 늦어지고 있지요;; 둘 중 하나로만 뵈어야 하는 현실... 괴로워요...ㅠ_ㅠ). 
메일 주신 분들... 답메일 드려야하는데... 제가 바보같이 통장 하나를 잃어버렸습니다; 
그것도 가장 최근 것을..ㅠ_ㅠ 은행은 다음 주 말쯤에나 갈 수 있을 것 같아요. 
6월 18일 이후에 입금해주신 분들 미리 양해메일 드리겠지만 
혹시 이 글 먼저 보심 조금만 더 기다려주세요ㅠ_ㅠ 우편전환 
확인메일도 그 때 같이 드리겠습니다.(통장 확인이 안돼서;;) 
그 전 날짜 확인메일이나 다른 답메일들은 주말 안에 드릴께요. 죄송합니다...ㅠ_ㅠ 

  ** A TO Z 1호 문의해주신 분들 감사합니다! 직수령은 거짓말 배포전에 
직접 오셔서 구입(현매 10000원)하시면 되고 우편이신 분은 거짓말 입금하신 
계좌로 10500원 입금 후 멜주심 됩니다.(추가 우송료 포함) 배포전에는 
현매로 20권 가량을 들고 나갈 예정이니 책이 모자랄 일은 없을 거여요^_^
(남을 일이 두렵습니다ㅠ_ㅠ 그 무거운 걸...;; 5권만 들어도 허리가 휘던데...ㅠ_ㅠ) 
잠깐 광고! A TO Z 2호는 11월 게토에 나옵니다! 광고는 9월 중순에 올릴 예정이구요. 
책이 남는 사태를 미연에 방지하기 위해 100부 한정입니다;;(필살 인쇄비 건지기! 제발 한 권만 사주세요ㅠ_ㅠ) 

  ** 밀어 읽어주시던 분들게. 연재속도도 한참 느리고, 보시는 분들도 얼마 안 계신 것 같아서;; 
올리던 홈을 줄이기로 했습니다. 속도는 여전히 느리겠지만;; 연재 중단할 홈에 
대해서는 사죄와 함께 주말 중으로 메일을 드리겠습니다;; 글이 많이 부족하고 재미없어서... 
퍼가시던 분들 괜히 힘들게만 해드렸네요;; 빛의 정원은... 부디 많은 분들이 봐주시길... 
죄송합니다.ㅠ_ㅠ 또 한 가지 이유가 더 있습니다. 갑작스럽게 연재 중단이 되는 
홈이 몇 군데 있을 것 같습니다만, 불쾌하게 여기시리라고 생각합니다만... 
글을 퍼가시겠다고 하신 후 연락이 없으신 분들이 꽤 됩니다. 
공개동의 경우는 저의 불찰로 모두 가보지는 못했지만 폐쇄동의 경우는 
가보려고 해도 갈 수가 없지요;; 그저 신뢰로 오가는 관계입니다만, 
간혹 글을 드렸는데 올리지 않으시는 분들이 계신 것으로 알고 있습니다. 
그 분들도 나름의 사정이 있으시겠지만, 올리지 않으시는 글의 뒷부분을 
보내달라고 요청하시는 경우는 어떤 경우인지 여쭙고 싶습니다;; 
저는 메일링을 위해서 글을 드린 게 아닙니다. 글이 올라가지 않고 있는 
몇 몇 홈과, 또 확인이 되지 않는 홈은 연재를 중단하겠습니다. 
야속하다고 생각하지 말아주셨으면 합니다...ㅠ_ㅠ 거짓말 때도 
그런 홈이 몇몇 있었으나 더 이상은 간과하고 싶지 않습니다. 
저도 기분이 많이 언짢습니다;; 오랜만에 나타나 무거운 얘기뿐이군요. 죄송합니다;; 

  ** 밤을 새버렸네요... 토요일이라 다행... 좋은 주말 되세요~ 




 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (6) 


  " 안색이 안 좋은데, 좀 쉴래? " 

  선배는 걱정이 가득한 얼굴로 내게 물었다. 나는 고개를 저은 후 조용한 음성으로 입을 열었다. 

  " 선배한테 하고 싶은 얘기가 있는데요…… " 

  " ……저기, 나 아직 정리 다 안 했는데 나중에 하면 안 될까? " 

  나는 고개를 젓고 단호하게 말했다. 

  " 지금 해야해요. 얘기 끝나면 정리하는 거 같이 도와드릴께요. " 

  " ……그래…… " 

  내키지 않는 기색을 역력히 드러내며 선배는 나를 쫓아 거실로 나와 나의 맞은편에 앉았다. 

  " 할 얘기는 뭔데…… " 

  나는 속으로 심호흡을 한 후 다시 입을 열었다. 

  " 좀 오래, 신세지게 될 것 같아서요. " 

  " ……응? " 

  선배는 바보처럼 눈을 깜박이며 내 말을 이해하려 애썼다. 나는 침착하게 계속해서 말을 이었다. 

  " 집에 꽤 오랫동안 돌아가지 않을 것 같아서…… " 

  " 아, 그 그래…… " 

  선배는 그다지 눈치가 빠른 편은 아닌 것 같았다. 
나는 그가 지나치게 둔한 것인지 아니면 내가 너무나 우회적으로 말을 돌리고 있는 것인지 가늠하기가 어려웠다. 

  " 그러니까 선배…… 저는…… " 

  나는 할 말을 고르기 위해 무던히도 애썼지만 떠오르는 말이라고는 없었다. 
그 때 선배가 내 마음을 읽기라도 한 듯이 먼저 입을 열었다. 

  " 무리하지 않아도 돼, 지원아. " 

  고개를 들어 그의 얼굴을 보자 그는 선한 미소를 지으며 말을 이었다. 

  " 나는 많은 거 바라지 않아. 그냥 같이 있는 것만으로도 충분해. " 

  " ……제 쪽에서 많은 걸 바라게 되면 어떻게 되는 건데요? " 

  나의 물음에 그는 당황한 표정을 지었다. 

  " 그건…… " 

  그는 다급하게 할 말을 찾는 눈치였으나 이어지는 말은 없었다. 나는 조용히 물었다. 

  " 그저 사랑하기만 하고 원하지는 않는다는 게 선배의 방식인가요. " 

  그는 대답하지 않았다. 나는 계속해서 무덤덤하게 말을 이었다. 

  " 만약에 내가 그것만으로는 충분하지 않다고 하면 어떻게 되는 건가요…… " 

  선배는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 
잔뜩 일그러져 있는 그의 얼굴이 더 할 바 없이 여려 보이기만 해서, 
나는 그에게 진실을 묻는 것을 그만 두었다. 

  " 괜찮아요, 사람에게는 누구나 다 자기의 방식이 있는 거니까. " 

  " 지원아, 나는…… " 

  그는 말을 하려다가 고개를 푹 숙였다. 
귀까지 빨개진 채 입을 다물고 있는 그의 모습은 불쌍해보이기까지 했다. 
나는 물끄러미 그의 얼굴을 바라보다가 이윽고 의자에서 일어났다. 

  " 아직 정리 다 안 하셨다고 하셨죠? 같이 하고 빨리 끝내요. " 

  상쾌한 얼굴로 먼저 앞장섰지만 내 마음은 그다지 밝지만은 못했다. 
이상한 일이었다. 나는 단 한 번도 윤형과의 관계에서 만족을 느낀 적이 없다. 
언제나 그것은 고통과 혐오만을 내게 남겨주었었고, 
그는 나를 괴롭히기 위한 도구로 섹스를 사용했을 뿐이다. 
그런데 나는 선배를 저렇게 난처하게 만들면서까지 도대체 뭘 원했던 걸까.
 나는 스스로도 알 수 없는 자신의 진심을 의심하며 이후 그다지 말을 하지 않았다. 
그 역시 조용히 집안을 정리할 뿐 꼭 필요한 말 외에는 꺼리는 기색이었다. 
그리고 그와 나는 간단히 인사를 하고 각자의 방에 들어가 잠을 청했다. 


   

  아침에 일어나 주방으로 나가니 선배가 토스트를 굽고 있었다. 

  " 좋은 아침. " 

  선배는 전날의 일 따위는 까맣게 잊은 것같이 밝은 얼굴로 말을 걸었다.
 나 역시 같이 웃어줘야 했지만 그것은 생각만큼 쉽지 않아서, 나는 어색하게 미소를 지은 것이 전부였다. 

  " 오늘은 수업에 갈 거지? 난 오늘 3교시부턴데 너는? " 

  " ……선배, 버버리 차네요. " 

  내 앞에 접시를 놔주는 선배의 손에 둘러져 있는 시계를 보고 내가 중얼거리자 선배는 무안한 얼굴로 웃었다. 

  " 으, 으응. 이거 고물이야. 입학할 때 어머니가 사주신 거라 벌써 몇 년짼데. " 

  " ……까르띠에가 더 어울릴 것 같은데. " 

  무심코 중얼거렸던 나는 순간 놀라 서둘러 덧붙였다. 

  " 이, 이것도 무척 잘 어울려요. " 

  선배는 그다지 이상하다는 걸 느끼지 못한 모양인지 ' 그래? ' 하고
 간단히 대답한 후 돌아서서 냉장고를 뒤져 주스와 잼을 꺼냈다. 
잘 구워진 토스트에 잼을 바르며 일상적인 대화를 나누면서도 
나는 어딘지 머리 한 구석이 비어있는 듯한 기분이었다. 




  " 얼굴 보기가 하늘에 별 따기네∼ " 

  같은 과의 녀석이 나를 보자마자 말한다. 하긴 좀 오래 쉬긴 했다. 

  " 짤렸나 확인하러 나왔지. " 

  대수롭지 않게 대꾸했던 나는 공강 시간에 학생과에 들러 정식으로 휴학 절차에 대해 알아볼까, 하고 생각했다. 

  " 이따 7시에 벨기에에서 과모임 있어. " 

  학교 근처의 호프집 이름에 나는 고개를 돌렸다. 

  " 성국이 군대 가잖아. 머리 밀기 전에 잔치 한 번 벌여줘야지. " 

  같은 과 녀석의 이름에 나는 한동안 기억을 더듬다가 아아, 하고 고개를 끄덕였다. 

  " 군대나 갈까…… " 

  무심코 중얼거린 말에 녀석은 픽하고 웃었다. 

  " 정작 갈 때 돼서 미친 척 해봐야 아무도 안 믿을 거다. " 

  " 지원아! " 

  갑작스럽게 울려온 목소리에 고개를 돌리니 선배가 강의실 앞에서 손을 흔들고 있었다. 

  " 왜요? " 

  " 시간 맞으면 같이 점심 먹자고. " 

  활짝 웃는 얼굴의 인서선배를 보고 나는 조금 망설였다가 고개를 끄덕였다. 

  " 사무실에 잠깐 들릴까봐요. " 

  복도를 빠져 나오며 한 마디 하자 선배는 " 왜? " 하고 고개를 돌렸다. 

  " 머리 좀 식힐겸, 휴학절차가 어떻게 되나 알아보게. " 
   
  선배는 놀란 얼굴을 했지만 아무 말도 꺼내지 않았다. 
  우리는 아무 말도 없이 묵묵히 캠퍼스를 걸어 과사무실이 있는 별관으로 향했다. 
두서없이 다니고 있는 사람들과 맑고 시원한 날씨가 우리의 침묵을 가볍게 해주고 있었다. 
한참동안 아무 말도 하지 않고 나란히 걷기만 하는데, 선배가 살짝 내 손을 붙잡아 손가락을 얽었다. 
조금 놀란 표정으로 옆을 바라보자 선배는 미소를 지었다. 

  " 우리, 그래도 사귀는 거지, 지원아? " 

  나는 물끄러미 그의 얼굴을 바라보았다. 그는 여전히 웃는 얼굴이었다. 
  참 착한 사람이구나, 이 사람은. 
  아껴주겠지. 언제나 친절하게 나를 보살펴 주겠지. 
  나를 경멸하지도, 증오하지도, 조롱하지도 않을 거야. 

  ……하지만 정말 이것으로 괜찮은 걸까…… 

  나는 그렇게 생각하면서도 어렵게 미소를 지었다. 

  " 그래요, 선배. " 
   

  ** 빛의 정원... 2-3회 정도 더 있는 줄 알았는데 지금 보니 뒷부분은 메모군요...ㅠ_ㅠ
 이럴수가... 한 회분도 제대로 안 남아 있었다니... 이어서 좀 쓰고 올리려다가 
갑자기 밀어가 쓰고 싶어져서...(구라쟁이에 이어 변덕쟁이로 변신하는 지그~ 퍼버벅!) 
외로워도 슬퍼도~ 나는 안 울어~ 하지만 감상이 없으면 울쥐~ 마구 울쥐~ 
밤을 샜더니 제정신이 아니군요...ㅠ_ㅠ 감상에 미친 지그 물러갑니다~ 
그래도 감상 먹여주면 또 쓰죠~ 랄라~ 우왕 감상 먹여주세요
 감상감상감상감상감상~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(둥우리에서 삐약거리는 제비새끼들 사이에 끼어있는 암울한 눈동자의 뻐꾸기새끼 
지그...-_-;; 딴 녀석들이 삐약거릴 때 이 놈은 감상거린다죠...;;) 

  ** 빛의 정원 올라가고 있는 홈 주소는 http://zig.ce.ro/ 입니다. 쉐도님 홈피 기생중이고... 
아직은 밀어 2부와 빛의 정원밖에 안 올라가고 있지만 열심히 하고 있어요;;; 

  ** 하니메일 쪽으로 멜 주신 분들 모두 답멜 드렸습니다. 
혹시 못 받으신 분들은 메일 에러니 다시 멜 주시고요 입금확인메일은 담주 말쯤에 가능합니다. 
통장을 잃어버렸어요...ㅠ_ㅠ 그외 문의사항등은 보는 대로 답멜 드릴테니 하니메일로 멜주세요~ 

  ** 우편사고 대비용 책 예전에 예약하신 분들 말고 추가로 예약하셨는데 
그 뒤 안내메일 못 받으신 분들 메일주세요. 변동사항이 있습니다;; 



 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (7) 




  선배는 부드러운 사람이었다. 성격도 행동도 모두. 
섬세하기까지한 그의 성격에 비해 오히려 내 쪽이 무심해 보일 만큼. 
우리는 서로 키스조차 하지 않는 관계여서 나는 우리가 정말 그런 사이인지 가끔 의혹이 생겼다. 
하지만 가끔씩 나를 향해 미소를 짓는 그의 얼굴이라든가, 손길이 스칠 때면 부끄러운 듯 
움츠러드는 그의 행동에서 나는 그가 진심으로 나를 대하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 
단지 나쁜 건 내 쪽. 그의 이러한 진심을 이용하고 있는 것 또한 내 쪽. 
알고 있었지만 사람의 마음이란 어찌 그렇게도 어려운 것인지, 
새삼 다짐하면서도 밤이 되면 나는 그가 그리웠고 스쳐가는 말 한 마디에도 그의 
자취가 느껴질 때면 괴롭기만 했다. 선배는 그런 나를 아는지 모르는지 
계속 그것에 대해서는 말이 없었다. 그렇게 그와의 생활이 한 달 째 접어들 무렵,
 그는 내게 차를 사겠다고 말했다. 

  " 차가 있으면 휴일에라도 어디 갈 수 있는 거잖아. 바람도
 쐴 겸 다니는 거 좋지. 또 학교 가는 것도 교통편이 불편하니까 차가 있으면 좋은 거고. " 

  웃으며 말한 그가 덧붙였다. 

  " 아버지 설득하느라 힘들었어. " 

  나는 아무 말 없이 그의 뒤를 쫓아 중고 차를 매매하는 곳으로 갔다. 
중형차에서 소형차까지 즐비하게 늘어서 있는 차들 사이를 헤집고 
다니면서 그는 이런 저런 것들을 물어봤으나 나는 여전히 건성이었다. 

  " 어떤 차 좋아해? " 

  그의 물음에 나는 무심결에 대답했다. 

  " BMW…… " 

  순간 나는 흠칫 입을 다물었으나 그는 전혀 이상한 것을 눈치채지 못한 듯 크게 웃었다. 

  " 나 그 정도 부자는 아닌데∼ 중고차라고 해도 그건 비싸다고. " 

  " 그, 그렇죠. " 

  나는 급히 고개를 끄덕인 후 화제를 돌려 그와 다른 얘기를 했다. 
벌써 두 달이 다 되어 가는데 왜 나는 아직도 이 모양일까. 
안 보면 멀어진다던데 도대체 언제쯤 되어야 그의 기억이 바래지는 걸까. 도대체 언제가 되어야. 
  나는 나 자신에 대한 끊임없는 환멸에 지독한 우울증에 걸려 버렸다. 
그 날 선배와 집에 돌아온 후 나는 방에 틀어박혀 밖에 나가질 않았다. 
선배는 음식을 만들어 내게 가져왔지만 나는 거부했고, 선배는 언제나 실망해서 
방을 나가는 일이 여러 번 반복되었다. 나는 어떻게 해서든 과거로부터 달아나고 
싶었지만 그럴수록 그것은 더욱 나를 옭아매는 것 같았다. 
  어떻게 하면 좋지? 어떻게 해야 벗어날 수 있는 거야? 도대체 어떻게 해야?! 
  나는 너무나도 괴로워서 벽에 머리를 박고 싶어질 정도였다. 그렇게 해서 잊을 
수 있다면 나는 얼마든지 기꺼이 그렇게 했을 것이다. 그러나 기억이라는 것은 
끔찍할 정도로 독해서, 결코 나를 놓아주질 않았다. 
그러던 어느 날 밤, 나는 결국 참지 못하고 선배의 방을 두드렸다. 

  " 선배, 선배! " 

  난폭하게 두드려대는 문소리에 선배는 놀라 문을 열었고,
 나는 다짜고짜 그에게 뛰어들어 굶주린 듯 입을 맞춰댔다. 
   
  " 무, 무슨 짓을 하는 거야! " 
   
  선배는 놀라 나를 밀쳐내 버렸다. 나는 절망적인 심정으로 그에게 구원을 요청했다. 

  " 부탁이에요 선배…… 나 좀 안아줘요…… " 

  " 지원아…… " 

  " 누구한테든지 안기면 잊을 수 있을지도 몰라. 
그러니까 제발, 나 좀…… 나 좀…… " 

  말을 하다말고 엉엉 울어버린 나를 선배는 속수무책으로 바라보기만 했다. 
한참동안 울고 있던 내게 그는 결국 지고 말았는지 한숨을 내쉬며 말했다. 

  " ……그래…… 네가 그렇게 힘들다면…… " 

  그는 어딘지 경건함이 느껴질 정도로 조심스럽게 나를 붙잡아 침대로 데려갔다. 
나는 휘청거리며 그의 뒤를 따라 침대에 누웠지만 흐느낌은 멈춰지질 않았다. 
그는 내 입술에 가벼운 키스를 하고 옷을 벗기기 시작했다. 
나의 떨리는 호흡만큼 그의 손도 부자연스럽게 흔들려 단추를 벗기는 것은 
꽤 긴 시간을 소요하기에 충분했다. 

이윽고 나의 옷을 모두 벗긴 후 그는 돌아앉아 자신의 옷을 벗기 시작했다. 
어느새 울음을 그치고 간간이 흐느낌을 토해내던 나는 
선배가 나를 안음으로써 제발 그를 잊을 수 있기만을 바라고 있었다. 

  마침내 선배가 옷을 모두 벗은 후 내 옆에 누웠을 때, 
나는 눈을 감고 앞으로 다가올 일에 대한 각오까지 끝낸 후였다. 
그는 내게 키스를 하고 몸을 어루만져 주었지만 그것은 위로 그 자체로 이상도 이하도 아니었다. 
섹스가 아닌 위로가 과연 효과가 있을지 나는 알 수가
 없었지만 그에게 그것을 강요할 수는 없었다. 
그가 얼마나 어렵게 이 상황까지 와주었는지 나는 알고 있었기 때문에. 

  그는 육체의 결합을 죄악시하고 있었다. 
나와 키스조차 제대로 하지 않은 이유는 그것이었다. 
그는 단지 정신적인 결합만을 원하고 있었으며 어떠한 육체적 행위도 그에겐 경멸의 대상이었다. 
그런 그가 비록 나를 위로하기 위해서라고는 해도 나를 안는다는 것이 
얼마나 큰 용기를 필요로 하는 것인지, 나는 전부는 아니어도 어느 정도는 이해하고 있었던 것이다. 
그럼에도 불구하고 선배에게 그런 요구를 했던 것은, 선배가 어떤 사고를 가지고 있건 
나는 몸으로써 선배에게 위로 받고 그를 잊고 싶다는 나의 이기적인 욕구와 
내면 깊숙이에 숨어있던 섹스에 관한 갈망 때문이었다. 
물론 그 당시는 후자에 대해서는 전혀 생각지도 못하고 있었지만. 
  선배는 계속해서 키스를 하고 몸을 더듬었지만 그것뿐이었다. 
나는 그의 얼굴을 붙잡아 혀를 섞어 넣기라도 하고 싶었지만 그는 피했다. 
몇 번인가 그는 나의 안으로 들어오기 위해 애를 썼으나 그것은 번번이 실패했고, 
그것이 단지 그의 경험부족만은 아니라는 것을 그도 나도 분명히 알고 있었다. 
  그는 극심한 혐오감으로 발기조차 제대로 할 수 없었던 것이다. 




  아침이 되었다. 그와 나는 서로 어색한 침묵을 사이에 두고 식탁에 마주 앉아 있었다. 
전날 그와 나는 결국 관계를 갖지 못했다.
 몇 번의 실패 끝에 결국 우리는 포기해 버렸고, 
자괴감에 빠져있는 그를 남겨둔 채 나는 방으로 돌아가 날이 밝아올 때까지 멍하니 앉아있기만 했다. 

  " 오늘은 수업이 많아서 늦을 거야. " 

  평소에는 학교 가자, 하고 먼저 얘기를 꺼내던 선배였지만 
그 날은 같은 시간에 강의가 시작하는데도 불구하고 그런 말을 하지 않았다. 
물론 그가 그런 말을 꺼낸다고 해도 내 쪽에서 사양했겠지만. 나는 묵묵히 밥을 먹으며 고개를 끄덕였다. 
그는 급히 식사를 끝낸 후 식기를 조리대에 던져놓자마자 아파트를 나갔다. 
평소에는 깔끔하게 설거지까지 끝내고 집을 나서는 
그가 아직 시간이 많이 남았는데도 불구하고 달아나듯 나가버린 것에 나는 아무런 감정도 느끼지 않았다. 

  혼자 식탁에 앉아 식사를 끝내고 설거지를 시작했다. 
수업까지는 아직 여유가 있다. 오후수업이면서 두 시간만 들으면 오늘의 수업은 끝이다. 
시간표를 짤 때는 왜 이렇게 휑하니 하루가 어정쩡하게 들어가 버렸을까, 하고 
투덜댔지만 그나마 수업이 없어서 집에서 뒹구는 것보다는 나을 것 같아 지금으로서는 오히려 다행이었다. 
  나는 정리를 대충 마친 후 준비를 하고 아파트를 나왔다. 
터덜터덜 걸음을 옮겨 학교에 가는 동안 나는 
휴학과 군 입대에 관한 나름의 계획을 멀거니 떠올리고 있었다.
 어머니한테 뭐라고 얘길하지…… 
  암담한 생각 뿐이라 한숨을 푹 내쉬고 머리를 숙인 채 걷고 있던 
나는 교문 앞에서 누군가에게 팔을 붙잡히는 바람에 놀라 고개를 돌렸다. 

  " 야아. " 

  잊혀져 가고 있던 그의 음성이 머릿속에 인식되는 순간 나는 하얗게 질려 버렸다. 
그는 기억 속에서와 마찬가지로 웃는 얼굴로 말을 이었다. 

  " 오랜만이야. " 



** 모니터링을 위해 거짓말 외전을
 (억지로)보여준 친구 왈. " 이건 재윤이 신격화시키기냐?-_- "
(이 넘은 야오이를 싫어하는 데다 건우편;;) " 신격화라니∼ 
오히려 더 인간적인 모습을 보여주려고 한 걸∼ " 라고 변명하자 
" 니가 양심이 살아있다면 그런 소린 못 할거다 " 라며 저를 즈려 밟고 갔습니다. -o-;; 
아냐∼ 재윤이는 완전히 팔불출이 돼버렸다구∼ 넌 오해하고 있는 거야∼ 라며 
절규했지만 듣지도 않는 눈치. 제가 보기엔 그저 사랑에 눈이 먼 푼수일 뿐인데 말이지요. 

  ** 답메일, 리플은 회사에서 드리겠습니다^_^;; 출근시간이...;; 

  ** 오늘이 될 지 내일이 될 지 모르겠습니다만 밀어 한 편 더 올리고 빛의 정원 올릴께요^_^ 





 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (8) 

  나는 한동안 그의 얼굴만 멍하니 바라보고 있었다. 
이 사람이 왜 여기 있을까? 어째서, 하필 오늘 같 
은 날. 

  " 오랜만…… 이네요…… " 

  겨우 말을 꺼냈지만 그 다음엔 더 이상 말이 이어지질 않았다. 
그는 빙긋 미소지으며 말했다. 

  " 삼개월만인가. 고생을 많이 한 것 같은 얼굴인데. " 

  그는 여전히 나를 비웃고 있었다. 나를 조롱하고, 비웃고, 경멸하고. 어떠한 형태이든 나에 대한 그 
의 감정이 남아있다는 것에 나는 기뻐해야 하는 것인지 아니면 여전히 그 감정에는 변화가 없다는 것 
에 슬퍼해야 하는 것인지 알 수가 없었다. 

  " ……당신은 그다지 달라지지 않았군요. " 

  나는 겨우 내 속의 말을 했다. 그는 변함없이 웃으며 말했다. 

  " 그다지 긴 시간은 아니었지만 말이야…… " 

  그는 일부러 느릿하게 말을 끌고 있었다. 하지만 그것은 마치 침대에서 그에게 안겨 내 안을 침범 당 
할 때 그가 내게 내뱉곤 했던 천박한 경멸의 말들을 떠오르게 만들어서, 나는 나도 모르게 몸 한 구석 
이 달아올랐다. 그것을 눈치채기라도 한 것처럼 그는 고개를 숙여 내 귓가에 속삭였다. 

  " 참기에는 긴 시간이었겠지……? " 
   
  그와 닿아있는 곳은 그가 붙잡고 있는 나의 팔뿐이었는데도 불구하고 나는 온통 전신에 그의 낙인 
이 새겨지는 기분이었다. 머릿속이 온통 한 가지 생각으로 질주해버리는 것 같은 착각이 들어 나는 그 
의 손을 뿌리치려 애쓰며 겨우 소리를 쥐어짜 말했다. 

  " 참다니, 자신 있게 그런 소리 지껄이지 마. 내가 어떻게 지냈는지 당신이 어떻게 알아? " 

  나의 존재 따위는 까맣게 잊고 지냈던 주제에, 하고 나는 속으로 생각했다. 그는 무슨 생각을 하는 
지 눈을 가늘게 접은 채 나를 바라보기만 했다. 나는 그런 그를 노려보며 이 사이로 내뱉었다. 

  " 난, 창녀의 아들이니까 말이야. " 

  침묵이 흘렀다. 교문 앞에서 실갱이를 하고 있는 모습은 무척 흥미로운 것으로, 지나가는 사람들은 
흘깃거리기도 하고 자신들끼리 말을 나누기도 했지만 우리는 무시했다. 

  " ……그렇군. " 

  윤형이 여전히 느릿한 음성으로 속삭였다. 

  " 너는 창녀의 아들이었지. " 

  " ………… " 

  " 누구에게건 쉽게 다리를 벌리는 것 따위 아무 것도 아닐 거야, 안 그래? " 

  그렇지 않아, 라고 부정하고 싶었지만 최후의 자존심은 그것을 거부했다. 당신만을 애타게 그리워했 
어, 당신은 나를 그렇게 버러지처럼 취급했지만 그래도 난 당신만 사랑한다구. 증오해도 좋고 발로 차 
도 좋고 어떻게 해도 좋아. 그러니까 제발 날 버리지 말아 줘, 하고 매달리고 싶은 나 자신을 필사적으 
로 억누르면서, 내가 할 수 있는 전부는 그저 이를 악물고 그를 노려보는 것뿐이었다. 그렇게라도 하 
지 않으면, 나는 그 순간 울며 그의 발밑에 엎드리기라도 할 것 같았으니까. 

  " 그래서, 네 선배라는 녀석은 요즘 즐거운 나날을 보냈겠군. " 

  그는 여전히 나를 비웃고 있었다. 역시 예상했던 대로, 그는 내가 어떤 선택을 할 지 이미 알고 있었 
던 것이다. 이미 선배에 대해서도 온갖 조사를 끝내 놨겠지. 그러면서 내가 스스로 지쳐 항복해 그의 
손에 떨어지기를 기다리고 있었던 거야. 내가 참을 수 없을 거라는 걸 이미 알고서. 

  ……만약에 내가 그와 실패했다는 걸 안다면 어떤 말을 할까. 

  문득 생각했지만 그것을 실행에 옮기지는 않았다. 알건 모르건 무슨 상관이란 말인가. 나는 그가 나 
에 대해 어떤 오해를 한다고 해도 이미 아무런 상관이 없는 일이라고 자포자기한 채 생각했다. 그러면 
서도 마음 한 구석에서는 그가 나를 찾아와 준 것에 실낱같은 희망을 걸고 구걸하는 내 자신이 초라하 
게 남겨져 있었다. 설마 아무런 관심도 생각도 없다면 굳이 찾아와 주진 않지 않았을까, 하는. 시간이 
삼개월이나 지나서 나를 찾았다는 현실은 외면한 채. 

  " 이 정도 자유를 누렸으면 이제 됐겠지. 수업이 끝날 때까지 기다릴 테니 끝나는 대로 바로 나와. " 

  " ……에……? " 

  바보처럼 멍하니 눈만 깜박이자 그가 덧붙였다. 

  " 이사는 모두 끝냈어. 새 주소를 모를 테니 기다리겠다는 얘기야. " 

  현기증이 돌았다. 이사, 새 주소. ……그녀의 집. 

  " ……안 가. " 

  나는 나도 모르게 그를 노려보며 생각에 앞서 대답해 버렸다. 그는 전혀 표정의 변화라고는 없이 나 
를 보기만 했다. 나는 새삼 스스로에게 다짐하며 말을 계속했다. 

  " 난 여기 있겠어, 당신이 아무리 어머니를 빌미로 날 협박한다고 해도, 난 다시는 당신에게 휘둘리 
지 않을 거야. 여기 있을 거라구……! " 

  조금 음성이 커졌지만 그에게 변화라고는 없었다. 

  " 그런가. " 

  " 그래. " 

  " 그 녀석이랑 있겠다는 거지? " 

  " 그래. " 

  " 그렇군. " 

  그는 생각과는 반대로 손쉽게 내 팔을 놓아주었다. 나는 그가 좀 더 끈질기게 권유를 할 것이라는 생 
각을 하고 있었던 터라 예상외의 반응에 오히려 놀라 버렸다. 그는 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 

  " 그렇다면 억지로 강요할 수는 없겠지. 생각이 바뀌면 언제든 이 쪽으로 오라고. " 

  그는 주소를 적은 메모를 내게 건네주며 덧붙였다. 

  " 난 인내심이 많지 않으니까 결정은 빠른 편이 좋아. " 

  " 가지 않겠다고 했잖아! " 
   
  나는 엉망이 된 자존심을 부여잡고 필사적으로 소리쳤다. 그는 아무 말 없이 웃는 얼굴로 돌아섰다 
가 무심결에 떠오른 듯 걸음을 멈추고 다시 나를 보았다. 

  " 그렇지, 그 녀석― 나 인서라고 했던가? " 

  잠자코 고개만 끄덕이자 그가 계속해서 말했다. 

  " 궁금한 게 있는데― " 
   

  ** 감상 써주신 분들(쉐도님 홈, 엘슘, 키스동, 카라님 이스트님홈 등등;;) 
모두 넘넘 감사드립니다. 감사답글 드리고 싶은데 드릴 시간이 도저히 없네요ㅠ_ㅠ 
그 시간을 아껴 한 편이라도 올리는 것으로 부디 용서해주세요ㅠ_ㅠ 통장 만들었답니다~ 
토욜에 예약명단 최종 정리하고 월요일이나 화요일 쯤 모두 메일드리겠습니다. 감사합니다~ 

  ** 밤샘중입니다;; 이번 주만 열심히 하면 돼! 하고 불철주야 노력중입니다ㅠ_ㅠ 담주에... 거짓말 
로... 꼭... 뵈요... 





 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (9) 



  선배가 귀가하기를 기다리는 동안 나는 간단하게 저녁을 만들었다. 전날의 일을 사과도 하고 싶고, 
나름대로 새로운 시작을 다짐하는 의미랄까. 기실 진심은 
윤형을 다시 만나게 된 이후 산란한 자신의 마음을 부정하기 위한 것이었지만. 
내가 없이도 당신은 잘 지내잖아. 이제 와서 왜 이렇게 나를 힘들게 하는 거야. 
잊으려고 했는데. 모두 다 잊어버리려고 했는데. 
당신은 언제나 그렇게 나를 뒤흔들어놓고 아무렇지 않게 살아가겠지. 
지금도 역시, 당신은 누구를 생각하면서 시간을 보내고 있을까…… 

  " 뭐하고 있어? " 


  갑자기 들려온 음성에 나는 다시 현실로 돌아왔다. 
호박을 썰고 있던 손을 멈추고 멍하니 생각에 잠겨 있었던 것이 무안해져 나는 서둘러 손을 움직였다. 

  " 저녁 준비해요, 늦는다더니 일찍 오셨네요. " 
   
  선배는 민망한 듯 머리를 긁적였다. 

  " 응, 그냥 일찍 들어왔어. " 

  나는 손을 멈추고 선배를 돌아보았다. 조금 붉어진 얼굴로 내 시선을 피하는 그에게 나는 다시 한 번 죄책감이 들었다. 

  " 앉아 계세요, 거의 다 해가니까. " 
   
  선배는 뭔가 도우려는지 내 주변에서 잠시 서성이다가 조용히 식탁에 가 앉았다. 

  " 오늘 수업은 어땠어요? " 

  " 지루했어. " 

  " 항상 그렇죠. " 
   
  대화는 그럭저럭 부드럽게 진행되고 있었다. 
나는 간단히 준비한 반찬을 그의 앞에 늘어놓는 사이 
그의 조그맣게 간간이 이어지는 말을 들으며 간혹 맞장구를 치기도 하고 
그저 미소를 짓기만 하기도 했다. 그러면서 우리는 지금까지 중에서 가장 서로를 
편안히 인식하는 시간을 가질 수 있었던 것이다. 
그리고 나는 최초의 일보로 나쁘지 않다고 생각하며 내심 안도하고 있었다. 

  " 이 앞 수퍼에서 샀는데, 괜찮죠? " 
   
  몇 가지 밑반찬을 소재로 무난한 대화를 이어나가던 나는 잠시 말이 끊긴 사이에 윤형의 말을 기억해냈다. 

  궁금한 게 있는데― 

  나는 왜 그가 그런 걸 물었을까 의아해하면서도 내심 호기심에 말을 꺼냈다. 

  " 선배 혹시 어릴 때 인천에서 살았던 적 있어요? " 
   
  " 응? " 

  선배는 갑작스러운 화제의 변화에 어리둥절해서 대답했다. 

  " 살았던 적은 있지. 하도 어릴 때 이사와서 잘은 기억이 안 나지만― " 

  " 어디 살았었어요? 저도 어릴 때 인천 살았거든요. 인천이 고향이죠. " 

  왠지 반가운 마음이 들어 화제를 이어가자 선배 역시 반색을 했다. 

  " 그래? 하지만 하도 어릴 때 이사를 와서― 그다지 좋은 기억도 없고. " 

  조금 얼굴을 찡그린 선배에게 나는 의아한 얼굴로 물었다. 

  " 무슨 일 있었어요? " 

  선배는 한숨을 내쉬며 조금 꺼리는 기색으로 말을 끌며 겨우 대답했다. 

  " ……좀, 우리 아버지가 사고를 쳤었거든. " 

  " 사고요? " 

  " 정확하게는 기억이 안 나. 어쨌거나 어머니하고 아버지가 정말 굉장했었지. 하마터면 이혼까지 할 뻔했어. " 

  " 무슨 일이었는지…… 여쭤봐도 돼요? " 

  " 별 거 아니야. 아버지가 바람을 피워서 상대 여자가 애를 가졌었나 봐. " 

  " 저런. " 

  자신도 모르게 감탄사를 내뱉었던 내게 선배는 쓴웃음을 지으며 말했다. 

  " 아버지는 가벼운 기분이었던 모양인지 돈으로 그 여자를 쫓아 버렸다더군. 
어차피 그 여자도 화류계에 있었던 모양이고…… 그 뒤에 우리는 이사를 왔지. " 

  " ……그래요…… " 

  불길한 예감이 든 것은 그 때였다. 윤형이 왜 이걸 물었었지? 
어째서 나를 통해 확인하려고 했을까? 선배에 대해서, 
선배의 아버지에 대해서. 이건 뭔가 이상해…… 나는 어느새 목소리를 가늘게 떨고 있었다. 

  " 선배, 혹시 아버지 혈액형이 어떻게 되시나요…… " 

  " A형이야. 왜? " 

  기다려, 잠깐…… 너무 성급하게 생각해선 안돼. 
혈액형이라는 건 원래 4분의 1 확률이고…… 동양인 중에서 A형은 가장 많은 혈액형이야…… 그러니까…… 
  어지러운 머릿속에서 한 가지 사실이 불현듯 떠올라 그것은 내 입을 통해 실체화되었다. 

  " 선배…… 아버지 알콜 알레르기 있다고 했었죠……? " 

  " 그래…… " 

  그는 멍하니 나를 바라보고 있었다. 그리고 그와 시선을 마주하면서 
나는 세상이 두 조각 난다는 것이 어떤 것인지를 실감해야 했다. 
귓가에서 끊임없이 윤형의 웃음소리가 들려왔다. 




  콰당― 

  다짜고짜 문을 열고 들어갔을 때, 내겐 이미 이성의 자취라고는 남아있지 않았다. 
정신없이 선배의 집을 달려나와 택시를 타고 윤형이 건네주었던 
주소를 찾아갔지만 어떻게 해야겠다는 생각 따위는 전혀 떠올릴 수 없었다. 
그저 본능만으로 나는 그를 찾아갔던 것이다. 

  " 어서 와. " 

  라운지에서 술을 마시고 있던 그는 나를 보더니 빙긋 웃으며 건배하듯 글래스를 들어 보였다. 
나는 어깨로 숨을 몰아쉬며 우뚝 멈춰 서서 그를 바라보았다. 

  " 생각보다 빨리 왔군. " 

  그는 여전히 웃고 있었다. 나를 비웃으며, 나를 경멸하며, 
어떻게든 달아나려고 했던 내가 어쩔 수 없이 다시 추락해버린 것을 통쾌하게 지켜보며. 

  " 낙원에서 추방된 기분이 어때? " 

  그의 웃는 얼굴을 보며 나는 이미 그가 알고 있을 거라고 생각했다. 
결국 처음부터 끝까지, 그의 계산에서 벗어날 수 있었던 것은 단 하나도 없었던 것이다. 
나는 거친 호흡 때문에 산소가 부족하기 때문인 건지 아니면 다른 이유 때문인 건지 눈앞이 흐려졌다. 

  " ……어째서 나를 내버려두지 않아? " 

  나는 숨을 몰아쉬면서 겨우 말을 했다. 목소리에는 간간이 흐느낌이 섞여들고 있었다. 
나는 무릎에 힘이 빠져 그만 주저앉고 말았다. 

  " 이제 그만 나를 놓아달라고 애원하고 있잖아. 
그렇게 힘들게 달아났는데 어째서 놓아주지 않아? 당
신에게 나는 어떠한 존재도 되지 못하면서. 난 당신에게 아무 것도 아니잖아…… " 

  그는 글래스를 들어 술을 한 모금 마시며 그런 나를 바라보기만 했다. 

  뚜벅…… 

  발소리가 들려온다. 나는 흐려져 초점이 맞지 않는 눈으로 내게 다가오는 그를 응시했다. 
그는 천천히, 똑바로 내게 다가왔다. 나를 향한 시선에 조금의 흔들림도 없이, 그렇게. 
  마침내 걸음을 멈춘 그는 내 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 호흡이 닿을 정도로 가깝게 시선을 맞추었다. 

  " 넌 내 거야. " 

  속삭이며 그는 손을 들어 내 얼굴을 만졌다. 굴러 떨어진 수분이 그의 손에 닦여진다. 

  " 달아나다니, 결코 그렇게는 못 해.
 넌 영원히 내 소유물이고, 나만을 위한 창부야. 알겠어? 
어디에도 네가 갈 곳은 없어. 내 손안이 아니면 결코. " 

  윤형이 눈가에 스며있는 눈물을 혀로 핥았다. 
나는 여전히 흐느끼며 그의 말을 듣기만 했다. 

  " 죽는다고 해도 넌 내게서 달아나지 못할 거야. " 

  윤형의 음성에는 가는 웃음소리가 섞여 있었다. 
그가 내 바지를 벗겨 다리를 난폭하게 벌리고 그 안으로 들어올 때도, 
나는 반항하지 않았다. 내게서 이제 더 이상의 의지는 없었기 때문에. 
  삶도, 죽음도, 나의 존재 자체를 부정하며 나는 내 안으로 깊이 침몰해 버렸다. 



  ** 잠시 연재 중단합니다. 빛의 정원도 밀어도 거짓말이 끝난 후 올리겠습니다. 
아직 다 못 썼어요...ㅠ_ㅠ 광고도 함 봐주세요. 퍼가주심 감사하죠^_^;; 날짜 꼭 잘 살펴봐 주시기 바랍니다. 

  ** 전에 말씀드렸듯이 몇몇 홈은 연재를 중단합니다. 
메일로 알려드린 분도 계시지만 못 드린 분께는 다시 연재 시작할 때 양해메일 드리겠습니다. 
답메일~ 일요일 오후까지 드릴께요...ㅠ_ㅠ 




밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (10) 

  그녀의 집은 말 그대로 전원주택이었다. 
넓은 정원이 있고, 그 한 가운데 고풍스럽고 아담한 집이 한 채 놓여 있는. 
이 안에서 그녀는 어떻게 지냈을까. 어떤 생각을 하고, 어떤 하루를 보내고. 
  처음 그를 쫓아 그녀의 집에 갔을 때, 나는 한동안 주변을 살펴볼 여유는 전혀 없었다. 
그저 나 자신에 대한 연민만으로 가득 차 깊이 침잠해갔을 뿐. 
그런 내가 겨우 고개를 들어 다른 곳을 바라보게 된 것은 이사를 하고 한 달이 지나서였다. 
  학교를 휴학하고 집안에만 틀어박힌 채 멍하니 시간을 보내던 
내가 정신을 차리고 가장 먼저 한 일은 집안 곳곳에 배어 있는 그녀의 자취를 찾는 일이었다. 

그녀의 손때가 묻은 가구와 그녀가 쓰던 식기, 
그녀가 앉았을 의자까지 모두 뒤쫓아 그녀에 대한 향수를 찾으려 했던 
나는 그렇게 며칠이 지나서야 비로소 내가 아직 그에게 미련을 버리지 못했다는 것과, 
그로 인해 그녀의 자취를 더더욱 절실히 찾아 헤매는 것이라는 사실을 뼈저리게 인정했다. 
그녀가 마시던 차, 그녀가 쓰던 비누, 하다못해 그녀가 아끼던 찻잔세트까지, 
나는 어떻게 해서든 그녀의 자취를 되새기며 나 자신을 동화시키기 위해 애썼다. 
바로 그가 사랑했던 그녀의 자취를. 비록 그는 그런 내게 전혀 관심이 없었지만. 
  언제나 같은 시간에 출근하고 또 같은 시간에 귀가하는 그는 나의 하루에 대해 단 한번도 묻지 않았다. 

그저 가장 필요한 말만을 하고 대답을 듣는다. 어떨 때는 아예 단 한마디도 건네지 않을 때도 있었다. 
예전에 그토록 강한 집착을 보이던 그가 전혀 다른 태도를 보이는 것에 처음 나는 적잖이 당황했지만, 
시간이 흐를수록 나는 그가 내게 내린 새로운 형벌을 뼈저리게 깨달아야 했다. 
  비록 3류 유행가 가사에서도 쓰지 않을 얘기지만, 진실은 진실이었다. 
사랑의 반대는 무관심이라던가. 
나는 그가 내게 아무런 관심도 없다는 사실을 피를 토하는 심정으로 어쩔 수 없이 인정하고 말았다. 
가끔 휴일에 집에 있을 때에도, 그와 나는 철저히 유리된 채 각자의 생활을 했다. 
내가 말을 걸어도 그는 극히 필요한 대답만을 할뿐이다. 

  어째서 갑자기 내게 흥미가 떨어졌을까. 

  나는 불안해졌다. 예전처럼 강제적으로 나를 안기라도 한다면 차라리 나을 것 같았다. 
하지만 그는 내게 손끝하나 대지 않았고, 마치 그 자리에 그저 놓여있을 뿐인 물건처럼 
그는 철저히 나를 무시하고 있었다. 나는 그의 새로운 형벌에 어떤 반응을 보여야할 지 알 수가 없었다. 
나의 초조와 불안을 보며 그는 비웃고 있겠지. 내가 미쳐버리기라도 바라고 있겠지. 
시간이 거듭될수록 나는 그의 진의를 알지 못해 피가 마르는 심정이었다. 
긴장된 하루하루가 지나고, 마침내 히스테리가 극에 달할 무렵, 
나는 어렵사리 새로운 관심거리를 하나 찾아냈다. 



  " 정원에 있는 저 꽃나무들이 뭔지 아세요? " 

  언제나처럼 정해진 시간에 돌아와 거실에서 석간을 읽고 있는 그에게 나는 물었다. 
그는 고개조차 들지 않는다. 언제나 그랬다. 
나는 이제 만성이 될 법한데도 불구하고 여전히 쓰려오는 심장을 무시한 채 그의 발치에 앉아 말을 이었다. 

  " 장미나무래요. 잘 키우면 6월에 정원이 장미로 가득 뒤덮이겠죠. " 

  나는 뜨거운 커피를 한 모금 마시며 마치 벽을 보고 혼자 얘기를 하듯 계속해서 지껄여댔다. 

  " 장미, 좋아해요? 우리 어머니는…… " 

  말을 하다말고 나는 순간 멈칫했지만 그는 여전히 반응이 없었다. 
나는 사이를 두었다가 다시 말을 이었다. 

  " 여자들은 장미를 아주 좋아하던데, 저 정원에는 어떤 색의 장미가 필까…… " 

  말끝은 흐려져 이내 꼬리를 말고 사라져버렸다. 침묵이 내려앉는다. 
그는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 나는 눈물이 나올 것 같았지만 겨우 참았다. 
겨울이 오고 있는 것이다. 그래서겠지. 그래서 이렇게 오한이 나는 거겠지. 
그러니까 이렇게 한없이 쓸쓸하기만 한 거겠지. 
  ……그럼 내년은 어떨까. 
  봄이 오고, 여름이 오고, 저 정원 가득히 장미가 피면, 그 때는 이렇게 쓸쓸하지 않을까. 
  그 때는 당신이 내게 한 마디라도 말을 건네줄까. 나를 보아줄까. 
  비록 저 정원이 그녀의 것이고, 저 장미가 그녀가 피우던 것이라 해도, 흐드러지게 장미가 피게 되면, 
그 안에서 그녀를 추억하더라도, 지금 그것을 피운 것은 나라는 사실을 당신은 알아줄까. 
  참담한 심정으로 나는 생각하며 무릎을 세워 얼굴을 묻었다. 
내가 입을 다물어버리자 거실에는 어김없이 침묵이 찾아든다.
 바스락거리는 소리가 들렸다. 그가 신문을 접는 소리다. 이어서 발소리가 났다. 
그가 일어나 방으로 향하는 소리다. 마지막으로 문소리가 난다.
 ……그가 자신의 마음을 걸어 잠그는 소리다. 
  그러고도 한참을 나는 그렇게 거실에 앉아 있었다. 
초겨울의 차가운 바람이 전신에 한기를 불어넣는다. 
나는 오싹한 추위를 온 몸으로 느끼면서도 그 자리를 떠나지 않았다. 
무릎에 얼굴을 묻은 채 눈을 감고 있으면, 현실은 나와 동떨어진다. 
그는 아직 소파에 앉아 있는 것이다. 
여전히 아무 말도 하지 않지만, 나와 한 공간에, 그렇게 머물러 있는 것이다. 
  결코 내 곁을 떠나지 않고. 



  ** 오랜만이어요~^_^;; 담주에 이사를 가요. 
그래서 이번 주에 연재하던 글 열심히 최대한 올려보고 가려고 합니다. 
이사를 가면 1-2주는 정리하느라 못 올릴 것 같아서요;;
 이 글 저 글 넘 벌려 놓아서 심장이 막 두근거리네요ㅠ_ㅠ 
어느 걸 먼저 쓸까요? 밀어랑, 사랑한다고 말해줘랑, 빛의 정원이랑;; 
한꺼번에 여러 개를 쓰는 건 첨이라 정말 어렵군요;; 
아무래도 셋 중 둘은 중단을 해야할 것 같습니다.(헷갈려요...ㅠ_ㅠ) 
음... 쓰게 되면 진도상 아무래도 밀어를 가장 먼저 끝내게 되지 않을까 싶긴 하지만... 
쉐도님 홈피에 글 남겨주시거나 감상에 남겨주심 제가 심사숙고할께요^_^;; 
멜 주셔도 됩니다;; 우선 결정해주시는 글부터 후다닥 완결 짓고 그 담글 들어가려고 해요. 
이러다간 셋 다 죽도 밥도 안 될 듯;; 혹시... 반응이 없으시면...
 제 맘대로 할 거여요...;; 편한 하루 되세요~ 물러갑니다~>< 






 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (11) 


  아침 저녁으로 서늘한 바람이 부는가 싶더니 이내 긴 팔을 꺼내 입는 계절이다. 
새벽에 밖으로 나오자 벌써부터 성마른 입김이 불어 나온다. 
" 왜 입김으로는 도너츠를 못 만들까? " 하고 예전에 지웅이와 오갔던
 심각한 논의를 되새겼던 나는 쓴웃음을 지었다. 겨울이 오고 있다는 
또 다른 증거인 늦은 아침에 해는 아직 떠오를 준비를 하고 있는지 한껏 게으름을 피우고 있다. 
덕분에 아직 어둠이 가라앉아 있는 정원에 나와 새벽별을 세고 있는 것이다. 
아직 그는 일어나지 않았다.
 나는 어느 날부턴가 이렇게 밤도 아침도 아닌 시각에 나와 정원을 서성이는 것이 습관이 되었다. 
하릴없이 아침이 밝아오는 시간을 기다렸다가 정작 해가 얼굴을 내밀 시간이 되면 
주섬주섬 안으로 들어가 다시 잠을 청하는 것이다. 
두터운 커튼은 겨울의 희미한 아침해를 충분히 가려주곤 해서, 
불면의 아침은 그렇게 내게 또 다른 밤을 선사해주었다. 

  달각, 달각. 

  집안에서 희미하게 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 그가 일어난 것이다.
 나는 흘깃 손목시계를 보았다. 
평소보다 30분 정도 이르다. 싸늘하게 돌아오는 
무관심을 언제까지나 참아낼 정도로 무던한 성격은 결코 아닌 나는, 
항상 잠을 이루지 못하는 불면의 밤을 지나 새벽이 되면 이렇게 정원을 
걷다가 그가 일어나기 얼마 전 부랴부랴 방으로 돌아가 
그가 출근준비를 하는 것을 귀를 곤두세워 듣곤 했다. 
그리고 그의 차에 시동이 걸리고 그가 가버렸다는 사실을 확인한 
후에야 비로소 찾아드는 적막감과 서글픔을 곱씹으며 피로한 눈을 감는 것이다. 
그렇게 몇 주를 보냈는데 갑자기 예정에 없는 일이 터져 버렸다. 
나는 싸늘한 새벽공기에 몸을 떨면서 이러지도 저러지도 못한 채 
발을 구르며 결정을 내리지 못하고 있었다. 
겨우 한참만에 마른 침을 삼키고 현관으로 돌아섰을 때, 
그만 나는 넘어져버리고 말았다. 
추위에 몸이 굳어 뼈마디가 제대로 움직여주지 않았던 것이다. 

  콰당― 

  사정없이 바닥을 굴러버린 나는 잠시 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 
밝아오는 해에 서서히 남빛으로 물들어가는 하늘에 낯익은 모습이 비쳤다. 
뒤늦게 놀라 벌떡 일어난 나는 생각지도 않게 저질러버린 실수에 심한 낭패감을 느끼고 얼굴이 붉어졌다. 
하지만 급히 일어나려던 나는 그만 비명과 함께 그대로 주저앉고 말았다. 
넘어지면서 발목을 삐어버린 모양이다. 욱씬한 통증과 함께 나는 잠시 숨을 가다듬었다. 
그러나 나는 그 사이에도 그에게 어느 희망을 가지고 있었던 모양이다. 
가볍게 혀를 차주지는 않을까. 나를 일으켜주지는 않을까. 
아주 한 순간이라도 내게 손을 내밀어주진 않을까…… 하고. 
  하지만 그는 허무할 정도로 냉정하게 내게 시선조차 주지 않았다. 
스쳐가는 찰나의 시선조차 거부당한 나는, 
마치 내가 그 자리에 존재하지 않는 것처럼 무시하고 가버리는 그의 뒷모습을 한참동안 바라보고 있었다. 
그는 그렇게 나를 외면한 채 멀어져 차에 오른다. 시동소리가 아련하게 들려왔다. 
이윽고 부드러운 엔진소리가 귓가에서 멀어진 다음, 
지상에서 올라오는 냉기에 온 몸이 얼어붙어 움직일 수 없게 되었을 때야 비로소 
나는 치밀어 오르는 비참함을 애써 삼키며 힘겹게 일어나 집안으로 기다시피 들어가야 했다. 



  피리리릭, 피리리릭. 

  벨소리가 들린다. 나는 피로한 의식을 깨워 겨우 손을 움직였다. 
눈을 들어보니 점심 시간이 거의 다 되었다. 그래봤자 잠이 든 시간은 1시간도 채 되지 않았지만. 
계속되는 불면증으로 머릿속은 멍해져 제대로 사고를 떠올릴 수가 없었다. 

  피리리릭, 피리리릭. 

  지치지 않고 울려대는 전화벨소리에 두통이 더욱 심해진다. 
나는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나려다 비명을 지르고 말았다. 
겨우 몸을 일으켜 확인해보자 발목이 두 배 가까이 부어 있었다. 
심하게 접지른 모양이다. 그러는 사이에도 계속해서 전화벨은 울리고 있었다. 
나는 벽을 짚고 어기적거리며 힘겹게 전화를 향해 걸어갔다. 
마침내 전화기를 붙잡았을 때, 나는 안도감과 참아왔던 통증에 그만 눈물을 쏟을 뻔 했다. 

  " ……여보세요. " 

  푹 가라앉은 음성이 낯설다. 상대방은 전화를 끊으려고 했었던 듯 
달그락거리는 소리를 내더니 이어서 말을 꺼냈다. 

  " 지원이니? " 

  어머니의 음성을 듣자마자 나는 그만 눈시울이 뜨거워졌다. 

  " 예, 웬일이세요? " 

  애써 평온한 음성을 꾸며내 무심한 척 말을 꺼내자 그녀는 걱정이 가득 배인 음성으로 말을 이었다. 

  " 걱정돼서 전화했지. 식사는 잘 먹고 있니? 
연락 좀 하고 지내야지, 도대체 엄마가 얼마나 걱정하고 있을까는 전혀 생각을 안 해주는구나. " 

  푸념처럼 말한 그녀에게 나는 대수롭지 않게 대답했다. 

  " 무소식이 희소식이라잖아요. 잘 지내겠지 뭘 걱정해요. 애도 아니고. " 

  " 하긴 삼촌이 어련히 알아서 잘 챙겨주겠느냐마는. " 

  순간 심장이 욱씬하게 떨려왔다. 접질린 발목이 비명을 지르는 것 같아 나는 나도 모르게 질끈 눈을 감고 말았다. 

  " 지원아? " 

  대답 없이 거친 호흡만 내뱉고 있는 내게 그녀가 이상한 듯 물었다. 
나는 겨우 성대를 쥐어짜 말을 흘려 내보냈다. 

  " 그러니까 걱정하지 않으셔도 돼요. ……새아버지는 건강하시죠? " 

  더 이상 윤형의 얘기를 계속하고 싶지 않아 나는 서둘러 화제를 바꿨다. 

  " 응, 괜찮으셔. 다만 혈압이 좀 높긴 하지만 걱정할 정도는 아니고. 
내일 건강검진 있는 날인데 얼굴 좀 보자. 그 사람도 너 걱정이 태산이야. " 

  " 내일은 좀 곤란해요. " 

  나는 시큰거리는 발목을 힘겹게 지탱하고 서서 대답했다. 

  " 왜? 학교도 안 가면서. " 

  그녀는 자신에게 의논도 없이 휴학해버린 내게 조금의 원망을 품고 있는 모양이었다. 
나는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

  " 선약이 있어서 내일은 좀 그렇고, 다음 주에 전화드릴께요. " 

  삐어버린 발목이 언제 나을지 몰라 애매하게 말하고 나자 그녀는 잠시 침묵했다. 
수화기 건너에서 그녀의 한숨소리가 들려온다. 

  " 그래, 알았다. ……딸을 낳는 건데 그랬어. 아들은 하여간 자라면 이렇게 무심해진다니까. " 

  그래, 내가 여자였다면 오히려 나았을 텐데. 
그랬으면 어떻게든 그에게 매달려보기라도 했을 텐데. 
아이라도 가져서 협박이라도 할 수 있었다면 좋았을 걸. 
  ……어쩌면 그럴 염려가 없었기 때문에 나를 안은 건지도 모르지. 
  생각이라는 것은 거듭될수록 자신을 비참하게 만들기만 할 뿐이라 
나는 일부러 조금 큰 소리로 말을 해 생각의 여지를 없애려 했다. 

  " 너무 서운해 마세요, 어머니. 곧 찾아뵐께요. " 

  그리고 조금 더 이어진 그녀의 푸념을 듣고 있던 나는 한참만에야 전화를 끊었다. 
밀려드는 적막감에 숨이 막힌다. 나는 부어오른 발목을 필사적으로 움직여 겨우 다시 침대에 누웠다. 
조용한 집안은 참을 수 없이 고독하기만 했다. 
나는 눈을 감고 잠을 청하려 했지만 그것은 평소보다 몇 배는 힘이 들었다. 


  ** 곧 또 올라가요~ 윤형이 욕먹는 게 눈에 보이는군요;; 2부 얼마 안 남았으니 봐주세요...^_^;; 
   




 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (12) 

  " 다리를 삐었다고? " 

  어머니의 놀란 음성이 날카롭게 귀에 꽂혔다. 나는 어색한 웃음소리를 내며 겨우 말했다. 
   
  " 예, 그렇게 됐어요. 그러니까 어머니, 찾아가는 거 좀 시간이 걸릴 거 같은데…… " 

  " 어쩌다가 그랬니? " 

  " 조금…… 걱정하실 정도는 아니예요. " 

  애매하게 말을 흐리는 내게 어머니는 
' 하여간 넌 조심성이 너무 없어 ' 라며 몇 마디 잔소리를 한 후에 비로소 전화를 끊었다. 
  끊겨진 신호음을 잠시 듣고 있던 나는 천천히 수화기를 내려놓았다. 
신호음마저 사라지자 집안은 가득히 고요가 가라앉는다. 
그것이 마치 나의 절망의 무게와 같아 나는 호흡이 괴로워졌다. 
  ……그는 오지 않는다. 
  그 날, 그렇게 가버린 그는 벌써 사흘째 돌아오지 않고 있었다. 
그 동안 나는 부어오른 발목을 안고 필사적으로 붕대를 찾아내 묶은 후 누워만 있었다. 
간혹 참을 수 없이 갈증이 일어날 때에만 물을 들이킬 뿐,
 식사를 만들 여유도 기력도 없는 나로서는 그저 필요한 수분만을 섭취하기만 해서 더욱 기운이 없어졌다. 
무기력은 늪과 같아 내버려두면 온 몸을 휘감아버린다. 
나는 그렇게 계속 바닥으로 가라앉는 것과 같은 침몰을 느끼며 다시 며칠을 보냈다. 
발목의 부기는 어느 정도 나아졌지만 아픈 것은 여전해 걷는다는 것은 내겐 고문과 같이 여겨졌다. 
하지만 언제까지나 굶고 있을 수도 없는 노릇이라 나는 겨우 침대에서 일어났다. 
며칠동안의 본의 아닌 금식으로 인해 머릿속은 금새 피가 몰려나가 극한 현기증을 일으켰다. 

  풀썩. 

  체중을 견디지 못하고 그대로 주저앉아버린 나는 한동안 망연히 눈만을 깜박이고 있었다. 
  뭐야, 귀찮게. 
  나는 몽롱한 머릿속으로 겨우 그것만을 생각했다.
 뇌 활동에 필요한 것은 포도당이라지. 며칠이었지, 아무 것도 못 먹은 게. 
  무기력은 사람을 죽음으로 몰고 가는 
주요원인이라는 어느 철학자의 말을 몽롱히 떠올리며 
다시 엉거주춤 일어났던 나는 이번엔 날카롭게 울리는 전화벨소리에 고개를 돌렸다. 

  피리리릭, 피리리릭. 

  고요한 집안에 울려 퍼지는 벨소리는 자칫 소름이 끼칠 듯한 공포를 일어나게 만들었다. 
그래서일까. 전화기 앞까지 간 나는 잠시 전화를 받는 것을 주저했다. 
뭔가 받아서는 안 될 것 같은 불길한 예감마저 들어, 벨소리는 한층 더 나를 잡아끌고 있었다. 
하지만 끈질기게 울려대는 벨소리는 이내 내 청각을 가득히 채워버려서, 
나는 참지 못하고 수화기를 들어버렸다. 

  " 여, 여보세요. " 

  나도 모르게 더듬어버린 말끝은 조금 힘이 없다. 상대는 그것을 눈치채지 못한 듯 곧 말을 받았다. 

  " 지, 지원이냐? " 

  새아버지였다. 우습게도 그 역시 말을 더듬고 있어서 나는 한동안 침묵하다가 겨우 대답했다. 

  " 예, 안녕하세요. " 

  침착하게 흘러나온 나의 음성에 감사했다. 
조금 이성이 돌아온 나는 뒤늦게 갑자기 그가 무슨 일로 전화를 했을까 궁금해졌다. 

  " 잘 지내고 계세요? 저번에 찾아뵙지 못해서…… " 

  " 아, 아니다. 다쳤다는 얘기 들었다. 나야말로 찾아가 보지 못해서 미안하구나…… " 

  그는 왠지 무척 당황하고 있었다. 어쩔 줄 몰라하며 두서없이 이어지는 말들이 신경에 거슬린다. 
나는 그에게서 흘러나올 말을 기다리며 수그러들었던 
공포가 스물스물 다시 기어나오는 것을 불쾌할 정도로 강렬하게 느끼고 있었다.
 이윽고 그의 입에서 상상조차 하지 못했던 말이 흘러나왔다. 

  " 지원아…… 네 엄마가…… 위암이라는구나…… " 

  나는 잠시 숨을 쉬는 것을 잊은 것 같았다. 뭐라고? 
지금 이 사람이 뭐라고 한 거지? 농담이 너무 지나치잖아…… 
  할 말을 잊고 있는 내게 그가 계속해서 말을 이었다. 

  " 소화가 안 된다는 얘기를 꽤 오래 전부터 했었는데…… 건강검진을 했더니만…… " 


  이어지지 못하고 그만 끊겨버린 그의 말이 계속해서 머릿속을 맴돌았다. 
나는 잠시 숨만 몰아쉬고 있다가 이윽고 입을 열었다. 

  " ……전화로 할 얘기가 아닌 것 같네요, 새아버지. 준비하고 곧 찾아가 뵐게요. " 

  이상한 일이다. 심장은 미친 듯이 뛰어대는데 
목소리는 기괴할 정도로 냉정하고 또 평온하게 흘러나왔다. 
마치 그것이 자신의 뇌를 따로 가지고 있어 직접 지시를 내리는 것처럼. 

  " 지금 어디에 계신가요? ……집이요, 알겠습니다. 저녁쯤엔 도착할 거예요. ……예, 예. " 

  달칵. 

  전화를 끊었다. 다시 정적이 찾아든다. 
나는 그제야 비로소 아직 수화기를 붙잡고 있는 손이 부들부들 떨리는 것을 자각했다.
 동시에 지탱하고 있던 무릎에 힘이 빠져, 
그만 주저앉고 말았던 나는 그러고도 한참동안 그렇게 멍하니 앉아만 있었다. 

  ** 담주부터 연재중단입니다;; 2주정도 쉴 것 같아요. 
돌아오면 밀어 먼저 끝내겠습니다. 
빛의 정원과 사랑한다고 말해줘는 밀어가 끝날 때까지 연재중단입니다;; 
죄송해요~ 그렇다고 저 잊으심 안돼요ㅠ_ㅠ 






 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (13) 

   
  어머니는 윤형의 병원에 입원하고 있었다. 
심장이 두근거리는 것은 아마도 또 다른 이유 때문이다. 
나는 병원 곳곳에서 묻어나는 소독약 냄새와 함께 그의 체취를 여실히 느끼며 어머니의 병실을 찾아갔다. 

  똑똑. 

  노크를 하고 나서 심호흡까지 한 후에야 비로소 나는 문을 열었다. 
삭막한 병실은 덩그라니 놓여있는 침대와 옷장, 그리고 TV가 전부였다. 
어머니는 침대에 누워있다가 내가 들어가는 것을 보고 반색을 하며 입을 열었다. 

  " 지원아, 이 무심한 녀석! 엄마 아프다니까 이제 얼굴 보여주니? " 

  책망하듯이 말한 그녀에게 어색한 미소를 지으며 다가가자 그녀는 순간 놀라 물었다. 

  " 너 다리 아직도 아프니? " 

  삐었던 다리는 좀체로 낫지 않고 나는 여전히 절룩거리며 걷고 있었다. 
나는 어색하게 웃으며 말했다. 

  " 겨울이니까 잘 안 낫나 봐요. 그보다 좀 어떠세요? " 

  " 조금 체기가 있는 것뿐인데 다들 왜 이렇게 소란인지 모르겠구나. " 

  투덜거리는 그녀의 말에 나는 나도 모르게 한 쪽에 서있던 새아버지를 바라보았다. 그
가 당황한 얼굴로 어머니에게 눈치 채이지 않도록 눈을 꿈뻑하는 것을 본 나는 재빨리 웃으며 말했다. 

  " 뭐 어때요, 종합병원 입원 아무나 하나. 병실이 없어서 다들 난리던데, 
빽 이럴 때 써봐야지. 삼촌 있으니까 그냥 입원되죠? 검사는 뭐뭐 했어요? " 

  " 체했는데 또 하는 검사는 뭐가 그리도 많은지. 
글쎄 입원하자마자 시작하더니 어제는 하루 종일 굶기지 뭐냐…… " 

  불평을 늘어놓았던 어머니는 다시금 내 다리를 보며 말했다. 

  " 마침 잘 됐다. 너도 여기서 검사 좀 하고 치료 같이 받아라.
 다리 한 번 삐면 계속 삐어. 침맞으러 가든가.
 나도 침 한 방 맞으면 체한 거 그냥 내려갈 텐데 말이야. " 

  다시 한 번 불평을 시작하려는 어머니에게 새아버지는 부드럽게 말했다. 

  " 윤형이 들으면 침은 무슨 침이냐고 그럴 걸. 갑갑하겠지만 며칠만 참아요.
 이 기회에 여기저기 검사 다 해보자고. 건강하게 우리 오래 살아야지… " 

  새아버지의 음성이 어느샌가 가늘게 떨렸다. 나는 어머니가 눈치채기 전에 재빨리 그의 말을 가로막았다. 

  " 어머니 말씀대로 다리 검사 좀 할까 봐요. 좀 오래 돼서― 그냥 낫겠지 했는데 잘 안 낫네. " 

  " 그래, 어서 가봐라. 보험증은 네 삼촌 이름 대구서 내일 갖다주겠다고 그래. 그럼 될 거야. " 

  " 알았어요. 외래가 어딘가요? 새아버지, 좀 가르쳐주세요. " 

  자연스럽게 그와 함께 복도로 나오자 그는 기다렸다는 듯이 금새 눈시울을 적셨다. 

  " 저 착한 사람이…… 어쩌다 그런 몹쓸 병에 걸려서…… " 

  " 울지 마세요, 오진일 수도 있잖아요. 아직 검사 다 안 끝났죠? " 

  어른을 달래는 입장이 되다니, 
뭔가 입장이 바뀌어도 한참 바뀐 것 같아 나는 기분이 이상해졌다. 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 

  " 아직 두 세 가지 더 있다는 구나. " 

  " 요즘엔 약도 좋은 거 많이 나와서 괜찮을 거예요. 울지 마세요. 어머니는 모르시는 거죠? " 

  " 그래. ……네가 와주니 힘이 되는구나. 윤형이는 바빠서 제대로 얼굴 보기도 힘드니 얼마나 불안하던지…… " 

  뒤늦게 심장이 뜨끔해졌다. 나는 애써 표정을 감추며 말했다. 

  " 조금 바람 좀 쐬고 진정하신 후에 들어가세요. 전 아래층 외래 다녀올께요. 식사는 제대로 하고 계세요? " 

  " 그래, 난 괜찮으니까 어서 다녀와라. 다리가 많이 다친 것 같구나. " 

  걱정해주는 그에게 나는 어색한 미소를 지었다. 

  " 금방 나을 거예요. 그럼 금방 올께요. " 

  머리를 까딱하고 인사를 한 나는 돌아서서 엘리베이터로 향했다. 
소리 없이 움직이는 엘리베이터 안에서 나는 멍하니 서있었다. 
실감이 나지 않았다. 암이라니. 전보다 좀 마르신 것 같긴 하지만 암이라니…… 
  암이 꼭 불치인 건 아니잖아. 약도 좋은 거 많이 나왔고 또 수술하면 괜찮을 거야. 그래…… 
  나는 애써 스스로를 위안하며 어떻게든 생각을 긍정적으로 돌리기 위해 애썼다. 
그러는 사이 엘리베이터는 1층에 도착했고, 나는 절뚝거리며 복도로 나왔다. 



  복도에 세워진 안내판을 보며 나는 정형외과의 위치를 찾았다. 저 쪽 복도인가. 
병원 내부는 상당히 복잡해서, 이 곳 저 곳에 놓여있는 표지판을 꼼꼼히 살피며 
가지 않으면 분명 길을 잃어버릴 것 같았다. 
나는 수시로 표지판을 확인하며 절뚝거리며 걸었다. 
그러나 나는 기껏 정형외과에 도착했지만 " 접수대에서 접수를 하고 오셔야죠 " 하는 
따끔한 말을 듣고 어쩔 수 없이 절뚝거리는 다리를 끌고 다시 돌아설 수밖에 없었다. 
그런 당연한 것을 잊다니, 어지간히도 정신을 빼놓았던 모양이지. 
한숨이 나왔다. 진료도 진료지만 우선 쉬고 싶다. 벌써부터 발목이 비명을 지르는 것 같았다. 
보지 않아도 배는 부어 있을 발목이 눈에 선했다. 
나는 벽을 붙잡고 서서 어디 앉아 쉴만한 곳이 없을까 주변을 둘러보았다. 

  그 때였다. 
  나는 멀리서 걸어오고 있는 그의 모습을 발견하고 놀라 눈을 크게 떴다. 
다른 의사들과 함께 뭔가 얘기를 나누며 오고 있는 그는 평소와 전혀 다를 바가 없었다. 
아니, 조금 말랐나. 며칠만에 보는 거지. 
발목을 다친 이후로 전혀 볼 수 없었던 그를 이렇게 보게 되다니 뭔가 상당히 비현실적이다. 
나는 한동안 그렇게 멍하니 그를 바라보았다. 
무표정한 얼굴로 얘기를 나누며 걷고 있던 그는 문득 시선을 눈치챘는지 고개를 돌렸다. 
그와 내가 시선이 맞부딪힌다. 
그의 뱀처럼 가는 눈이 순간 놀란 듯 치켜 떠졌다. 
그 순간 나는 그가 현실이라는 것을 깨닫고 동시에 이성을 잃어버렸다. 

  " 잠깐만요! " 

  그는 걸음을 멈추고 나를 보고 있었음에도 불구하고 나는 다급하게 소리쳤다. 
한 쪽 다리를 절뚝거리며 필사적으로 걸어가자 그는 얼굴을 찡그린다. 
그의 시선이 나의 얼굴에서 떨어져 다리에 못박혔다. 
그의 무표정한 얼굴에서는 어떠한 감정도 읽을 수 없었지만 나는 이를 악물고 그에게 다가갔다. 
  손을 뻗는다. 그의 소매가 나의 손에 잡혔다.
 나는 그것이 마지막 희망이라도 되듯 온 힘을 다해 붙잡았다. 

  " 아니죠? 우리 어머니, 암이라는 거 거짓말이죠?! " 

  침묵이 흐른다. 
그는 무표정한 얼굴로 나를 보고 있었고, 주변의 의사들은 당황한 모습이었다. 
그 중 하나가 어색하게 입을 열었다. 

  " 서선생, 담당 환자 보호자야? " 

  그는 건조한 음성으로 대답했다. 

  " 조카입니다. " 

  " 아…… " 

  뒤늦게 그들은 뭔가를 눈치챈 듯 했다. 

  " 그러고 보니 형수가…… " 

  말을 하다말고 그들은 입을 다물었다. 
그는 무표정한 얼굴로 시선을 내게 고정시킨 채 말했다. 

  " 먼저 가십시오, 전 조카와 해야할 얘기가 있어서…… " 

  " 그래, 의국으로 오게. " 

  그들의 흘깃거리는 시선을 받으며 나는 한동안 그를 올려다보고 있었다. 
그가 손을 들어 그 때까지 매달려 있던 내 손을 천천히 풀어놓았을 때에야 
비로소 나는 손마디가 저릿하게 떨려오는 것을 깨달았다. 

  " 그보다 너, 다리…… " 

  " 사실인가요? 정말 그래요? " 

  그의 무심한 말을 가로막고 나는 필사적으로 소리쳤다. 

  " 우리 엄마, 위암이에요? 고칠 수 있죠? 고칠 수 있는 거죠! " 

  " ………… " 

  " 뭐든 할께요, 당신이 하라는 대로 뭐든 할 테니까…… 
죽으라면 죽을 테니까, 제발 우리 엄마 살려줘요! 부탁이야, 제발― " 

  어느샌가 나는 소리치고 있었다. 그는 무표정한 얼굴로 나를 바라보기만 했다.
 나의 필사적인 외침에도 불구하고 그는 여전히 감정이 실리지 않은 음성으로 입을 열었다. 

  " 내 영역이 아니야. " 

  " ………… " 

  차가운 거절과 같은 그의 말을 나는 멍하니 듣고 있었다. 그는 계속해서 말을 이었다. 

  " 주치의를 찾아가 봐. 내게는 불가능한 일이니까. " 

  그리고 그는 특유의 조소를 지으며 덧붙였다. 

  " 네가 뭐든지 하겠다고 맹세까지 했는데, 나로서도 참 애석하군. " 

  그는 그 말을 마지막으로 그 때까지 붙잡고 있던 내 손을 뿌리치듯 놓고는 가버렸다. 
나는 한동안 멍하니 그렇게 서있었다. 멀어지는 그의 발소리가 허망하게 귓가를 스치고 흘러갔다. 



  ** 2부 끝까지 앞으로 2회 남았습니다. 우선 2부를 끝낸 후에 잠수하려 합니다. 
후기 안 읽으시는 분들도 있으시겠지만 2부 끝의 후기는 꼭 읽어주세요. 
무척 무리하고 있습니다만, 어쩔 수 없이 2부 마지막까지 올립니다. 
늦어도 내일 중으로 2부 끝내겠습니다. 


 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (14) 


  암이라는 것은 체내에서 숙주의 양분을 빼앗아 증식해서
 종내 숙주의 몸까지 먹어 없애는 병균이라는 것을, 나는 어머니를 보면서 뼈저리게 깨달았다. 
하루가 다르게 말라 가는 어머니는, 안쓰러울 정도로 기운이 없어져 
보는 나로 하여금 가슴이 쓰라리게 만들었다. 
모든 검사가 끝났을 때 담당의사는 나와 새아버지를 불러 

  " 수술도 할 수 없는 상태입니다. " 

  라는 말로 우리를 절망에 빠지게 했다. 
위에서 퍼진 암세포는 벌써 장까지 퍼져 있어서, 
어머니가 그저 " 속이 더부룩한 " 정도만을 느끼고 있다는 것이 신기할 정도였다. 
물론 내가 보지 않는 틈에 통증을 참아 이기고 계시는지는 모르겠지만, 
어쨌든 나는 어머니가 고통스러워하는 것을 단 한 번도 보지 못했다. 
  다만, 쇠약해지기만 할 뿐. 
  종내 침대에서 일어나지도 못하게 된 어머니는, 
항암제조차 쓰지 못하고 그저 계속 구토만 했다. 속을 가라앉히는 
약을 맞아도 여전히 쓴 물을 토해내는 어머니를 보며 
나는 내가 얼마나 무기력한 존재인지만을 이를 악물고 되새겼다. 

   

  " 어머니, 산책 갈래요? " 

  그 날도 힘없이 누워있는 어머니에게 나는 물었다. 
어머니는 기운 없는 눈을 들어 나를 바라보았다. 
윤기라고는 없이 메마른 그녀의 눈동자가 심장을 파고든다. 나는 계속해서 말을 이었다. 

  " 휠체어 타고, 1층 한 바퀴 돌고 오면 기분도 좋아질 텐데. " 

  어머니는 대답대신 겨우 고개를 끄덕였다. 그녀에겐 말을 하는 것조차 무척 힘들어 보였다. 
나는 급히 복도에서 휠체어를 가져와 그녀를 앉혔다. 
안아든 그녀의 몸이 마치 종이처럼 가벼워서, 나는 그만 크게 휘청거리고 말았다. 

  " 어머니, 어서 일어나서 많이 드셔야겠다. 이거 뭐, 한 팔로도 안겠는데. " 

  일부러 요란하게 떠들어댄 것은, 나도 모르게 눈가가 더워졌기 때문이다. 
어머니는 그저 쓴웃음만 지으며 손을 저었을 뿐이다. 
나는 역시 혼자 두서없는 얘기들을 하며 그녀와 함께 병원을 여기저기 돌아다녔다. 
누워만 있었기 때문에 혹시 현기증이라도 느낄까
 두려워 일부러 천천히 걸으며 나는 사이사이 그녀의 안색을 살폈다. 
핏기 없이 메마른 어머니의 피부가 시야에 들어올 때마다 나는 심장이 욱씬거렸다. 

  " 추워요, 어머니? " 

  밖으로 나오니 금새 찬바람이 휭하니 불어온다.
 얇은 시트와 가디건만을 걸치고 있는 앙상한 그녀의 몸이 걱정스러워 물은 내게 그녀는 고개를 저었다. 

  " 조금 쌀쌀하지만, 기분이 좋구나. " 

  모처럼 행복한 얼굴이 된 것 같아서 나는 걱정이 되는 한 편 조심스럽게 말했다. 

  " 그래도 추우니까, 딱 5분만 있다가 들어가요. " 

  " 그래. " 

  나는 천천히 휠체어를 움직여 병원의 정원을 걸었다. 
건물 안에 가득히 차 있는 것 같던 소독약 냄새가 더 이상 나지 않는 
그 곳은 차가운 겨울 공기가 대신 내려앉아 마음을 더욱 쓸쓸하게 만들었다. 

  " 네 아빠…… " 

  " 네? " 

  갑자기 그녀가 입을 여는 바람에 나는 깜짝 놀라 묻고 말았다. 

  " 요즘에 왜 자꾸 꿈에 그 사람이 보이는지 모르겠구나…… " 

  나는 순간 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 그다.
 내가 처음 아버지라고 불렀던 그. 사람 좋은 얼굴의, 
항상 매사에 큰 소리로 웃어 제치던 바로 그 남자. 
휠체어를 밀던 손이 가늘게 떨리는 것이 느껴졌다. 그녀는 눈을 감은 채 속삭였다. 

  " 그 사람도 젊고, 나도 젊고…… 너는 참 어리더라…… " 

  " 어머니, 아프니까 마음이 약해지셨나 보네.
 새아버지 질투하시겠어요. 그런 말씀하지 마세요. " 

  나는 밀려드는 두려움에 재빨리 그녀의 말을 가로막았다. 

  " 이크, 벌써 5분이 지났잖아? 어머니 손이 이렇게 차가워졌어요. 
어서 들어가요. 산책했으니까 속이 훨씬 낫죠? 점심시간도 됐고, 식사 많이 하세요. " 

  나는 일부러 속도를 내어 급히 병실로 돌아왔다. 
그녀는 그 때까지 눈을 감고 휠체어에 기댄 채 아무 말도 하지 않았다. 

  끼익. 

  한 쪽 손으로 문을 활짝 열고 어머니의 휠체어를 밀고 들어간 나는 방안에 서 있는 누군가를 보고 순간 멈칫했다. 
  언제부터 저기에 있었을까. 
  입원을 한 지 한 달 남짓한 시간동안 단 한 번도 얼굴을 내비치지 않았던 
그였던 탓에 나는 놀라 할 말을 찾지 못했다. 
그는 창가에 기대어 앉아 창 밖을 보고 있다가 문소리를 듣고 고개를 돌려 나를 보았다. 
그의 시선이 어머니에게로 옮겨졌다가 다시 내게로 돌아온다. 
나는 또다시 손이 떨려왔다. 

  " 어머, 언제 왔어요? " 

  어머니가 기운 없는 음성으로 미소와 함께 말했다. 
그는 성큼성큼 걸어와 어머니를 가볍게 안아들며 대답했다. 

  " 얼마 안 됐어요. 산책 다녀오신 모양이죠. " 

  " 예, 날씨가 좋아서. " 

  어머니를 침대에 눕혀주며 그는 말했다. 

  " 형수님 너무 마르셨네요. 식사 제대로 못 하시는 모양입니다. " 

  그녀는 어색하게 웃었다. 

  " 속이 계속 안 좋아서…… 그나저나 삼촌 바쁘다면서 뭐하러 굳이 와요. " 

  " 아닙니다, 진작 왔어야 했는데 이제 찾아봬서 오히려 죄송해요. 
속은 지금 어떠세요? 점심시간인데 뭐 드시고 싶은 거 있으세요? " 

  그녀는 고개를 저었다. 

  " 난 괜찮고, 그나저나 지원이가 아침부터 아무 것도 못 먹었는데―
 삼촌 식사 아직이죠? 지원이 데리고 나가서 밥 좀 사줘요. " 

  " 괜찮아요, 어머니! " 

  그가 대답을 하기도 전에 소리쳐버린 나는 그와 어머니가 동시에 나에게로 
시선을 돌리는 바람에 순간 입을 다물고 말았다. 그는 무표정한 얼굴로 나를 보며 입을 열었다. 

  " 그러죠, 형수님. ……지원이, 먹고 싶은 거 있니? " 

  평소와 같이 다정한 삼촌을 연기하기에는 그 역시 그다지 않았던 모양이다.
 짐짓 부드러운 목소리였음에도 불구하고 가면같이 굳어진 얼굴은 
그의 숨길 수 없는 진심을 대변해주는 듯 했다. 그런 그의 얼굴을 
보지 못한 어머니는 고개를 끄덕이며 내게 말했다. 

  " 그래, 지원아. 삼촌이랑 어서 밥 먹고 와. " 

  " ………… " 

  나는 한동안 가만히 서 있다가 결국 반대의 말조차 해보지 못한 채 쫓겨나듯 그를 쫓아 병실을 나와야 했다. 

  ** 2부 마지막 후기 꼭 읽어주시기 바랍니다. 


 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (15) 
  " 뭐 먹고 싶어? " 

  그는 물었지만 나는 대답할 말이 없었다. 무엇보다도 그가 
나에게 말을 걸어준다는 것만으로도 믿을 수 없는 사실이어서, 
지금 내가 꿈을 꾸고 있는 건가 하는 의심마저 들었기 때문이다. 
눈만 깜박이며 그를 바라보자 그는 조용한 음성으로 나를 외면한 채 말했다. 

  " 굳이 가리는 거 없으면 가까운 데 횟집이 있으니까 거길 가지. " 

  " ………… " 

  식사를 하는 짧은 시간조차 그는 나를 거부하는 것이다. 
어머니의 청을 받아준 것이 신기할 지경이었다. 나는 나오지 않는 목소리를 억지로 쥐어짜 말했다. 

  " 별로 배 안 고프니까 그냥 들어갈래요. " 

  " ………… " 

  그는 처음으로 나를 바라보았다. 그 표정이 뭔가 상당히 복잡하게 얽혀 있어서, 
나는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 못내 궁금해졌다. 그는 앞서가던 걸음을 멈추고 내게로 몸을 돌렸다. 

  " ……너, 그 다리…… " 

  그의 목소리가 그렇게 짓눌려 나오는 것은 처음이었다. 
나는 기묘한 기분에 멍하니 그를 바라보았다. 
진료를 받겠다고 했었지만 사실 잊고 있었다.
 아직 조금씩 절고 있는 나를 보고 그는 역시 뭔가 굉장히 복잡한 표정을 지었다. 
나는 그와 이런 분위기에서 서로 마주 보는 것만은 피하고 싶었다. 
그는 여전히 침묵하고 있었고, 나는 그 침묵의 무게에 깔려 질식해 버릴 것만 같아 견딜 수가 없게 되었다. 

  " 그 때…… " 

  " 전 식사 됐어요. 어머니한테는 제가 핑계를 댈 테니 내키지 않으면 그만 두세요. " 

  나는 급하게 말을 쏟아내었다. 그가 하려던 말을 가로막아버렸다는 것을 깨달은 건 그 뒤였다. 
그는 무슨 말을 하려고 했을까? 궁금해졌지만 이미 늦었다.
 그는 무표정한 얼굴로 나를 바라보았다. 이상한 일이다. 
사람의 얼굴에 어떻게 저렇게 표정이 없을 수 있을까. 마치 가면처럼 굳어진 모습이라니. 
겨우 그런 생각을 머릿속에 떠올렸을 때였다. 그의 표정이 서서히 변하더니 그가 나를 노려보았다. 

  " 시끄럽게 굴면서 시간 끌지 마. 어쨌든 난 약속을 했고, 넌 먹어야 해. " 

  다짜고짜 손목을 잡아채 앞질러 가버리는 바람에 질질 끌려가다시피 쫓아가면서 나는 말했다. 

  " 먹고 싶지 않은 걸 억지로 먹으면 체할 수도 있잖아요. " 

  그는 돌아보지도 않은 채 말했다. 

  " 그래도 먹어. " 

  저렇게 막무가내인 윤형의 모습을 본 것은 처음이라 나는 대꾸도 하지 못했다. 
또 무슨 일로 저렇게 화가 났을까. 이해를 할 수가 없다. 문득 그가 최근 이상했다는 생각이 떠올랐다. 
언제부터지. 그가 나를 무시했을 때 이후로, 
다리를 다치고 나서부터, 아니 병원에서 다시 보았을 때…… 그 때부터. 

  그는 계속 뭔가를 말하려 하고 있었다. 
  어리둥절해하는 사이에 그에게 이끌려 근처의 횟집에 와버린 
나는 그와 한 마디도 나누지 않은 채 식사를 하면서 더부룩한 
위의 경종을 들었으나 먹는 것을 그만 둘 경우 찾아올 어색한 
분위기를 참을 수 없어 계속해서 힘없는 젓가락질을 했다. 
  그는 먹기 보다는 담배를 피우러 온 것처럼 연신 담배만 피워댔는데, 
수중의 담배를 모두 피우고 나자 갑자기 일어나 담배를 사오더니 다시 줄담배를 피우기 시작했다. 
  싫었다. 
  그와 함께 있는 것이 이토록 싫은 것은 처음이었다. 
언제든 그가 옆에 머물러 있어주기만 한다면 만족할 거라 생각했는데, 
이런 모습의 그와 함께 있는 것은 원하지 않았다. 화가 난 모습으로 저렇게 
초조하게 담배를 피워대는 모습은 마치, 나를 마구 두들겨 패고 싶은데 
차마 그러질 못해 어떻게든 참고 있는 것 같이 여겨졌다. 
  나는 결국 체해 버렸다. 



  쏴아아아― 

  비싼 회가 변기 속으로 휩쓸려 들어가는 것을 나는 멍하니 보고 있었다. 
반도 먹지 못한 채 일어나 화장실로 뛰어온 나는 손가락을 넣기도 전에 그대로 먹은 것을 쏟아 내었다. 
약해진 위가 구멍이 날 것 처럼 쓰라리다. 현기증이 밀려와 변기 뚜껑 위에 잠시 앉은 나는 심호흡을 했다. 
나가면 다시 그가 기다리고 있겠지. 무슨 생각을 하고 있을까. 
이번에는 또 어떻게 내 피를 말리려 들까. 눈앞이 흐려지는 건 쓰린 위가 비명을 지르기 때문이다.
 나는 벽에 기대어 현기증이 가라앉을 때를 기다렸다. 지친 호흡이 간간이 끊어져 나왔다. 



  자리로 돌아온 나를 본 그는 흘깃 시선을 던졌을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
그 새 빈 갑이 되어버린 담배가 눈에 띈다. 그는 엉거주춤 서있는 나를 보고 자리에서 일어났다. 
차라리 굶는 편이 나았다. 위가 뒤틀리는 것 같이 아프다. 
나는 걷는 것조차 어려웠으나 그에게 도움을 청하는 것은 상상조차 할 수 없어 어렵게 발걸음을 옮겼다. 
그는 역시 앞서서 걸어간다. 나는 문득 궁금해져서 걸음을 멈췄다. 
그가 멀어진다. 나를 두고 가버린다. 
멀어지는 뒷모습을 부옇게 흐려진 눈으로 바라보던 내 시야에 그가 뒤를 돌아보는 것이 들어왔다. 

  그와 나는 한동안 그렇게 거리를 두고 마주 서 있었다. 
그도 나도 서로에게 시선을 향하고 있었지만 정말로 서로를 바라보았는지는 알 수 없었다. 
나는 힘겹게 입을 열어 중얼거렸다. 

  " ……꽃집에 들리고 싶은데…… 병실에 꽂으려고요. " 

  그는 아무 말 없이 고개만 끄덕였다. 그리고 나와 그는 멀어진 거리를 그대로 간직한 채 걷기 시작했다. 
결코 좁혀지지도 않고 더 이상 벌어지지도 않는
 그 거리가 가슴에 차갑게 내려앉아 심장을 얼어붙게 만드는 기분이었다. 



  " 20000원입니다. " 

  주머니를 뒤지는 새 그가 지갑을 꺼내 계산을 한다. 
어머니에게 줄 선물을 그의 돈으로 사고 싶지 않아서 나는 기어이 돈을 꺼내 그에게 주었다. 

  " 됐어. " 

  그는 말했지만 나는 묵묵히 돈을 내밀고 그를 노려보았다. 
그가 마지못해 돈을 받은 후, 때를 맞춰 예쁘게 포장된 꽃이 내 손에 들어왔다. 
붉은 장미가 시야에 가득 찬다. 나는 향기를 맡아보았다. 
겨울의 차가운 공기가 서늘한 향기와 함께 체내에 들어오는 기분이었다. 

  " ……장미를 보면 어린 왕자가 생각이 나요. " 

  무심결에 중얼거리자 그는 아무 말도 하지 않은 채 나를 바라보았다. 
나는 그가 듣거나 말거나 상관하지 않는 기분으로 말을 이었다. 

  " 어린 왕자는 장미를 두고 혹성을 떠나버렸죠. 
정말로 그 장미를 사랑했는데, 어떻게 떠날 수 있었을까……? 
아니면 그의 사랑은 거짓이었을까……? " 

  " ………… " 

  " 여행을 마치고 돌아갔을 때 장미는 어린 왕자를 환영해 주었을까요…… " 

  " ………… " 

  나는 그 때까지 아무 말도 하지 않고 있는 그를 올려다보았다. 

  " 장미가 그를 사랑하지 않았다면 어린 왕자가 있거나 없거나 그다지 관계없는 일이겠죠. " 

  그는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 나는 쓴웃음을 짓고 말았다. 
벽을 보고 말하는 듯한 기분이 들었기 때문이다. 

  " 돌아가죠…… " 

  나는 맥없이 중얼거린 후 먼저 꽃집을 나왔다. 
병원에 가기까지 그와 나는 역시 한 마디도 나누지 않았다. 
그저 달라진 것은, 앞서 걷는 것이 나이고 뒤를 쫓아오는 것이 그라는 것이다. 
다만 우리 사이에 벌어진 거리는 전혀 달라지지 않았지만. 






 Login   Join     

 
 ZIG　 
밀 어 (密 語) ― 제 2 부 (16) (2부 마지막회) 


  병동에 올라간 나는 뭔가 상당히 부산한 분위기에 의아해졌다. 
간호사들이 굳어진 얼굴로 오고 가는 것이 뭔가 불길하다. 
때마침 나를 알아본 간호사가 급히 말했다. 

  " 지금 환자분 상태가 급변하셔서 치료실로 옮겼어요. " 

  그녀의 말을 이해하기도 전에 낯익은 주치의가 다가와 내게 말했다. 

  " 때가 얼마 남지 않은 것 같습니다. 보호자분 환자 옆에 계셔 주세요. " 

  그 순간 나는 넋이 나가버렸다. 
급히 고개를 돌리자 역시 가면처럼 무표정한 얼굴의 윤형이 서있었다. 
주치의는 윤형을 알아보고 말을 꺼냈다. 

  " 서 윤형 선생님, 죄송합니다. " 

  그는 여전히 무감정한 음성으로 말했다. 

  " 형에게 전화를 해야겠군요…… " 

  나는 멀어지는 그의 모습을 보면서도 현실감이 오지 않았다.
 뒤늦게 정신이 돌아온 나는 급히 어머니가 계시다는 치료실로 향했다. 



  어머니는 침대에 조용히 누워 있었다.
 창백하다 못해 누렇게 변색된 그녀의 피부가 마치 타인과 같아서, 
나는 한동안 그녀를 바라보며 서있었던 것 같다. 
온갖 튜브가 가득히 꽂혀있는 그녀의 모습이 얼마나 처참했던지,
 나는 나도 모르게 비명을 지를 뻔 한 것을 가까스로 참았다. 

  " 어머니…… " 

  나는 겨우 속삭이며 그녀에게로 다가갔다. 
윤형과 나가기 전까지만해도 의식이 그토록 분명했는데, 지금 그녀는 눈조차 뜨지 않았다. 
흡사 숨을 쉬지 않는 것 같아 나는 급히 그녀의 얼굴로 귀를 가져갔다. 
숨결이 느껴진다. 안도감에 한숨이 나온다. 나는 그녀를 바라보며 입을 열었다. 

  " 어머니, 병실에 꽂아드리려고 꽃을 사왔어요…… 어머니 장미 좋아하시죠? " 

  그녀는 대답하지 않았다. 나는 참을성 있게 말했다. 

  " 저 삼촌이 회 사줬어요. 어머니 식사 하셨어요? 
그 집 잘 하던데, 어머니 회 잘 드시잖아요. 어서 일어나서 퇴원 축하로 회 먹으러 가요, 응? " 

  이마에 흘러내린 윤기 없는 머리카락이 마음에 걸려 손을 뻗으며 나는 말을 계속했다. 

  " 새아버지 곧 오실 거예요. 어머니, 그러니까 힘내세요…… " 

  머리칼을 쓸어올려 주었던 나는 나도 모르게 충동적으로 그녀의 손을 잡았다. 
힘없는 손가락이 내 손안에 들어왔다.
 나는 핏기없이 싸늘한 그녀의 손을 잡고 속삭였다. 

  " ……어머니, 사랑해요. " 

  연결된 기계의 그래프가 낮게 곤두박질친다. 
나는 그 순간 하얗게 질려 나도 모르게 온 몸이 굳어졌다.
 기계가 알 수 없는 그래프를 그리며 비명을 질러댄다. 
동시에 의사와 간호사가 뛰어들어왔다. 
다음 순간, 격렬하게 반응하던 그래프가 이내 잠잠해지며 숫자가 떨어지기 시작했다.
 이윽고 그래프는 평온하고 긴 선을 일정하게 그려내며 잠잠해졌다. 

  " 운명하셨습니다. " 

  주치의의 담담한 음성에 나는 멍하니 서있기만 했다. 
바로 그 때, 헐떡이는 소리와 함께 새아버지가 달려왔다. 

  " 여보, 여보…… 눈 좀 떠봐요, 여보…… " 

  새아버지의 절규가 귓가를 스치고 지나간다. 
그래도 나는 여전히 이것이 현실이라고 믿을 수가 없었다. 
어머니의 웃음소리, 어머니의 눈동자, 어머니의 체온. 아무 것도 떠오르질 않았다. 
그녀가 어떻게 웃었는지, 어떤 눈으로 나를 바라보았는지, 
그녀가 얼마나 따스했는지, 그 어느 것 하나도 나는 기억할 수가 없었다. 
머릿속이 백지가 되어버린 것처럼 멍하기만 한데, 
이렇게 아무 것도 떠오르지가 않는데, 어떻게 된 걸까. 

  " 아니야…… " 

  나는 겨우 중얼거렸다. 온 몸이 흔들린다.
 조금씩 떨리던 몸이 급기야 경련을 일으키자 갑자기 누군가 뒤에서 내 어깨를 붙잡았다.
 급히 고개를 돌린 나는 시야에 들어온 무표정한 얼굴의 윤형을 보았다. 

  " 처음부터 너무 늦었어. " 

  냉정하게 말을 하는 그를 보고 나는 다시 시선을 어머니에게로 향했다.
 미동조차 하지 않는 어머니의 싸늘한 육신이 시야에 들어온다. 
그 순간에 나는 이성을 잃어버렸다. 

  " ……살려 줘…… " 

  " 민 지원. " 

  그가 말했지만 나는 듣지 않았다. 
그의 옷을 힘껏 붙잡고 매달리며 나는 필사적으로 소리치기 시작했다. 

  " 당신 의사잖아! 당신한테는 아무 것도 아니잖아…… 
뭐든 해, 뭐든 할 테니까 제발 살려줘, 살려내…… 당신은 할 수 있잖아― " 

  " 민 지원. " 

  고함을 지르며 매달리는 내게 그는 건조한 음성으로 내뱉었다. 

  " 불가능한 일이라는 거 알잖아. " 

  " ………… " 

  손에서 힘이 빠진다. 무릎이 크게 꺾어졌다. 
힘없이 그대로 주저앉아버린 내 뒤로 새아버지의 통곡이 이어졌다. 



  장례를 치르는 동안 날씨는 화창했다. 
하지만 겨울의 날씨라는 것은 맑은 날에도 어딘지 가슴을 싸늘하게 만들어서, 
나는 내내 심장이 굳어버린 듯 아무 것도 느낄 수가 없었다.
 어머니의 뼛가루를 뿌리면서도 나는 울지 않았다. 
곡을 잘 해야 저승길이 편하다던데, 라는 말이 떠올랐지만 내 메마른 눈에서는 눈물조차 흐르지 않았다. 
  난 불효자인 거야. 
  멍하니 생각했다. 손안에 잡히는 한 줌의 가루가 어머니라는 사실은 도통 현실감이 없어서, 
나는 그저 기계처럼 손가락 사이로 흩어지는 가루를 바라보기만 했다. 
아버지는 또다시 눈물을 찍어낸다. 윤형은 무표정한 얼굴로 자리를 지키고 서 있었다. 
   
  " 잘 가요. 좋은 데 가요. 거기서 나 꼭 기다려요…… " 

  새아버지는 정말로 그녀를 사랑하고 있었다. 
다 자란 어른이 계속 눈물을 쏟아내며 하는 넋두리를 나는 잠자코 듣기만 했다. 
  윤형은 어떤 생각을 하고 있을까. 
  어머니가 죽어버려서 속 시원하다고 여기고 있을까. 
새아버지가 통곡하는 것을 보며 기분이 상해 버렸을까. 
한 줌의 가루가 되어버린 그녀를 보며 그는 죽어버린 그녀를 떠올릴까. 
  손가락 안에서 흩어지는 가루를 나는 멍하니 바라보았다. 
  이제 그녀가 다시 내게 웃어줄 일은 없겠지. 내게 말을 건네주는 일도 없겠지. 
나를 어루만져 주는 일 또한 더더욱 없겠지. 
  이토록 지독스럽게 비현실적인 일이 또 있을까. 
돌아서서 집에 가면 그녀는 저녁을 준비해놓고 우리를 기다릴 것 같은데, 
이런 한낱 가루가 바로 어머니라고? 그걸 누가 어떻게 믿어……! 

  " 돌아가죠. " 

  윤형이 말했다. 그는 오열하는 새아버지의 어깨를 붙잡아 주었다. 
막 쓰러지려던 아버지는 휘청거리며 차로 향했다. 

  " 지원이 너도. " 

  그의 음성이 다시 귀에 꽂힌다. 
나는 묵묵히 고개를 끄덕이고 그의 뒤를 따라 차에 올랐다. 
BMW의 부드러운 엔진 소리가 들려왔다. 
멍하니 창 밖으로 시선을 향한 채 나는 아무 말도 하지 않았고 그것은 윤형 또한 마찬가지였다. 
간간이 아버지의 흐느낌 소리 외에는 전혀 아무런 소리조차 들려오지 않는 듯 했다. 
한동안 조용히 달리던 차가 어느 길의 도로에 멈춰 섰다. 흐릿한 시야를 돌리자 신호등의 붉은 색이 눈에 들어온다. 
그 붉은 빛이 눈에 차 올라 나는 한동안 눈을 깜박였다. 
무심히 고개를 돌리자 길가에 자리잡고 있는 꽃집이 시야에 들어왔다. 
차가운 겨울 공기를 맞으며 가게 문 앞에 문 가득히 꽂혀있는 붉은 장미를 본 순간,
 나는 그제야 큰 소리로 울어버렸다. 끝이다. 모두 끝난 것이다. 
이제 난 자유다. 이토록 눈물이 터져 나오는 것은, 
그저 갑자기 찾아온 자유라는 것에 놀라고 기쁘기 때문이다. 
이제 더 이상 나를 얽어매는 것은 없다. 
  그녀는 죽어버렸으니까. 

  난 자유가 되었다. 





밀어 3부  







밀 어(密 語) ― 제 3 부 



달이 바뀌고 새해가 지났다. 시간이 흘러도 여전히 변하지 않는 것은 사람의 빈자리란 결 
코 채워지지 않는다는 사실이었다. 
어머니가 돌아가시고 난 후, 나는 윤형의 집―정확히는 새아버지 전처의 집―을 나와 새 
아버지와 같이 살고 있었다. 물론 윤형 역시 마찬가지로, 새아버지의 큰집에서 우린 셋이 지 
냈다. 정작 우리를 연결해주던 유일한 고리인 어머니는 이제 없는데, 덩그러니 남겨진 완벽 
한 타인 셋이 함께 지내다니 무척 어색하고 아이러니한 일이었지만. 그것을 무마하기 위해 
서인지 새아버지는 말 한 마디도 신경 써서 나를 배려해주려 했고, 나는 그의 기분을 상하 
지 않기 위해 최대한 노력했다. 지나친 배려가 오히려 거리를 만든다는 것을 알면서도 어쩔 
수 없는 미묘한 긴장을 유지하던 그와 나였지만, 정작 윤형은 그런 우리와는 전혀 관계가 
없는 듯 무관심한 태도로 일관했다. 여전히 내게는 손끝하나 건드리지 않았고, 대화라고 하 
기엔 어이가 없을 정도로 필요한 단어만을 뱉어내던 그는 시계와 같이 정확히 일어나 출근 
을 하고 귀가를 해 잠자리에 들었다. 
나를 완벽하게 무시하면서. 
새아버지는 나와 그 사이에 존재하는 보이지 않는 두터운 벽을 눈치채고 윤형을 대화에 
끌어들이려 노력했지만 그는 ' 같이 지내주는 것만으로도 감사히 여겨 ' 라는 듯한 태도로 
새아버지마저 무시했다. 
난 도무지 어째서 그가 우리와 함께 지내기로 결정한 건지 알 수가 없었다. 저렇게 싫어 
하면서 왜 있을까. 싫은 감정을 억지로 참아낼 만한 이유는 전혀 없을 텐데. 어머니가 돌아 
가시고 나서도 그에겐 아직 뭔가 남은 일이 있는 걸까? 그것이 무엇인지는 결코 알 수가 없 
었지만. 
그러는 사이 겨울은 한풀 꺾여 슬그머니 사라지고 봄이 다가오고 있었다. 그리고 나는 뜻 
밖의 방문을 맞이했다. 




딩동. 

벨소리에 나는 주방에 앉아 혼자 차를 마시다가 일어섰다. 집안에는 나 혼자고 점심이 조 
금 지난 시간이라서 새아버지나 윤형이 귀가할 때도 아닌데 누굴까. 
궁금증은 곧 해결되었다. 

달칵. 

문을 연 나는 눈앞에 서 있는 사람을 확인하고 놀라 눈만 크게 뜨고 멈춰서버렸다. 그런 
나를 보고 상희는 미소지으며 인사를 했다. 

" 안녕, 오랜만이야. 잘 지냈니? " 

" ………… " 

나는 마주 인사를 하는 아주 기본적인 예의조차 잊고 그녀를 바라보기만 했다. 그녀는 어 
색하게 웃으며 말했다. 

" 들어가도 될까? " 

" 아, 네…… " 

얼떨결에 물러났던 나는 급하게 덧붙였다. 

" ……사…… 삼촌은 병원에 가셨어요. " 

삼촌이라는 말이 어색하게 흘러나와 당황했다. 게다가 같은 병원에 근무하는 그녀가 그 
사실을 모를 리 없을 거라는 생각이 뒤늦게 떠올라 나는 나의 어리석음에 기가 막혔다. 그 
녀는 눈치 빠르게 그것을 파악했는지 사려 깊은 미소를 지었다. 

" 알아, 난 너를 만나러 온 거야. " 

" ……저를요? " 

그녀가 더 이상 말을 하지 않고 내 곁을 스쳐 거실로 발을 들여놓았기 때문에 나는 더 이 
상 묻지 못하고 등뒤로 문을 닫은 후 서둘러 주방으로 가서 차를 끓였다. 내심으로는 그녀 
가 어떤 말을 하려고 왔을까 너무나 궁금했지만, 필사적으로 무관심한 태도를 내보이며 차 
를 만들었다. 

" 홍차 괜찮으세요? " 

거실로 들어서며 묻자 소파에 앉아있던 그녀가 고개를 끄덕였다. 

" 난 차 종류는 그다지 안 가려. 고마워. " 

찻잔을 받아 한 모금 마셨던 상희는 밝게 미소지었다. 

" 맛있구나. " 

" 감사합니다. " 

초조함을 감추기 위해 일부러 느릿느릿 맞은 편에 앉았다. 그녀는 내가 자리를 잡는 동안 
차를 한 모금 더 마시더니 찻잔을 내려놓았다. 

" 갑자기 찾아와서 미안해. 바쁜데 시간 뺏은 건 아니니? " 

" 아뇨, 그냥 쉬고 있었어요. " 

" 어머님 일은 참 안 됐어. 그 때 제대로 위로해주지 못해서 미안해. " 

" 아닙니다. 괜찮아요. " 

나는 그녀의 이런 겉치레적인 인사말을 계속해서 듣고 있는 동안 조바심으로 속이 새까맣 
게 타들어 가는 것 같았다. 또다시 그녀가 말을 돌리기 전에 그냥 용건을 물어볼까? 하고 
입을 열었을 때, 그녀가 한 박자 빨리 말을 꺼냈다. 

" 실은 나 한 달 뒤에 결혼하거든. " 

그 순간 내가 커피를 마시고 있지 않았던 것이 천만 다행이었다. 너무나 놀라 하마터면 
잔을 깨뜨려버렸을지도 모르니까. 다행히 커피를 마시지 않고 엉거주춤 앉아만 있던 나는 
그녀의 폭탄선언에 온 몸을 굳히고 입을 쩍 벌린 것이 전부였다. 그녀는 한순간 공백으로 
비어버린 내 머릿속을 꿰뚫어본 듯이 고개를 저었다. 

" 안심해, 상대는 윤형씨가 아니니까. " 

" 아…… 네…… " 

나는 순식간에 얼굴이 빨갛게 달아올라 버렸다. 이렇게까지 동요하다니 이 무슨 추태야. 
상희씨가 비웃는다고 해도 할 말이 없어. 초조해하며 고개를 숙인 내게 그녀가 계속해서 말 
을 이었다. 

" 결혼할 사람은 같은 병원의 의사야. 다정한 사람이고 성격도 잘 맞아. 괜찮다면 너도 윤 
형씨와 와줄래? " 

" ……삼촌은…… 아시나요? " 

주저하며 묻자 그녀는 고개를 끄덕였다. 

" 제일 먼저 말하고 축하를 받았지. " 

나는 그녀의 그런 말들에 어떤 태도를 취해야 좋을지 분간이 되지 않았다. 여자들은 저렇 
게 쉽게 상대를 바꿀 수 있는 걸까? 어떻게 저런 냉정한 말을 하며 미소지을 수 있을까. 
한편으로는 부럽다는 생각도 하고 있는 내게 그녀가 말했다. 

" 난 원래 담백한 성격이야. 질질 끄는 건 싫어해. 이상하니? " 

나는 그렇다고도 그렇지 않다고도 대답하지 못했다. 

" 윤형씨 사랑했던 거 사실이고, 후회하지도 않아. 난 최선을 다 했으니까. " 

" 그럼 이제는 사랑하지 않는다는 건가요……? " 

감정이라는 게 그렇게 쉽게 정리된다는 사실을 나는 믿을 수 없었다. 사람이란 누구나 다 
자신만의 방식이 있고 성격의 차이가 있겠지만 저 경우는 그렇게만 따지기엔 지나치잖아. 
내 생각에 대한 대답처럼 그녀는 고개를 끄덕였다. 

" 사랑은 현재진행형이라는 유치한 말이 있지. " 

" ………… " 

" 가장 사랑할 때 가장 열심히 노력했으니까, 후회는 없어. 내가 그 사람에게 할 수 있는 
것, 해주고 싶은 것, 모두 최선을 다 했으니까. 이제 내 사람될 사람한테 최선을 다 할 생각 
이야. " 

" ……상희씨는 여러 모로 편하게 사는군요. " 

본의 아니게 비꼬는 말이 되어버렸다는 것을 깨달았지만 수정하지는 않았다. 그녀 역시 
미묘한 감정의 뉘앙스를 눈치채고 웃었다. 

" 그렇다고 사랑도 편하게 하는 건 아니야. " 

그녀의 말이 내포하는 뜻을 나는 벌써 알고 있었다. 그렇겠지. 쉽게 사랑하려고 했다면 윤 
형을 선택해서는 안됐다. 어쩔 수 없이 사랑에 빠져버렸다 해도 어떻게든 도망쳐야 했겠지. 
어쩌면 그녀는 나 같은 거 보다 100배 1000배는 더 용감한 사람일지 몰라. 

" ……축하드려요. " 

" 고마워. " 

그녀는 미소지으며 마지막으로 차를 한 모금 더 마신 후 일어섰다. 

" 청첩장은 윤형씨 앞으로 같이 보낼게. 다음에는 식장에서 보겠구나. " 

" 그렇게 되겠네요. " 

마주 일어선 내게 그녀가 얼굴을 찡그리며 물었다. 

" 참, 그러고 보니 너 아까부터 조금 걷는 게 이상한데, 어디 다쳤니? " 

지난 겨울에 삐었던 발목은 결국 제대로 낫지 않고 그대로 엉성하게 자리를 잡아버렸는지 
조금 빨리 걷기라도 하면 금새 다리를 절곤 했다. 미처 상처를 살필 여유조차 없이 시간이 
흘러 버려서, 나중에 생각이 들었을 때는 벌써 늦어 버렸다. 의사는 수술을 권했지만 나는 
거절했다. 어쩌면 나는 어머니에 대한 어줍잖은 죄의식으로 스스로를 단죄하고 있는 것인지 
도 몰랐다. 대답을 기다리고 있는 상희에게 나는 되도록 가벼운 어조로 말했다. 

" 조금 삐었어요. 빨리 안 걸으면 괜찮아요. " 

" 조심해야지. " 

그녀는 병원에 꼭 가라는 당부의 말을 덧붙이고 돌아서려다 다시 걸음을 멈췄다. 

" 아직 네 생각엔 변함이 없니? " 

" 네? " 

질문의 의도를 파악하지 못한 내게 그녀가 설명했다. 

" 아직도 윤형씨 포기하지 못하겠어? " 

" ………… " 

나는 대답하지 못했다. 아무리 생각해도 나는 정말 너무나 어리석고 미련하다. 뭘 기대하 
고 그의 주변에서 맴도는 걸까. 그는 내게 이제 정말로 아무런 관심도 없을 텐데. 어머니가 
돌아가시고 나의 쓸모란 전혀 없어진 거잖아. 
그녀는 대답하지 않고 있는 나를 보고 측은한 표정을 지으며 말했다. 

" 윤형씨의 가장 잔인한 면이 뭔지 아니? 상대방의 마음을 훤히 알면서 방치한다는 거야. 
거절도 수용도 하지 않고. 그런 주제에 멀어질 것 같으면 애매한 말 한 마디로 차마 떠나지 
못하게 만들지. 확신을 주지도 않으면서 말이야." 

" ………… " 

" 떠날 건지 계속 그를 기다릴 건지, 결정은 빠를수록 좋아. 결국 상처받는 건 너일 테니 
까. " 

" ………… " 

계속해서 입을 열지 않는 내게 그녀가 마지막으로 덧붙였다. 

" 그 사람은 죽을 때까지 자기 자신 말고는 아무도 사랑하지 못 할 거야. " 




윤형은 항상 같은 시간에 돌아왔다. 새아버지를 기다려 셋이 같이 저녁을 먹은 후, 의미 
없는 대화를 나누는 동안 침묵으로 일관하던 그는 다른 때와 마찬가지로 식사가 끝나자 곧 
장 방으로 향했다. 아줌마가 쉬는 날이었기 때문에 주방을 정리한 것은 나였다. 시간을 끌수 
록 결심이 흔들리는 것은 당연한 일이라 나는 성급하게 일을 끝냈다. 새아버지는 일찌감치 
방으로 들어가셨다. 나는 주방과 거실의 불을 모두 끄고 윤형의 방으로 향했다. 넓은 집이 
한순간에 좁아진 기분이었다. 몇 발자국 걷지도 않았는데 윤형의 방문 앞에 서버린 나는 심 
장이 입 밖으로 나올 것 같이 두근거리는 것을 느끼며 심호흡을 했다. 

똑똑. 

" 네. " 

노크소리에 이어 들려온 간단한 대답에 나는 다시 한 번 호흡을 크게 했다. 

끼익. 

문을 열고 들어가자 마침 티 테이블에 앉아 담배를 피우고 있던 윤형이 고개를 돌렸다. 
그는 이미 누구일지 짐작을 하고 있었는지 표정의 변화도 없이 나를 바라보기만 했다. 그저 
간단한 ' 용건은 뭐냐 ' 는 물음조차 하지 않는 그를 보며 나는 마른침을 삼킨 후 겨우 입을 
열었다. 

" 할 얘기가 있어요. " 

여전히 재촉도 무엇도 하지 않는 그는 묵묵히 나를 보며 담배만 피웠다. 나는 결심이 무 
너지는 것이 두려워 재빨리 말을 쏟아냈다. 

" 집을 나가겠어요. " 

윤형은 아무 말도 하지 않고 나를 바라보기만 했다. 나는 입안이 바싹 말라버리는 것 같 
은 초조감에 그의 다음 말을 기다렸다. 하지만 그는 계속해서 천천히 담배를 피우기만 할뿐 
이다. 
무슨 생각을 할까? 나를 보면서 어떤 생각을 하고 있을까? 저 냉혹한 두뇌로 또 어떻게 
나를 상처 입힐까? 

" 좋을 대로 해. " 

처음 그의 말이 무슨 뜻인지 나는 이해하지 못했다. 멍하니 바라보기만 하자 그는 다시 
한 번 확인시키듯 말했다. 

" 성인이잖아? 네 스스로 결정한 일에 나의 허락을 받을 이유는 전혀 없겠지. 그리고 뭔 
가 착각한 게 아니야? 나한테 와서 할 얘기가 아니라 형님에게 얘기를 했어야지. " 

그리고 그는 눈을 가늘게 뜨고 나를 비웃듯이 덧붙였다. 

" 할 얘기는 그것뿐? 그럼 알았으니까 나가. " 

' 너와 단 1초도 더 마주할 생각은 없어 ' 라고 그는 말하는 듯 했다. 나는 한참동안 입술 
을 떨며 그를 바라보고 있었던 것 같다. 하지만 그는 더 이상 내게 아무런 관심도 주지 않 
고 아무렇게나 던져두었던 신문을 펼쳐 들었다. 아예 나의 존재는 상관조차 하지 않는 것처 
럼. 

" ……그래요, 당신과는 상관이 없는 얘기였군요…… 제가 착각을 했었네요. " 

내가 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다. 하지만 입술은 제멋대로 말을 이어갔다. 신 
기하게도 차분한 어조로, 전혀 흔들리지 않고. 

" 상희씨 결혼식은 아마 못 갈 거예요. 대신 축하한다고 전해주세요. " 

나는 계속해서 말했다. 그는 신문에서 눈을 떼지 않았다. 윤형이 내 말을 듣고 있는 건지 
도 불확실한 상황에서 나는 말을 이었다. 

" 휴식을 방해해서 미안해요. 그럼 이제 더 이상 만날 일은 없겠군요…… " 

잠깐 말이 끊어졌다. 어떻게 끝을 맺어야 좋을지 모르겠다. 그래서 나는 가장 평범한 인사 
를 했다. 

" 안녕히 계세요. " 

인사까지 꾸벅 하고 돌아섰지만 윤형은 반응이 없었다. 그의 방에서 나와 복도를 걸었다. 
정신을 차렸을 때는 내 침대 위에 멍하니 앉아 있었다. 나는 사실 어느 정도 짐작하고 있었 
던 걸까? 공허하지만 의외로 담담하다. 나는 아주 오래 전부터 이미 그에 대해 체념해 버린 
걸까. 
좋은 일이다. 
그럼 정말 이제는 더 아프지 않겠지. 그렇게 바랬던 대로, 난 더 이상 상처받지 않아도 
돼. 그가 무슨 말을 하든, 어떤 눈으로 나를 보든, 나를 어떻게 대하든. 
거기까지 생각했을 때, 나는 내가 뭔가 대단한 착각을 하고 있다는 사실을 깨달았다. 
윤형은 내게 말을 걸지 않는다. 
나를 바라보지 않는다. 
나에 대해 어떤 행동도 하지 않는다. 

그는 진작부터 나를 포기하고 있었다. 

그에게 집착하고, 그를 바라보고, 그에게 말했던 것은 모두 나였다. 그러면서 그가 내게 
심하게 대하고 폭언을 일삼는다고 생각했지. 하지만 언제부터였을까? 그가 내게 아무런 말 
도 하지 않게 된 것은. 
진작에 그것을 알고 있으면서도, 나는 한 가닥 희망으로 자위하고 있었던 게 아닐까? 언 
젠가는 그도 나를 보아줄 거라고. 
이렇게 명백하게 결과가 드러난 지금에서야 나는 비로소 포기해버린 건가. 

나는 왜 이렇게까지 하면서 당신을 사랑해야 했던 거지? 




아침 식사를 마치고 나서 새아버지에게 집을 나가겠다고 말했다. 출근 준비를 하던 그는 
금방 사색이 되어 나를 붙잡았다. 

" 왜 나가려고 하니? 부족한 게 있어? 내가 널 불편하게 했니? 그럼 말을 해서 고쳐야지 
그냥 나간다고 하면…… " 

그는 계속해서 나를 설득하려 했다. 그의 필사적인 말과 행동에서 나는 그가 내게서 내 
어머니의 자취를 찾으며 위안하고 있었다는 사실을 깨달았다. 가슴 한 구석이 뭉클해졌다. 

" ……미안해요, 아버지. 전 여기가 힘들어요…… " 

그것뿐이었다. 더 이상은 말을 할 수가 없었다. 묵묵히 입을 다무는 나를 보고 있던 새아 
버지는 한참만에 우울한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

" 살 곳은 준비해 뒀니……? " 

" 아직…… " 

" 내가 알아보마. " 

새아버지는 기다렸다는 듯이 말했다. 

" 이 정도는 내가 마련하도록 해주렴. 여지껏 너한테 아비다운 일도 제대로 못 했지 않 
니…… " 

그것마저 거절하기엔 너무나도 죄스러웠다. 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 

" 부탁드릴게요…… " 

고개를 마주 끄덕이는 그가 눈가에 살짝 물기가 고여 있다는 걸 알았지만 모른 척 했다. 
나는 아주 독한 성격인 것 같다. 그렇지 않고서야 이렇게 매정할 수 있을까. 
이제 세상에서 단 하나뿐일지도 모르는 나의 ' 가족 ' 을 이토록 매몰차게 외면하다니. 
나는 죄의식을 느꼈지만 결심을 무너뜨릴 수는 없었다. 당장 저녁에 퇴근할 윤형의 얼굴 
을 본다는 것도 내게는 고역이었으므로. 




집을 나오게 된 것은 2주가 지나서였다. 단지 아침과 저녁을 함께 먹는 짧은 시간조차도 
온 신경을 곤두세워야 했던 나는 비로소 안도의 한숨을 내쉬며 씁쓸하게 떠올렸다. 
최후까지도 그는 내게 아무런 관심을 주지 않았다. 
마치 처음부터 없었던 사람처럼, 신기할 정도로. 
그래서 나는 집을 나오기로 결정된 날 당일까지도 그에게 그것을 말하지 않았다. 최후의 
자존심이라고 해도 좋을 정도의 고집이었지만. 
윤형이 출근을 하고 나서 짐을 챙겨 나왔다. 새아버지는 내가 이사를 가는 것을 돕겠다고 
하셨지만 나는 만류했다. 마치 우는 아이를 억지로 떼어놓고 가는 것 같은 기분마저 들게 
만들었던 그의 슬픈 얼굴이 자꾸만 나를 붙잡았기 때문이다. 
그는 외로운 사람이었다. 
나는 확신했다. 나의 어머니가 죽고 나서 그는 이 세상에 혼자 남겨진, 버림받은 아이와 
같은 사람이라고. 나는 이제 지긋지긋할 정도로 익숙해져버린 내 외로움의 진한 내음을 그 
에게서도 여실하게 느꼈다. 그와 내가 다른 점이라면 내 쪽이 더 박정하다는 것뿐. 새아버지 
를 야멸차게 버리고 가는 건, 오직 내 자신이 더 이상 윤형의 냉대를 참을 수 없기 때문이 
다. 
그래, 그는 나를 사랑하지 않는다. 
단 한 번도 사랑한 적이 없다. 
그가 미워한 상대조차 내가 아닌 내 어머니로, 이제 그녀가 없는 지금 더 이상 그가 내게 
관심을 가지지 않는 것은 당연한 것이다. 

그러니까 이제 난 포기하고 달아나는 거다. 
그를 완전히 잊게 될 때까지, 결코 돌아보지 않을 것이다. 
결코, 결코. 




새아버지가 마련해준 아파트는 작았지만 그만큼 아늑했다. 처음 이사를 갔을 때는 새아버 
지가 사소한 가구까지 모두 마련해 주신 것을 보고 감탄과 함께 또다시 죄의식이 들었다. 

봄이 오고 있었다. 




" 어울리냐? " 

깍두기 머리를 한 지웅이가 물었다. 나는 차마 입에 발린 소리라도 ' 멋지다 ' 고는 말할 
수 없어 묵묵히 바라보기만 했다. 평소라면 " 이 자식이! 형님이 묻고 있는데! " 하면서 머 
리를 주먹으로 꾹꾹 눌렀을 지웅이 쓴웃음을 지었다. 

" 영 아니냐? " 

" 뭐…… 아주 못 봐줄 정도는 아니야…… " 

" 그렇지 뭐. 본판이 좋잖냐. " 

평소와 다름없이 말하는 그의 농담도 어딘지 활기가 없다. 우리는 미용실을 나와 함께 거 
리를 걸었다. 짧게 잘린 뒷덜미가 허전한지 지웅은 준비해 온 야구모자 밑으로 자꾸만 머리 
를 매만졌다. 

" 따갑겠다. " 

내 썰렁한 농담에도 지웅은 기운 없이 웃기만 했다. 나는 한숨을 푹 내쉰 후 지웅의 어깨 
를 두드렸다. 

" 죽으러 가냐? " 

" 임마, 넌 나보다 6개월이나 뒤에 가잖아. " 

나는 피식 웃었다. 본래 함께 머리를 깎아야 할 처지였음에도 불구하고 서류 착오로 나는 
6개월 뒤로 밀려나 버렸다. 

" 넌 나보다 6개월 일찍 나올 거 아냐. " 

" 시끄러. " 

말을 해봤자 더 기분 나빠할 것이 분명했기 때문에 나는 위로를 그만 두었다. 

" 에이, 멋지게 가려고 했는데. " 

투덜거리는 지웅이에게 나는 말했다. 

" 됐어 임마. 나한테 폼 잡아봤자지. " 

" ………… " 

지웅이가 입을 다물었기 때문에 나도 더 이상 할 얘기가 없어져 버렸다. 늦은 오후 다 자 
란 사내 둘이서 거리를 어슬렁거리는 것도 그다지 보기 좋은 모습은 아니라 나는 곧 민망해 
졌다. 군대를 앞두고 지웅은 휴학을 했다. 나 역시 휴학을 연장하려다가 일이 이렇게 되자 
복학신청을 해버렸다. 하지만 서류를 너무 늦게 신청한 탓에 일이 쉽게 풀리지는 못했다. 아 
직 서류가 통과되지 못해 나는 수강을 할 수가 없었다. 지웅은 입대를 앞두고 사귀던 애인 
과 헤어졌고, 친구들은 대부분 군대에 가서 우리는 할 일 없이 노닥거리며 둘이 붙어다닐 
수밖에 없었다. 

" 밥이나 먹자. " 

" 그래. " 

지웅이가 쉽게 고개를 끄덕여줘서 나는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 우울한 사람과 함께 시 
간을 보내는 것은 쉬운 일이 아니다. 게다가 나는 위로가 서툴렀다. 평소 우울한 모습을 보 
이는 것은 내 쪽이었고 지웅은 오히려 나를 위로하거나 기분을 풀어주려고 애쓰는 쪽이었기 
때문에 역할이 뒤바뀌자 나는 굉장히 기묘한 기분이 되었다. 

" 기운 나게 고기 먹을까? " 

나의 제안에 지웅은 다시 고개를 끄덕인다. 하지만 삼겹살을 구워 먹으면서도 우리는 거 
의 말을 하지 않았다. 나는 체하지 않기 위해서 바싹 익힌 고기를 필요 이상으로 오래 씹고 
또 씹었다. 




배탈이 났다. 
나는 잠을 자다 말고 일어나 부랴부랴 화장실로 달려갔다. 뱃속에서는 요동을 치는데 정 
작 몇 번이나 들락거리고 나니 나오는 것도 없었다. 

쏴아아아― 

" ……휴우. " 

나는 한숨을 내쉬며 어기적 어기적 화장실에서 나왔다. ' 편의점에서는 왜 배탈약을 팔지 
않는 걸까? ' 하고 궁금해하며 다시 침실로 가려는데, 거실의 전화가 날카로운 신호음을 울 
려왔다. 

피리리릭, 피리리릭. 

나는 반사적으로 시간을 확인했다. 
새벽 2시. 
절대로 상식적인 시간은 아니다. 나는 전화를 받는 것이 두려워졌다. 이런 시간의 전화라 
면 결코 좋은 내용은 아닐 거라는 생각에서였다. 하지만 내키지 않는 마음에도 불구하고 전 
화벨 소리는 끈질기게 울리고 있었다. 

피리리릭, 피리리릭. 

나는 어느샌가 공포스러운 미지의 생물이라도 보는 듯이 굳어져 전화를 노려보고 있었다. 
어머니의 일이 생각났다. 그 때도 그랬지. 그 전화를 받지 않았더라면 어떻게 됐을까? 그녀 
는 좀 더 오래 살았을까? 망상에 젖어 공포를 증가시키며 ' 모른 척 무시할까 ' 하는 강렬한 
충동을 느꼈지만 그러기엔 벨소리가 지나치게 컸다. 밤인 탓에 소리가 울린 영향도 있다. 그 
래도 나는 망설였다. 그러는 사이 전화벨은 끊겨 버렸다. 

" 휴. " 

나도 모르게 안도의 한숨이 나왔다. 하지만 곧이어 후회가 밀려왔다. 
무슨 전화였을까? 급한 일이면 어쩌지? 누구였을까? 
혹시 다시 전화가 올 지도 모른다는 생각에 나는 전화기 옆에서 서성이며 이제나 저제나 
초조하게 기다렸다. 하지만 전화벨은 다시는 울리지 않았고, 나는 핏발 선 눈으로 아침을 맞 
이해야 했다. 




" 얼굴이 왜 그러냐? " 

아침에 얼굴을 보자마자 물은 지웅에게 나는 씁쓸한 웃음을 지었다. 

" 배탈 나서 밤새 화장실 들락거렸다. " 

쑥 들어가서 퀭한 눈에 창백한 얼굴로 피식 웃자 지웅도 긴말은 하지 않았다. 수업은 듣 
지 않았지만 식사를 하러 종종 학교에 오곤 해서, 그 날도 우리는 점심을 먹으러 학교로 갔 
다. 

" 이 주일인가…… " 

지웅이 혼자 중얼거린 날짜는 훈련소에 들어가는 날짜다. 그러면 곧 부대배치를 받고…… 
나는 다시 우울한 얼굴이 되어버린 지웅에게 얼른 화제를 바꿔 말했다. 

" 새벽에 갑자기 전화가 오더니 받을까 말까 하는 사이에 그냥 끊어져 버렸어. 너 아니 
지? " 

" 아냐. " 

담백하게 대답했던 지웅이 말했다. 

" 장난전화겠지. " 

" 꽤 길게 울렸어. " 

" 그럼 받지 그랬냐? " 

" 그냥…… 왠지 받기가 싫어지더라고. " 

" 할 일 없는 새끼가 껄떡대면서 전화했을 거야. 니 번호가 쉬운 번호잖아. " 

일렬의 숫자만으로 번호가 만들어진 탓인지 잘못 걸린 전화나 장난 전화가 꽤 많이 오는 
편인 것도 사실이라 나는 씁쓸한 미소를 짓고 말았다. 아무 말 안 하고 끊는 전화도 꽤 여 
러 번. 아무래도 번호를 바꿔야 겠다. ' 혹시 새아버지의 신상에 무슨 일이 생긴 게 아닐까? 
' 하는 생각이 든 것은 점심을 먹을 무렵이었다. 집을 나온 이후로 새아버지와는 간혹 만나 
식사를 하거나 전화로 안부를 확인하곤 했다. 별다른 얘기는 없었지만 어른들은 갑자기 문 
제가 생기곤 하니까…… 
나는 초조해져 밥을 먹는 속도가 빨라졌다. 어서 먹고 전화를 걸어봐야 겠다는 생각에. 

" 왜 그래? " 

지웅이도 이상하다는 생각을 했는지 갑자기 물었다. 

" 전화 아무래도 신경 쓰여서. 아버지한테 연락 드려 보려고. " 

" 괜찮은 생각이네. " 

고개를 끄덕였던 지웅이가 갑자기 얼굴을 찡그렸다. 

" 왜 그래? " 

지웅이가 했던 말을 그대로 되물었던 내게 지웅이 고개를 숙이고 소리를 낮춰 속삭였다. 

" 저기, 나 인서 선배. " 

" 응? " 

고개를 돌리니 마침 식당에 들어오는 선배가 보였다. 지웅이와도 아는 사이라 ' 혹시 지웅 
이가 합석을 시키는 게 아닐까? ' 하고 생각했지만 그럴 의도는 없어 보였다. 고개를 숙이고 
모른 척 외면하는 그가 이상해 물었다. 

" 무슨 일 있었어? " 

" 너 얘기 못 들었냐? 하긴. 넌 원래 남한테는 관심이 그다지 없으니까. " 

혼자 말하고 혼자 대답했던 지웅이 한풀 더 낮아진 목소리로 소근거렸다. 

" 저 자식, 호모라지? " 

그 순간 심장이 발 밑으로 내려가 버린 듯한 충격을 받았다. 하얗게 질려 눈을 깜박이는 
나를 오해한 지웅이 말을 이었다. 

" 나도 처음 듣고 굉장히 놀랐어. 어쩐지 여자애들이 난리를 쳐도 눈 하나 깜짝 안 하더 
라니. " 

" 어, 어떻게 알았어? " 

와들와들 떨리는 음성을 지웅은 이상하게 생각지 않는 듯 했다. 

" 저 선배, 운동도 제법 하고 꽤 남자다운 편이잖아. 생각도 못 했는데. 이태원인가 어딘 
가에서 원기가 봤다더라. 웬 외국인하고 호텔 들어가는 거. " 

" 그냥 바에 갔을 수도 있지…… " 

필사적으로 변명을 하는 나를 지웅이 의심하지 않을까 싶었지만 그는 그저 내가 선배를 
변명해주는 거라고 판단한 듯 했다. 

" 수상해서 쫓아갔더니 키를 받고 같이 올라가더라던데? " 

" 니네 과 애도 이상하다. 왜 그걸 쫓아간대? " 

그만 둬. 더 이상 변명하지 마. 내 일이 아니잖아. 선배의 일이야. 의심하면 어쩔 거야? 조 
용히 해. 입 닥쳐. 
이성은 심하게 만류하고 있었지만 입은 제멋대로 움직여 계속 지껄이고 있었다. 지웅이 
대답했다. 

" 그거야 알 게 뭐냐. 어쨌든 지금 학교에서 모르는 애 거의 없을 걸. 저 선배 앞으로 다 
니긴 힘들겠어. " 

" 정말…… 의외군…… " 

한참만에 겨우 제대로 된 말을 중얼거렸다. 더듬거리긴 했지만. 지웅이 고개를 끄덕였다. 

" 그러게. " 




그 뒤 식사를 어떻게 끝냈는지 기억이 나질 않았다. 나는 새아버지에 대한 걱정과 선배에 
대한 긴장으로 신경이 조각나 버리는 것 같았다. 

선배가 왜? 

이해할 수 없었다. 안아달라고 요구했을 때도 그렇게 혐오감을 드러내던 사람이 아닌가. 
어째서 그랬을까. 선배가 어째서. 나라서 싫었던 걸까? 언제부터 선배는 그렇게 됐지? 알 수 
가 없다. 
식당에서 나오기 직전 흘깃 본 선배는 넓은 식탁에 혼자 앉아 따가운 시선을 견디며 밥을 
먹고 있었다. 그는 예전보다 훨씬 마른 듯 했다. 핏기가 가신 얼굴에 피로가 역력하다. 주변 
의 시선을 애써 모른 척 하는 기색이었지만 주눅이 들어 있는 것은 누가 보아도 알 수 있었 
다. 

" 야, 뭐해? 가자. " 

지웅이가 내 팔을 잡아끌었을 때에야 비로소 나는 필요 이상의 시간을 들여 그를 바라보 
고 있었다는 사실을 알았다. 나는 지웅이가 눈치를 챌까봐 두려워 서둘러 식당을 나왔다. 등 
뒤로 식은땀이 흐르는 것 같았다. 행여나 선배가 나에게 말을 걸까봐 두려웠다. 큰 소리로 
내가 어떤 사람인지 말해 버릴까봐 너무나 무서웠다. 나 역시 저렇게 시선 속에 던져져 혼 
자 견뎌내야 한다면…… 난 아마 한시도 견딜 수 없을 것이다. 




피리리릭, 피리리릭. 

벨소리는 계속해서 울려대고 있었다. 나는 초조해졌다. 새아버지는 왜 전화를 받지 않을 
까. 정말 무슨 일이 있는 게 아닐까? 핸드폰 벨소리가 벌써 세 번째 음성으로 넘어가는 것 
을 확인한 나는 전화를 끊어버렸다. 이 시간에 당연히 집에는 전화를 안 받겠지. 유감스럽게 
도 나는 새아버지의 사무실 번호를 몰랐다. 왜 아버지는 전화를 받지 않으실까. 혹시 받지 
못할 상황에 있으신 걸까. 왜일까. 왜일까. 
생각을 거듭할수록 불안은 몇 배로 증가되었다. 나는 초조하게 손톱을 물어뜯다가 이윽고 
다시 전화를 들었다. 손가락이 와들와들 떨리고 있었다. 나는 입술을 깨물고 천천히 숫자를 
누르기 시작했다. ' 행여나 번호를 잊지 않았을까? ' 하고 문득 생각했다. 그렇다면 전화를 
걸 수 없을 텐데. 난 오히려 그것을 바랬다. 하지만 야속하게도 내 머리는 정확히 기억하고 
있었다. 그의 전화번호를. 

피리리릭, 피리리릭. 

신호음이 떨어지자 이번엔 그가 전화를 받지 않기를 바랬다. 급한 수술이 있어서 핸드폰 
을 놓고 갔기를. 아니면 진료중이라 다른 사람이 대신 받기를. 아니면…… 

달칵. 

" 네. " 

나는 나도 모르게 날카롭게 숨을 들이켰다. 몇 달 만이지? 날짜를 되짚어 보려던 나는 생 
각을 멈췄다. 지금 나는 윤형의 목소리를 들으려고 전화한 게 아니야. 용건이 있잖아. 아주 
중요한 용건이. 

" 저예요. " 

한참만에 겨우 나는 목소리를 내주었다. 그는 신기하게도 전화를 끊지 않고 기다리고 있 
었다. 만약에 아무 말도 하지 않는 상대방에 대해 그가 장난전화로 인식하고 전화를 끊었다 
면 나는 다시 걸 용기는 결코 내지 못했을 것이다. 

" 그래. " 

그는 짧게 대답했다. 아주 귀찮다는 듯이. 

" 어제, 전화가 왔었는데. " 

왜 이런 말을 꺼냈을까? 궁색한 변명에 짜증이 났다. 

" 받기 전에 끊어져서…… 혹시 집에 무슨 일이 있는 게 아닐까 해서요. " 

단숨에 말한 후 나는 덧붙였다. 

" 혹시 아버지가 어디 안 좋으신 건…… " 

대답이 없다. 나는 침묵으로 대답을 대신하는 윤형에게 조바심이 나 서둘러 말했다. 

" 그래요? 어디 안 좋아서 전화하셨던 건가요? " 

아까의 긴장이 사라지고 이번엔 걱정이 가득했다. 아버지마저 돌아가시는 건 설마 아니겠 
지. 공포마저 느껴져 다시 다급하게 그를 재촉하려 했을 때, 그가 입을 열었다. 

" 심각한 건 아니지만…… " 

말끝을 묘하게 끄는 것이 더욱 불안을 가중시켰다. 나는 마른침을 삼켰다. 

" 좀 더 검사를 해봐야 해. " 

그는 그것으로 대답을 마무리지었다. 하지만 나는 이미 그것을 짐작하고 있었다. 아버지에 
게 무슨 일이 생긴 것이다. 분명하다. 나는 또다시 누군가를 잃게 된다는 것이 두려웠다. 유 
일하게 남은 내 ' 가족 ' 이라고 부를 수 있는 사람을 잃고 싶지 않았다. 나는 급히 말했다. 

" 아버지께서 전화를 안 받으시던데…… " 

" 못 받으실 상황이니까. " 

그의 간단한 대답에 오한이 들었다. 

" 그래서…… 아버지는 지금…… " 

" 이번 주 중에는 만날 수 없을 거야. " 

끊어지는 내 음성에 비해 더할 바 없이 냉정한 목소리로 그는 말했다. 

" 그럼 언제……? " 

" 글쎄…… " 

말끝을 처음으로 흐리는 그의 대답에 나는 나도 모르게 물었다. 

" 호, 혹시 그럼 아버지 돌아오시는 대로 전화라도…… " 

" 와서 직접 듣지 그래? " 

조롱하는 듯한 그의 익숙한 음성에 나는 말을 멈췄다. 

" 네가 와 있어도 나는 상관없어. " 

언제나 그랬지. 그건 새삼스럽게 말하지 않아도 알아. 그러니까 그렇게 확인시켜 줄 필요 
는 없다고……! 
나는 입술을 깨물고 한참을 서있었다. 어떻게 할까. 어떻게 하지? 아버지의 소식을 가장 
먼저 접할 수 있는 곳이라면 역시 아버지의 집이겠지. 윤형은 더 이상 나와 얘기를 하고 싶 
지 않은 것 같다. 그래. 아버지의 서재를 가보면 사무실 번호라도 알 수 있을 테니까. 비서 
에게 물어볼 수도 있겠지. 윤형은 보나마나 나한테 가르쳐주지 않을 거야. 
거기에 생각이 미치자 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 

" 알았어요. " 

" 올 건가? " 

성가시다는 음성이었다. 그냥 해본 소린데 정말로 올 줄은 몰랐다는 듯이. ' 당신 때문이 
아냐 ' 하고 나는 생각했다. 

" 네. " 

" 그럼 병원으로 와. 집은 열쇠를 바꿨으니까. " 

나는 멈칫했다. 계산 밖의 결과였다. 열쇠를 바꿨을 줄은…… 왜 새아버지가 가르쳐주지 
않았을까? 
선택의 여지가 없어 나는 대답했다. 

" 그래요…… " 

" 몇 시에 끝나지? " 

" 네 시쯤…… " 

시계를 확인해보는 그의 행동이 눈에 선했다. 

" 도착하면 다섯 시 정도 되겠군. 알았어. 진료실로 곧장 와. " 

그리고 그는 전화를 끊었다. 나는 끊겨진 신호음을 멍하니 듣고 있다가 수화기를 내려놓 
았다. 공중전화 카드의 잔액이 때마침 0원을 알리며 경보음을 울리다 끊어졌다. 




윤형이 있는 종합병원에 도착한 것은 5시가 못 된 시간이었다. 특별히 서두른 것은 아니 
었지만 지웅이와 일찍 헤어진 데다 전철이나 버스가 때마침 잘 도착해주었기 때문이다. 예 
전에 그와 아파트에서 함께 살 때가 생각났다. 나는 일부러 걸음을 천천히 늦췄다. 어떻게든 
시간에 어긋나기 위해서. 하지만 맥박은 점차 빨라지고 나는 어느새 5시라는 시간에 집착하 
고 있었다. 
5시를 어기면 어떻게 될까? 
나는 문득 궁금해졌다. 예전처럼 그는 내게 화를 낼까? 아니면 마지막 보았을 때처럼 무 
심하게 나를 밀쳐낼까? 어떤 반응을 보일까? 
단 한 번도 그는 내가 기대했던 반응을 보여준 적이 없다는 사실을 나는 깨달았다. 씁쓸 
한 기분이 든다. 나는 불규칙한 속도로 빠르고 늦고를 반복하던 발걸음을 움직여 그의 진료 
실로 향했다. 접수를 받는 간호사가 나를 보더니 말했다. 

" 오늘 진료는 끝났는데요. " 

" 서 윤형 선생님…… 조카인데요. 뵙기로 약속을 했는데…… " 

" 아. " 

그녀는 고개를 끄덕이더니 한 쪽 방향을 가리켰다. 

" 이 쪽 진료실이에요. 진료는 아까 끝났는데 퇴근 안 하시고 기다리고 계셨어요. " 

그녀는 불필요한 말을 덧붙였다. 나는 아무 말도 하지 않고 그녀에게 가벼운 목례를 한 
후 가르쳐준 방향으로 갔다. 연한 베이지 색으로 된 문에 ' 서 윤형 ' 이라는 이름이 금색으 
로 새겨져 있었다. 나는 심호흡을 했다. 

똑똑. 

가볍게 노크를 한 후 사이를 두었다가 문을 열었다. 그와 동시에 어디선가 괘종시계가 울 
려왔다. 

뎅, 뎅, 뎅, 뎅, 뎅…… 

길게 여운을 남기며 사라지는 시계소리가 정확히 5시를 알린다는 것을 깨닫고 나는 뭐라 
고 말할 수 없는 기묘한 기분이 되었다. 고풍스러운 가죽 의자에 깊숙이 앉아 카르테를 보 
고 있던 윤형이 고개를 돌린다. 나를 무시할 거라고 생각했던 나는 순간 움츠러들고 말았다. 
그는 흘깃 시계를 확인했다. 그의 그런 태도가 예전의 모습을 생각나게 만들어 나는 나도 
모르게 오한이 들었다. 

" 제대로 왔군. " 

감정이라고는 전혀 실리지 않는 그의 음성은 그래서 더더욱 사람을 움츠러들게 만든다. 

" 그럼, " 

가운은 미리부터 옷걸이에 걸어두고 말끔한 슈트 차림으로 있던 그는 더 이상의 불필요한 
동작 없이 간단히 말하며 일어섰다. 

" 나가지. " 

내 곁을 스쳐 걸어가는 그를 보고 문득 나는 그가 무척 말랐다는 생각을 했다. 체중이 상 
당히 빠진 것 같은데, 무슨 일이 있었나? 
그의 BMW에 올라 옆 좌석에서 흘깃 흘깃 훔쳐본 것으로 나는 확신을 가졌다. 
왜 저렇게 말랐을까, 저 사람. 
나는 초조하게 손가락을 깍지끼기도 하고 손톱을 어루만지기도 하면서 안절부절못했다. 
하지만 윤형은 여전히 나를 쳐다보지도 않은 채 운전에만 전념하는 듯 했다. 




집에 도착한 후에도 그는 입을 열지 않았다. 나는 새아버지의 서재에 들어가 보려고 했지 
만 문이 잠겨 있었다. 결국 꼼짝없이 그가 돌아올 때까지 기다려야 하는 것이다. 
내가 왜 왔을까? 
나는 벌써부터 후회를 하기 시작했다. 전에 쓰던 방에서 서성거리며 ' 지금이라도 돌아갈 
까? ' 하고 생각했을 때, 노크소리가 들렸다. 지금 집안에는 나와 윤형뿐이다. 노크를 할 사 
람이라고 해봤자 뻔했다. 나는 긴장이 되어 쭈뼛거리며 문을 열었다. 거기엔 무표정한 얼굴 
의 윤형이 서서 나를 내려다보고 있었다. 

" 식사해. " 

아주 간단한 말이었다. 나는 그가 음식을 만든다는 사실이 놀라웠다. 하지만 역시, 나와서 
보니 어딘가에서 배달을 시켜온 것이 분명한 요리들이 식탁 위에 가득히 놓여 있었다. 기름 
진 고기 양념을 보니 중국 요리 같았다. 최근에 계속 속이 안 좋아서 기름기는 안 먹고 싶 
었지만 굳이 다시 시키기는 뭐해서 그냥 앉았다. 아무 말 없이 음식을 꾸역꾸역 밀어 넣고 
있는데 윤형이 말했다. 

" 식사가 안 맞아? " 

어라…… 
나는 먹다 말고 바보처럼 그의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 이 사람이 왜 이러지? 다른 때 
는 먹거나 말거나 아예 신경도 쓰지 않던 사람이. 눈만 깜박이는 내게 윤형이 말을 이었다. 

" 그러면 다른 걸 시켜 먹던가― " 

그가 내민 전문 식당 안내 책자를 보고 나는 황급히 고개를 저었다. 

" 됐어요, 이거 그냥 먹을게요. " 

고개를 처박고 다시 먹기 시작했다. 윤형은 눈을 가늘게 뜨고 그런 나를 보고 있었다. 무 
슨 생각을 하고 있을까? 도대체 저 사람이 이번엔 또 어떤 일을 벌이려고 저럴까? 저 영민 
한 머리로 또 무슨 짓을 하려는 거지? 
나는 초조해졌다. 제대로 씹기도 전에 먼저 삼키고 말았다. 어서 눈앞에 놓인 음식들을 먹 
어 치우고 이 불편한 자리를 끝내고 싶다는 생각뿐이었다. 
나는 처음으로 그가 무서워졌다. 




전날 저녁을 먹자마자 방으로 도망가버린 나는 아침에 눈을 뜨고 나서 윤형이 이미 출근 
한 시간이라는 것을 확인한 후 방에서 나왔다. 조용한 집안에는 어떤 소리도 들려오지 않는 
다. 나는 한숨을 내쉬었다. 때마침 핸드폰이 울려 나는 급히 전화를 받았다. 

" 어디냐? " 

대뜸 말을 꺼내는 건 지웅이다. 

" 응, 새아버지 집에 잠깐 와있어. " 

" 어, 역시 어디 안 좋으시냐? " 

전날 했던 얘기를 기억해낸 지웅이 물었다. 나는 떨떠름하게 대답했다. 

" 아냐, 아직 몰라. 못 뵈었어. " 

" 왜? " 

" 그게…… " 

말끝을 흐리자 지웅은 다시 화제를 돌렸다. 

" 오늘 나올 거냐? " 

지웅이가 입대하기 전 마지막으로 고등학교 동창 녀석들과 함께 술을 마시기로 한 날이 
다. 미리 약속이 되어있었지만 어떻게 해야 좋을지 망설여졌다. 하긴, 새아버지가 오늘 돌아 
오신다는 확신도 없으니까. 막 나가겠다고 말을 하려던 나는 뒤늦게 키가 없다는 생각을 떠 
올렸다. 낭패였다. 키가 바뀌었는데 윤형에게 미리 받아둘 것을 생각지 못했다. 이럴 줄 알 
았으면 출근하기 전에 얼굴을 볼 걸. 

" 못 나가겠어, 열쇠가 없어서. " 

풀이 죽어 말하자 지웅이도 짜증을 냈다. 

" 야, 그게 말이 되냐? 늦게라도 되니까 와. 누구든 저녁엔 올 거 아니야? " 

' 그럴까…… ' 하고 시계를 봤다. 윤형이 퇴근해 집에 오는 시간은 6시나 7시 정도다. 약 
속시간이 6시였으니까 7시에 온다고 해도 대충 8시엔 나갈 수 있겠지. 

" 그래, 그럼…… 탱크에서? " 

" 빨랑 와, 마. " 

지웅이 전화를 끊었다. 나는 무료한 하루를 어떻게 보내면 좋을지 난감해졌다. 




찰칵, 찰칵. 

열쇠소리가 들렸다. 나는 급히 보던 TV를 끄고 현관으로 나갔다. 마침 신발을 벗고 있던 
윤형이 고개를 든다. 나는 벌써 나갈 준비를 모두 끝낸 후였다. 

" 친구들하고 약속이 있어서 나갔다 올게요. " 

시간은 7시가 조금 못 되었다. 지금 가면 그래도 너무 늦지는 않을 것이다. 그는 역시 눈 
을 가늘게 뜨고 나를 바라보았다. 

" 술 마셔도 되나? " 

알콜 알레르기 때문에 손쉽게 나를 강간했던 첫 날의 일을 떠올린 듯 그는 물었다. 나는 
꼿꼿이 허리를 세우고 대답했다. 

" 맥주 한 두 잔 정도는 먹을 수 있게 됐어요. 칵테일도 제법 괜찮고…… 무리하지 않으 
면…… " 

그의 침묵이 나를 비난하는 것 같아 나는 서둘러 덧붙였다. 

" 지웅이가 군대를 가거든요. " 

그는 여전히 아무 말도 하지 않고 나를 바라보기만 했다. 필요 이상의 말을 늘어놓았던 
나는 입안이 바싹 마르는 것을 느끼며 서둘러 고개를 숙이고 신발을 찾았다. 

" 이, 일찍 들어올게요. " 

" 형님에게서, " 

갑자기 꺼낸 말에 나는 멈칫했다. 윤형이 말을 이었다. 

" 연락이 왔는데― 오늘이 고비라더군. " 

" ………… " 

" 가려면 가. " 

그는 그 말만 던지고 집안으로 들어갔다. 나는 멍하니 그의 뒷모습을 바라보며 한참을 서 
있었다. 




나는 울리지 않는 전화벨을 노려보며 앉아 있었다. 시간은 벌써 새벽 1시다. 지웅이에게는 
일찌감치 못 가겠다는 말을 전했다. 지웅은 평생 퍼부어도 남을 만큼 욕을 해대긴 했지만 
결국 마지막엔 ' 아버님 어서 나으시라고 전해드려 ' 라고 덧붙였다. 윤형과 내키지 않는 저 
녁식사를 하고 시간을 보냈지만 1분 1초가 길기만 했다. 윤형이 자러 들어간 후에도 나는 
노심초사하며 연락을 기다렸지만 결국 아무런 효과도 없었다. 2시까지 기다리던 나는 녹초 
가 되어 방으로 돌아갔다. 때마침 핸드폰이 울렸다. 

" 야, 우리 3차갈 건데 지금이라도 올래? " 

혀꼬부라진 음성이 지웅이라는 것을 겨우 알았다. 나는 고개를 저었다. 

" 아냐, 그냥 잘래. 피곤하다. " 

" 말아라! " 

' 툭 ' 전화가 끊겼다. 나는 침대에 쓰러져서 날이 세워져 있던 신경을 가라앉히려 애쓰며 
새우잠이 들었다. 




다음날 아침, 윤형은 역시 출근하고 없었다. 나는 샤워를 하고 지루한 하루를 어떻게 보내 
면 좋을까 고민했다. 윤형에게 전화를 해 내가 잠든 사이에 새아버지에게서 어떤 연락이라 
도 온 건 없었는지 확인하고 싶었지만 그는 전화를 받지 않았다. 
초조함과 무료함에 나는 조바심이 났다. 한숨을 내쉬며 여지없이 TV만 바라보고 있는데, 
오후가 되어서 갑자기 키가 돌아가는 소리가 들려왔다. 

달칵, 달칵. 

' 윤형인가? ' 싶어 나는 급히 일어섰다. ' 새아버지에 관한 소식을 물어봐야지 ' 하고 생 
각했다. 문이 열리고 나서 서둘러 입을 열었던 나는 그만 바보처럼 입을 딱 벌리고 말았다. 

" 지원이 왔구나! " 

새아버지는 반색을 하며 말했다. 놀란 얼굴로 멍하니 그의 얼굴을 바라보던 내게 그는 계 
속해서 말을 이었다. 

" 오늘 나 돌아오는 거 어떻게 알았니? 아무한테도 말하지 않았는데. 일정이 좀 빨라져서 
일찍 왔단다. ……뭐하고 있니? 같이 저녁이라도…… " 

" 아버지…… 오늘 퇴원하셨어요? " 

겨우 입을 열었다. 목소리가 떨리고 있다. 새아버지는 나만큼이나 놀란 얼굴로 말했다. 

" 퇴원이라니? 일본에 출장 다녀오는 길인데……? " 

나는 그 말을 듣자마자 불현듯 떠오른 질문을 입에 담았다. 목소리가 가늘게 떨리고 있었 
다. 

" 아버지, 혹시 열쇠 바꾸셨어요? " 

그는 여전히 놀란 표정으로 고개를 저었다. 

" 아니, 그럴 리가 없잖니? 네가 언제 볼일이 생겨서 여기 올 지 모르는데…… " 

순진하게 그의 말만 믿고 그렇게 받아들인 것이 실수였다. 그는 왜 내게 거짓말을 했을 
까? 




" 서 윤형 선생님 안에 계신가요? " 

숨을 몰아쉬며 사색이 되어 묻는 나를 간호사는 의아한 얼굴로 응시했다. 

" 저어, 지금은 진료 시간이 아닌데…… " 

" 예, 진료실에 있어요. " 

좀 더 베테랑급의 간호사가 재빨리 말을 가로챈다. 나는 간단히 인사를 하고 급히 돌아섰 
다. 뒤에서 낮은 소리로 " 서 윤형 선생님 조카잖아 " 하고 속삭이는 음성이 들려왔다. 나는 
예전에 보았던 그의 진료실을 확인한 후 가벼운 노크에 뒤이어 벌컥 문을 열었다. 
그는 의자에 깊숙이 앉아 담배를 피우고 있었다. 원래 살집이 있기보다는 마른 체격이었 
는데 전보다 살이 더 빠진 탓인지 인상이 더욱 날카로워 졌다. 그런 그가 가늘게 찢어진 눈 
으로 나를 바라보자 그 순간 심장이 멎을 것 같이 느껴졌다. 나는 마른침을 삼키고 겨우 호 
흡을 진정시켰다. 

" 아버지, 오늘 돌아오셨던데. " 

겨우 말을 하고 나자 그 다음은 좀 쉬웠다. 

" 왜 거짓말했죠? " 

그는 천천히 담배 연기를 뱉어냈다. 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다는 듯이. 나의 질문을 
되새기듯 나를 바라보던 그가 처음으로 입을 열었다. 

" 거짓말이라니? " 

" 심각한 건 아니라는 둥, 검사를 더 해봐야 한다는 둥― " 

나는 사이를 두고 덧붙였다. 

" ' 오늘이 고비 ' 라는 말까지 했잖아요. " 

나는 따지는 말투가 되어 내뱉었다. 조금씩 화가 나면서 용기가 생긴다. 다행이었다. 그는 
피식 웃었다. 

" 그래서― " 

윤형이 담배 연기를 깊숙이 들이마신 후 내뱉었다. 

" 내가 형님이 병원에 입원했다고 말한 적 있어? " 

나는 망치로 세게 머리를 얻어맞은 것 같은 기분이 들었다. 멍하니 바라보던 내게 그는 
말을 이었다. 

" 그리고, 형님이 아프다고 말한 기억도 없는데― " 

그는 웃었다. 

" 모든 건 네 억측에서 비롯된 거잖아? " 

나는 한동안 그의 얼굴을 바라보기만 했다. 조금씩 화가 치밀어 오른다. 

" 열쇠가 바뀌었다고 한 건 뭔가요? " 

따지듯 물은 내게 그의 대답은 가관이었다. 

" 내가 그런 말을 했던가? " 

" 했어요! " 

나는 소리쳤다. 하지만 그는 여유롭게 말했다. 

" 기억이 나질 않는 걸. " 

" ………… " 

나는 이를 뿌득 갈았다. 이렇게 그가 미워보기는 처음이었다. 속이 후련해질 정도로 팰 수 
있다면 얼마나 좋을까. 

" 그러면. " 

나는 겨우 말을 꺼냈다. 두 주먹을 힘껏 쥐고 그를 한 대 세게 후려치고 싶은 것을 필사 
적으로 참았다. 

" 모두 제 잘못이라는 거군요. " 

그는 대답하지 않았다. 그저 담배연기를 다시 한 번 깊게 들이마셨을 뿐이다. 하지만 그의 
입가에 옅게 자리한 비웃음이 나를 더욱 화나게 만들었다. 

" 알겠습니다. " 

이를 악물고 말하자 목소리가 어눌하게 흘러나왔다. 

" 그럼 이만 돌아가겠어요. " 

돌아서서 나오려는 내게 윤형이 갑자기 말했다. 

" 어디로? " 

" ' 제 ' 집으로요. " 

일부러 돌아보고 눈을 마주한 채 대답하자 그는 여전히 눈을 가늘게 뜨고 나를 바라보며 
말했다. 

" 형님의 집으로 들어와. " 

" 싫습니다. " 

그의 제안이 어떤 의도를 가지고 있는지 더 이상 계산하고 싶지 않았다. 나는 그저 감정 
이 내키는 대로 대답했다. 

" 어째서? " 

그의 물음에 나는 조금도 망설이지 않고 말했다. 

" 당신과 마주하고 싶지 않으니까요. " 

뭐라고 협박을 하든 듣지 않을 생각이었다. 애당초 그가 나를 설득할 리는 없을 테니까 
방법이 있다면 협박이겠지. 

" 알았어. " 

각오했던 것과는 달리 그는 담백하게 말했다. 좀 더 강하게 제지를 할거라고 생각했던 나 
는 순간 주춤했다. 하지만 그는 곧 고개를 돌려 나를 외면했기 때문에, 나는 서둘러 그의 방 
을 나왔다. ' 결코 그가 나를 잡아주기를 바랬던 건 아니야 ' 하고 생각하면서. 




전날 지웅은 과도하게 마신 탓인지 집안에서 쓰러져 있었다. 전화를 해도 받지 않고 곧장 
음성으로 넘어가는 탓에 집으로 전화를 해보니 안쓰러운 음성으로 그를 걱정하는 어머니의 
말을 들었다. 집을 뛰쳐나오긴 했지만 기분이 좋지 않아 그다지 즐기지도 못하는 주제에 ' 
술이라도 마실까 ' 하고 생각했던 나는 그나마 그것도 여의치 않게 되었다. 그렇다고 자취하 
는 아파트에서 혼자 술을 마시는 것도 궁상스러워서 그냥 아무 술집이나 들어가 기분이 나 
아지기를 기다렸다가 돌아가기로 했다. 종로의 술집은 그다지 분위기 있는 곳을 찾기가 어 
렵다. 나는 걷고 걸어서 모퉁이에 있는 어느 작은 바에 들어갔다. 칵테일 전문 바인 그 곳은 
상당히 붐비고 있었지만 예상외로 조용했다. 사람들도 모두 점잖아 보여 그럴 법도 해 보였 
지만. 

" 처음 오셨나 보군요. " 

바텐더의 붙임성 있는 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그가 추천해주는 설명을 건성으로 들 
으며 나는 아무 거나 주문을 했다. 
바 안에는 나른한 재즈가 흐르고 있었다. 나는 잠시 후 바텐더가 내어준 갈색의 액체를 
물끄러미 바라보았다. 가볍게 얹어진 두어 개의 얼음이 불빛에 어른거린다. 잔을 들고 빙글 
거리던 나는 조금 맛을 음미했다. 달콤한 커피 맛이 입가에 흐른다. 나는 조금 더 액체를 입 
에 넣었다. 알레르기 때문에 술을 멀리하던 내가 어느 정도 그것에 익숙해진 것은 완만한 
속도를 조절해 맛을 음미하며 적은 양을 섭취하는 방법을 몸에 익힌 덕분이다. 차가운 보드 
카를 천천히 입안에서 굴리며 멍하니 앉아 있는데, 누군가 옆에 앉았다. 나와 마찬가지로 블 
랙러시안(Black Russian)을 주문하는 그를 나도 모르게 돌아보았다. 깔끔한 슈트 차림의 남 
자가 내 시선을 눈치채고 고개를 돌렸다가 미소를 지었다. 

" 취향이 비슷하네요. " 

붙임성 있게 말을 하는 그에게 나는 애매한 미소를 지어 보였다. 인상이 좋은 남자였다. 
나보다 두 세 살쯤 위일까. 

" 혼자 왔어요? " 

고개를 끄덕였다. 그는 미소를 잃지 않고 말을 이었다. 

" 나도 그런데― 우리 서로 술친구나 할까요? " 

인상도 나쁘지 않고 나 역시 혼자 술만 마시는 건 청승맞아 보일 것 같아 쉽게 응했다. 
그는 화제도 풍부하고 유머 감각도 있었기 때문에 쉽게 친근감을 가질 수 있었다. 나는 
그의 말에 맞장구를 치기도 하고 반대도 하면서 어느 결엔가 상당한 시간을 보냈다. 

" 얘기가 통하니 기쁘네요. 제가 한 잔 더 사죠. " 

그는 말하고 내 대답을 듣기도 전에 바텐더에게 잔을 추가시켰다. 달콤한 맛과는 다르게 
상당히 높은 도수인 보드카를 연달아 두 잔이나 마셨던 나는 이 이상 마시는 건 좋지 않겠 
다고 생각했지만 쉽게 자리를 일어나기가 싫었다. 그만큼 유쾌한 대화 상대를 다시 만나기 
는 어려울 것 같았다. 기분도 좋지 않았던 탓에 더욱 그랬다. 게다가 오늘은 술이 받는 모양 
이다. 독한 술을, 그것도 평소보다 많은 양을 마셨는데 아직 숨이 가쁘진 않다. 정신이 혼미 
하긴 했지만, 또한 그것덕분에 나는 이성적으로 생각을 할 수가 없게 됐다. 나는 곧 망설이 
던 것을 그만 두고 그에게 감사의 말을 했다. 

" 다음 잔은 지원씨가 사세요. " 

밝게 웃으며 말한 그에게 나는 나도 모르게 그러마고 대답하고 말았다. 




쏴아아아…… 

어디선가 물소리가 들려오는 것 같다. 나는 뒤척이다가 천천히 눈을 떴다. 낯선 방안의 풍 
경에 처음엔 어리둥절했다가 뒤늦게 벌떡 일어났다. ' 스르륵 ' 몸을 덮었던 시트가 흘러내 
린다. 나는 드러난 알몸에 그대로 까무라칠 것 같았다. 몸 여기 저기에 약한 정사의 흔적이 
남겨져 있다. 나는 황급히 고개를 돌려 방을 훑어보았다. 작지만 단정한 느낌의 방. 아마 모 
텔급 정도의 객실인 듯 했다. 나는 남자가 아직 샤워를 하고 있는 것을 확인하고 서둘러 바 
닥에 떨어져 있는 옷을 주워들었다. 허리에 힘이 주어지지 않는다. 
어떻게 된 거지? 어제 무슨 일이 있었던 거야? 
나는 힘없이 무너지는 몸을 필사적으로 움직여 겨우 옷을 입었다. 막 돌아서서 나오려는 
순간 나는 휴지통에 버려져 있는 콘돔을 발견했다. 명백히 사용한 흔적이 있는 그것을 보고 
나는 확신을 가질 수 있었다. 그 순간 나는 비명조차 지르지 못하고 새어나오는 신음소리를 
억지로 삼키며 객실을 도망 나왔다. 행여나 그가 쫓아 올까봐 두려워하며 큰길에 나오자마 
자 택시를 잡아탔다. 심장이 마구 뛰어대고 있었다. 택시를 타고 집으로 향하면서 나는 아무 
리 기억을 떠올리려 해도 결코 되살아나지 않는 전날의 행위 때문에 숨이 넘어갈 것 같았 
다. 그의 얘기를 들으며 자꾸 술이 늘었던 것까지는 기억이 나지만 도대체 언제 그와 함께 
바를 나와 모텔까지 간 걸까. 모텔에서는 어떻게 했을까. 나는 지끈거리는 머리를 안고 집에 
들어와 하루 내내 불안에 떨어야 했다. 




저녁이 되자 지웅으로부터 전화가 왔다. 

" 너 어제 전화했다며? 왜 오늘은 하루종일 연락이 안 됐냐? " 

대뜸 꺼내는 말에 나는 허겁지겁 대답했다. 

" 좀, 집에 일이 있어서…… 무슨 일이야? " 

" 오늘 MD 사기로 한 사람하고 만나기로 했잖아. 너 같이 간다 그러지 않았어? " 

지웅은 군대를 가기 전에 가지고 있던 물건들을 하나 둘 씩 처분하고 있었다. 아마 오늘 
만나기로 한 사람은 한 두명이 아닐 것이다. 

" 그래, 어디서 볼까……? " 

나는 아직 몸이 좋지 못했지만 억지로 나가기로 했다. 집안에 혼자 있으면 자꾸만 불안한 
생각이 들어 참지 못할 것 같았기 때문이다. 그리고 나는 그 날 지웅과 함께 하루 종일 돌 
아다니다가 지웅의 집에서 잤다. 그리고 다음 날 점심시간이 지나 느즈막히 집으로 돌아왔 
을 때, 나는 한 통의 서류봉투가 우편함에 들어있는 것을 보았다. 
내용물은 꽤 두툼해서, 나는 앞뒤를 살펴보았지만 내 주소만 워드로 찍혀 있을 뿐 소인이 
보이지 않았다. 누군가 직접 우편함에 넣고 간 모양이었다. 
문득 불안해졌다. 
나는 초조하게 아파트로 달려 올라가 문을 걸어 잠궜다. 나도 모르게 숨결이 거칠어진 것 
은 비단 갑작스러운 달리기 때문만은 아니었다. 신발을 벗어 던지고 거실에 들어서자마자 
봉투를 난폭하게 찢어버렸다. 안에서 한 무더기의 사진이 우수수 떨어져 나왔다. 

" ……헉! " 

나도 모르게 비명처럼 숨을 들이키고 만 나는 한동안 망연히 발치의 사진을 바라보다가 
급히 꿇어앉아 그것을 훑어보았다. 
그것은 내 사진이었다. 뒤쪽에서 찍었는지 상대편 남자의 얼굴은 보이지 않았지만, 내 쪽 
은 선명하게 얼굴이 드러나 있었다. 삽입에 의한 통증과 희열로 기괴하게 일그러져 있는 내 
얼굴이. 




전날부터 아무 것도 먹지 못했다. 나는 물만 삼켜도 그대로 토해냈다. 신경이 바짝 곤두서 
집 앞을 스쳐 가는 발소리마저도 나는 경기를 일으켰다. 그것은 지웅이 찾아왔을 때 극에 
달해서, 날카롭게 초인종소리가 울려 왔을 때 나는 경악에 찬 비명을 지르고 말았다. 

" 지원아! 야! 민 지원! " 

문을 두드리며 소리치는 지웅의 목소리에 나는 한동안 정신을 차리지 못하다가 뒤늦게 겨 
우 상황을 깨달았다. 기듯이 현관으로 움직일 때까지도 지웅은 계속해서 문을 두드리고 있 
었다. 한참만에 겨우 문을 열자 지웅이 문을 두드리다 말고 나를 내려다보았다. 

" 야, 어떻게 된…… 너 얼굴이 왜 그래? " 

그는 사색이 되어 부들부들 떨고 있는 나를 보고 놀라 소리쳤다. 나는 급히 고개를 저었 
다. 지웅이 급히 들어왔다. 

" 야, 너 왜 말을 못 해? 무슨 일 있었어? 왜 그래? " 

나는 연속으로 고개를 젓기만 했다. 지웅이 활짝 열어놓은 문에 자꾸만 시선이 꽂힌다. 누 
군가 들어오면 어떻게 하지? 갑자기 그 남자가 나타나면 어떻게 하지? 사진…… 그래, 내가 
사진을 어디다 뒀었지? 
곧이어 나는 전날 사진을 조각조각 알아볼 수 없을 정도로 잘게 잘라 불태워버렸다는 사 
실을 기억해냈다. 아주 조금 안심했다. 

" 야! 민 지원! " 

지웅이 갑갑하다는 듯이 소리치며 나를 마구 흔들었다. 겨우 정신이 돌아오는 것 같다. 

" 응, 으응. " 

" 너 왜 그래, 정말? " 

초조하게 지웅이 소리쳤다. 나는 말을 하려고 했지만 떠오르는 변명이 없었다. 

" 속이, 속이 안 좋아서. " 

" 얼마나 안 좋은데? " 

내가 봐도 안색은 질릴 정도로 창백하고 초췌했기 때문에 지웅은 별다른 의심을 하지 않 
았다. 또한 밤새 토해댄 것도 사실이라 나는 기운도 그다지 없었다. 

" 많이. " 

" 병원가야지 그럼 이러고 있으면 어떡해? " 

지웅이 내 팔을 잡아끌고 일어나려는 순간 나는 놀라 고개를 저었다. 

" 됐어, 안 가도 돼! " 

" 안 가긴, 얼굴이 완전히 시체 같은데! " 

" 안 간다니까!! " 

고집을 부리는 지웅을 막무가내로 뿌리치고 나는 숨을 몰아쉬었다. 내가 완강히 거절하는 
것에 지웅은 놀란 얼굴이었다. 나는 황급히 덧붙였다. 

" 정말 괜찮아…… 그래…… 그냥 좀 쉬면 되니까…… " 

지웅은 한동안 내 얼굴을 바라보다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로 저었다. 나는 재빨 
리 말했다. 

" 무, 문 좀 닫아줄래. " 

지웅은 그제야 자신이 활짝 열어놓고 들어온 문을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 그가 문을 닫 
고 자물쇠까지 확실히 잠그는 것을 확인한 후에야 나는 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 지웅 
은 되돌아와 내 옆에 앉으며 물었다. 

" 어디가 언제부터 안 좋았어? " 

순수하게 나를 걱정해주는 음성에 나는 겨우 대답했다. 

" 어제부터…… 위가 약해졌나 봐. " 

" 홀애비 신세가 그렇지 뭐. " 

지웅은 혀를 찼다. 

" 나 군대 가버리면 너 밥 얻어먹을 데도 없고 어쩌냐? 학교 식당 싸니까 거기라도 종종 
가서 먹어. " 

" 응. " 

나는 잠자코 고개를 끄덕였다. 천천히 이성이 되돌아와 나는 생각을 떠올릴 수 있게 되었 
다. 

" 그런데 무슨 일이야? " 

" 너 연락 안 돼서 와봤지. " 

시원스레 대답한 지원이 말했다. 

" 물 마실래? " 

" 됐어, 난. " 

전날부터 물조차 삼키지 못했던 나는 고개를 저었다. 지웅은 별다른 의심 없이 일어나 자 
신의 몫으로 컵에 물을 따라 가져왔다. 

" 참. " 

지웅이 한 모금 물을 마신 후 말했다. 

" 나인서 선배 지금 중태라더라. " 

" 중태라니? " 

갑작스러운 화제에 나는 놀라 되물었다. 

" 자살하려고 했다던가. 손목 긋고 욕실에 엎어져 있는 거 발견해서 옮겼는데, 위험하대. 
" 

나는 눈앞이 캄캄해졌다. 힘없이 흘러나오는 음성이 가냘프게 떨리고 있었다. 

" 왜…… 왜? " 

" 왜라니? " 

지웅이 쓴웃음을 지었다. 

" 뻔하잖아. " 

" ………… " 

나는 전에 보았던 선배의 안쓰러운 모습을 떠올렸다. 붐비는 학생 식당에서 넓은 식탁에 
유독 혼자 앉아 밥을 먹던 선배. 그의 초췌한 모습. 그리고 따가운 시선들. 
내 앞으로 와있던 사진과 선배의 모습이 어지럽게 교차되었다. 심장이 불규칙적으로 바운 
드를 한다. 나는 숨을 몰아쉬었다. 

" 지원아? " 

내 상태가 이상한 것을 눈치챈 지웅이 놀라 내 이름을 물렀다. 하지만 나는 대답할 수 없 
었다. 곧장 일어나 그대로 화장실로 달려갔다. 그리고 변기를 붙잡은 나는 격하게 구토를 하 
기 시작했지만 쓰디쓴 위액 말고는 아무 것도 넘어오지 않았다. 




며칠이 지났다. 나는 잔뜩 신경을 곤두세우고 그 다음에 있을 일을 기다렸지만 아무 일도 
일어나지 않았다. 초조함에 질식해버릴 것 같았다. 왜 그 사진을 보냈을까? 이렇게 아무런 
일도 하지 않을 거라면. 단순히 변태라서, 남이 초조해하는 모습을 보며 즐기는 걸까? 그게 
전부라면 차라리 낫겠는데. 나는 벌써 며칠째 아무 것도 먹지 못했다. 물조차 삼키지 못해 
아예 집에만 틀어박혀 있던 어느 날, 지웅이 전화를 했다. 

" 식사 못 했지? " 

' 안 했지? ' 가 아니고 ' 못 했지? ' 다. 그는 나의 이런 상태를 이미 짐작하고 있는 듯 
했다. 

" 너 거기서 그러고 있으면 뭐하겠냐. 나와, 같이 밥 먹자. 이 형님이 쏠게. " 

" 됐어…… " 

기운 없이 중얼거리자 대뜸 지웅이 내뱉었다. 

" 너, 지금 기회 놓치면 앞으로 없다. " 

그 말이 다른 때와 다른 의미로 다가온 것은 다음 날이 지웅이가 훈련소에 들어가는 날이 
었기 때문이다. 성큼 다가온 날짜를 확인하고 나는 초조하게 손톱을 물어뜯었다. 어떻게 할 
까? 어떻게 하지? 나갈까? 이렇게 혼자 집에서 초조해하는 것보다는 나을지도 몰라. 
나는 한참만에 겨우 고개를 끄덕였다. 

" 그래. " 

지웅과 만날 장소를 결정한 후 나는 후들거리는 손으로 전화를 끊었다. 일어나 나갈 준비 
를 해야 했지만 전혀 기운이 없었다. 제대로 나갈 수 있을지 걱정이었다. 하지만 더 이상 혼 
자 집에 남겨져 있는 것은 싫었다. 나는 무거운 몸을 끌고 필사적으로 움직여 나갈 준비를 
했다. 비틀거리며 아파트를 나왔을 때는 1시간 가량이 소요된 후였다. 




예상했던 대로 나는 전혀 아무 것도 먹지 못했다. 겨우 입만 축이는 정도로 물만 들었다 
놓는 내 모습을 지웅은 자꾸만 안쓰럽게 바라보았지만 억지로 먹었다가는 더욱 괴로울 것을 
알기 때문에 아무 말도 하지 않았다. 

" 링겔이라도 맞아라. " 

계산을 끝내고 나오면서 지웅이 말했다. 훈련소 가기 전날이라 이것저것 바쁘고 싱숭생숭 
할 텐데도 불구하고 나를 챙겨주는 모습이 고마워서 억지로라도 밥을 먹고 싶었지만 그럴 
수가 없어 속이 상했다. 나는 어색하게 웃으며 대답했다. 

" 알았어. 나중에. " 

목소리는 내가 들어도 기운이 전혀 없었다. 그렇기도 하겠지. 물조차도 제대로 삼켜본 적 
이 아득한데. 힘없이 움직이는 걸음이 자꾸만 비틀거리자 지웅이 쯧쯧 하고 혀를 찼다. 

" 안되겠다, 택시 타고 가자. " 

지웅은 내가 대답을 하기도 전에 팔을 끌고 택시를 잡았다. 기운이 없어 그대로 끌려 들 
어간 나는 편안한 좌석에 앉아 눈을 감았다. 지웅이에겐 미안했지만 이 상태로 대중교통을 
이용해 돌아가느니 나중에 욕을 먹더라도 편안히 갈 수 있다면 마다할 이유가 없었다. 

" 야, 내려. " 

벌써? 출발한지 얼마 되지도 않은 것 같은데. 
좌석에 깊이 기대어 눈을 감고 있던 나는 뒤늦게 몸을 일으켰다. 속이 안 좋다. 또 구토를 
일으킬 것 같았다. 지웅이의 부축을 받아 집으로 갔다. 내일이면 훈련소에 들어갈 녀석이라 
그냥 보내기는 아쉬워 문에 키를 꽂으며 말했다. 

" 차라도 마시고 갈래? " 

" 뭐…… " 

지웅은 말끝을 흐렸다. 아무래도 내 상태가 상당히 안 좋아 보이는 모양이었다. 나는 어색 
하게 미소를 지으며 한 번 더 그에게 제안을 하려 했다. 

끼익. 

문이 훤하게 열린 순간 나는 할 말을 잊었다. 그것은 지웅도 역시 마찬가지였다. 작지만 
아담한 거실은 나의 유일한 쉼터였다. 가구도 그다지 없어 살풍경할 수도 있지만 나름대로 
깔끔하게 정리를 해두었었는데, 지금 이 광경은 뭘까. 방안 가득히 펼쳐져 있는 사진 더미를 
보고 나는 할 말을 잊었다. 

" 이게…… 뭐야? " 

지웅이가 처음으로 입을 열었다. 그 때까지 멍하니 서있던 나는 그의 음성을 듣는 순간 
정신이 번쩍 들었다. 

" 보지 마! " 

나는 소리쳤지만 이미 지웅은 그 중 한 장을 손에 든 후였다. 

" 내 놔―! " 

나는 난폭하게 그에게서 사진을 빼앗아 갈가리 찢어버렸다. 하지만 그의 얼굴엔 이미 강 
렬한 혐오의 감정이 드러나 있었다. 

" 지웅아…… " 

목소리가 부들부들 떨리고 있다. 굳이 거울을 보지 않아도 내가 어떤 안색일지는 뻔했다. 
나는 어떻게든 변명하려 했지만 말이 나오질 않았다. 이윽고 지웅이 입을 열었다. 

" 뭐야, 너도 그런 거냐? " 

가득히 배어있는 혐오감과 경멸에 나는 온 몸이 굳어졌다. 

" 지금껏 잘도 감췄네…… 정말 생각도 못했다니까. " 

" 지웅아…… 저기…… " 

" 신검은 왜 받았냐? 그냥 수술 해버리지? 하긴, 군대는 남자들만 득실거리니 더 좋냐? 6 
개월 미뤄져서 밤잠도 못 잤겠다? " 

" 그런 거 아냐…… 지웅아, 내 말 좀…… " 

나는 다급하게 말하며 그의 손을 붙잡았다. 변명을 해야 했다. 어떻게든 그에게 말을 해야 
했다. 하지만 아무 것도 떠오르지 않는다. 지웅이 거칠게 내 팔을 뿌리쳤다. 

" 이거 놔. 더러워. " 

그리고 그는 돌아섰다. 보란 듯이 아파트 복도에 침까지 뱉고 가버리는 그를 나는 하염없 
이 바라보았다. 온 몸이 무너져 버린다. 천천히, 아주, 아주 천천히 움직였다. 문을 닫고, 자 
물쇠를 잠근다. 내가 도대체 뭘하는 건지 알 수가 없었다. 하지만 그러면서도 몸은 계속해서 
움직였다. 기다시피 바닥을 쓸며 사진을 하나하나 모두 모은다. 적나라하게 치부가 드러나 
있는 모습이라던가, 엉덩이를 치켜들고 기뻐하는 모습이라던가, 벌어진 다리 사이에 다른 사 
내의 물건을 박아 넣고 신음하는 내 얼굴이라던가― 나의 그 모든 역겨운 사진들을. 
하나하나 찢기 시작했다. 갈가리, 더 이상 찢을 수 없을 정도로 미세하게. 
라이터, 라이터가 어디에 있더라. 
비척거리며 주방으로 간다. 싱크대를 뒤져 한참만에 라이터를 찾았다. 부들부들 떨리는 손 
으로 한 무더기 쌓여 있는 사진 조각에 불을 붙였다. ' 화르륵 ' 하고 연소되는 종이조각을 
나는 멍하니 바라보았다. 그것이 모두 다 타들어 가고 마침내 재만 남았을 때, 나는 지친 몸 
을 그대로 바닥에 늘어뜨리고 기절해 버렸다. 




정신이 오락가락하는 것 같다. 기억이 몽롱하게 끊겨 있어서 도무지 어디가 현실이고 환 
상인지 알 수가 없었다. 새아버지가 들어와서 내 이름을 부른 것도 환상이던가? 어머니를 
본 것이 현실이었나? 전혀 모르겠다. 어쨌거나 정신이 들었을 때는 병원이었다. 

" 좀 어떠세요? " 

제일 먼저 본 간호사가 말했다. 

" 심각한 영양실조던데, 식사를 거의 못하신 모양이네요. " 

그녀는 계속해서 말을 했지만 나는 멍하니 바라보기만 했다. 그녀는 반응이 없는 내가 이 
상한 듯 말을 멈추고 펜라이트를 눈에 비춰보기도 하고 내 살을 꼬집기도 했지만 나는 감각 
을 느끼지 못했다. 그녀는 급히 병실을 나갔다. 아마 누군가에게 내 상태를 보고하기 위해서 
일 테지. 
어지럽다. 다시 구토가 올라온다. 발작을 일으키며 온 몸을 구부리고 구역질을 시작했다. 
속이 뒤집어지는 익숙한 감각이 느껴지자 나는 고통에 눈물을 흘렸다. 

" 어머나! " 

되돌아온 간호사가 그런 나를 보고 놀라 소리쳤다. 급히 처방을 받아 속을 가라앉히는 주 
사를 놔주었지만 나는 그러고도 한동안 치밀어 올라오는 구역질 때문에 정신을 차리지 못했 
다. 




새아버지가 찾아온 것은 저녁 무렵이었다. 서둘러 퇴근을 한 듯 평소보다 이른 시간이었 
다. 

" 좀 어떠니? 함께 식사라도 하자고 갔더니 네가 쓰러져 있어서 얼마나 놀랬는지 모른다. 
식사도 제대로 안 하고 어떻게 지낸 거야?…… " 

그의 걱정의 말들을 나는 건성으로 들으며 고개만 끄덕였다. 한참만에 나는 겨우 떠오른 
말을 입에 담았다. 

" 집에, 도둑이…… 들었었나 봐요. 열쇠를…… 바꿔야 해요…… " 

공포에 질린 내 음성에 새아버지는 놀란 얼굴로 물었다. 

" 어디 다쳤니? " 

" 아니오…… " 

" 다행이구나. 그럼 뭐 소중한 거라도…… " 

" 가져간 건…… 없어요…… " 

' 오히려 두고 갔죠 ' 하고 나는 속으로 생각했다. 시트를 움켜쥐고 있는 두 손이 부들부 
들 떨린다. 또다시 그런 일이 생긴다면, 하고 상상을 하는 것만으로도 나는 공포에 질려버리 
는 듯 했다. 

" 열쇠…… " 

거듭 반복하는 내 모습이 이상한지 새아버지는 기묘한 표정을 지었다. 그는 당황하고 있 
는 것이다. 어쩔 줄 몰라하며 나를 바라보고 있던 그는 뒤늦게 고개를 끄덕였다. 

" 그, 그래. 사람을 시켜서 그렇게 하마…… 넌 좀 더 쉬는 게 좋겠다. " 

" 열쇠…… " 

나는 멍하니 중얼거렸다. 머릿속은 온통 뒤죽박죽이라 도저히 이성을 찾을 수가 없었다. 
생각나는 건 오직 사진에 대한 것과 열쇠를 바꿔야한다는 것뿐이다. 
그리고 그 날부터 나는 매일 안정제를 맞고 잠이 들었지만 고작해야 2-3시간이 전부였다. 
눈을 뜨면 극도의 불안증세로 안절부절 못 해 주사를 뽑기 일쑤라 간호사들 사이에 ' 골치 
아픈 환자 ' 로 인식되어 버렸다. 정신과 상담을 받아보기도 하고 물부터 천천히 먹는 연습 
을 했다. 하지만 두 달이 지나 겨우 먹게 된 것은 미음이 전부였고, 그 이상은 입에 대지도 
못했다. 병원에서도 결국은 손을 들어 버리고, 나는 퇴원하기로 했다. 돌아가는 것이다. 더 
이상 내게 안식을 주지 못할 집으로. 




열쇠는 3중으로 만들어져 있었다. 전보다 강화된 성벽 안에서 나는 보호받듯이 한동안 나 
가지 못했다. 그렇게 일주일이 지나고 열흘이 지나, 나는 보이지 않는 적이 더 이상 나를 노 
리지 않는다는 생각을 조심스럽게 떠올렸다. 
처음은 슈퍼에 다녀오는 것으로 시작했다. 조금씩 시간을 늘려 집을 비웠지만 아무 일도 
없었다. 나는 불안했지만, 그래도 공포심은 전보다 많이 줄어들었다. 조금씩 생활이 제자리 
를 찾는 듯 했다. 죽도 먹을 수 있게 됐다. 아직 깊은 잠을 이루긴 어려웠지만, 곧 잠도 잘 
수 있을 것이다. 조만간에. 




군대가 6개월이나 미뤄지는 바람에 휴학처리도 흐지부지 되어버려서, 나는 남은 서류관계 
를 위해 학교에 갔다. 어쩔 수 없이 한 학기를 더 쉬어야 할 것 같아 필요한 서류를 들고 
돌아왔다. 학교는 여전히 똑같았다. 나는 식당에서 식사를 하고 느긋하게 돌아다니다 집에 
왔다. 요즘에도 나갔다 들어올 때면 긴장을 하곤 한다. 그리고 아무 변화도 없는 집안을 보 
고 안도하는 것이다. 지웅이는 그 뒤에 전혀 연락이 없었다. 물론 훈련소에서 부대 배치를 
받고 얼마간은 전혀 그럴 틈이 없을 거라고 생각한다. 하지만 틈이 생긴다고 해도 그가 나 
에게 연락을 할지는 미지수였다. 나는 중학교 때부터 가까이 지내던 친구가 그렇게 어이없 
이 멀어질 수 있다는 사실을 믿기가 어려웠다. 변명할 틈조차 없었다. 사람의 마음이란 그렇 
게 쉽게 돌변해버리는 걸까? 

덜컥. 

열쇠가 맥없이 돌아간다. ' 찰칵 ' 하고 자물쇠가 풀리는 소리가 들리지 않는다. 3중으로 
된 열쇠 중 하나 정도는 잊고 잠그지 않을 수도 있다. 물론 몇 번씩이나 점검하고 나가기 
때문에 그럴 리는 전혀 없었지만, 나는 애써 스스로를 위안했다. 하지만 그 다음도, 그 다음 
도 열쇠는 잠겨있지 않았다. 나는 공포에 질렸다. 문을 열어야 하나. 이대로 달아나 버릴까. 
어떻게 하지. 나는 한순간 온갖 생각으로 머리가 터져 버릴 것 같았다. 심호흡을 했다. 어떤 
일이 눈앞에 벌어지더라도 결코 당황하거나 겁에 질리지 말아야 한다고 다짐했다. 하지만 
자신은 없었다. 심장이 불규칙적으로 바운딩하는 소리를 들으며 천천히 손잡이를 돌렸다. 차 
가운 금속이 손 밑에서 돌아간다. 

달칵. 

천천히, 천천히 문이 열린다. 나는 공포로 하얗게 질려 안을 들여다보았다. 익숙한 거실이 
눈에 들어온다. 나갈 때와 마찬가지로 정돈된 채 전혀 변화가 없는 거실. 거기에 단 하나 다 
른 점이라면 손님이 찾아와 있다는 것뿐이었다. 

" 늦었군. " 

손목에 찬 골드 산토스로 시간을 확인한 윤형이 말했다. 나는 느긋하게 소파에 기대어 앉 
아 있는 그를 한참동안 바라보았다. 

" 어떻게…… 들어…… " 

말이 이어지질 않았다. 나는 숨을 몰아쉬며 더듬거렸다. 윤형이 피식 웃는다. 

" 물론 키로 열고 들어왔지. " 

보란 듯이 가볍게 흔드는 키홀더에는 몇 개의 키가 꽂혀 있었다. 그 중 세 개가 나의 아 
파트 열쇠라는 것은 듣지 않아도 뻔했다. 나는 마른침을 삼켰다. 

" 그러니까, 그 키가 어떻게…… " 

" 바쁘신 형님께서 내게 부탁하셨더군. 네가 열쇠를 바꾸길 원한다면서. " 

그는 조롱의 기색이 역력한 어투로 말했다. 

" 그러니까 집으로 들어오라고 했잖아. " 

" 괜찮습니다. 전 여기가 더 편해요. " 

나는 고집을 부려 말했다. 입안이 바짝바짝 타들어 가는 것 같다. 그를 마주 보고 있는 것 
이 부담스러웠다. 그는 여전히 소파에 편안히 앉아 있고 나는 그런 그를 바라보며 서있었지 
만 도무지 그와 마주 앉을 생각은 나지 않았다. 

" 고집이 세군. " 

윤형이 여전히 웃으며 말했다. 가늘게 찢어진 눈매가 소름끼친다. 나는 흠칫 뒤로 물러섰 
다. 

" 아직 모자란 모양이지. " 

혼잣말처럼 들려온 속삭임에 나는 다시 흠칫했다. 

" ……뭐라고요? " 

나는 바보처럼 되물었다. 윤형이 가늘게 웃으며 말했다. 

" 돌아오라고 했잖아. " 

" ……모두…… 당신이 한 짓이야? " 

나는 믿을 수가 없었다. 이런 짓까지 벌이다니, 이 사람 아예 미친 게 아닐까? 

" 돌아와. " 

" 싫어. " 

나는 이를 갈았다. 

" 당신이 내게 무슨 생각으로 이러는지 모르겠지만― 절대로 돌아가지 않을 거야. " 

" 같은 말을 반복하게 만들지 마. " 

" 당신이야말로 그만 둬! " 

나는 소리쳤다. 

" 나한테 도대체 뭘 바라고 이러는 거야? 내가 어디서 뭘하든 당신하고는 관계없잖아? 성 
인이니까 스스로 결정하라고 했던 건 누군데? 왜 이제 와서 나한테 이러는 거야? 난 당신 
에게 이런 취급당해야 할 이유 전혀 없어……! " 

" 그래서. " 

그는 전혀 동요하지 않은 채 말했다. 

" 오지 않겠다고? " 

" 그래! " 

나는 그를 노려보았다. 그 동안 잠도 자지 못한 채 공포와 노이로제에 시달렸던 모든 원 
흉이 윤형이라고 생각하니 내게 남는 그에 대한 감정은 증오 외에는 아무 것도 아니었다. 
그가 내게 어떤 감정을 가지고 있건, 무슨 생각으로 이런 일을 꾸몄건, 이제 내겐 아무런 관 
심도 유발시킬 수 없었다. 그저 지긋지긋할 뿐이었다. 그를 마주 본다는 것조차도 혐오스러 
워 나는 참을 수가 없었다. 그는 천천히 턱을 쓰다듬었다. 

" 곤란하군. " 

여전히 감정이라고는 전혀 느껴지지 않는 음성이었다. 

" 유감스러운 일이야. " 

그는 이렇게 말한 후 일어섰다. 나는 다시 한 번 흠칫 놀라 또 물러났다. 그는 미소를 지 
으며 말했다. 

" 생각이 바뀌면 언제든 전화해. " 

" 그럴 일은 없어. " 

나는 단호하게 말했지만 그는 의미심장한 미소를 지으며 ' 글쎄…… ' 하고 말을 흐렸을 
뿐이다. 그는 느긋하게 걸음을 옮겼다. 내 옆을 스쳐지나갈 때까지 나는 숨을 죽인 채 온 몸 
을 긴장시키고 있었지만 그는 손가락하나 건드리지 않았다. 

탁. 

등뒤로 문이 닫혔다. 나는 겨우 참았던 숨을 한꺼번에 내쉬었다. 식은땀이 흐른다. 나는 
서둘러 3중으로 된 열쇠를 모두 잠근 후 걸쇠까지 채우고 나서야 비로소 안도했다. 샤워를 
끝내고 침대에 누웠다. 피곤하다. 하지만 잠을 잘 수가 없었다. 평소의 불면증이 아닌 또 다 
른 이유로, 그렇게 윤형이 가버리고 난 후 윤형이 이번엔 무슨 일을 벌일까에 대한 공포 때 
문이었다. 나는 1분도 잠들지 못한 채 뒤척이며 초조함과 공포에 떨어야 했다. 




서류를 내기 위해 오후가 되어서야 집에서 나왔다. 한시라도 빨리 수속을 모두 마치고 쉬 
고 싶었지만 몸이 제대로 움직여주질 않아 늦은 것이다. 학교로 향하는 동안 날이 선 신경 
을 가라앉히려 노력했지만 쉽게 되질 않았다. 그나마 머릿속을 비워 마음이라도 편하게 하 
고자 애쓰던 나는 곧 포기하고 일이나 빨리 처리해 집에 가서 누워야겠다고 마음먹었다. 
하지만 학교에 발을 들여놓았을 때, 나는 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다. 흘깃거리며 나 
를 훔쳐보는 시선들은 내가 과민해서만은 아닐 것이다. 뭔가 있다. 나는 내 주변을 피해 가 
는 사람들을 보며 불길한 예감이 들었다. 윤형이 또 무슨 짓을 한 게 아닐까? 불안했지만 
확인할 방법이 없었다. 나는 인적이 드문 캠퍼스 외곽으로 몸을 피해 걸어가며 불안을 감추 
지 못했다. 
겨우 과사무실에 도착했을 때는 안도의 한숨마저 나왔다. 나는 복도에서 흘깃거리는 사람 
들의 시선에 움츠러들어 조심스럽게 노크를 했다. 

" 실례합니다. " 

문을 열고 들어가자 부산하게 움직이던 사람들의 시선이 한꺼번에 집중되었다. 나는 숨이 
멎는 것 같은 긴장감을 느끼며 겨우 입을 열었다. 

" 휴학신청 때문에 서류 접수하려고 왔습니다만…… " 

" 예, 예에…… " 

떨떠름한 얼굴로 말을 더듬거리는 조교를 나는 의아한 얼굴로 바라보았다. 입안이 바싹 
마른다. 무슨 일이 있었던 걸까. 나는 내 시선을 피하며 조심스럽게 서류봉투의 끝만 잡아 
채가는 그녀에게 물었다. 

" 무슨 일 있었나요? " 

" 예? " 

그녀는 여전히 내 눈을 보지 않은 채로 대답했다. 

" 아, 아뇨. 일이라뇨. " 

" 학교 분위기가 그다지 좋지 못한 것 같아서…… " 

그녀는 대답대신 내 눈치를 살폈다. 

" 휴학이신가요? " 

" 예. 군대 때문에. " 

" 이 서류는 됐구요…… 그보다 학과장님께서 하실 말씀이…… " 

" 예? " 

나는 그녀의 말에 놀라 되물었다. 그녀는 아무 말 없이 앞장서서 나를 학과장에게로 안내 
했다. 나는 의아해하며 그녀를 쫓아갔다. 

똑똑. 

가벼운 노크를 한 후 그녀는 사이를 두고 문을 열었다. 

" 학과장님, 민지원 학생 왔는데요. " 

" 아아, 그래요. " 

급하게 맞이하는 것이 역력한 학과장의 음성이 불길하게 여겨졌다. 나는 쭈뼛거리며 방으 
로 들어가 인사를 했다. 그는 미소라고는 전혀 없는 얼굴로 맞은 편 자리에 앉도록 명령했 
다. 단순히 군대 문제로 인한 휴학인데 학과장까지 마주 앉아 얘기를 하게 될 줄은 몰랐다. 
지웅이는 이런 일이 없었는데. 하긴, 군대에 가는 모든 학생을 이렇게 마주 앉아 대한다면 
시간소요도 굉장하겠지. 
나는 불안해졌다. 

" 민지원 학생. " 

그는 안경을 치켜올리며 내키지 않는 음성으로 말했다. 

" 휴학하겠다고 했나? " 

" 그렇습니다. 군대 때문에. " 

별다른 생각 없이 대답한 내게 학과장이 물었다. 

" ……자퇴할 생각은…… 없나? " 

" 자퇴요? " 

나는 놀란 얼굴로 물었다. 그는 진지하게 고개를 끄덕이더니 일어나 책상서랍에서 뭔가를 
꺼내 내밀었다. 그가 들고 온 서류봉투를 건네 받은 나는 의아한 얼굴로 물었다. 

" 이게…… 뭡니까? " 

" 열어보게. " 

나는 떨리는 손으로 그것을 열었다. 하지만 나는 보기도 전에 그것이 뭔지 이미 알고 있 
었다. 떨리는 손끝에 잡힌 감각이 사진의 그것이라는 것을 깨닫는 순간 나는 눈을 감아버렸 
다. 학과장이 말을 이었다. 

" 오늘 내 앞으로 온 물건일세. 익명으로 되어있고 소인도 찍히지 않았지만 자네 이름과 
학번까지 모두 정확하게 타이핑되어 있더군. 게다가…… " 

그는 처음으로 시선을 피하며 말했다. 

" 자네의 그…… 사진이 온 학교에 도배가 되어 있었네. " 

나는 그 순간 봉투를 떨어뜨리고 말았다. 나의 추악한 사진이 봉투에서 빠져 나와 발치에 
흩어진다. 온 몸이 굳어지는가 싶더니 곧 부들부들 떨리기 시작했다. 오한이 난다. 이것은 
공포인지 아니면 격렬한 증오인지 알 수가 없었다. 학과장이 계속해서 말을 이었다. 

" 과사무실은 물론이고 게시판이니 강의실이니 모두 붙어있어서 수거하느라 애를 먹었네. 
물론 자네가 협박을 받았을 수도 있고 개인 사정이야 있겠지만 학교측에서는 아무래도 이런 
일이 공개적으로 벌어진 다음에야 아주 곤란해. 다른 학생들 이목도 있는 것이고…… 최근 
에 불미스러운 사건도 있었으니까 말이야. " 

나인서 선배의 일을 말하는 것 같았다. 나는 침을 삼키고 싶었지만 입안이 바싹 말라 불 
가능했다. 학과장이 말을 이었다. 

" 미안한 얘기지만 자퇴를 권하고 싶어. 학교측 입장도 좀 생각해주게. " 

그는 창백한 얼굴로 온 몸을 떨고 있는 내게 말했다. 

" 자네도 이런 일이 있은 다음에야 멀쩡히 학교에 다니긴 곤란하지 않겠나……? " 

나는 아무 대답도 하지 못했다. 




사무실을 나왔다. 나는 걷고 있었지만 아무 생각도 떠오르지 않았다. 나를 쳐다보는 사람 
들의 시선이 따갑다. 나는 벌거벗고 거리를 활보하는 것 같은 수치심에 얼굴을 들 수가 없 
었다. 땅이 갈라져 그 안으로 사라져 버릴 수 있다면 얼마나 좋을까? 하지만 그것은 불가능 
한 일이었다. 나는 ' 차라리 죽어버릴까 ' 하고 생각했다. 도저히 살고 싶은 생각이 들지 않 
았다. 수치심만으로 죽을 수 있다면 아마 나는 학과장 앞에서 얘기를 들었을 때 벌써 죽었 
을 것이다. 모두가 나를 향해 손가락질을 하는 것 같았다. 나를 비웃고 있다. 나를 경멸한다. 
나를 더럽다고 여기고 있다. 

그 때였다. 

교문 앞에 서 있는 낯익은 차를 나는 한동안 멍하니 바라보았다. 저건 누구일까. 분명 아 
는 사람이겠지. 그런데 왜 저기 있을까? 무슨 생각으로. 

다음 순간 나는 다짜고짜 달리기 시작했다. 달아나고 싶었다. 어떻게든, 이 끔찍한 고통 
속에서 달아나 버리고 싶었다. 그 고통의 원인이 누구인지 나는 안다. 공포와 증오가 마구 
뒤엉킨 감정의 실체가 누구인지를 나는 아는 것이다. 달아나지 않으면 안 된다. 그에게 붙잡 
힌다면 이제 정말로 나는 파괴될 것이다. 형체도 남지 못할 것이다. 조각조각, 아예 분해가 
되어버릴지도 모른다. 
나는 달렸다. 
달리고, 또 달렸다. 
어떻게든 달아나려 했다. 그에게서, 내게 이런 고통과 증오와 공포를 안겨주는 그에게서, 
어떻게든 달아나고 싶었다. 
한참을 달린 것 같았다. 나는 숨을 몰아쉬며 문득 뒤를 돌아보았다가 비명을 지르고 말았 
다. 내 뒤를 추격해오는 차는 분명 그의 것이다. 그가 쫓아오고 있는 것이다. 내 뒤를, 나를, 
쫓아오는 것이다. 나를 망가뜨리려고. 최후까지 토막내어 버리려고. 
나는 온 힘을 다해 달렸다. 공포에 질려 머릿속이 하얗게 비어버린 것 같았다. 자꾸만 뒤 
를 보았지만 그 때마다 내 뒤를 변함없이 쫓아오는 차를 발견하고 나는 더더욱 공포에 질려 
갔다. 

" 싫어, 쫓아오지 마. 내 뒤를 쫓지 말란 말이야―! " 

나는 비명을 질렀다. 정신없이 달렸다. 달아나야 한다는 생각 외에는 아무 것도 떠오르지 
않았다. 
얼마나 달렸을까. 
다리가 크게 휘청했다. 평소에도 상태가 좋지 못한데 갑자기 무리하게 달렸기 때문이다. 
쫓아오던 차가 속도를 늦추는 것 같았다. 때마침 뒤를 돌아보았던 나는 문득 이상해졌다. 그 
의 얼굴이 보인 것 같은 기분이 들었던 건 착각일까? 다음 순간 다시 고개를 돌렸던 나는 
바로 그 때 맞은 편에서 나를 향해 달려오는 승용차를 보고 놀라 눈을 크게 떴다. 

퍽― 

뭔가 큰 소리가 나는가 싶더니 온 몸이 붕 날아올랐다. 지상으로 다시 떨어지기까지 그 
짧은 몇 초가 내게는 하염없이 길게 느껴졌다. 그리고 가장 마지막에 나는 보았다. 맞은 편 
도로에서 차를 세우고 서서 나를 바라보던 윤형의 얼굴을. 

그는 가늘게 미소를 짓고 있었다. 


잡음이 들린다. 눈을 뜨고 싶은데 떠지질 않았다. 무슨 일이 생긴 걸까…… 
머리가 아파 가늘게 신음소리를 냈다. 소란스럽게 오고가던 말소리가 딱 끊긴다. 발소리가 
이어졌다. 

" 이봐요, 눈 좀 떠봐요. " 

팔을 흔든다. 머리가 울려서 나는 좀 더 크게 신음소리를 냈다. 

" 정신이 들어요? 눈 좀 떠봐요. " 

나 역시 눈을 뜨고 싶었지만 도무지 떠지질 않았다. 몸에 힘이 들어가지 않은 탓이다. 나 
는 겨우 간간이 신음소리만 토해낼 뿐 아무런 반응도 보일 수가 없었다. 

" 의식이 돌아오는 것 같긴 한데 좀 더 두고 봐야…… " 

그 다음은 들리지 않았다. 나는 또다시 잠 속으로 빠져들었다. 




꿈은 온통 뒤죽박죽이었다. 촌스러운 색동옷을 입은 처음 보는 계집애가 주변을 계속 뛰 
어다니며 소리를 지르더니 갑자기 사라져 버렸다. 하늘은 갈색에 땅은 푸른색으로 뒤바뀐 
데다 그것도 밝은 색이 아닌 무척 칙칙한 색이라서, 나는 기분이 나빠졌다. 게다가 주변이 
계속해서 천천히 빙글빙글 돌고 있어서 멀미까지 날 지경이었다. 속이 울렁거린다. 눈이 빠 
질 것 같다. " 이제 그만해! " 하고 소리치고 싶었지만 소리가 나오기도 전에 위액이 넘어와 
버렸다. 하지만 토해낸 것은 아무 것도 없었다. 바닥에 무릎을 꿇고 괴로워하는데 갑자기 뒤 
에서 요란한 소음이 들려왔다. 고막을 찢어버릴 것처럼 커다란 소리에 나는 귀를 틀어막았 
다. 하지만 소리는 내 머릿속에서 만들어지는 것처럼 오히려 커지기만 했다. 웃음소리 같기 
도 하고 고함소리 같기도 하면서 도무지 정체를 알 수 없는 그것이 점차로 커져 마침내 나 
를 갈가리 찢어놓았다. 처음엔 둘로, 그 다음엔 넷으로, 여덟으로, 열 여섯으로, 서른 둘로, 
종내 셀 수 없이 미세한 조각들로. 비록 꿈속이지만 나는 내가 조각나는 것을 다른 이의 시 
각을 통해 바라보는 기묘한 경험을 했다. 먼지처럼 잘게 나뉘어져 정체를 알 수 없을 정도 
로 작아졌을 때, 어느 틈엔가 그것은 다시 엉겨붙어 또 다른 형체를 만들어냈다. 입체적인 
굴곡이 아닌 훨씬 더 납작한 평면이 된다. 직사각형의 얇은 종이조각이 하늘 위로 날아오른 
다. 하나, 둘, 셋, 넷. 그리고 셀 수 없이 많은 조각들. 나는 보았다. 내 일그러진 얼굴이 찍 
혀져 있는 사진들을. 비명을 지른다. 하지만 소리가 나오지 않았다. 흩어졌던 사진들이 하나 
둘 씩 모여든다. 하나가 된다. 그것은 다시 내 몸으로 돌아왔지만 이전처럼 굴곡을 이루고 
있는 것이 아니라 납작한 사진들이 덕지덕지 이어져 어설픈 사람의 형체를 만들어냈다. 나 
는 내 몸을 이루고 있는 사진들을 잡아뜯기 시작했다. 사정없이 마구잡이로 뜯어냈다. 종이 
조각이 날린다. 이상하다. 저 붉은 액체는 뭘까? 사진을 찢을 때마다 사방에 뿌려지는 저 빨 
간 액체는. 나는 의아해하면서도 계속 멈추지 않고 사진을 찢어댔다. 조각나서 더 이상 자취 
가 남아있지 않을 때까지. 푸르죽죽한 땅에 붉은 액체가 뿌려지더니 삽시간에 지면은 새빨 
갛게 물들었다. 나는 그것을 보며 미친 듯이 웃기 시작했다. 손은 계속해서 사진을 찢어댄 
다. 갈가리, 형체를 알 수 없을 정도로. 하늘과 땅이 온통 빨갛게 변해버렸다. 그 사이로 먼 
지처럼 낱낱이 흩어진 종이조각이 어지럽게 흩날렸다. 나는 크게 웃었다. 웃고, 또 웃었다. 

그런데 나는 어디에 있지? 




천천히 눈을 떴다. 아니, 떴다고 생각했다. 하지만 아무 것도 보이지 않는다. 내가 아직 꿈 
을 꾸는 모양이다. 잠이 덜 깨었거나. 나는 눈을 감았다. 다시 눈꺼풀을 들어올렸다. 그러나 
세상은 여전히 새카맣기만 했다. 
밤인가? 
나는 제일 먼저 그렇게 생각했다. 아직 꿈을 꾸는 건 아닌 것 같은데, 왜 눈이 보이질 않 
을까. 몇 번씩 눈을 깜박이며 감각을 확인하고 있는데, 갑자기 말소리가 들려왔다. 

" 정신이 들어요? " 

나는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 부드러운 여자의 음성이 계속되었다. 

" 눈을 떠서 다행이네요. 아픈 곳은 없어요? " 

친절한 음성에 나는 멍하니 고개를 저었다. 

" 그래요, 주치의에게 연락해 드릴게요. " 

그녀가 나가는 소리가 들려왔다. 문소리가 들리고 방안은 나 혼자 남은 듯 했다. 손을 들 
었다. 무작정 움직이다가 나는 내 손으로 내 얼굴을 세게 때리는 멍청한 짓을 저질렀다. 하 
지만 덕분에 내 얼굴이 어디에 있는지를 알 수 있게 됐다. 손으로 얼굴을 만져봤다. 거즈의 
감촉이 느껴진다. 하지만 그 뿐이었다. 
이상하다. 난 원래 눈이 안 보였던가? 나한테 무슨 일이 일어난 거지? 

달칵. 

문소리가 들렸다. 고개를 돌리자 발소리에 뒤이어 남자의 음성이 들렸다. 

" 좀 어떠십니까? 아픈 곳은 없나요? " 

나는 고개를 저었다. 

" 오른 쪽 다리에 금이 갔지만 심각하진 않아요. 한 달 정도면 말끔하게 붙을 겁니다. 전 
신 타박상도 심하진 않구요. 혹시 그 외에 불편한 곳은 없습니까? " 

" 눈이 안 보여요. " 

나는 말했다. 의사가 대답을 하지 않는 것에 나는 그가 나를 의심한다고 생각해 다시 말 
을 이었다. 

" 전혀 안 보여요. 캄캄하기만 해요. " 

" 캄캄하다니…… " 

의사가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거리는 것을 듣고 나는 물었다. 

" 원래 저는 앞이 안 보였나요? " 




남자는 당황한 듯이 내게 몇 가지 질문을 던지더니 나가 버렸다. 나는 남겨진 여자로부터 
간략한 상태를 들을 수 있었다. 즉 여기는 병원이고 나는 교통사고로 입원해 사흘이 지나도 
록 혼수상태였다는 것을. 자신을 간호사라고 소개한 그녀는 당혹스러운 듯 물었다. 
" 앞이 정말로 안 보이세요? 전에는 잘 보이셨죠? " 
나는 기억나지 않는다고 대답했다. 내 얼굴이 어땠는지 본 기억이 없다고. 덧붙여 나는 " 
내 얼굴은 흉하게 생겼나요? " 하고 물었다. 그녀는 그렇지 않다고 말했다. 그래서 나는 고 
맙다고 대답했다. 




며칠이 지났다. 내 담당 의사는 온갖 검사를 시행하게 만들더니 결국 정신과에 상담을 의 
뢰했다. 정신과 의사는 아주 친절했다. 하나 하나 아주 자세한 것까지 묻기도 하고 반대로 
내 사소한 질문에도 짜증 한 번 내지 않고 성실하게 대답해줬다. 한번은 " 혹시 내가 꾀병 
을 부리고 있다고 생각하세요? " 하고 묻자 그는 아니라고 말했다. 모든 병은 마음이 약해 
진 데서 비롯한 것이고 꾀병 또한 병이라고 말해 주었다. 나는 조금 안심했다. 
기억은 도막도막 끊겨져 있고 하나로 이어지질 않았다. 그것에 대해 얘길하자 의사는 " 
스스로의 도피증세에서 비롯된 증상 " 이라고 얘기해줬다. 덧붙여 " 지원씨는 뭔가로부터 
달아나고 싶은 모양이에요. " 라고 설명하기도 했다. " 그게 뭘까요? " 하고 물었지만 의사 
는 " 그건 저도 알 수가 없죠. " 라고 말하며 미안해했다. 그리고 수주간에 걸친 상담과 치 
료에서 의사는 " 시력 장애는 정신적이고 일시적이며 기억의 장애를 유발하는 요인이 해결 
된다면 시력도 돌아올 것 " 이라고 결론을 내렸다. 
막연하게 상담만 계속하는 것보다는 어떤 결론을 듣는 편이 더 안심이 되긴 했지만 한편 
으로는 퇴원에 대한 두려움이 일어났다. 앞을 전혀 보지 못하는 나로서는 병원 밖의 생활이 
란 막막하기만 할뿐이다. 어디로 가면 좋을까. 내 보호자라는 사람을 나는 한 번도 만나지 
못했다. 입원한 동안 그는 나를 찾아온 적이 없었던 것이다. 나는 과연 퇴원을 할 수 있을지 
도 의심스러웠다. 만약에 그가 나를 데리러 오지 않는다면 어떻게 될까? 난 계속 병원에 있 
을 수 있는 걸까? 데리러 온다면 또 어떻게 되는 거지? 그 사람이 내가 머물 곳을 정해줄 
까? 나는 불안하기도 하고 묘한 기대감에 흥분하기도 하면서 시간을 기다렸다. 
퇴원날짜가 정해졌다. 그것을 알려주러 온 간호사는 내가 묻기도 전에 내 의문에 대답을 
해줬다. 

" 서 윤형 선생님께서 시간 맞춰 오신다고 했으니 걱정하지 않으셔도 돼요. " 

서 윤형. 내 보호자의 이름일까. 나는 그녀에게 고맙다고 말했다. 그녀는 " 별말씀을요. " 
하고 말하며 덧붙였다. 

" 그런데 민지원씨는 한 번도 웃질 않네요……? 설마 웃는 것도 잊어버리신 건 아니겠죠? 
" 

농담처럼 그녀는 말했다. 하지만 나는 대답대신 그녀가 있을 법한 장소를 향해 눈만 깜박 
였을 뿐이다. 

" 그럼 약을 드셨으니까 쉬고 계세요. " 

그녀는 친절하게 말한 후 방을 나갔다. 나는 혼자 남겨졌다. 내가 한 번도 안 웃었던가? 
그녀의 질문을 되새기며 나는 기억을 돌이켜보았지만 생각나는 것이 없었다. 웃는다. 웃는 
다. 

웃는다는 게 어떤 거지? 




마침내 퇴원하는 날이 되었다. 나는 아침식사를 끝내고 약까지 모두 먹은 후 나를 마중 
올 사람을 기다렸다. 그에 대해서 나는 많은 것을 듣지는 못했다. 그저 내가 입원한 회사의 
심장 전문의라는 것, 그리고 나의 친척이라는 것이었다. 삼촌이라고 그들은 가르쳐 주었다. 
이름은 서 윤형이었지만 얼굴은 기억나지 않는다. 난 그를 정말 알고 있는 걸까? 

달칵. 

문소리가 들렸다. 나는 고개를 돌렸다. 발소리가 이어진다. 바로 앞에서 그는 멈춰 섰다. 

" 좀 어때? " 

부드러운 목소리라고 생각했다. 아마 이 사람이 나의 보호자인 거겠지. 입원하고 나서 처 
음 듣는 음성에 나는 그렇게 판단했다. 그는 내 상태를 물어보고 있었지만 나는 대답하지 
않았다. 정확한 얘기는 주치의에게 듣겠지. 눈만 깜박이고 있자 그가 말했다. 

" 그럼 이만 갈까? " 

내 손을 붙잡는 온기가 느껴졌다. 일으키는 대로 일어나 섰다. 귓가에 숨결이 느껴진다. 
나직하게 가라앉은 음성으로 그가 속삭였다. 

" 괜찮아. " 

그는 말했다. 

" 이제 앞으로 어디에도 가지 마. 아무 것도 하지 않아도 돼. 내 곁에 있어. 내가 모두 다 
해줄 테니까…… " 

그는 아주 친절했다. 음성에는 가득히 미소가 실려 있다. 나는 고개를 끄덕였다. 입술에 
부드러운 감촉이 느껴졌다. 잠시 후 그는 나를 휠체어에 앉혀주고 병실을 나왔다. 여기저기 
서 퇴원을 축하하는 음성을 들었다. 내가 말을 할 필요는 없었다. 윤형이 그것에 답해 감사 
의 말을 하는 것을 들으며 나는 멍하니 앉아 있기만 했다. 

" 이제 돌아가자. " 

휠체어가 멈추고 윤형이 나를 안았다. 푹신한 의자가 느껴진다. 잠시 후 엔진소리가 이어 
졌다. 윤형이 말했다. 

" 어디에도 달아나지 않고 내 곁에만 있는 거야. " 

속삭임이 이어졌다. 

" 말했잖아? 넌 내 것이라고. " 

그의 만족스러운 속삭임을 들으며 나는 아무 말도 하지 않았다. 나는 아무 것도 하지 않 
아도 좋은 것이다. 그저 존재하기만 하면 된다. 그가 말한 것처럼. 
보이지 않는 눈을 깜박거리다 천천히 감았다. 차가 출발한다. 나는 꿈을 꾼다. 뒤바뀐 하 
늘과 땅. 붉은 대지. 그 위에서 춤추는 나. 이어지는 웃음소리. ……웃음소리……? 

내가, 웃었던가……? 

웃는다는 건 어떤 거지? 
나는 궁금했지만 곧 의문을 접어버렸다. 내 몸이 갈가리 찢어지는 꿈을 꾼다. 찢어내는 것 
은 나다. 내 몸은 분해가 된다. 가루로 흩어진다…… 

" 다 왔어. " 

윤형의 음성에 잠에서 깨었다. 나는 다시 눈을 뜬다. 꿈은 사라진다. 내 기억은 백지가 된 
다. 윤형이 속삭였다. 

" 넌 괜찮아. 다 좋아. 이 상태로 그렇게 영원히 있어…… " 

낮은 웃음소리가 들린다. 윤형이 웃는 것이다. 나는 웃지 않았다. 아무 것도 느껴지지 않 
는다. 윤형이 나를 안아들었다. 그의 어깨에 머리를 기댄다. 반복되는 꿈. 반복되는 자해(自 
害). 윤형이 계속해서 내게 말했다. 

" 넌 이제 완벽하게 내 거야…… " 

그가 웃고 있다. 내 꿈속에서 내가 그랬듯이 그는 소리내어 크게 웃었다. 

왜 웃는 걸까? 

나는 그 이유를 모른다. 아마 영원히 모를 수도 있다. 하지만 윤형은 말하겠지. 


" 그래도 괜찮다 " 고. 


side A 完 

