
전편 : 도쿄 미드나이트) 
계절은 봄. 


"저어.. 죄송합니다. 꽃다발 사고 싶은데요, 5000엔정도로 됩니까?" 

오늘도 꽃가게는 바빴다. 
게다가 오늘은 일요일. 꽃가게는 언제나보다 훨씬 훨씬 바쁜것이다. 

"예~ 물론입니다. 생일축하용입니까?" 

등나무바구니에 스위트피를 이용해 플라워 어렌지멘트를 만들고 있던 이쁘장한 얼굴의 유이치는, 
조금 쑥스러워하는 듯한 목소리로 주문을 해온 남성을 뒤돌아보았다. 
회색의 정장모습에, 조금 부끄러운듯이 웃고 있는 한명의 중년 남성이 서있었다. 
유이치는, 꽃가게 앞에서 부끄러운듯이 있는 남자를 보고, 쌩긋 부드럽게 미소지었다. 

"꽃다발이신가요?" 

남자라고는 상상이 불가능할정도로 아름다운 유이치의 미소를 보고, 그 샐러리맨은 순간 숨을 잊고 말았다. 
부인을 위해 꽃다발을 사러온것 같은것은, 일순 잊어버릴정도였다. 
유이치의 나이는 20살 정도였다. 
커다란 쌍꺼풀의 눈동자가 굉장히 인상적으로, 햇빛에 그을리지 않은 새하얀 피부는 기미하나 없었다. 
눈썹은 약간 가늘고, 형태좋은 붉은 색의 입술과 속눈썹을 드리웠을때의 표정에는, 
두근거리고 말정도로 색스러운 향기가 진했다. 

"어떤 꽃이 좋으신가요?" 

"에...음... 그러니까.." 

샐러리맨은 그런 유이치를 넋놓고 바라보고 말아, 일순간 말을 잃고 말았다. 
그러나 유이치는, 그런 남자를 다른 관점에서 보고 있었다. 
꽃가게라는, 화려하고 꽃의 향기가 감돌고 있는 가게는, 샐러리맨에게는 백화점의 
여성속옷 판매장과 같은 정도의 부끄럽고 있기 거북한 장소. 
그래서 조금 쑥스러워 하고 있는 것이라고. 
솔직히 가게에 들어오자마자는 그런 감정도 있었지만, 지금은 유이치의 가련한 아름다움에 마음을 빼앗겨버리고 말았다. 

"아무거라도 좋은데요...." 

밤색의 부드러운 짧은 머리가 청결함을 느끼게 하는 유이치는, 키퍼의 앞에서 우물쭈물하면서 이꽃, 저꽃 
물색하고 있는 샐러리맨을 부드럽게 바라보며 물었다. 
이런식으로 얼굴을 붉히고 있는 남자들은 대부분 같은 대답을 한다. 

".. 마, 마누라의 생일이야. 저... 꽃다발을 주는 것은 간만이라서... 아니, 결혼하고 처음일까? 
어쨌든 어떤 꽃을 보내야 기뻐할지 모르겠어..." 

샐러리맨은, 유이치에게 눈을 잠깐 맞추고서는 수트의 속주머니에 손을 넣었다. 
그리고는 검은 지갑을 꺼내서, 필사적으로 침착해지려고 노력하고 있었다. 
유이치는, 이러한 미소짓게 만드는 풍경이 좋았다. 
사랑하는 부인을 위해서, 꽃다발을 사는 것은 부끄러운 일이 아니건만. 라고 , 유이치는 샐러리맨의 침착치 
못한 상태를 언제나 맘대로 생각하고 있었다. 
사실은 유이치의 아름다운 모습에 남자들이 압도당하고 있다는 것도 모른체. 

"사모님이 어떤 꽃을 좋아하시는지, 알고 계신가요?" 

"...그렇군... 흰 백합이라던지... 좋아했었을걸?" 

"백합입니까? 알겠습니다." 

유이치는, 지금서부터 만들 꽃다발을 머릿속에서 그려가면서, 키퍼의 문을 열었다. 
그리고, 냉방이 충분히 들어서 여러가지 꽃들이 가득 차있는, 사방을 유리로 둘러싸인 작은 키퍼라고 불리는 방으로 
들어갔다. 
백합이 좋단말이지. 
그렇다면, 메인의 꽃은 이걸로 결정이다. 
유이치가 최초로 손에 든것은, 새하얗고 큰 잎을 자랑하는 카사블랑카였다. 
카사블랑카는 보통의 백합보다 꽤 비쌌지만, 기품이 넘치는 모습이 말할수 없을정도로 아름답고, 
굉장히 좋은 향기가 나는, 생일이나 축하용으로 딱인 꽃인것이다. 

"이 카사블랑카에 안개꽃이랑, 쌔빨간 장미를 2송이에 어떨까요? 장미만의 꽃다발보다 훨씬 고귀하게 보이고, 
뭣보다 좋은 향기가 납니다." 

큰 꽃을 자랑스럽게 피워내, 커다란 꽃봉오리를 2개씩 단 기품넘치는 카사블랑카를 보이고, 
빨간 장미랑 안개꽃을 합쳐가면서 유이치가 말하자, 남자는 기쁘다는 듯이 끄덕였다. 
사실은 어느거라도 좋은것이다. 
이 점원이 만들어주는 꽃다발이라면, 어떤 꽃이라도 아름답게 보여진다. 

"아. 그거, 좋네요. 좋아요. 굉장히 이쁘고 마누라가 좋아할만한해. 그치만... 5천엔에 될까? 웬지.. 엄청 비쌀것 같은데요?" 

생각하고 있던 것 이상의 꽃다발은, 남자에게 월급받기전이라는 사실을 깨닫게 했던 것이다. 
유이치의 얼굴에 혹해있던 정신이 겨우 돌아온것이다. 
5000엔의 꽃다발은 이 남자에게 있어서, 굉장히 비싼값인것이다. 
유이치는 열심히 꽃다발을 만들면서 양눈을 가늘게 뜨고 말했다. 

"괜찮습니다. 꼭 5000엔 이내에서 만들어낼테니까요" 

"고마워요. 역시 이 가게로 와서 잘됐다. 아니, 회사에서 소문을 듣고 들려봤거든. 굉장히 센스가 좋은 꽃가게가 있다고. 
아니, 가게가 아니고 점원이로군. 점원... 굉장히 이쁘고..." 

동성에 대해 이쁘다는 말을 해버리고, 그것이 과연 칭찬이 되는 것인가라고, 일순 생각한 남자였지만, 
이쁜것은 이쁜거라 하는수가 없는것이다. 
어찌봐도, 자신의 부인보다도 훨씬 예쁘지 않은가. 
그래도, 역시 실례였을지도 모른다. 

"감사합니다." 

유이치는 솔직히 예쁘다고 칭찬받은 것을 받아들여, 감사를 표현했다. 

"아,아니.." 

샐러리맨 손님은, 쑥쓰러운듯이 말하고는 머리를 긁고는, 기쁘다는 듯이 유이치가 갖고 있는 꽃다발을 바라보았다. 
사실은 꽃다발이 아닌, 유이치의 얼굴을 천천히 바라보고 싶지만... 
중심에 카사블랑카를 꽂고, 빨간 장미가 액센트로 되어있는 꽃다발은, 거의 완성 되어가고 있었다. 

"포장비는 괜찮습니다.(일본은 꽃다발을 만들때 장식을 붙이거나 포장을 부탁하면 돈을 받음)" 

유이치는 꽃다발의 마지막부분을 가위로 자르고 가지런히해, 고무줄로 묶은 다음, 핑크색의 일본종이랑 
투명한 포장종이로 보기에 좋게 포장을 해나갔다. 
그리고 마지막으로 빨강 리본을 묶고는 샐러리맨에게 건내주었다. 
이 꽃다발을 건내받을때의 손님의 얼굴이, 유이치는 가장 좋았다. 
정말로 마음속에서부터 "우와, 이쁘다!" "기뻐" 라는 듯한 얼굴을 하기 때문이었다. 
어떤 사람이라도 꽃다발을 건내받는순간에는 행복한 표정을 하는 것이다. 
이건, 꽃이 가진 순수하고 가련한 아름다움과 매력때문인 것일까? 라고 유이치는 생각하고 있었지만, 
사실 남자들은 유이치에게서부터 꽃다발을 건내받는것이 기뻐서, 벙실거리고 마는것이엇다. 

"5000엔이 되겠습니다." 

"응, 자, 여기. 이쁘게 만들어줘서 고마워요. 또... 내년 결혼 기념일에 다시 올게요. 아니, 크리스마스때 올지도...." 

샐러리맨은 기쁘다는 듯이 그리 말하고는, 유이치에게 5000엔을 건내고는 몇번이나 뒤돌아봐가면서 돌아갔다. 
꽃다발을 안는것이 익숙치 못한지, 통행인들의 시선을 부끄러워하고 있었다. 
그러나, 샐러리맨의 뒷모습에서부터는, 부인에 대한 애정이 넘쳐나고 있는것으로 유이치게에는 보였다. 

"좋네--- 저 부끄러워하면서 가져가는 것이, 좋은것같아---" 

라고 유이치는 중얼거렸다. 
허나, 사실은, 남자는 유이치가 만들어준 꽃다발이 기뻐서 기뻐서 어쩔줄 모르는 것이엇다. 
게다가, 여기에 꽃을 사러오면, 다시 유이치를 만날수 있다. 
그 사실이 샐러리맨을 기쁘게 하고 있는 것이었다. 
샐러리맨의 뒷모습이 보이지 않게 되자, 가게의 속에서부터 한명의 중년 남자가 모습을 보였다. 
입고 있는 것은 살짝 더러워진 바지랑, 검은 폴로셔츠. 거기에 더러워진 합성가죽의 구두. 
조금 살찐듯한 인상에, 조금 불결한 인상에, 검은 사각안경을 쓰고 있었다. 화려함과 멋진 인상을 최우선으로 하는 
꽃가게에는, 조금 안어울려보이는 중년남자였다. 

"....또냐?" 

"앗, 사가와상. 보고 있었나요? 죄송합니다. 지금의 장미의 돈은 제 아르바이트료에서 깎아주세요." 

유이치는 혓바닥을 날름 내밀고는 미안하다는 듯이 말했다. 
그러자 이 자그마한 플라워숖의 오너이기도 한 사가와는, 정말로 곤란하단 듯이 얼굴을 찡그렸다. 

"언제나언제나.... 값을 깍아주기만 하고. 장미는 2송이에 700엔이야. 유이치군의 
바이트(아르바이트)료 약 1시간분이잖아? 성격좋은것도 정도껏 해두지 않으면, 나중에 큰일난다?" 

유이치의 너무 부드러운 성격에 걱정을 하는건지, 아까의 2송이의 장미가 아까워서 말하는건지 유이치는 이해가 안됬지만, 
오너가 말하고 있는 것은 그다지 깊이 생각치 않았다. 
왜냐하면, 꽃이 너무 좋은 유이치는 꽃가게에서 일하는 것이 정말 좋았다. 
그래서, 조금 오너에게 혼이 나는 정도는 전혀 신경쓰이질 않고, 그것때문에 바이트비가 깍이는 것도 신경쓰이질 않았다. 
그 대신, 꽃다발을 건네받은 손님의, 웃음을 볼수가 있기 때문이었다. 
고마워하는 얼굴을 볼수가 있으니까. 
기뻐하는 얼굴을 볼수가 있으니까. 
또 올게요라고 말해주니까. 

"뭐-- 유이치군이 바이트로 와주고나서부터, 다 망해가던 이 가게도 지금은 꽤 유명해져서 멀리서부터도 손님이 와주게 
되었으니. 그다지 잔소리 하고 싶진 않지만." 

"죄송해요. 이번서부턴 조심하겠습니다." 

"...됐어. 아까의 손님도 또 크리스마스때 와준다고 하니까." 

"옛!" 

"장미는, 아까의 샐러리맨의 부인에게 나에게서부터의 생일선물이라고 해놓지." 

"감사합니다!!" 

유이치는 언제나 불만을 말하면서도 사실은 친절한 성격좋은 오너가, 조금 좋았다. 
꽃을 좋아하는 유이치는, 플라워 어렌지멘트라던가, 꽃다발을 만들거나 하는 것을 굉장히 잘했다. 
미적센스가 엄청나게 좋은것이다. 
전국뭐라던가하는, 상같은 것을 갖고 있는 것도 아니었다. 
콘테스트에 나갔었다던지 하는것도 전혀 없는데, 언제서부턴가 유이치는 플라워숍 경영자들 사이에서 유명인이 되어있었다. 
오늘도, 유이치가 만든 꽃다발을 키퍼의 앞에 늘어놓으면, 날개돛힌듯이 팔려나갔다. 
유이치의 부드러움과 센스의 좋음과, 무엇보다 순수한 마음의 아름다움이 아무런 생각없이 가게를 지나쳐가는 사람이라도, 
일단 사고보게 만드는 것이었다. 
그러나, 꽃다발이 날개돛힌 듯이 팔려나가는 것은 미적센스만의 문제가 아닌, 물론 유이치의 아름다운 모습을 보고 싶어서 
몇번이라도 가게에 오고 마는 손님들이 있기때문이다. 
그러한 손님들은, 유이치에게서부터 산 꽃다발을 건네받는 순간이 기뻐서, 또 오고 마는 것이었다. 
그런 유이치의 소문이 눈깜짝할사이에 퍼져나가, 도내의 유명한 플라워숖에서도 
살짝 유이치를 빼돌려가려고 이런 방법 저런 방법을 쓰고 있는 것이다. 
미적센스발군에 낯가리지 않는 성격의 점원은, 플라워 숖에는 무엇과도 바꿀수 없는 요소 인것이다. 
게다가, 보는눈에도 좋은 남성 점원이라면, 여성객들을 물론, 남성객들조차 보러오는 것이다. 
그러나 어찌된일인지 유이치 자신은, 이런 인기없어 보이는 아저씨가 하는 조그만 꽃가게에 바이트로 들어가고 만것이었다. 
근처의 줄지어 새로 출점한 모던한 플라워 숖에 눌려, 지금이라도 망할것 같은 [시라카바] 에 어째서? 라고 
누구나가 의문스러워했다. 
그러나, 유이치는 어떤 파격적인 급료를 제시당해도, 좋은 조건을 들어도, 다른 플라워 숖에 가려고 하는 모습을 보이질 않고 있었다. 
유이치가 시라카바에 바이트로 들어온것은, 지금서부터 약 1년전의 봄이었다. 
그때부터 유이치는, 불평하나 없이 급료 780엔에 이 시라카바에 있는 것이다. 

"어서오세요" 

"선 보러가는 데, 꽃다발 하나 만들어주시겠습니까? 음... 3000엔정도로..." 

대학생같은 이 남성은, 유이치의 팬중 한명으로, 주에 1번정도의 페이스로 오고있었다. 매주매주, 
나름대로의 이유를 들어서 꽃을 사러오는 것이다. 
저번주는 틀림없이 친구의 결혼축하라고 했었나? 

"예, 알겠습니다." 

"저어, 저도 하나 만들어주세요. 집의 거실에 꽂고싶어요." 

다음으로 목소릴 걸어온 중년의 여성도 유이치가 만드는 센스좋은 꽃다발의 팬으로, 유이치 자신의 팬이기도 했다. 

"옛! 감사합니다!!" 

키퍼에 들락날락하면서, 계속해서 손님이 와서 꽃다발을 사갔다. 
얼핏보면, 여자로 잘못 보일법한 아름다운 얼굴생김을 하고 있는 유이치는, 언제나 부드러운 웃는 얼굴로 대응해간다. 
그리고 눈깜짝할사이에, 마법과도 같은 가련한 꽃다발을 만들어간다. 
그 손놀림은 놀랄만한것이었다. 

그러한 유이치를, 시라카바의 점주인 사가와 시게키는 아까서부터 계속 바라보고 있었다. 
또 언제나의 버릇이 나오는구만--- 이라고 조금 불만있는 듯한 눈치였다. 
틀림없이 저 핑크의 스위트피를 몇송이, 꽁짜로 넣어줄 생각이겠지? 
아아.. 그게 유이치의 좋은 점이니까 하는수 없지. 
그리 생각하고 포기한 사가와는, 조금 웃고는 꽃병의 물을 갈러 갔다. 





유이치가 플라워 숖 [시라카바]에서 일하게 된 이후로, 지금이라도 망할것 같았던 시라카바는 날이 갈수록 경영실적이 
높아져갔다. 
쌓여가기만 하던 금융업자에의 빚도 조금씩 갚아나가기 시작했고, 시라카바의 운영은 순조로웠다. 
한 때는 망할각오로 어떡하던 여기서 일하고 싶다는 유이치를, 반년 계약으로 일하게 했던 사가와 였으나, 
이리되면 유이치는 하나님과 같은 존재이다. 
아니, 유이치의 모습은 하나님이라기보단 천사님에 가까웠으나, 마음속까지도 천사님이라는것에는 놀랄 뿐이었다. 
센스만 좋은것이 아니라,힘든 일을 시킬지라도 불평하나 없이 열심히 일해주는 것이다. 
그러한 유이치의 평판이 널리 퍼져, 시라카바는 여러 계층의 손님들로 붐비고 있었다. 

"감사합니다!" 

유이치가 마지막 손님을 보내고나자, 사가와는 후우--라고 한숨을 내쉬고는, 파이프의자에 털썩 주저앉았다. 


"겨우 끝났구만... 오늘도 바빴었어.." 

"예! 들여온 꽃들이 거의 다 팔렸으니까요" 

라고, 유이치가 빗자루로 땅바닥에 널린 잎사귀들을 싹싹 쓸면서 말했다. 
곤색의 에이프런에 하얀 트레이너. 거기에 검은 청바지와 싼 스니커를 신고 있는 
유이치를 보고, 사가와는 계속 맘속에서 의문스러워 하고 있던 점을 입에 실었다. 

"....유이치정도의 용모가 있다면, 보통은 좀더 좋은 옷을 입고,좀더 좋은 구두를 신고... 
돈 벌려고 하면 얼마던지 벌수 있을텐데... 왜 꽃가게냐?" 

당돌한 질문이었다. 
그러나 유이치는, 쓰레받기속의 쓰레기들을 쓰레기통에 넣으면서 조금 웃더니 답했다. 

"꽃가게가 좋으니까요. 정해져있지 않습니까?" 

"그렇지만.... 그렇다면 꼭 우리집이 아니라도 좋잖아? 다른 꽃집에서 와달라고 불르는 것도 알고 있고, 
고급 급료를 받을수 있다는 제의도 마다하고 왜 이런 낡은 꽃집에서 780엔의 바이트료로 일하고 있는 건지, 
쬐끔도 이해가 안간단 말이야---. 뭔가 특별한 이유라도 있는 거야? 아니, 나야물론 굉장히 고맙지만서도. 
유이치의 덕택에 빚도 많이 줄었고, 이 가게도 팔지 않고 할수 있게되었지만. 그치만말야, 정말 몰르겠어. 왜 우리가게야?" 

사가와가 말하고 있는 것은 당연한 것이었다. 
유이치정도의 훌륭한 기술과 교양과 아름다움이 공존하고 있는 청년은, 아무데서나 볼수 있는 것이 아니다. 
아니, 찾으려고 해도 없다. 
그런 청년이 도대체 왜? 

"이 꽃가게가 좋기 때문이예요. 이유는 그것 뿐입니다." 

유이치는 어딘가 먼 옛날을 그리워하는 듯한 얼굴로 그리 말하고는, 가게의 저쪽으로 가버리고 말았다. 

"여기있는 국화, 물 갈아주고 돌아가겠습니다." 

라고, 유이치가 저편의 수돗가에서 말했다. 
사가와는 "아아 부탁해"라고 대답을 하곤, 유이치가 답한 말의 의미를 생각하고 있었다. 
이 꽃가게가 좋다고, 잘 모르겠어---? 
사가와는 잠시 깊이 생각하고 있다가, 답을 발견못한듯, 포기한듯이 의자에서 일어나, 돌아갈 준비를 시작했다. 

"자아, 난 마시러 갈테니까. 유이치도 빨리 돌아가라." 

"예--에. 수고하셨습니다!" 

"수고--" 

사가와는, 1주일분의 수익금이 담긴 가방을 안듯이 하고는, 가게를 나갔다. 
이제부터 단골의 술집에서 한잔 할생각인것이다. 
술이랑 도박을 좋아하는 사가와는, 그때문에 부모에게서부터 물려받은 이 가게를 기울어지게 했지만, 
유이치가 와준 뒤부터는 맘이 든든했다. 
빚때문에 목이 안돌아가던 때의 일따위는 이미 머릿속에 없었다. 
뭐.. 어떤 이유로 우리가게에 있는건진 모르겠지만, 유이치의 덕택에 매일밤 술은 마실수 있지, 계속 지기만 하는 이유로 그만두고 있던 마작도 다시 할수 있게 되었으니, 감사해야만하겠지. 
사가와는 내심 그런 생각을 하면서, 대금이 들어있는 가방을 소중히 쓰다듬고는, 
단골집의 문을 열었다. 

"어서옵쇼~~" 

"아, 맥주,맥주. 그리고 안주는 적당히 줘." 

"사가와상, 최근엔 경기가 좋다지? 그 유이치군의 덕택인가?" 

"응응, 그래. 유이치사마(님)다, 사마~" 

사가와는 큰소리로 웃고는, 기분좋게 카운터석에 앉았다. 





다음날 아침, 하얀 폴로셔츠와 베이지 색의 바지차림의 유이치가 가게의 문을 열자, 
그곳에는 안면이 창백해진 사가와가 콘크리트 바닥위에 주저앉아있었다. 

"사가와상? 무슨 일이세요?" 

놀란 유이치가 옆으로 달려가, 사가와의 어깨를 흔들었다. 

"으...응... 우웩!!" 

사가와는, 아직 취해있었고, 옷은 엄청 더럽혀져 있었다. 
바닥에는 사가와가 토한 것이 널려져 있었다. 
과음인가라고 생각한 유이치 였으나, 그렇다고 쳐도 언제나랑은 상태가 틀렸다. 

"무슨 일 있었나요?" 

이런 상황을 보일정도로 사가와가 취하는 것은 드문 일이었다. 

"저질러버렸어.... 또 저질러버리고 말았어.... 우욱..." 

울고 있는 것인지, 구역질 하고 있는 것인지 모를정도로 더럽혀지고 엉망인 얼굴로, 몇번이나 같은 말을 했다. 

"무슨 일을 하신건데요, 사가와상!" 

유이치는ㅡ 강하게 어깨를 흔들고는, 허공을 헤매고다니는 사가와의 시선을 자기에게 향하게 했다. 
그러자, 유이치의 얼굴을 보자마자, 사가와는 놀란 듯이 뒤로 물러났다. 

"유,유이치!!! 우와아아아아------!!! 요,용서해줘------. 어쩔수가 없었어!!!" 

"사가와상?!" 

"나,난 전혀 그럴 맘 없었어. 그래도.... 그자식들이 돌려보내주질 않아서... 그래서.. 결국..." 

하고 있는 말의 의미를 전혀 모르겠다. 
유이치는 미간에 주름을 잡고는, 사가와의 얼굴을 곁눈질하고 있었다. 

"미안하다 유이치!! 나때문에... 나때문에..." 

"그러니까 뭐가 어떻게 된거냐구요? 잘 설명해주질 않으면 모르잖습니까?" 

"내가...내가..." 

사가와가 이유를 말하려고 할때, 갑자기 가게의 문이 열리고는, 뚜벅뚜벅 몇명의 남자들이 가게속으로 들어왔다. 
그 남자들은 보통의 샐러리맨의 풍모가 아니었다. 
화려한 수트에 화려한 넥타이. 그리고 방금 닦은듯한 말끔한 디자인의 구두. 
금발도 있고, 깍두기머리도 있다. 

"그 설명, 우리들이 해드리지?" 

그중에서도 한층 체격좋은 금발머리의 남자가, 유이치의 앞으로 스슥 다가오더니, 
그리 말했다. 

"누구세요... 당신들은? 가게는 아직인데요...." 

라고, 유이치가 진지한 얼굴로 답하자, 몇명의 야쿠자풍의 남자들이 [와핫하!!] 
하고 천박하게 웃음소리로 답해왔다. 

"우리들은 꽃 사러 온게 아니야." 

라고, 눈초리가 사나운 남자가, 손가락으로 해바리기를 툭쳤다. 

"간단히 얘기하면 빚을 받으러 온거다." 

"빚 받으러?" 

유이치는, 천천히 이쁜 얼굴을 찌푸렸다. 

"사가와는 어제, 내기마작에서 크게 졌거든. 그 결과, 이 가게의 모든것이 빚의 대금이 되었다는 말씀. 알겠나?" 

금발 남자의 말에, 유이치는 겨우 이 사건의 전말이 이해가 되었다. 
그렇게나 그만두겠다고 했건만, 또 마작을 한것이다. 
거기다가 이 가게의 소유권마저도 걸고. 

"정말인가요, 사가와상?" 

유이치의 질문에, 사가와는 눈물로 얼룩진 얼굴을 몇번이고 끄덕였다. 
허나, 마음속에서부터 무언가를 두려워하고 있는 사가와의 상태는, 문제가 그것만이 아니라는 것을 유이치에게 알려주고 있었다. 

"... 또 무언가가 있군요?" 

"오오~~ 눈치가 빠르네. 그래~~ 사실은 말이지, 이 아저씨. 마지막에는 걸것이 없어져 버려서. 그래서, 결국.. 이가게의 간판인 널 걸었다는 말이다." 

"......?!!" 

유이치는 뭘 들은것이니지 이해가 안갔다. 

"못 알아듣겠어? 그렇겠지. 뭐, 보통은 잘 모르겠지. 그치만, 우리들을 따라오면 
싫어도 알게되어있어." 

라며, 야쿠자들이 유이치의 팔뚝을 잡고, 억지로 끌고 가려고했다. 
유이치는 도망가려고 했으나, 단번에 잡혀버리고 말았다. 

"놔,놔주세요!!" 

"안돼. 넌 빚 대신에 데리고 가겠어. 도우모토상이 기다리고 계신다." 

"도우모토상? 누구예요, 그건?" 

유이치는 야쿠자들에게 잡혀서도, 팔다리를 버둥거리며 물었다. 

"좀만 있음 알게돼. 그럼, 갈까?" 

"앗... 풀어줘!! 어디로 끌고 가는 거예요? 풀어줘요!!!" 

유이치는 좁은 가게안에서 필사적으로 저항했다. 
그러자, 그 여파로, 화병들이 쓰러져 꽂혀잇던 수많은 꽃들이 땅바닥에 떨어졌다. 
야쿠자들은 그 꽃들을 짖밟으면서, 유이치를 꽃가게에서 끌어냈다. 
유이치는, 밟혀버려 너덜너덜해진 꽃을 슬픈 얼굴로 보고, 그리고, 사가와에게 시선을 보냈다. 
사가와는 가게의 한구석에서 부들부들 떨고 있었다. 

"미, 미안하다!! 유이치... 정말 미안해!! 이럴수밖에 없었단다. 널 내놓으면 가게는 뺏질 않겟다고 협박당해서... 하는수없이... 내가 나쁘다!! 내가... 
용서해줘--!" 

"사가와 상!! 사가와상!!!" 

"용서해줘------!!" 

사가와의 떨리는 고함소리가 들려왔다. 
그러나 유이치는, 사가와의 목소리를 끝까지 듣지 못하고, 약에 의해 의식을 잃어가고 있었다. 

".....으응...." 

코와 입에 억지로 대어진 손수건에는, 수면효과가 있는 약이 다량으로 발라져 있었다. 
검은 일본차의 뒷좌석에, 의식이 없는 늘어진 유이치가 태워지고, 그 옆으로 금발의 야쿠자가 올라탔다. 
그리고 다른 야쿠자들은 각자 다른 차에 올라타고는 급발진을 시켰다. 
사가와는, 차가 멀어지는 소릴 들으면서 엉망이된 가게속에서 머릴 움켜쥐고 떨고 있었다. 



유이치가 눈을 뜬것은, 소파위였다. 
푹신푹신한 베이지색의 소파는, 유이치의 몸을 부드럽게 감싸안아주는듯한 고급스런 것이었다. 하얀 대리석 테이블의 저편에 있는 커다란 소파에, 
형태가 다른 몇개의 쿠션들이 놓여져 있었다. 
마루는 베이지를 기본으로한 꽃무늬의 융단이 깔려있었고, 천정을 올려다보니 클래시컬한 샹델리아가 빛나고 있다. 
벽에는 로코코풍의 브라켓이 있고, 빛이 쏟아져 들어오고 있는 커다란 창문에는 
크로스오버 스타일의 레이스커텐이 ㅡ달려 있었다. 
커다란 장식장속의 장식품들도, 본적도 없는 것들 뿐으로, 비싸보이는 것들뿐이다. 
넓고 센스 좋은 방은, 마치 외국의 고급호텔의 한방 같았다. 
그렇지만 의아한 점은, 아무도 없었다. 

"....여기, 어디지?" 

유이치는, 아직 잠이 덜깬 머리를 무거워하며, 소파에서 다릴 내렸다. 
그리고 그대로 일어나려고 했지만, 약에서 깨어난 하반신에 힘이 들어가질 않았다. 
앞으로 기울어버리고 만 유이치는, 간신히 테이블에 손을 뻗어 넘어지는 것을 막았다. 
무거워보이고 커다란 타원형을 한 대리석의 테이블은, 그런 유이치를 확실히 지탱해주었다. 

".... 아직, 움직이지 않는편이 좋아." 

".....?!" 

아무도 없다고 생각하고 있던 유이치는, 사람 목소리에 놀라 넘어질뻔했다. 

"저,저어..." 

"그 약은 그렇게 간단히는 풀리질 않아. 조금더.... 소파에 누워있는 편이 좋아" 

그 목소리는, 옆의 사이드리빙룸(거실도 많으시지...)에서부터 들려왔다. 
유이치는, 후둘후둘떨리는 다리를 끌듯이해서, 소파에 지탱해가면서, 목소리가 들려온 쪽으로 걸어갔다. 
옆의 사이드리빙룸은, 유이치가 자고 있던 방보다 훨씬 넓고, 차분한 분위기로, 벽난로 까지 있었다. 

"자고 있으라고, 했을텐데?" 

목소리의 주인공은, 그 방에 있는 1인용소파에 깊숙이 앉아있었다. 

"......." 

유이치가, 눈앞의 남자의 얼굴을 보고 순간적으로 말을 잃고 말았다. 
왜냐하면, 소파에 다릴 꼬고 앉아있는 남자의 얼굴의 오른편에는, 이마서부터 볼에 
이르기까지 심한 베인상처의 흉터가 있었기 때문이었다. 
이마서부터 입가에 달할정도의 얇고 긴 흉터가 눈을 덥고 있어서, 오른눈이 전혀 
떠지지않는 상태였다. 
허나, 흉한 상처에 비해, 남자의 왼쪽 얼굴은 놀랄정도로 미려했다. 
뚜렷한 길고 예리한 눈과 붓으로 그린듯한 정리된 눈썹. 
훤칠한 코와 남자다운 턱선. 
그리고 조금 두꺼운 입술은, 유이치를 보고 조금 웃고 있는 듯이 보였다. 
연령은, 30을 조금 넘긴 정도일까? 

"이 얼굴에 놀랐나?" 

"앗... 아니요. 그런...." 

유이치는, 자신이 엄청나게 실례되는 얼굴을 하고 바라보고 있었다는 것을 알아차리고, 당황하여 시선을 내리깔았다. 
마치, 괴물이라도 본듯한 얼굴로 바라보고 있었던 것이리라. 
이 얼마나 실례되는 짓을----- 그리 생각하고, 자신을 책망코있는 유이치를 보고, 
남자는 후훗 웃더니 일어섰다. 
일어나자, 굉장히 고급스런 수트를 입고 있었다는 것을 알수 있었다. 
게다가, 꽤 키가 크고 어깨폭도 넓다. 


"저,저어...." 

"그런 얼굴 하지 않아도 돼. 난 이 상처를 조금도 신경쓰고 있지 않으니까. 하나의 교훈이라곤 생각하고 있지만. 함부로 인간을 신용하지말라고 하는, 
교훈이다." 

남자의 목소리는 어딘가 압도적으로 낮았으나, 굉장히 부드러운 울림이 있었다. 
매력적....이라고 할만한 목소리였다. 

"저어.... 여긴 어디인가요?" 

유이치는 다가오는 남자에게서부터 도망치듯이 다릴 천천히 뒤로 움직이면서 물었다. 딱히 도망갈 생각이 있는 것은 아니엇지만, 
위험을 민감하게 탐지한, 다리가 맘대로 후퇴하고 있는 것이다. 
미려하지만, 흉한 얼굴이 천천히 다가왔다. 
유이치의 다리는 소파등에 닿아서, 그 이상으로는 후퇴할수가 없게 되었다. 

"이곳이 어디냐고 묻기전에, 먼저 왜 자신이 이곳에 있는지를 묻는것이 좋지않나?" 

오른뺨에 흉한 흉터가 있는 남자는, 그리 말하고는 유이치에게 손을 뻗었다. 
그리고 움직이지 못하고 있는 유이치의 턱을 만지더니, 그대로 손가락으로 잡고 말았다. 

"..저어..... 왜 전 이곳에...?" 

그리 묻는 유이치의 목소리는 떨리고 있었다. 
이 뭐가 뭔지 모르는 상황에서는, 무리도 아니었다. 
진한 곤색의 스트라이프 수트를 입고있는 남자는, 유이치의 턱을 자기쪽으로 잡아당기면서 말했다. 

"기억하고 있지 않나? 시라카바에서 무엇이 있었는지.." 

"..시라카바? 앗, 그 사람들이 와서... 나를 억지로..." 

유이치는 겨우 의식을 잃기전의 기억을 되찾았다. 
그때 확실히, 금발의 야쿠자 같은 남자가 말했었다. 
사가와상이 진 마작의 빚대신에 끌고 가겠다고. 
도우모토상이 부르고 있다던가.... 했지,아마. 
그 이후로는 기억이 없어져버리고 말아서, 정신이 들고나니 이곳에 있었던것이다. 
라는 것은... 여긴....? 

"저어.... 당신이 혹시...도우모토상이라는 분이신가요?" 

유이치가 키가 큰 남자를 올려다보고 그리 묻자, 남자는 후훗하고 외눈의 얼굴로 웃었다. 
가까이서보니, 남자의 검은 눈동자는 극히 차가운 느낌이 들면서, 동시에 적막감같은것을 풍겼다. 
부드러움이라던가 친절함이라던가, 그런 따뜻한 감정은 전혀 느껴지질 않았다. 
유이치는, 턱을 잡힌채로, 등줄기가 오싹해졌다. 

"그래, 내가 도우모토 타카요시다. 잘 기억해둬." 

라며, 도우모토가 유이치의 턱을 끌어당겨, 갑자기 키스를 하려 들었다. 
유이치는 놀란나머지, 도우모토의 얼굴에 손톱을 세워 긁듯이하여 도망쳤다. 
손톱자국이 남은 도우모토의 오른뺨에는, 조금이지만 붉은 자국이 남았다. 

"......." 

도우모토는, 긁힌 부부을 손가락으로 만지면서, 후훗하고 웃었다. 
땡기는 듯한 가벼운 아픔은 있다. 허나, 피는 나질 않았다. 

"... 내 얼굴에, 이 이상으로 상처를 낼 생각인가?" 

"저어.... 죄송합니다!!" 

유이치는 솔직히 사죄하고 말았다. 
흉터가 있는 뺨에, 손톱으로 상처를 낼 생각따윈 없었다. 
다만, 갑자기 키스당할뻔 했기때문에.... 

"너한테 하나만 말해두지. 날 화나게 하지말아라. 알겠나?" 

"저어..." 

"그리고 하나 더. 여기서부터 도망치려고 해도 소용없다. 뭐, 이렇게 말해도 도망치려고 노력할테지만..." 

라고 말한 도우모토가, 유이치의 턱에서부터 손가락을 떼었다. 
유이치는 이 상황이 어떤 일인지, 대체 뭐가 어떻게 된건지, 전혀 이해가 안가고 있었다. 
이 도우모토라고 하는 남자는, 날 도대체 어떻게 할 생각인것인가? 
도망쳐도 소용없다는 것은, 바꿔말하면 여기서부터 도망칠수 없다는 말인가? 
그치만 왜? 
도대체 어떻게 된 일인가? 
유이치의 머릿속은, 엉망진창이 되어버리고 있었다. 

"너는 빚대신에, 오늘서부터 내 것이다. 그걸 잊지 말도록." 

도우모토는 뜨여지는 왼쪽눈만으로 천천히 바라보고는, 냉정한 말투로 그리 말하곤,아연해하고 있는 유이치의 앞에서부터 멀어져갔다. 
유이치는 당황해하면서 도우모토의 뒤를 따라갔다. 그러나, 도우모토가 현관을 나가자, 그 문은 닫힘과 동시에 잠겨져버리고말아, 
손잡이를 돌려도, 당겨도, 밀어도 조금도 움직이질 않았다. 

"어째서 안에서부터 열수가 없는거야? 보통은, 반대잖아? 어떻게 된거야?" 

유이치는 모던한 분위기의 현관의 문을 손으로 탕탕 있는 힘껏 두드리고 필사적으로 문걸이를 찰칵찰칵하고 돌리면서 외쳤다. 
문이 열리지 않더라도 이렇게 고함지르고 있으면, 옆방의 주민들이 들을수 있으리라고 생각했다. 
여긴 맨션이니까, 얼마나 방음효과가 있다고 해도 이정도로 떠들어대면 반드시 누군가가 눈치채고 경찰에 통보해줄것이다. 
경찰이 와준다면, 경찰만 와 준다면. 
유이치는 그런 마음으로, 필사적으로 외치고 있었다. 
그러나, 한동안 그렇게 해대고 있어도, 경찰이 와줄듯한 분위기는 없었다. 
그뿐아니라, 밖의 소리가 하나도 들리질 않는 것이다. 
유이치는 현관을 두들기는 것을 그만두더니, 호화스러운 방을 탐색하기 시작했다. 
유이치가 자고 있던 리빙룸의 남측에는, 거대한 창문이 있었다. 
그 창문을 보고, 그렇군하고 유이치는 손을 두드렸다. 

"앗!! 그래!! 창문으로 나가면 되잖아? 뭐~야. 그런 간단한 걸 왜 눈치채질 못했지..." 

유이치는 문제가 전부 해결된양 기쁘단듯이 말하고는, 크로스오버 스타일의 커텐을 기세좋게 옆으로 밀치고는, 창밖을 보았다. 
그러나 유이치가 거기서본 경치는, 상상하고 있던 것과는 전혀 틀렸다. 
창은 확실히 있었다. 
허나, 열수가 없는 것이다. 
열수 없는 이 창문은, 잘 보면 열리도록 설계되어있질 않았다. 
다시 말해, 단지 거대한 유리가 벽대신이 되어 있는 창, 그런 것이었다. 게다가 창밖의 풍경은, 하늘과 구름, 그리고 한참 밑에 보이는, 
장난감같은 자동차랑 고속도로였다. 
이런 경치는 어딘가에서 본적이 있었다. 
그래, 도쿄타워에 올라갔을때 봤던 경치도 이런식이었지. 
그렇다는 것은, 지금 있는 이 장소는, 도쿄타워랑 같은 정도의 장소라는 것이란 말인가? 

"....거짓말이지? 이런.... 거짓이야...." 

유이치는, 자신의 눈으로 보고 있는 광경이 믿을수가 없었다. 
여긴 고급맨션의 위에 있는 방인것이다. 
게다가, 어느정도껏의 높이가 아니다. 
정말, 도쿄타워정도의 고층맨션의 한방인것이다. 

"이거... 창문이 아냐!! 창문이라면.... 어떻게 도망가? 이렇게 놓은 곳에서부터 
뛰어내리면.... 죽을거야..." 

유이치는 토하듯이 말하고는, 창앞에서 무섭단 듯이 떨어져, 다른 도망갈 장소를 
찾아 방안을 빙글빙글 돌았다. 
넓직넓직해서, 마치 호화로운 모델룸같은 방안에는, 어디로도 도망갈수 있을법한 장소는 없었다. 
창은 있지만, 이것도 저것도 전부 유리가 박힌 벽과 같은 것이다. 
화장실도, 욕실도, 어디서부터도 도망갈수가 없다. 

"이러면... 마치... 새장속의 새잖아..." 

유이치는 털썩, 마루에 쓰러지듯이 안자, 갑자기 자신의 몸에 닥친 무서운 공포와 불안을 어쩌지도 못하고 울듯이 말했다. 
여기서부터 도망칠수 없어. 
저 도우모토라는 사람은, 어떤 사람인거지? 
왜 이렇게 끔찍한 일을 하는거지? 
사가와상의 빚대신에 날 이런곳에 가둬두고는, 어쩔셈인거지? 
유이치는, 아까의 도우모토가 키스하려들던 때의 일을 생각하고 있었다. 
그때, 왜 키스따윌 하려든거지? 
난, 확실한 남자건만. 

".....혹시나...혹시나..." 

유이치는, 지금의 상황의 설명에 딱 맞아떨어지는 유일한 이유에 드디어 도달했다. 
자신의 몸은 빚 대신에 도우모토라고하는 야쿠자에게 팔려, 이 고급맨션에 어거지로 감금당하고 말았다라고하는. 
그것은 다시말해, 자신은 도우모토의 정부(첩)가 되어버리고 말았다는 것인가? 

"거짓말...설마... 그런 테레비나 영화의 세계가 아닌걸..." 

이라고, 굳어진 얼굴로 웃어보았지만, 이런 상황은 어찌 생각해도 영화의 세계만의 이야기로는 끝나질 않아보인다. 
결국, 정말로 빚대신에 정부가 되어버리고 만것인가. 
얼굴의 절반에 심한 흉터가있는, 도우모토 타카요시라고 하는 남자의 정부가. 
유이치는 털퍽 마루에 앉은 채로, 무서운 현실을 직시하고 목소리조차 낼수가 없었다. 
도대체 어떻게 하면 되는것인가? 
난 이대로 어찌되는 것인가? 
유이치의 머릿속에는, 마치 자신의 모습과 같이, 야쿠자들에게 무참히 짓밟혀 가던 꽃잎들의 모습이 떠오르고 있었다. 





그 날 밤. 
도우모토는 다시 유이치의 앞에 모습을 나타냈다. 
그러나, 이번에는 도우모토뿐만이 아니라, 몇명의 눈매 사나운 야쿠자들을 데리고 왔다. 그 중에는, 시라카바에 와서 유이치를 억지로 끌고 온, 
금발 야쿠자도 있었다. 

"...어떤가? 이곳이 맘에 들었나?" 

검은 머릴 올백으로 넘기고 있는 도우모토는, 침대처럼 넓은 소파에 앉아 다릴 꼬고앉아, 서있는 유이치를 바라보았다. 
다른 야쿠자들은 바로, 도우모토의 옆에 앉도록 강요했으나, 유이치는 그것을 철저히거부했다. 그러한 유이치를 보고, 
수트차림의 도우모토는 후훗하고 웃었다. 

"아직 도망갈것을 포기하지 않은듯한 모양이군? 자신의 입장이 어떤질 모르는 모양이야. 허나 아무리 저항해도, 여기서부터 도망치는 것은 불가능하다." 

냉혹하고, 한기가 들 정도로 낮은 목소리였다. 
그러나 이런 심각한 상황에서도 유이치는 본의가 아니게도 도망치는 것을 포기하지 않고 있었다. 
지금까지 얼마나 비참한 상황에 있었을지라도, 포기한 적 없었다. 
어머니가 병사하고, 천애고독한 몸이 되어서도, 필사적으로 힘내서 살아온 것이다. 
이딴 일로, 나는 지거나 하지 않아!! 

"아니요!! 절대로 도망쳐보이겠습니다." 

유이치는, 도우모토를 노려보듯이 하면서 확실히 말했다. 
저 공포를 모르는 깔끔한 태도에 놀란 나머지, 다른 야쿠자들이 서로 얼굴을 마주했다. 
허나, 도우모토만은 그러한 유이치를 보고도 동요치 않고, 냉혹한 미소를 띄우고 있을뿐이었다. 

"그 강한척이 언제까지 갈것같나?" 

"전... 저는... 시라카바의 빚대신에 이런식으로 끌려온것 자체, 납득이 안갑니다. 얼마의 빚인지는 모르겠지만, 제가 일해서 반드시 갚아보이겠습니다. 
그러니까.... 부디 절 여기서부터 내보내주세요. 부탁드립니다." 

유이치는 정말은, 무서워서 어쩔수가 없었지만, 주먹을 꼬옥 쥐고 있는 힘을 다해서 말했다. 
그러자 바로 뒤에 서 있던 금발의 야쿠자가 건방진 말을 하는 유이치에게 화가 난것인지, 갑자기 유이치의 밤색머리를 잡아채고 흔들었다. 

"너 이자식--- 누구에게 그딴 말을 하고 있는 거야? 으응?!" 

그러나, 약하고 무저항으로 있는 유이치에 대한 그런 과격한 행위는 바로 도우모토의 일갈에 의해서 정지당했다. 

"야스, 그만해!!" 

"하,하지만... 이 자식이 건방지게..." 

"됐으니까, 그만해" 

도우모토의 크게 울리는 목소리는, 야스라고 불린 야쿠자를 일순간에 굳어지게 했다. 

"유이치는 다신 건들지마. 알겠나, 야스?" 

"예,옛!" 

야스라고 불린 야쿠자는, 어깨를 떨구고 그리 말하곤, 리빙룸의 문 저편까지 후퇴했다. 
이런 딱딱해보이는 야쿠자에게, 일순간에 공포를 느끼게 할 정도의 이 도우모토라는 남자는 대단한 사람인것인가? 
유이치는, 수상하단 얼굴로 도우모토를 바라보면서, 천천히 뒷걸음질쳤다. 

"기다려. 넌 여기에 앉아" 

도우모토가 유이치의 걸음을 멈추게 하고, 자신의 옆에 앉도록 명령했다. 
그러자 다른 야쿠자들이 곧 유이치의 팔을 거머쥐고, 억지로 도우모토의 옆에 앉혀버렸다. 
도우모토는 옆에 앉은 유이치의 어깨에 팔을 두르고는, 그대로 자신의 가슴쪽으로 잡아당겼다. 

"너 방금, 빚을 일해서 갚겠다고 했었나?" 

도우모토는, 흉터가 있는 오른쪽 얼굴을 가까이하고, 귀옆에서 물어왔다. 
유이치는, 이야길 하면 통할지도 모른다고 생각하고, 크게 고갤 끄덕였다. 

"예,옛, 그렇게 말했습니다. 반드시 일해서 갚을게요. 열심히 일해서, 반드시 돌려드리겠습니다. 그러니까 여기서부터 내보내주세요." 

유이치는 처음으로, 도우모토의 얼굴을 정면으로 바라보면서 말했다. 
바로 앞에서보는 도우모토의 얼굴의 좌우는, 정말 대칭적이었다. 
미려함과 흉함이 공존해, 멋지게 조화되어 있었다. 
이 대단함과 박력은, 그런 배합에서부터 나오고 있다...고 유이치는 생각했다. 
도우모토가 시가렛케이스에서부터 담배를 꺼내, 후훗하고 웃었다. 

"대체 어느정도인지 알고있는 건가? 그 아저씨가 하룻밤에 만들고 만 빚." 

"얼마.. 아마.. 50만이라던가.. 많아도 100만정도겠죠?" 

라고, 유이치가 말하자, 도우모토는 물고있던 것(담배)을 뱉듯이 큰소리로 웃어댔다. 
유이치가 생각할수 있는, 하룻밤에 질수 있는 마작의 금액은 그것이 한계였던 것이다. 
그러나 도우모토는, 소파의 등에 몸을 묻듯이 하여 있는대로 웃고있다. 


"앗하하.... 왓하하하...." 

"저어..." 

"많아도 100만이라고? 앗하하하.... 그 가게를 팔아도 부족한 금액이었다고." 

라고, 야쿠자의 한 명에게 담배에 불을 붙이게하고 있는 도우모토의 말을 듣고는, 유이치는 그랬구나라고 생각했다. 
그 가게는 조그맣고 더럽지만, 토지만이라도 몇천만은 갈것이다. 
그러고도 부족하다는 것은... 설마하니.. 황당한 가격...? 

"저,저어... 얼마정도인가요?" 

유이치의 목소리는, 갑자기 작아져버리고 말았다. 
도우모토는 맛있다는 듯이 담배의 연기를 맛보아가면서, 비어있는 손으로 유이치의 턱을 잡고는 말했다. 

"그 아저씨가 진 돈은, 5000만이다." 

"오,오천만?!" 

금액을 들은 유이치는 소파에서 펄쩍 뛰어올라, 이상한 소릴 지르고 말았다. 

"열심히 일해서 갚겠다고 말했지만,어떻게 갚을거지? 빚에는 이자라는 것이 딸려진단 말이다? 매월 10만이나 20만의 돈, 이자도 아니야. 
그걸 너로 없는걸로 해줬단 말이다. 다시말하면, 너에겐 5000만의 가치가 있다는 말이다. 좋겠구나?" 

도우모토는 그리 말하고는, 유이치의 턱을 잡아당겨 천천히 얼굴을 쳐다보았다. 
방금전까지의 유이치였다면, 맹렬하게 반항하여 저항할법하건만, 지금은 사고회로가 정지해버리고 말아, 무리였다. 
어떻게하면, 하룻밤에 5000만이라는 빚을 만들수가 있단 말이지? 
헐리우드나 라스베가스의 카지노도 아니잖아. 
게다가 마작으로라니. 
도대체가 내기마작이라는 것서부터가, 일본의 법률로 금지되어있어서, 위법이잖아? 
게다가 내가 왜 빚 대신인거야? 
사가와상의 빚이니까 사가와상이 갚으면 좋잖아. 
그치만...그치만... 사가와상에게는 옛날 도움받았던 은혜가 있어. 
어머니랑, 아직 어렸던 자신을 도와줬던 은혜가 있어. 
그래도...그래도... 

"....왜 그러나? 너무 큰 빚에 놀라 목소리도 안나오나? 그렇지 않으면, 포기하고 
자신의 운명을 솔직하게 받아들일 결심이 서기라도 했나?" 

도우모토는 그렇게 말하며, 유이치의 볼에 입술을 가까이 했다. 
유이치는 화들짝 놀랐으나, 턱을 쥐고 있는 손의 힘이 너무세서 움직일수가 없다. 

"가만있어..." 

도우모토는 유이치의 볼에 입술을 갖다댔다. 
유이치는 마치 동상이라도 된듯, 전혀 움직일수가 없었다. 
쇼크와 공포, 그리고 전율이 유이치의 전신을 굳어지게 하고 있는것이다. 

"너는 내 정부다. 이.. 새장속에서부터 혼자서 날아가는 것도, 물론 맘대로 죽는것도 용서받을수 없는 내 정부다." 

"..그, 그런..." 

"내 명령만을 듣고, 나만을 위해 살아 여기서 살아라. 물론, 여기있는 동안에는 무엇이든지 네 자유다. 뭘해도 좋아. 어떤것이라도 필요로한다면 
필요로하는것은 전부 손에 넣어주지. 그게 네 소원이라면." 

"하..하지마..." 

핥기라도 하듯이 움직이고 있는 도우모토의 입술이, 유이치의 입술에 다가오고있었다. 유이치는 도망가려 했으나, 그건 용납받질 못했다. 

"앗....우응...우읍...." 

도우모토에게 격렬하게 입술을 빼앗겨, 소파 위에서 [[싫어]]를 연발하는 유이치였으나, 도우모토는 키스를 그만두려 하질 않았다. 
그것뿐만이아니라, 점점 격렬하고 강하게, 유이치의 입속을 범해갔다. 

"핫...으읍....우웃..." 

유이치는 언제부턴가 소파위에 천천히 쓰러지듯이 누워있었다. 
그 위를 도우모토가 덮듯이 누르고 있었다. 
도우모토의 무게에 유이치의 몸은 눌려버려, 이리된이상 어쩔수도 없었다. 
게다가 이렇게 농염하고 격렬한 딥 키스를 당하는것은, 유이치는 처음이었다. 
고등학생때, 클래스메이트의 여자애에게 갑작스레 키스당한적은 있었지만, 그때 이후 키스의 경험은 전혀 없다. 
조금 씁쓸한 담배의 맛과 딥키스의 격렬함이 섞이면서 
, 유이치의 머리속은 빙글빙글 돌고 있었다. 
이 이상,ㅡ 아무것도 생각할수 없어. 
유이치는 끌려올때 입고잇던 하얀 폴로셔츠의 소매를 들침당해, 벗겨져가며 그렇게 생각했다. 
도우모토의 손이 폴로셔츠속으로 스윽하고 미끄러져 들어와, 배부분서부터 가슴으로 천천히 더듬어 올라온다. 
그리고 왼쪽 유두를 발견하고는, 곧바로 그것을 꼬집어 올렸다. 

"...응응!!" 

유이치는, 타인에게 처음으로 유두를 공격당하는 감촉에, 무심코 소릴 높이고 말았다. 
그러나 키스로 입술이 봉해져있는 상황이라, 신음소리로는 들리질 않았다. 
그렇지만 유이치가 흘리고만 그 소리는, 확실히, 느끼고 있을때의, 그 소리였다. 
유이치는 움찔하고 말았다. 
이런 상황에서, 야쿠자에게 유두를 만짐을 당하면서 느끼다니, 믿을수가 없었다. 

"몸은 솔직하다구, 유이치" 

도우모토는 그런 유이치의 몸의 반응을 누구보다도 빨리 감지하고 있었다. 
키스를 중간에서 그만두고, 기분좋다는 듯이 쿠쿡하고 웃었다. 
유이치는 그 싫은 웃음을 보고, 화악하고 머리에 화가 치밀고 말았다. 
이런 고층맨션의 한방에 억지로 감금당하고, 자기도 모르는 고액의 빚더미를 떠안고, 게다가 야쿠자 남자에게 키스까지 당하고 있어---!!! 
어제까지는 꽃집에서 바이트를 하고 있고, 일이 즐겁고, 매일이 즐겁고, 자신의 운명이 이딴식으로 되어버릴줄은 상상조차 못했다. 
그런대도 야쿠자에게 키스당해, 느끼고 있다니, 믿을수 없어!!! 

"싫어....싫어어어...." 

유이치는, 키스에 농락당해가고 있는 자신에게 브레이크를 걸듯이, 눈앞의 얼굴에 손톱을 세워 저항했다. 
유이치의 손톱은, 다시금 도우모토의 오른뺨에 상철 내고 말았다. 
이번에는, 살짝 뺨에서 피가 나올정도로 강하게 긁어버리고 말았다. 
긁힘을 당한 도우모토의 얼굴이, 순식간에 무서운 형상으로 돌변해갔다. 

"내 얼굴에 이 이상으로 상처를 낼 생각인가? 으응?!" 

도우모토의 목소린 소름이 돋을정도로 낮고, 유이치를 떨게만들었다. 
지금까지 부드럽게 이야길 하고 있던 도우모토와는, 마치 다른 사람 같았다. 

"...날 화나게 하지 말라고.... 말했을터인데. 잊었나?" 

도우모토는, 손등으로 피를 닦고는, 유이치의 폴로셔츠의 깃을 졸라잡았다. 
유이치가 긁고만 상처자체는 그다지 대단치 않았다. 
그러나, 유이치가 이번에 또 저항해오는 그 근성이 맘에 들지 않았던 것이다. 
이렇게 부드럽게 소중하게 대해주고 있건만, 유이치는 일방적으로 맘을 열려고 하질 않는것이다.(당신같음, 열겠수?!) 
몸은 이렇게 솔직히 느끼고 있는데. 
그 몸과 마음의 차이가, 도우모토는 참을수가 없었다. 
유이치의 멱살을 쥐고 있는 손에 꾸욱하고 힘이 들어갔다. 
보통의 여자라면, 폭력단조직의 간부인 도우모토에게 사랑받아, 이런 고급맨션까지 부여받았다면 울면서 기뻐하건만. 
그게 어째서, 유이치에게는 통하질 않는것인가. 
도우모토는 초조해하고 있었다. 

"웃.... 흐윽...." 

유이치는 소파위에 누운채로 목을 졸려져, 자신은 설마하니 이대로 죽을지도 모른다고 생각해, 눈을 감았다. 
이대로 죽게되는건가.. 
그리 생각하자마자, 도우모토의 손에서 힘이 빠져나갔다. 

"콜록..." 

기침을 하면서 도우모토를 올려다보자, 도우모토는 소파에서부터 멀어져가고 있었다. 

"...하는수가 없군. 1개월뒤에 다시 오도록하지... 그때까지는 생각도 바뀌겠지" 

도우모토는 외눈으로 유이치를 내려다보고는, 야쿠자들과 함께 방에서부터 나갔다. 
유이치는 또 이방에 홀로 남겨지는 것인가라고 생각해, 당황해서 일어나 뒤따라가려고 했다. 그러나 다리에 힘이 들어가질 않았다. 
졸려지던 목이 아파서, 만족스럽게 호흡이 되질 않았다. 

"기..기다려... 부..부탁이야... 데려가줘..." 

유이치가 열심히 뒤를 쫓아 현관의 홀까지 가자, 그곳에는 벌써 아무도 없었다. 
문 손잡이를 철컥철컥하고 소릴내어 움직여보아도, 문은 열리지 않았다. 
또, 바깥에서부터 잠겨져버리고 만것이다. 
유이치는, 그 자리에 무너지듯이 주저앉아버리고말았다. 
그로부터 1개월간, 유이치는 이 맨션에서부터 한걸음도 밖으로 나갈수가 없었다. 
물론, 단 홀로,다. 
처음에는 어떡해서든지 도망가보려고 이것저것 생각해봣던 유이치였으나, 날이 감에 따라 그런 기력도 없어져가고 말았다. 
무엇보다도 유이치를 불안케했던 것은, 사람과의 접촉이 전부 끊겨져 버리고 말았던 것이다. 
인간이라고 하는 생물은 단 혼자서만은 살아갈수 없다. 
대화상대가 없다면, 정상적인 이성이나 정신상태가 유지될수가 없는 거라고 실감한 
1개월 이었다. 
이 방에는 무엇이든지 있었다. 
거대화면의 BS텔레비전도 제트바스가 딸린 바스타브도, 본적도 없는 비싼 의상일지라도 침실옆에 딸린 클로젯에 쌓일정도로 있다. 
그러나 그것만으로는 안되는 것이다. 
사람은, 상대가 있고서야 사람인 것이다. 
식사는 하루에 3번, 정해진 시각에 몇명의 야쿠자들이 커다란 은제 트렌치에 다 못먹을정도의 진수성찬을 싫고 갖고 와준다. 
언젠가, 유이치는 도망치려면 찬스는 지금밖에 없다고 생각해, 탈주를 시험해본적이 있었다. 
그러나 유이치의 생각따위는 읽고있는 야쿠자들은, 포켓속에 넣고 잇던 오토리모콘으로 현관의 잠금장치를 무정하게시리 잠궈버리고 만것이다. 
그리고 언제나의 식사의 셋팅만을 하고, 빠른속도로 방에서부터 나가버리고 만다. 


"다 먹었을때즈음, 그릇 찾으러 오지. 다 먹어라." 

"얌전히 말 잘듣고 있으면 험하게는 안해. 그치만 조금이라도 도망가려고 들면 우리들의 좋을대로 해도 된다고, 도우모토상에게 듣고 왔어. 알겠어? 
우리들은 도우모토상처럼 관대하지 않아. 끊겨버리면 뭘할지 모른다고?" 

12시를 조금 넘겼을즘, 깍두기머리에 검은 수트를 입고있는 야쿠자에게 일부터 차갑게 말을듣고, 유이치는 아무말 없이 고개를 끄덕엿다. 
도우모토가 정말로 그런 말을 했는지는 모르겟지만, 일단 이 1개월로 반항할 기력도 정신력도 전혀 없어져버리고 말았다. 
게다가 상대는 야쿠자지만, 지금의 유이치에게 있어서는 귀중한 대화상대였다. 
화나게 할 생각따윈 눈꼽만치도 없었다. 

"자, 잘먹겠습니다..." 

유이치는, 테이블위에 늘어선 프랑스요리의 풀 코스를 한숨을 내쉬면서 쳐다보며, 
천천히 포크로 먹기 시작했다. 
이 맨션에 감금당하고나서부터 오늘로 1개월이 되어가고 있었다. 
계속 홀로 감금당해있던 것 때문인지, 최근에는 사람이 그리워서 미칠지경이었다. 
게다가, 정말로 이곳에서부터 도망갔다고 할지라도, 그 다음엔 어쩌면 좋단말인가? 
어디로 도망가면 좋단말인가? 
집은 없지, 가족도 없지, 플라워숖의 시라카바에도 갈수가 없다. 
게다가 도망친다면, 반드시 도우모토는 화내서 잡으러 올것이다. 
지옥 끝까지라도 따라올것이 틀림없다. 

"저,저어.... 다 먹을때까지 여기 있어주시면 안돼나요?" 

유이치는 방에서부터 나가려고 하는 야쿠자들을 향해서 그리 말했다. 
의심쩍다는 얼굴로, 화려한 수트모습의 야쿠자들이 뒤돌아보았다. 

"무슨... 꿍꿍이인거냐?" 

"그,그런 게아니예요! 단지... 이야길 하고 싶을뿐이예요. 누구라도 좋으니까.." 

라고, 유이치는 절실한 눈동자를 하고 말했다. 
그 정도로, 유이치는 사람이 그리웠다. 
사람은, 무인도에서는 살아갈수 없는것이다. 
식량이랑 의복, 주거가 있다할지라도, 대화상대가 없으면 언젠가 미치고 만다. 
그런 책을 읽은적이 있었지만, 유이치는 그건 정말일지도 모른다고 생각하기 시작하고 있었다. 
누구라도 좋으니까 사람이랑 이야길 하고 싶다. 
가령 그것이 무서운 야쿠자상대라고 할지라도 좋으니, 말을 해보고 싶었다. 

"저어... 이 프랑스요리 정말 맛있네요" 

"......." 

"이 샐러드만 해도, 지금까지 먹어본적이 없을정도로 맛있어요. 신선하고, 뭣보다 드레싱이 좋아요." 

"......" 

유이치가 뭘 말하든, 야쿠자들은 아무것도 말하지 않았다. 
필요이상으로 유이치에게 관여하는 것을, 도우모토에게 금지당하고 잇었던 것이다. 
그러나 유이치는, 이대로 계속 혼자서 감금당하고 있는 생활을 하루라도 더 한다면, 발광해버리고 말듯했다. 
생활하는데에는 아무런 불편이없다, 무언이든지 다 있는 사치스러운 호화스런 방. 
그러나 유이치가 지금 필요로 하는것은, 대화상대였다. 
유이치가 열심히 전채를 먹고 있을때, 현관의 주위가 갑자기 시끄러워지고 있었다. 
누군가가 들어온것이다. 

"..어떤가, 상태는?" 

저, 박력있는 목소리의 주인은, 도우모토였다. 

"예. 굉장히 얌전합니다." 

"그런가..." 

1개월만에 보는 도우모토는, 여전히 얼굴의 오른쪽에 심한 흉터가 있었지만, 보자마자 유이치의 가슴속 저편이 두근댔다. 
유일하게, 유이치를 이 상황에서부터 구출해줄수 있는 도우모토는, 유이치에게 있어서 하나님과 같은 존재가 되어있었던 것이다. 
그런 도우모토가 겨우 와 주었다. 
자신을 만나기위해 와 주었다. 
혼자서 보낸 1개월간, 벌써 잊어버리고 만것이 아닌가하고 몇번이나 생각코 있었다. 
그러나 이렇게 와 주었다. 
그게 무엇보다 기뻤다. 
도우모토는, 이전에 만났을때보다도 훨씬 비싸보이는 곤색의 더블 수트를 입고 있었다. 
와이셔츠와 넥타이는, 기품있어보이는 핑크색으로 통일되어 있었다. 
깔끔한 디자인의 구두는, 이탈리아제였다. 

"조금은 반성한 모양이군? 그렇지않으면, 자신의 입장을 겨우 이해한 모양이군, 응?" 

도우모토는, 식사를 하고 있는 유이치의 옆에 다가와, 아직 입속에 음식물이 들어있어 우물우물하고 있는 턱을 휘익하고 잡아 위를 보게 했다. 
그리고 그대로, 쪽하고 입술에 가볍게 키스를 한다. 
유이치는, 양손에 포크와 나이프를 들고 있었기 때문에, 이전처럼 손톱으로 긁어버리는 일을 할수가 없었다. 
나이프를 든 상태로 반항하면, 역시 농담으로 끝날수는 없기 때문이다. 
게다가 양손에 물건이 없었을지라도 유이치는 반항하지 않았을 것이다. 
사람과의 연결을 전부 끊겨버리는 생활은, 더이상은 버틸수가 없었다. 
이 이상 반항해서 도우모토를 화나게 하면, 무슨일을 당할지 모른다. 
혹시나, 아무도 없는 멀리 떨어진 작은섬에라도 보내질지도 모르는것이다.유이치는, 빚대신에 팔려진 자신의 운명을 전부 받아들인것은 아니었지만, 
떨어진 작은섬에 
보내지는 것도, 이 이상 이맨션에 홀로 남겨지는 것도, 싫었다. 

"꽤, 말을 잘 듣게 되었군?" 

도우모토는 키스당해도 저항을 표현치 않은 유이치에게 만족해, 후후하고 웃었다. 
그리고 오늘은 기분이 상당히 좋은 모양인지, 유이치의 머리를 부드럽게 쓰다듬으면서 말을 이었다. 

"식사를 끝내고 샤워를 하도록해. 내가 골른 옷을 입고, 절대로 반항하지 않겠다고 약속한다면 밖으로 내보내줘도 좋다만... 어떻게 하겠나?" 

그것은, 하나님의 목소리와 같이 유이치에게 들려왔다. 
유이치는 포크랑 나이프를 테이블에 내려놓고, 매달리는 듯한 눈으로 도우모토를 올려다보았다. 

"저,정말로?" 

"내가 하는 말을 전부 들었을경우의 이야기다. 그리고, 절대로 도망치지 않겠다고 맹세해." 

도우모토는, 유이치의 턱을 쥔 상태로 낮은 목소리로 말했다. 
유이치는, 생각할 틈도 없이 "예, 맹세할게요!!" 라고 대답하고 있었다. 
너무나도 솔직한 대답에, 도우모토가 의심스럽다는 듯이 왼눈을 가늘게뜨고는 미간에 주름을 잡았다. 

"앗, 아... 정말이예요! 절대로 도망치지 않을게요!! 말하는 것도 다 들을게요. 식사도 다 먹고 샤워도 하고, 옷도 도우모토상의 취향의 것을 입을게요. 
그러니까 부탁이예요. 외로워서..외로워서.... 이대로라면, 발광해서 죽을지도 몰라요!!" 

유이치는, 필사적으로 도우모토의 상의의 가장자리를 잡고 부르짖었다. 
상의의 가장자리를 잡고 있는 유이치의 손이, 부들부들 떨리고 있었다. 
얼마나 이 맨션속에 홀로 감금당한것이 힘들었는지, 갈색 눈동자도 벌써 눈물이 그렁거리고 있었다. 
이대로 떨쳐버리면, 방금이라도 큰소리로 울어버릴지도 모른다. 
도우모토는, 1개월전의 강하던 유이치와는 다른 사람과 같이 솔직해져 있는 것에, 내심 굉장히 만족했다. 
유이치가 착하게 말하는 것을 잘만 듣고 있으면, 도우모토는 기분이 좋은 것이다. 
이 상태라면, 오늘 밤 중으로 유이치를 안을수 있다고, 도우모토는 생각했다. 
도우모토는, 흉폭한 고양이 같이 손톱을 세우고 반항하는 유이치를 무리하게 안아도, 
사랑과 부드러움에 굷주려있는 자신의 마음이 채워지지 않을것이라는 것을 잘 알고 있었다. 
그래서 도우모토는 1개월 전의 그때도, 겨우 손에 넣은 유이치를 안지 않은 것이었다. 
도우모토가 필요로 하고 있는 것은 유이치의 몸뿐만이 아닌, 마음도, 그리고 유이치의 애정도, 전부 손에 넣고 싶었던 것이다. 
유이치를 처음 봤던 것은 2개월전. 
꽃다발을 굉장히 기쁘다는 듯이 만드는 유이치의 순수한 아름다움에,도우모토는 
순간적으로 마음을 빼앗기고 말았다. 
마음의 아름다움과 순수함이 전해져오는, 유이치의 부드러운 웃는 얼굴을 보고, 
도우모토는 자기만의 것으로 하고 싶다고 생각한것이다. 
유이치라면, 틀림없이 삭막해진 마음을 채워줄것임에 틀림없다. 
그 때부터, 도우모토는 유이치가 필요해서 미쳐버릴것만 같은 것을, 계속 참아왓던 것이다. 
그것은, 지금까지 뭐든지 자신의 생각하는대로 해왔던 도우모토에게 있어서는, 고문에 가까웠지만, 이 상태로만 간다면 
오늘밤중으로 있는 그대로의 유이치를 안을수 있다. 
그리 생각하자, 자연히 목소리도 부드러워졌다. 

"....좋겠지. 빨리 식사를 끝내고, 샤워를 하고 옷을 입어." 

"예,옛!" 

유이치는 기쁜듯이 그렇게 답하고는, 급히 스테이크를 입으로 향했다. 
그리고 넓은 샤워실로 달려가, 샤워부스에서 급히 몸을 씻은 다음, 도우모토가 준비해준 옷에 몸을 감쌌다. 하얀 고급스런 와이셔츠에, 
검은 면의 슬랙스. 
벨트에는, 구찌의 로고가 들어가 있었다. 
마지막으로 검은 가죽 스니커를 신고, 급히 소파에 앉아있는 도우모토의 앞으로 달려갔다. 

"저,저어.. 다 됐습니다!! 이걸로 됐나요?" 

유이치는, 1개월만의 밖의 공기를 마실수 있는 것이 너무나도 기뻤다. 
도우모토의 정부라던가, 빚대신이라던지 하는것보다, 이 새장과 같은 맨션에서부터 
나갈수 있다는 것에 대한 기쁨이 더 컸던 것이다. 
기쁘고 기뻐서 어쩔줄을 모를정도엿다. 

"...잘 어울리는군" 

도우모토는, 준비한 오뜨쿠뛰르의 옷을 입은 유이치를 보고, 왼쪽눈을 가늘게 뜨고는 말했다. 
유이치가 기쁘다는 듯이 하고 있는 모습을 보면 웬지 모르게, 자기까지 기뻐지고 마는 것이다. 
도우모토는 33년간 살아오면서, 이런 일은 처음이었다. 

"가지" 

"예" 

"허나, 절대 도망치지 마? 만약 도망치면... 난 지옥의 끝까지라도 따라가겠다. 
난 그런 남자다. 잊지말도록" 


도우모토의 말은, 거짓이나 협박이 아니라고 유이치는 직감적으로 느꼈다. 
얼굴의 오른쪽 절반의 심한 흉터가, 정말이라고 말하고 있었다. 
유이치는 꿀꺽하고 침을 삼키면서, 크게 끄덕였다. 
솔직히, 도망가려고하는, 그런 생각은 유이치의 머릿속에는 없었던 것이다. 
지금은 뭣보다 빨리, 이 맨션에서부터 나가고 싶었다. 
도우모토는 유이치의 순수하게 말잘듣는 것에 크게 만족해하면서, 먼저 현관에서부터 밖으로 나갔다. 
처음으로 보는 현관밖의 풍경은, 유이치의 상상과는 꽤나 다른것이었다. 
현관의 밖에는 거대한 원형의 홀이 있어, 그곳에는 창문도 없고, 엘리베이터가 하나 있을뿐이었다. 
도우모토는 유이치의 팔을 당기듯이 하여, 몇명의 야쿠자들과 함께 엘리베이터에 올라탔다. 
그리고 B2의 버튼을 누른다. 
고속 엘리베이터는, 빨간 점판을 반짝이면서 굉장한속도로 하강해갔다. 
엘리베이터에 타고 처음으로 알게 된것은, 유이치가 감금당해잇던 층은, 최상층의 
50층이라는 것이었다. 
이정도면, 자동차들이 미니카로 보일만도 하다. 

"지하에 내리면 그대로 기다리고 있는 차에 타. 넌 언제나 내 옆에 있어, 알겠나?" 

"....예" 

작게 대답하는 유이치는, 도우모토의 팔속이었다. 
그러나, 이상하게도, 전혀 싫질 않았다. 
그뿐만 아니라, 이렇게 확실히 잡아주고 있는 것이 불안하고 외로웠던 마음이 녹아내리는 것 같은, 그런 느낌이 들었다. 
처음에 이곳에 끌려왔을때와는 확실히, 도우모토에 대한 유이치의 보는 눈은 달라져있었다. 
지하의 주차장에 도착하자, 유이치는 브릴리언트 실버의 메르세데스벤츠 S600L의 
뒷좌석에 앉도록 말을 들어, 그래도 명령에 따랐다. 
메르세데스 벤츠같은 고급차는, 본적은 있지만 타본적을 한번도 없었다. 
유이치는, 여러가지 의미로 두근두근거리고 있었다. 
"저어... 어디로 가는건가요?" 

유이치가 차창밖의 풍경을 눈으로 쫓으면서 도우모토에게 물었다. 

"...야구 좋아하나?" 

"엣?" 

갑작스레 당한 질문을 당한 유이치는, 놀란 듯이 도우모토의 얼굴에 시선을 맞추었다. 
유이치는 도우모토의 왼쪽에 앉아있는고로, 심한 흉터가 보이질 않았다. 
도우모토의 깔끔하고 남자다운 옆얼굴만이 유이치의 눈에 비워지고 있었다. 

"야구... 말입니까?" 

"오늘은 도쿄돔에서(일본의 가장 거대한 야구장. 실내에서 할수있도록 돔이 되어있음. 관객 약 5만명수용) 개막전이 있다. 그걸 데리고 가주지" 

"도쿄돔...에서...야구?" 

"보고 싶지 않으면, 맨션으로 돌아가도 좋다" 

"아, 아니요! 저,저, 야구 좋아해요. 그러니까 볼게요!!" 

유이치는 바로 그렇게 대답하고는, 도우모토의 옆얼굴을 바라보았다. 
이렇게 바라보고 있으면, 도우모토는 정말 미남이라고 알수 있었다. 
저 흉터만 없다면, 정말 엄청난 남자다운 미남이었을 텐데.. 
그런 유이치의 생각을 알아차렸는지, 도우모토가 유이치의 쪽을 바라봤다. 
그러자, 심한 흉터가 남아있는 오른쪾 절반의 얼굴이 보여서, 유이치는 무의식적으로 몸을 멀리하고 말았다. 

"이 얼굴의 상처가, 그렇게 싫나?" 

도우모토가 유이치의 목에 손을 두르고, 얼굴을 가까이 했다. 
한쪽눈이 완전히 감격버린 도우모토의 얼굴이, 유이치의 뺨에 닿았다. 

"야쿠자는 말이지, 얼굴에 이 정도의 흉이 있으면 운이 좋지. 게다가, 한번 보면 
잊을수가 없어. 그렇지..?" 

"예,예" 

유이치는 작은 목소리로 대답을 한채로, 움직이지 않고 가만히 있었다. 
도우모토의 젖은 혀가 유이치의 볼을 핥고, 귓볼을 깨물어, 그대로 목을 따라 움직인다. 
하얀 면셔츠의 가슴부분은 크게 열려 있기 때문에, 도우모토가 가슴부분까지 애무하는것은 쉬운일이었다. 
게다가, 유이치는 무슨짓을 당하던 꼼짝도 않고 움직이질 않았다. 
도우모토는 그런 유이치의 태도가 맘에 들었는지, 몸을 끌어안고 격렬하게 입술을 빼앗았다. 

"응.....흐읍..." 

숨이 막힐정도의 딥 키스. 
마치 유이치의 모든것을 빼앗아 가버리는 것만 같은 키스를 받아가면서, 유이치는 여러가질 생각하고 있었다. 
여기서 저항하면 절대로 안된다. 
조금이라도 저항하면, 다시 저 맨션으로 돌려보내져, 이번이야말로 무인도에 보내져버릴지도 모른다. 
게다가 어찌 된 일인지 모를일이지만, 도우모토의 명령에 거역할 생각이 들질 않았다. 
거역했을때의 공포도 있다. 
그러나 다른 이유가 있는 듯한 기분이 들었지만, 유이치는 깊게 생각질 않았다. 

"으응... 하아..." 

키스가 길게 계속되자, 유이치는 더 더욱 아무것도 생각할수 없게 되어갔다. 
머릿속이 새하얗게 되어버려서, 두둥실 떠오르는 기분이 되어버려, 손가락하나 움직이질 못하게 되어 있었던 것이다. 
도우모토의 키스가 강하고 농염한 탓도 있지만, 유이치의 몸이 1달전의 그 키스를 
기억하고 있는 탓도 있었다. 
게다가, 어떻게하면 더욱 깊게 혀를 엉키게해 느낄수 있게 되는지, 어느사이엔가 
배워서 이해하고 있는 것이었다. 
놀랍게도 유이치는, 성교육에 대해서 굉장히 우수한 학생이었다. 
도우모토가 가르친 것을 바로 자신의 것으로 해버리고 마는 것이다. 

"앗...응....도우모토상... 안돼...." 

셔츠의 단추를 전부 벗겨져버려, 유두도 전부 드러내어지고만 유이치는, 배운것도 아니건만 굉장히 자연스럽게 도우모토의 이름을 입에 담고 있었다. 
도우모토의 입술이 쇄골에서 유두로 이동한 탓도 있지만, 애무하고 있는 도우모토조차도 유이치의 색스러운 목소리에는 조금 놀라워하고 있었다. 
유이치는 남자도 여자도 처음일터였다. 당연히 애무받는것도 익수숙칠 않다. 
그런데도, 조금 애무해주고 귀여워해줬더니, 이렇게 훌륭한 정부 뺨칠듯한 신음소리를 내는 것이 가능한것이다. 
도우모토는 유이치의 속에 잠들어있는 새로운 매력을 알고, 더욱 깊게 마음을 빼앗겨가고 있었다. 
왜 이렇게까지 유이치를 사랑해버리고 말았는지, 도우모토 자신도 알수가 없었다. 
플라워 숖에서 유이치를 한번 봤던 순간서부터, 도우모토는 유이치에게 반해버리고 말았던 것이다. 
그리고, 유이치의 일밖에 생각할수 없었던 것이다. 
어떤 좋은 여자던 남자던, 마음이 흔들릴정도로 필요하다고 느꼈던 것은, 유이치가 2번째였다. 

"곧 도착합니다만?" 

갑자기, 조수석에 타고있던 남자가 말했다. 
도우모토는, 조금 여운이 남아 분하다는 듯이 유이치의 유두에서부터 입을 떼었다. 
그러자, 계속 빨아당겨져 부풀어오르고 만 유두는, 붉게 물들어, 딱딱하게 돌기해 있었다. 

"앙..." 

유두에서 떨어진 순간, 유이치가 다시 소리를 올려 두눈을 가늘게 떴다. 
자신도 눈치채지 못한 채 소릴 높인것이리라, 유이치에게는 조금의 수치심도 보이질 않았다. 

"옷을 입어. 뭐, 그 상태로도 나는 전혀 괜찮지만말이지.. 후훗" 

도우모토는 가죽등받이에 몸을 기대, 상반신을 나체로 하고 있는 유이치에게 말했다. 
그러자 유이치는, 그런 자신을 처음으로 자각하고, 쌔빨갛게 상기한 얼굴로 부끄러워하면서 도우모토를 바라보고는, 
당황하여 셔츠의 단추를 잠궈나갔다. 
어느사이에 이런 창피한 복장이 되어버렷는지, 전혀 눈치채질 못했다. 
게다가 이 무방비함은 대체 뭐란 말인가. 
마치, 도우모토에게 유두를 공격당하는 것을 바라고라도 있다는 듯한 파렴치한 복장이다. 

"미,믿을수 없어!" 


유이치는 단추를 잘 잠그고는, 꼬옥하고 깃을 정리했다. 
쇄골에도 유두의 옆에도, 연한색의 키스마크가 남아있었지만, 유이치는 그것에조차 눈치채질 못했다. 

"내리지" 

도우모토의 말을 듣고, 유이치는 느릿느릿 차에서 내렷다. 
그리고 팔을 붙들린채로, 돔 구장에 들어갔다. 
좌석은 백 스텐드쪽으로, 10명정도의 스페이스가 비어있었다. 
도우모토는 유이치와 그 중앙에 앉더니, 가까이 있는 야쿠자에게 음료를 사오라고 고 말햇다. 
구장속은 거의 만석에 가까운 상태로, 조금있으면 시작될 개박전의 열기와 흥분에 싸여 있었다. 

"이걸 마셔" 

라며, 도우모토에게서 건내져받은것은 종이컵에 들어있는 차가운 진저엘이었다. 
유이치는, 딱 목이 말라있었기 때문에 한번에 다 마셔 버리고 말았다. 
차 속에서의 그런 일도 있었고, 체온은 상승해가기만 했다. 
그렇다쳐도, 이런 열기가 있는 장소에 오는 것은, 오랜만이었다. 
계속 감금당해있었던 탓인지, 이 열기와 사람들의 환성조차도 기쁘게 느껴지고 만다. 
게다가 백 스탠드석에서 개막전을 보는것은 처음이엇다. 

"야구를 다보고 나면, 맨션으로 돌아간다. 충분히 즐겨둬" 

도우모토는, 유이치의 귓가에 그리 말했다. 
그러자마자 유이치의 밝던 표정이, 불안과 공포로 일그러져버렸다. 
또, 저 고층 맨션에 돌아가야만 하는것인가?! 
이번에는 어느정도, 혼자 감금당하는 걸까? 
1개월? 아니면 3개월? 

"저어..." 

그 맨션에 돌아간다는것만은 싫다고, 유이치는 말해버리고 말것같았다. 그러나, 직전에서 말을 삼켰다. 
싫다고 말하면, 기분이 나빠진 도우모토에게 바로 끌려돌아가게 될것 같은 기분이 들었다. 

"뭐냐?" 

라고, 도우모토가 유이치를 외눈으로 바라보았다. 
유이치는 당황해서 고개를 흔들고는, 아무것도 말하지 않았다. 

"맨션으로 돌아가는 것을 기대하고 있어" 

도우모토는 그렇게 명령하고는, 생맥주를 한번에 마신다. 
도우모토에게 있어서는 유이치의 감금생활은 벌써 끝이었고, 오늘서부터는 함께 
그 맨션에서 살아갈 생각이었던 것이다. 
원래, 유이치와 ㅏ함께 살 생각으로 그 맨션을 산것이다. 
그리고 오늘이야말로 유이치를 자신것으로 하려고, 정하고 있었다. 
유이치의 몸을 더욱 격렬하게 애무하고, 자신을 비틀어 넣어, 지금까지 맛본적 없는 쾌락을 주어, 이제부턴 자신에게서 떠나갈수 없도록 해주지--라고
 생각하고 있는 것이었다. 
그러나, 유이치의 머릿속에서는, 그런 도우모토의 생각은 상상조차 할수가 없었다. 
유이치는, 또다시 저 맨션에서 혼자가 되어버리는 것인가라고 생각하면, 안절부절해지고 말았던 것이다. 
어떻게해서든지, 여기서부터 도망치질 않으면. 
그 맨션으로 끌려돌아가기전에, 도망가자. 
유이치의 머릿속은, 도망갈 생각으로 가득이었다. 
어떻게 도망가지. 
유이치는, 두근두근하면서 주변을 둘러보았다. 
보니, 10명정도의 야쿠자들이 도우모토와 유이치의 좌석을 둘러싸고 있어, 이곳에서부터는 한 발자국도 움직일수 없는 상황이라는 것을 알수있었다. 
그러나 여기서 도망치질 못하면, 끝장이다. 
또다시 저런 외로운 생각을 하는것은, 절대로 싫었다. 
유이치는, 여러모로 생각했다. 
어떻게하면 이 장소에서부터 움직이는것이 가능한가. 
그리고 유일하게, 유이치가 이 장소에서부터 움직이는 것을 의심받지 않을수 잇는 것을 생각해냈다. 

"저,저어... 화장실에 가고 싶은데요.." 

유이치는, 도우모토를 향해서 결심하고 그렇게 말했다. 
도우모토는 일순, 눈초리를 매섭게 했다. 

"저어... 참을수 없어서.... 어떻게해도 화장실에 가고 싶어요." 

유이치는 필사적인 얼굴로 도우모토에게 애걸했다. 
도우모토는 조금 생각하는 듯햇지만, 유이치가 너무나도 절실한 눈빛으로 애원하고 있는 터라, 방심하고 말아버렸다. 

"누가... 따라가라" 

"옛!" 

도우모토의 뒤에 앉아있던 2명의 야쿠자들이, 일어섰다. 
그리고 유이치의 팔을 붙들고, 통로를 나와 계단을 올라갔다. 
유이치는 살짝 도우모토를 뒤돌아보았다. 
도우모토는, 드디어 시작된 시합에 정신이 팔려 있었다. 
유이치는 찬스라고 내심 생각했다. 
허나, 체격좋은 야쿠자가 2명씩이나 감시하러 따라오는 것은 계산속에 들어있지 않았다. 
한명이라면 어떻게해서든지 떨쳐내고 도망가는 것이 가능하지만, 체격차를 생각해도 상대가 2명이나 되면 그건 어려웠다. 
그러면 어떻게 해야하나. 
유이치는 생각이 정리되지 않은상황에서 남자 화장실앞까지 끌려와있었다. 

"빨리 해. 우리들도 시합이 보고 싶단 말이다." 

"여기서 기다릴테니까" 

다크와인색의 넥타이를 맨 야쿠자와 쌔빨간 페이즈리무늬의 넥타이를 한 야쿠자가 말햇다. 
2명다 같은 회색의 수트를 입고있었지만, 도우모토가 입고 있는 오뜨꾸뛰르의 수트와는 전혀 분위기가 틀렸다. 
입고 있는 인간의 격도 틀렸지만... 
유이치는 무심결에 그리 생각하며 두사람을 보고 있었으나, 그런 상황이 아니었다. 
어떻게 해서든지 이 구장에서부터 도망치지 않으면 안되는 것이다. 
남자 화장실 속은, 넓고 깨끗했다. 
속에는 몇명의 대학생과 중년의 남자, 자식을 데리고온 아버지가 있을뿐이었다. 
창문으로 도망가는 방법도 생각햇지만, 창문이 하나도 없는 것이다.(당연하다!돔인것을!!) 
화장실의 출입구는 단 하나뿐이었다. 

"아아, 어떡하지. 이대로면 잡히고 말아. 또 저 맨션에 감금당하는것따윈,절대로 싫어!!" 

유이치는 빠른걸음으로 빙글빙글 화장실속을 돌면서 그렇게 내뱉듯이 중얼댔다. 
그러자 그런 유이치가 신경 쓰였는지, 대학생들중 하나가 물어왔다. 

"무슨 일...있어요?" 

노금 갈색의 머릴하고 잇는, 써퍼(써핑하는 사람의 의미에서의 써퍼)풍의 대학생은, 유이치의 마치 모델처럼 잘 빠진 패션스타일이 굉장히 맘에 들어 
이야길 걸어 
온것이엇다. 
게다가 얼굴을 보니, 남자로두기에는 분할 정도로 예뻤다. 
이건 혹시 연예인인가? 
대학생들은, 일순간에 유이치의 주변에 모여들었다. 

"엣?" 

"뭔가 급한 일 있는 듯한데, 왜 그래?" 

라며, 야구모잘 쓴 한명의 대학생이 물어왔다. 
유이치는, 눈앞의 학생이 입고 있는 빨간 티셔츠와 겹침으로 입은 셔츠에 눈을 모았다. 
위에 입고 있는 셔츠를 한장 벗어도, 전혀 모를것이다. 
이거다!! 이것밖에 없어!!! 

"저어, 부탁이 하나 있는데요..." 

유이치는, 대학생들에게 다가가 말하기 시작했다. 







"그렇다쳐도 늦구만..." 

"뭘하고 있는 거야, 대체?" 

화장실 출입구근처에서 기다리고 있던 2명의 야쿠자들은, 안절부절하면서 화장실속으로 들어왔다. 
남자 화장실속은, 꼬마를 데리고온 아버지를 빼면 아무도 없었다. 
시합이 시작된 탓인지, 관중들은 구장쪽으로 가있었다. 

"....그 자식 어디야?" 

"없어!!" 

"혹시...." 

야쿠자들은 혈색을 바꾸고 넓은 화장실속을 빙글빙글 찾아돌아다녔다. 

"혹시... 도망간건..." 

"그치만 어떻게 도망쳐? 이 화장실은 창문도 없고, 출입구는 우리들이 감시하고 있던 저곳 분이라고. 그자식이 들어가고나서부터 나간것은, 
중년남자랑 술취한 놈을 안은 몇명의 대학생뿐이잖아?" 

라고, 페이즈리무늬의 넥타이를 한 야쿠자가 생각하면서 말하자, 쓰레기통을 뒤지고있던 다른 한명이 아앗하고 목소릴 높였다. 
가보니, 쓰레기통속에는, 아까까지 유이치가 입고 있던 하얀 면셔츠가 둘둘말아 버려져 있었던 것이다. 

"옷을 벗고 어디로 간거야?" 

"앗!! 혹시 아까의 대학생의 취한놈?!" 

"그래!! 안겨서 나가던 놈이 틀림없이 그놈이다!! 대학생들에게서부터 옷을 빌린거야. 그리고 취한 척을 하고 우리들의 눈을 피한거얏!!" 

"젠장.....!!!!" 

야쿠자들은 어마어마한 형상으로 외치고는, 급히 화장실에서부터 뛰쳐나가, 통로를 왔다갔다하는 사람들은 밀치듯이 하며 야구를 관람하고있는 
도우모토에게로 뛰어갔다. 
이야길 들은 도우모토의 얼굴이, 보면볼수록 화난듯이 변해, 언제나는 감추고 있는 흉폭성을 드러내가고 있엇다. 

"도망쳤다고? 확실한거냐?" 

"옛!! 찾아보았지만, 어디에도 없습니다!!" 

"죄송합니다!!!" 

2명의 야쿠자들이 머릴 깊게깊게 숙였지만, 도우모토의 화는 가라앉지 않았다. 
그뿐만 아니라, 한번에 가속해갔다. 

"이 자식들----------!!!" 

도우모토는, 머릴 숙이고 있는 두명의 얼굴을 걷어쳐올리고는, 그대로 자리에서 일어났다. 

"...찾아, 찾아냇!! 아직 이 돔속에 있을터다!! 어떻게 해서든지 찾아내, 내앞으로 끌고왓!!!" 

"옛!!!" 

도우모토의 화가 찬 명령을 받은 야쿠자들이, 일제히 흩어져갔다. 
야쿠자들은 각각이 핸드폰을 손에 들더니, 다른 야쿠자들에게도 응원을 요청했다. 

"유이치 자식.... 나를 배반했겠다?" 

도우모토는, 엄청난 형상으로 통로를 걸어가면서, 꾸욱하고 주먹을 쥐었다. 
그정도로 도망치지 않겠다고 말하고선. 
그 맹세는 뭐였단 말인가!! 
나에게서부터 도망치기위해의, 하나의 수단에 불과햇단 말인가? 

"배반했겠다, 유이치" 

도우모토는 어금니를 깨물듯이 그리 내뱉고는, 바로 옆에 있던 깍두기머리의 남자를 향해서 외쳤다. 

"타키자왓, 유이치를 여기서부터 나가게 해준 대학생들의 신분을 알아내" 

"...예" 

"그리고--- 방해한 그 자식들도 내 앞으로 끌고 와. 알겠나, 살아잇는 채로다" 

도우모토에게 명령당한 타키자와라고 불리워진 야쿠자는, 도우모토의 측근의 한명이었다. 
깍두기머리에 검은 눈동자. 거기에 언제나 무표정인 타키자와는, 도우모토가 끌고있는 야쿠자들중에서도 특히나 냉혹한 남자였다. 

"알겠습니다." 

타키자와는 눈을 가늘이하고는, 일순간을 두고 답을 했다. 

"그리고, 유이치는 되는대로 상처내지 말고 잡도록해. 알겠나?" 

도우모토의 그 말에는, 유이치에대한 애정의 깊이가 나타나고 있었다. 
이런 배신이나 굴욕을 당했다면, 언제나는 문답무용으로 상대를 고문에 걸었던 터였는데. 
유이치에 대해서의, 이 관용은 어떠한가. 
타키자와는 그런 도우모토에게 조금 놀랐지만, 표정에는 일부러 드러내지 않았다. 

"알고 있습니다." 

타키자와는 그렇게 대답하더니, 몇명의 야쿠자들을 끌고 사라졌다. 

"연락이 들어와 있습니다." 

한명의 야쿠자가 그리 말하더니, 도우모토에게 핸드폰을 건냈다. 

"시합도 안보고 돔에서 나간 대학생이 있다고 합니다. 그중에 섞여서 나간것이 아닐까하고..." 

도우모토는 게이트에서부터의 보고를 받고, 화가 정점에 달하고 말았다. 
정말로 도말칠 생각인거다, 유이치는. 
게다가 전혀 관계도 없는 일반인까지 휘말리게해서. 

"이 도망의 대상이 어떤 것인지, 확실히 알게 해주지" 

도우모토는 비틀어쥐고 있던 핸드폰을 벽에 집어던져 가루로 만들고는, 몇명의 
야쿠자들을 이끌고 그대로 주차장까지 걸어갔다. 
그리고 메르세데스 벤츠에 올라탄 도우모토는, 수트의 속주머니에서부터 자신전용의 핸드폰을 꺼내들었다. 

"나다. 긴급히 사람을 찾아주었으면 한다. 돈은 얼말 써도 좋아. 아아, 그래. 자세한 건 타키자와에게 들어." 

도우모토는 일방적으로 이야기하곤, 바로 끊어버렸다. 
유이치가 발견됐단 타키자와에게서부터의 보고가 올지도 모른다고 생각한것이다. 
그러나 도우모토의 바램과는 반대로, 유이치의 그 뒷행방을 알만한 보고는, 맨션에 도착할때까지 전혀 없었다. 





그 때 유이치는, 롯뽕기근처를 걸어다니고 있었다. 
대학생에게서부터 받은 너무커서 헐벅대는 셔츠의 소매로, 도우모토가 준비해준 
면바지를 감추듯이 몸을 구부리고 걸어가는 유이치는, 살아나온 감상이 전혀 없었다 
디자인이 깔끔한 스니커를 신은채로는 들키는게 아닌가? 라고 생각했었지만, 역시 
구두까지는 바꿔 신을수 없었던 것이다. 
셔츠를 빌려, 술취한 척을 해 대학생들에게 안기듯이 하여 화장실을 나온 유이치는, 무사히 도쿄돔에서부터 탈출할수 있었던 것이 기적과도 같이 
느껴졌다. 
대학생들과는 도쿄돔을 나오자마자 헤어졌지만, 괜찮을까? 
아무것도 모르고, 유이치의 말한대로 해준 그 친절한 대학생들의 일을 걱정하면서, 유이치는 화려한 가로등들이 빛나고 있는 밤의 롯뽕기의 거리를, 
혼자서 헤매고 있었다. 
어디에도 갈곳이 없다. 
초등학교때 어머니가 병사한뒤로, 시설에서 자라난 유이치는, 돌아갈 집이라고는 
없었다. 
유이치는, 얼마라도 좋으니 돈이 있다면이라며 주머니를 뒤적여보았다. 
허나 역시나, 1엔도 들어잇질 않았다. 
유이치가 끌려올때 갖고 있던 짐들은 전부, 그 맨션에 들어갈때 처분당하고 말았던것이다. 
돈도 없고, 돌아갈 곳도 없다. 
엎친데 덮친격으로 지금은 야쿠자들에게 쫓기고 있어, 더이상 어찌하면 좋을지 모르겠는것이다. 

"어쩌면 좋지...." 

유이치는 힘없이 중얼거리면서, 화려한 큰거리에서부터 조금 속으로 들어간 검은 
뒷길로 바져들어가 버리고 말았다. 지금쯤, 분명 도우모토는 맹렬하게 미친듯이 화내고 있을것임에 틀림없다. 
그렇게 생각하자, 도대체 왜 도망쳐버리고 만걸까라고 지금은 후회마저 들기시작했다. 그러나 벌써 도망쳐나와 버리고 말았으니 하는수가 없다. 
유이치는, 절망감에 젖어 자신을 책망하면서, 당분간 망연한 상태로 큰 거리쪽을 멍하니 바라보고 있었다. 
화려한 롯뽕기의 거리에서도, 한결 눈에 튀는 블루의 일루미네이션이 눈에 들어왔다. 
거대한 빌딩의 지하로 이어지는 그 가게의 출입구는, 고급부티끄와 같은 가게장식을 하고 있었다. 
입구가 있는 벽에는 [[아쿠아]]라고만 끄여있었다. 
회원제의 특별한 고급클럽인지, 도어맨같은 체격의 잘 차려입은 남자들이, 딱딱한 얼굴로 좌우로 서있었다. 
그런 사람눈을 끄는 아쿠아의 앞에, 본적조차 없는 한대의 고급차가 멈추더니, 뒷좌석에서부터 한명의 남성이 내렸다. 
유이치는 반 방심상태에서 바라보고 있었지만, 내려선 남성을 본순간, 파악--하면서 머릿속에서부터 불안이 싹 사라져버리고 말았다. 
하얀 수트를 잘 차려입고, 마치 영국신사와 같은 고귀함을 풍기고 있는 아름다운 청년이었다. 
유이치는, 무심코 숨을 들이마시며 자신과 그렇게 나이가 차이나 보이지 않는 그 청년의 모습을 계속 바라보고 있었다. 
고귀함뿐만이 아니다. 순수함과 가련함도 전신의 분위기에서부터 넘쳐나고 있다. 
게다가, 눈이 파랗다? 
유이치는 의식못한상태로, 청년이 도어맨과 이야길 하고 있는 장소까지 걸어와버리고 말았다. 
그러자, 어디서부턴가 몇명의 검은 수트를 입은 남자들이 다가와, 유이치의 앞을 막았다. 

"누구냐,너는?" 

남자는, 도우모토의 부하 야쿠자들과 같이, 무서운 분위기를 풍겨내고 있었다. 
설마, 이 사람은..... 

"저,저어..." 

"마코토 사마(님)께 무슨 용건이냐?" 

밤인데도 썬글라스를 쓰고 있는 남자는, 강한 어조로 그리 말하며 점점 다가왔다. 
유이치의, 셔츠의 소매를 내놓고 있는 어설픈 복장은 밤의 롯뽕기에 어울리지 않았다. 
어디의 방랑자로 의심받았던 것이다. 

"저는....그..." 

유이치가 대답을 버벅거리고 있자, 마코토라고 불리운 청년이 무서운 남자들의 뒤에서부터 목소릴 걸어왔다. 

"저에게, 무슨 볼 일이 있으신가요?" 

"아뇨... 일이라기보다는... 그냥.. 무심결에.." 

유이치는 무엇부터 이야길 하면 좋은지, 자신이 무엇을 이야기하고 있는지 전혀 모르게되어버리고 말았다. 
이것저것 너무 많은 일이 있어서, 머릿속이 혼란스러워져, 어떻게 정리하면 좋을지 모르게되었던 것이다. 

"저... 어떻게 하면 좋을지 모르겠어서... 이젠..이젠... 우웃..." 

유이치는, 결국 울어버리고 말았다. 
계속 참아왔던 눈물이, 마코토의 하나님과 같은 모습을 본순간, 단번에 분출되어 버리고 말았다, 그런 느낌이었다. 
썬글라스를 쓴 마코토의 보디가드들은, 그런 유이치를 보고 적의가 없다고 느꼈는지, 천천히 뒤로 물러섰다. 
대신에, 마코토가 유이치의 곁으로 다가왔다. 

"무언가 사정이 있는것 같군요? 괜찮다면, 나에게 이야기해주지 않을래요?" 

마코토의 따뜻하면서 부드러운 목소리는, 천사의 속삭임과 같이 들려왔다. 
유이치는 마코토가 내밀어준 손에 매달리듯이, 손을 뻗었다. 

"이곳은 내 가게예요. 속에서 이야기를 듣도록하지요." 

유이치는 마코토의 말대로, 아쿠아의 속으로 들어갔다. 
어째서 유이치가 마코토와 만난것인지, 이것도 운명의 하나라고 알게되는것은, 그리 시간이 걸리지 않았다.(작가의 설정인게지....) 






"그건, 곤란한 일이 되어버렸네요?" 

개인실에 안내한뒤, 대체적인 이야길 들은 아코토는, 깊은 한숨과 함께 그렇게 말했다. 

"여,역시 그렇게 생각하세요?" 

유이치는 겨우 사람과 이야길 하게 된 안도감과 동시에, 커다란 불안도 함께 끌어안고 있었다. 
다즐링티를 마시고, 조금 안정을 되찾은 유이치는, 걱정스럽다는 듯이 마코토의 아름다운 얼굴을 바랍보았다. 
파란눈이 이렇게나 아름다울수가. 
유이치는 마코토의 얼굴을 가까이에서보고, 솔직하게 그렇게 생각했다. 

"내가 곤란하게 되었다고 한건, 유이치군이 일반인을 말려들게 하고 만것에 대해서입니다." 

마코토는, 반대편 소파에서 편하게 다리를 꼬고앉은채로, 그렇게 말했다. 
유이치가, 앗하고 놀란 얼굴을하고 마코토를 바라보았다. 
일반인이라고 말했다. 
라는 것은 역시 이 사람도 야쿠자랑 관계가 있는 사람인걸까? 
그치만 이렇게나 아름답고 마음씨까지 아름다운 사람이 야쿠자랑 관계가 있다니, 
너무나도 믿을수가 없었다. 

"...한가지 물어봐도 괜찮나요?" 

숨죽이고 마코토의 얼굴을 바라보고 있는 유이치에게, 마코토는 미소지으며 물었다. 

"예옛, 뭐든지..." 

"유이치군은... 도우모토상을 어떻게 생각하고 있나요? 좋아해? 그렇지않음 싫어해?" 

마코토의 질문은, 유이치를 멍하게 만들어버리고 말정도로 돌연스러운 것이었다. 
좋아한다던가 싫어한다던가, 지금은 그런 것을 말하고 있을때가 아니건만. 

"저기말이지, 유이치군. 정직하게 대답해주면 좋겠는데. 유이치군의 솔직한 기분이, 이번의 사건에서 가장 중요한 것이니까..." 

라고, 마코토가 또 미소지으면서 말한다. 
유이치는 그 미소의 거침없음에 일순 멍해버리고 말았지만, 곧 제정신으로 돌아왔다. 
가장 중요하다는 것은 도대체 어떤 것인가? 
유이치는 도우모토를 좋아하나 싫어하나를 질문당해, 처음으로 도우모토를 진지하게 생각해보았다. 
그런거, 싫어하는것으로 결정나 있는것 아닌가. 
왜냐면, 도우모토는 빚대신이라는 형태라던가 말해가며 무리하게 자신을 빼앗아, 
저 맨션에 감금한 남자인것이다. 
그런 심한 일을 당한데다, 갑작스레 키스당하고, 차 속에서 애무당해, 그런 냉혹비정한 남자, 좋아할리 없지 않은가? 
좋아할리...... 

"........." 

"왜그래? 대답을 찾지 못하겠니?" 

마코토의 말에, 유이치는 핫하고 파란 눈과 시선을 마주했다. 
싫어할터인데, 싫다고 말할수 없는것이다. 
그딴 남자라고 생각하고있는데, 어째선지 마음속에서부터 그렇게 생각할수가 없는 것이다. 
그뿐만 아니라, 차 속에서 키스당하거나 애무당했을때의 일을 생각해내자, 자연히 
몸이 뜨거워져 하반신이 욱신거리고 마는 것이다. 
게다가, 키스당한 입술의 감촉이 아직 생생히 남아 있다. 

"...싫어...는 아닐지도...입니다. 어쩌면 좋을지 모르겠지만.... 그런 심한일을 
당했는데 어째서인지모르겠지만, 싫지는 않습니다. 아마..." 

유이치는, 마음이 외치고 있는 대로의 솔직한 기분을 마코토에게 전했다. 
마코토는, 생긋 미소지었다. 

"그래, 잘됐네. 그렇다면 나에게도 수단이 있거든." 

"예?" 

"어쨌든, 나랑 만난것도 무언가의 운명이니까. 이 건은 나에게 맡겨주지 않을래? 
물론, 나쁘게는 하지 않겠다고 맹세할테니까" 

마코토는, 생긋하고 천사와 같은 미소를 보이며 유이치에게 말했다. 
유이치는 그 웃음이 거짓을 말하고 있는 것처럼은 생각할수가 없었다. 
바로 "예"라고 대답을 했다. 

"마코토사마께 모든것을 맡기겠습니다." 

"마코토라고 부르면돼요" 

라고, 마코토는 말했지만, 유이치는 듣지 않았다. 
이런 비참한 상황의 자신을 구해준 사람을, 그냥 부를수는 없었다. 
하다못해 사마(~님)을 붙이게 해달라고, 유이치는 부탁했다. 
마코토가 하는수 없다는듯한 얼굴을 하고, 허락해주었다. 

"유이치군은 이번 일이 해결될때까지, 당분간 여기서 일하는것은 어때? 지금, 호스트의 헬프를 모집하고 있던 중이니 딱 좋아. 
급료는 꽤 좋을거라고 생각하는데. 여긴 
아쿠아라고하는 회원제 호스트클럽이거든. 싫어?" 

어찌된 영문인지, 그냥 신용해도 좋다고 느껴지는 마코토의 말에, 유이치가 싫다고 할리가 없었다. 
유이치는 바로 "일할게요!"라고 대답하고 있었다. 
마코토는 그런 유이치를 보고, 다시한번 부드러운 천사의 미소를 보내주었다. 




유이치를 찾고 있는 도우모토에게, 한통의 전화가 들어온것은 그날 한밤중이었다 
시끄럽게 울리는 전화를 거칠게받은 야쿠자가, 갑자기 거품이라도 먹은 표정으로, 
도우모토에게 무선전화기를 건냈다. 
도우모토는 전화를 건내받자마자, 바로 그 이유를 이해했다. 
전화의 상대는 놀랍게도, 토우도우조직 4대인 토우도우 히로야에게서부터였던 것이다. 
자신의 조직의 조장이 토우도우조직의 직계의 산하인만큼, 도우모토조차도 허걱한것이다. 

"토우도우 4대... 오래간만입니다." 

도우모토는, 왜 토우도우 4대같은 사람이 자신에게 직접 전화를 걸어온것인지, 전혀 이해가 가질 않았다. 
유이치의 일을 토우도우의 입에서부터 듣기전까지는.... 

"엣, 유이치가 4대의... 예, 알고 있습니다. 한번, 조장과 함께 갔던 적이 있습니다. 엣? 유이치가 아쿠아에서..?" 

전화로 토우도우와 이야기하고 있는 도우모토의 표정이, 차례로 바뀌어져 갔다. 

"...예, 알겠습니다. 4대가 그렇게까지 말씀하신다면, 저에게는 어떠한 부족도 없습니다. 알겠습니다." 

도우모토는 왼쪽눈을 가늘이하고, 기긱하고 어금니를 깨물어가면서 대답을 한뒤, 
전화를 끊었다. 

"젠장!! 유이치가 토우도우 4대의.... 정부에게로 보호받고 있어" 

전화를 끊자마자, 도우모토는 분하다는 듯이 말하고는, 타키자와를 노려보았다. 
부동산회사의 사무실에 돌아와 있던 타키자와는, 예측조차 하지 못했던 이야기의 전개에, 무심결에 양눈을 가늘게뜨고 말았다. 

"토우도우 4대의 정부라고 하면.... 저 유명한 호스트클럽 [[아쿠아]]의 대표겸 
사장의 말 말씀이죠? 이름은, 아마 마코토라고..." 

"단 한번 술자리로 조장과 갔던 적이 있어. 파란 눈을 한 하프였지만, 그게 왜 
유이치랑 연결되어 있는거야? 게다가 당분간 아쿠아에서 일하게 하고 싶다고 말하고 있어. 일단 승낙은 했지만, 
토우도우 4대는 대체 뭘 생각하고 있는 거야?" 

사장실에 있는 도우모토는, 안절부절하듯이 그리 말하곤 의자에서부터 일어섰다. 
도우모토는, 표면적으로는 부동산회사를 경영하고 있었다. 
아니 실제로 경영하고 있었지만, 그 이익의 절반정도는 상납금으로 조직의 본부에 흘러들어가고 있었다. 
도우모토가 소속하고 있는 조직의 조장의 이름은, 키죠 류우노스케라고했다. 
벌써 70살의 노인으로, 최근에는 뇌경직으로 인해 입퇴원을 되풀이하고 있었다. 
조장이라는 것은 이름뿐으로, 키죠 조직의 진정한 실력자는, 사실 힘과 돈이 있는 도우모토였다. 
도우모토는 간부필두(간부중 가장 서열위) 로, 다음 조장후보 넘버원인것이다. 
조장이 교체되면, 자신도 당연 토우도우조직의 산하로 들어가는 것이된다. 
토우도우 4대와는, 가능하면 일을 복잡하게 만들고 싶지 않았다. 
폭력단으로써의 권력도 부도 대단한 차가 있어, 지금 토우도우와 붙어보았자, 데메릿트만이 늘어날뿐, 무엇하나 메릿트가 없는것이다. 
그뿐아니라, 이쪽의 몸이 위험해진다. 
지혜와 지식이 있는 도우모토는, 그걸 못 읽을정도의 얇은 남자는 아니었던것이다. 
허나, 유이치가 토우도우의 정부에 있다면 어찌해도 손 댈수가 없는 것이 현실이었다. 
도우모토는 잠시 생각하더니, 타키자와에게 말했다. 

"...잡고 잇던 대학생들을 해방시켜. 유이치를 협박해서 불러들일 미끼로 쓸려고 했지만, 하는수 없지. 아무것도 말 못하게 해." 

"알겠습니다." 

조금 불만스런 타키자와의 답이었으나, 도우모토는 신경쓰지않고 말을 이었다. 

"...그리고, 아쿠아에 예약을 넣어놔. 한번, 거기의 사장님이랑 천천히 이야길해보는 게 좋을듯하다." 

"....예" 

도우모토는, 한숨을 내쉬며 의자에 앉아, 무언가를 깊게 생각하는듯이 굳게 눈꺼풀을 닫고 있었다. 






유이치가 아쿠아에서 헬프로 일하게 된뒤로, 3일이 지났다. 
아직 익숙해지지 않은 일만 잔뜩으로 당황하고 있는 유이치였지만, 열심히하는 것만큼은 누구에게도 지지 않고 있었다. 
얼마나 싫은 일일지라도 열심히 하는 유이치를, 마코토는 굉장히 높게 평가하고 있었다. 
그런 어느날, 토우도우가 아쿠아에 왔다. 

"...이 애가....도우모토의?" 

처음으로 유이치를 본 토우도우는, 그리 말하며 마코토에게 물었다. 
유이치는, 압박감있는 토우도우의 시선을 느끼며, 전혀 움직일수가 없었다. 
전신의 털이 거꾸로 일어서는 듯한, 이런 굉장한 야쿠자를 만난것은 처음이었던 것이다. 
도우모토도 무서운 인상이 있었지만, 더블수트를 잘 차려입은 눈앞의 토우도우히로야에게는, 도우모토 이상의 박력이 있었다. 
심장을 뚫어버릴듯한 날카로운 시선과 낮은 도스의 목소리. 
머리는 검은 올백으로, 게다가 엄청 멋진 남자이다. 
토우도우의 주변을 감싸고 있는 야쿠자들도, 누구든지 같은 복장이었다. 
보통의 야쿠자가 아닌것이다. 
훨씬 강하고 냉혹하고, 그것 이상으로 언제나 냉정침착하고, 어디까지나 극도라고하는 느낌이었다. 

"그렇게 괴롭히지 마세요. 완전히 얼어있잖아요?" 

마코토는 피식웃더니, 토우도우의 팔에 들러붙었다. 
그리고는 가장 안쪽의 특별실로 안내했다. 
마코토는, 토우도우와 이 방에 들어갈때는 언제나 헬프를 붙이지 않았지만, 오늘밤은 특별했다. 
마코토에게는, 어떤 작전이 있었던 것이다. 
유이치에게 자기의 진정한 감정을 알게 만들어, 이 사건을 잘 해결해나갈 작전이.. 

"유이치군은 여기에 있어줄래? 남은 사람들은 나가도 좋아" 

마코토는 도어가 닫히자, 바로 실크 그레이의 수트를 벗기 시작했다. 
그리고 핑크색의 오픈 카라의 와이셔츠의 단추를 풀러, 바지도 벗기 시작했다. 

"저,저어...?" 

유이치는 처음으로 들어간 특별실의 호화로움에 압도당할 여유도 없이, 마코토의 대담한 행동에 얼굴을 붉혔다. 
갑자기 수트를 벗더니, 왜 알몸이 되어가는지 모르겠는 것이었다. 
그러나 마코토는, 유이치가 보고 있는 것따위는 전혀 신경쓰지 않고 고급스런 셔츠를 벗고, 속옷마저도 벗기 시작했다. 


"저어.............. 마코토사마?" 

유이치는, 이제 눈을 둘곳에 당황해 하고 있었다. 
토우도우의 앞에서 감추지도 않고, 마치 그것이 당연하다는 듯이 알몸이 되어가는 마코토를 유이치는 손으로 얼굴을 감추듯이 하면서, 
이상하다는 듯이 바라보고 있었다.

"마코토... 무슨 생각이냐?" 

토우도우도 언제나와 다른, 마코토의 대담한 행동을 이상히 여기고 있었다. 

"아뇨, 조금 생각이 있어서. 협력해 주실거죠?" 

마코토는, 선채로 실한오라기 걸치지 않은 모습이 되어 소파에 앉아 있는 토우도우에게 말했다. 
토우도우는, 처음으로 후훗하고 부드럽게 웃고는, 마코토의 손목을 잡아 가까이 당겼다. 
그리고 자신의 무릎위에 알몸의 마코토를 앉히고는, 키스에 섞어 속삭였다. 

"...뭐어, 좋아. 네가 뭘 꿍꿍이를 꾸미고 있던 관계없어. 이런 대담하고 요염한 마코토를 볼수 있다면..." 

라고, 토우도우는 격렬하게 마코토의 입술을 빼앗아갔다. 
마코토는 거부하는것 없이 그 딥 키스를 받아들이더니, 토우도우의 넥타이를 풀기시작했다. 

"앗...응..." 

그런 두사람을 보며, 유이치는 아연해져 있었다. 
두사람의 농밀한 행위에 놀란것도 있지만, 더욱 유이치를 놀라게 한것은, 마코토의 몸에 있는 몇개의 피어스를 본 것때문이었다. 
귀여운 좌우의 유두에, 백금의 링 피어스가 달려있었던 것이다. 
게다가 그 피어스는 좌우의 유두뿐만 아니라, 마코토의 서서히 서가는 분신의 선단에도 달려있었다. 

"..피,피어스?" 

유이치는, 마코토의 몸에서부터 눈을 띌수가 없었다. 
아름답다던가 섹시하다던가 그런 말로는 다 표현할수 없을정도로, 마코토의 알몸은 
아름답고 요염했다. 
여분의 지방따윈 전혀 없는, 잘 잡힌 웨스트와 가는 손과발. 
피부는 어느곳이나 녹아버릴듯이 하얗고, 유두와 분신만이 진한색으로 변해가고 잇었다. 
조금 긴 살랑살랑한 머리와 푸른 눈이, 마치 이 세상의 것이라고는 생각할수 없을 정도로 아름답고 환상적이었다. 

"앗...토우도우상..... 이쪽도 빨아줘..." 

마코토는, 토우도우에게 그리 말하며 다른 한쪽의 유두도 빨아달라고 애원했다. 
토우도우는,마코토의 애원대로, 왼쪽의 유두를 피어스채로 핥아, 빨아간다. 

"앗....좋앗... 토우도우상~....." 

마코토의 신음소리는, 유이치의 얼굴을 단번에 붉게 만들어버렸다. 
이런 고귀하고 천사같이 아름다운 마코토가, 애무당해 음란하게 울부짖고, 파렴치하게 허릴흔들어 기뻐하다니, 
이 눈으로 봐도 절대로 믿을수가 없었던 것이다. 
마코토가 야쿠자의 정부라고하는 것은 알고 잇었다. 
그러나, 신체중의 성감대에 피어스를 달고, 마치 음란한 인형과도 같이 신음소리를 흘릴줄이야.... 
게다가 이렇게 당하는 것을 기뻐하고 있다. 
이런 외설스럽고 파렴치하고, 야한 부끄러운 당하고 있건만. 
유이치는 그런 생각을 하ㅡ면서도, 토우도우에게 애무당해, 신음하고 있는 마코토의 모습에서부터 눈을 돌리는 것을 할수가 없었다. 

"앗....토우도우상!!...좋아.밑에도 해줘어...." 

유두에의 애무만으로는 참을수 없게된 것인지, 마코토는 자신이 키스를 해가면서 
요염하게 애원했다. 그런 마코토에게 만족한듯, 토우도우는 후훗하고 웃으면서 마코토의 하반신에 얼굴을 묻었다. 
소파 위에서 자발적으로 양다리를 벌려, 토우도우에게 애무를 조르는 마코토는, 
놀랄만큼 지금까지 봤던 어떤 마코토보다 매력적으로 아름답고, 그리고 품격있어 보였다. 

"아아아아...... 토우도우상......." 

마코토는, 분신의 선단을 핥아져, 피큭하고 하반신을 부르르떨면서 신음했다. 
유이치는, 양손으로 얼굴을 감싸고는 있었지만, 손가락의 사이로 그러한 마코토의 모습을 바라보고 있었다. 
조용히 숨죽이듯이 바라보고 있자니, 자연히 몸이 뜨거워지는 것을 느낄수 있었다. 
게다가, 자신의 분신마저도 토우도우에게 핥아지고 있는 듯한 착각에 빠져, 느껴버리고 말았다. 

"아아아.... 좋앗... 더... 더... 토우도우상!!" 

마코토의 목소리에는, 참는것이 없었다. 
욕망대로, 점점 야한 음성이 되어간다. 
어째서 이런 들뜬듯이 되어가는지, 이렇게 욕망에 솔직해 질수 있는 것인지, 처음에는 유이치는 알수가 없었다. 
그러나 마코토의 토우도우를 바라보는 부드러운 눈동자와, 토우도우를 부르는 부드러운 목소리를 듣고있는 도중에 어째선지 알듯해졌다. 
마코토는 토우도우를 사랑하고 있는 것이다. 
그것도, 어중띤 애정이 아닌, 같이 죽어도 좋다고 생각할 정도로, 격렬하고 강하게 토우도우를 사랑하고 있다. 
그래서 이렇게나 대담해질수 있는 것이다. 
유이치는 그 점을 깨달았을때는, 더이상 그 장소에 서 있을수가 없을정도로 느껴버리고 말았다. 
발이 후들후들해와, 지금이라도 쓰러져버릴것만 같았다. 
게다가, 하반신이 두근두근하고 격하게 맥을 쏘고 있어, 조금이라도 만지면 이대로 가버릴것만 같았다. 

"아아아아....." 

한층 큰소리로, 마코토가 비명질렀다. 
마코토의 항문을 만지고 있던 토우도우의 손가락이, 애널속으로 들어간것이다. 
게다가 잘 보면, 토우도우의 손가락은 들어간것뿐만 아니라, 속에서 무언가를 찾고 있는 듯했다. 

"앗.....토우도우상!!..." 

"아직 넣고 있었던 거냐? 착한 애구나...마코토" 

"토우도우상의 명령이니까...." 

"참아낸 상은... 뭐가 좋아?" 

두사람의 회화는, 어설픈 포르노 비디오를 보는 것보다도, 유이치의 하반신에 찡--하고 오고 있었다. 
게다가 토우도우가 천천히 마코토의 애널에서부터 꺼낸 것을 보고, 유이치는 더욱 
눈을 둥그렇게 했다. 
마코토의 속에는, 진주의 목걸이가 들어잇었던 것이다. 
진주의 알을 한알씩 잡아당겨 꺼내자, 줄줄이 애널에서부터 마코토의 목걸이가 나왔다. 

"앗....앗...아아--앙..." 

한 알씩 꺼내가자, 마코토는 지금까지와는 다른 음색의 목소리로 비명지르기 시작했다. 
그 소리는, 유이치의 몸을 흔들어, 그리고 무심코 가버릴정도로 색스러웠다. 
진주를 꺼내더니, 토우도우는 바지의 지퍼를 내리고, 마코토를 무릎위에 앉도록 명령했다. 벌써 느끼고 있던 마코토는, 
어깨로 크게 숨을쉬면서 천천히 토우도우의 허리사이에 가랑이를 벌리고 허리를 내려갔다. 

"앗....아앗--------!!" 

토우도우의 분신은, 마치 커다란 뱀과 같다고 유이치는 생각했다. 
머리부분이 서있는 큰 뱀이, 머릴 쳐들고 마코토의 하얀 엉덩이 속으로 들어간다. 
그런 풍경을 눈앞에 한 유이치는, 마침내 참을수가 없어져 속옷을 입은채로 가버리고 말았다. 
그리고 가버린 순간, 왜 인지 얼굴의 오른쪽 절반에 심한 흉터가 있는 도우모토를 생각했다. 
도우모토의 애무도 굉장히 힘있고, 능숙했다. 
키스도 녹아버릴듯이 달고, 머릿속이 새하얘질정도로 멋지고, 그대로 지금의 마코토처럼 당하더라도 좋다고 생각핼정도 였다. 
아아. 
도우모토상을 만나고 싶어. 
도우모토상에게 키스받고 싶어. 
유이치는, 바닥에 털썩하고 허리를 내리고, 젖어버리고 만 속옷의 감촉을 느끼면서, 마음속에서 그리 생각햇다. 
일순간 제정신으로 돌아가, 어째서 도우모토같은 남자의 일을 .... 이라고 생각해보앗지만, 몸의 욕망에는 이길수가 없었다. 
하반신이 점점 격렬하게 느껴오고 있었다. 
게다가, 생각하면 생각할수록, 어찌된 영문인지 도우모토를 미워할수가 없는 것이다. 
빚 대신으로 감금당했지만, 심한 일을 당한 것은 아니었다. 
보통의 야쿠자라면 더 폭력적으로, 맘에 들지 않는 일이 있으면 언제나 애인등을 
마구 때리고잇는 듯한 이미지밖에 없었지만, 도우모토는 틀렸다. 
폭력을 당한적은 한번도 없었다. 
할퀴어서 상처내버리고 말았을때도, 때리거나 한적은 없었다. 
고층맨션에 단 홀로 감금 당해있었지만, 살고 잇던 맨션이나 음식, 그리고 의상에 이르기까지, 무엇하나 보통은 원해도 손에 들어오질 않는 것들만을 
주었다. 
야구의 개막전을 보게 같이 가게 해준것도, 절대로 도망치지 않겠다고 약속해서 
데리고 가준것이었다. 
어쩌면, 도우모토는 도우모토 나름대로, 최대한의 애정을 표현해준것은 아닐까? 
사랑한다고 하는 말은 한번도 들은적 없지만, 만나고 얼마 지나지 않았지만, 어쩌면 도우모토는 진심으로 유이치를 사랑해준것은 아닐까?(알아차리는것이 너무늦어!! 유이치!!!) 
유이치는, 바닥에 앉은채로 이런저런 일을생각하고 있엇다. 
눈앞에서는, 등을 돌린 마코토가 대담한 모습으로 토우도우의 무릎에 앉아, 격렬하게 위아래로 움직이고 있다. 
둔하게 빛나며, 마코토의 속으로 들어가는 큰 뱀을 바라보며 유이치는 생각했다. 
얼마나 은밀하고 아름다운 광경인가라고. 
토우도우와 마코토의 격렬한 섹스씬을 이렇게 보고 있어도, 전혀 싫은 기분이 들지 않는것을 의상하게 생각하면서, 
유이치는 마음의 어딘가에서부터 마코토에게 반해가고 있었다. 
저런 식으로, 자신도 누군가에게 격렬하게 사랑받고 싶다라고. 
도우모토에게, 격렬하게 사랑받고 싶다고. 
남자끼리라, 파렴치하고 싫다라던지 처음에는 그렇게 생각해 싫어했지만, 그렇지 않다. 
사랑하는 사람과 사랑받는 사람. 
그 두사람이 격렬하게 애정을 확인해가는 것이다. 
단지, 그것뿐인것이다. 
보통의 남녀와 무엇하나 틀리지 않다. 
아니, 훨씬 깊고 강한거다, 토우도우와 마코토의 연결은. 

"앗...아앗....토우도우상!!......." 

마코토가 간절한 표정을 보이며, 토우도우의 이름을 부른다. 
마코토의 애널속에는 토우도우의 큰 뱀이 뿌리까지 들어가있어, 마코토를 더욱더욱 흔들어 요염한 정부로 바꿔 간다. 
유이치는, 비싸보이는 페르시아 융단이 깔려있는 바닥에 앉아 잇었지만, 무언가에 참을수가 없게되어, 특별실의 도어까지 발을 끌며 걸어나갔다. 
그리고 조용히 도아를 열고, 밖으로 나왔다. 

"아아아아--------ㅅ!!!!!! 갈것같아!!" 

토우도우가 밑에서부터 찔러올리듯이 허리를 흔들자, 마코토의 비명소리에, 한층 
더 요염함이 더해져간다. 
유이치는 그 목소리에 두근하고 가슴을 울리면서, 도어를 닫았다. 
놀랄 일로 도어를 닫아버리자, 복도에는 전혀 마코토의 신음소리가 들리질 않았다. 방음효과가 있는 시설이 되어있는 것이엇으나, 
유이치는 조금이지만 그것이 
안타까웠다. 그러나, 제정신으로 돌아와 자신의 속옷속이 심난한 상황이 되어있는 것을 알아차리고, 당황하여 주변을 둘러보았다. 
아까 마코토가 범해지는 것을 보면서, 멋대로 가버리고 말았던 것이다. 

"------- 갈아입지 않으면..." 

유이치는 당황하여 그리 말하고는, 당황한듯이 한반신에 시선을 떨구었다. 
마코토의 목소리를 들엇던 것만으로, 마치 자신이 애무당하고 잇는 듯한 착각에 빠져 버리고 말다니. 
게다가 자신이 상상한 상대가, 저 도우모토라니.... 
유이치는, 록커룸애 들어가서도, 당분간 망연해 서있을뿐이었다.(얼렁 갈아입어!) 

"왜 그래?" 

그런 유이치에게, 이 아쿠아의 넘버2 [세이이치]가 목소릴 걸어왔다. 

"특별실에서 무슨 일 있었어?" 

걱정스럽다는 듯이 세이이치가 묻자, 유이치는 핫하고 현실로 의식을 돌렸다. 
지금 또, 도우모토에게 키스당해, 덮쳐져 있던 일을 생각해냈던 것이다. 

"앗...아니요!! 아무것도 아닙니다" 

라고, 유이치는 쌔빨개진 얼굴로 당황하여 말하자, 세이이치는 부드럽고 잘 생긴 얼굴로 후훗하고 웃었다. 

"너는 럭키야,유이치. 더 특별실에 마코토사마랑 같이 들어갈수 있었으니까. 게다가 토우도우 4대에게 얼굴까지 알려지고... 
유이치는 도대체 어떤 사람인거야?" 

"아뇨,저는 그런.." 

"숨기지 않아도 돼. 틀림없이 어디의 힘있는 분의 정부겠지만, 그래도 럭키네. 
마코토사마의 눈에 들다니..." 

마코토는, 이 가게의 호스트들에게 선망의 눈으로 바라보아지고 있는 모양이다. 
일본 최대의 폭력조직, 토우도우 조직의 4대, 토우도우 히로야의 정부. 
그 사실이 마코토의 평가를 한층 올리고있는 것은 사실이엇지만, 마코토의 인기의 비밀은 역시 저 천사와 같은 아름다움과 마음의 따뜻함이었다. 
아쿠아의 호스트들은, 그런 마코토에게 마음속으로부터 반해있는 것이다. 

"뭐어, 열심히 해. 이곳에는 다른 사람의 인기를 질투하거나 방해하는 속 좁은, 
한마디로 레벨이 낮은 이란 말이지만, 그런 호스트들은 없으니까 안심해" 

"아...예" 

진한 곤색바탕의 스트라이프 수트를입고 잇는 세이이치는, 그것만 말하고는, 록커룸에서 나갔다. 
유이치는 겨우 혼자가 되자, 주변을 둘러보고나서 바지를 벗기 시작했다. 
정액이 묻은 속옷따위, 빨리 벗어버리고 싶었다. 
유이치는 급히 갈아입더니, 다시 한번 넥타이를 바로 맸다. 
거울속의 유이치는, 아직 붉은 얼굴을 하고 있었다. 

"어째서 도우모토상따윌 생각해버린걸까.... 그 사람은 무섭고... 무리하게 날 납치한 사람으로, 소중히 해준것은 처음뿐으로, 
질리면 반드시 어딘가에 팔아넘기고 말, 비정한 야쿠자란 말이야. 토우도우상같은 야쿠자랑은 틀리단 말이야..." 

유이치는 혼잣말로 그렇게 내뱉고는, 자신의 마음을 부정하려 했지만, 또다시 도우모토에게 키스당하던 때의 일을 생각해버리고 말았다. 
그때마다 유이치의 뺨은 뜨거워져, 가슴은 두근두근라고 거칠게 울리고 잇었다. 그게 왜 인지는 유이치에게는 알수가 없었다. 

"....그치만...키스는 능숙했을지도.... 굉장히 멋졌어...." 

유이치는 그렇게 말하면서, 손가락 끝으로 입술을 매만졌다. 

"도우모토상..." 

유이치의 머릿속에는, 토우도우와 마코토의 농염한 섹스씬이 아닌, 얼굴의 오른쪽에 흉터가 있는 도우모토의 얼굴만이 떠오르고 있었다. 




유이치가 롯뽕기의 고급회원제 호스트클럽 [[아쿠아]]에서 일하게 된지부터, 약 3주일이 지나려 하고 있었다. 
마코토는, 그런 파렴치한 모습을 보이고 난뒤로도, 변함없이 부드럽게 대해주었다. 
그리고 유이치도, 그뒤로부터 몇번인가 특별실에서 토우도우와 마코토의 섹스씬을 
보게되었지만, 지금은 그다지 신경쓰지 않게 되었다. 
뭐-, 변함없이, 혼자서 멋대로 상상해버려 가버리고 말아버리지만, 뒷처리는 익숙해져버려 있었다. 
고급 호스트 클럽 아쿠아에서는, 손님과 호스트가 신체 관계를 갖는것은 엄격히 금지되어있었다. 
그러나, 그 조건은 마코토에게만은 적용되지 않고 있었다. 
특별실은, 사실은 마코토와 토우도우를 위해서 준비되어있어, 토우도우는 시간이 빌때마다 아쿠아에서 와서 마코토와의 섹스를 즐기고 있는것이다. 
이 아쿠아의 실질적인 오너는 토우도우이고, 토우도우의 말은 전부인것이다. 
그런 토우도우의 정부인 마코토에게서부터, 오늘은 특별한 손님이 오시니 실수없도록하라는 전화가 가게에 들어왔다. 
유이치는 마코토에게 받은 하얀 실크셔츠와 검은 바지, 거기에 구찌의 구두를 신고, 특별실의 준비를 마쳤다. 
예약이 들어와 있는 특별한 손님이외에는 이 방에는 들여보내질 않는것이, 아쿠아였다. 
틀림없이, 토우도우조직의 관계자로 엄청난 실력자일거라고 상상하면서, 유이치는 
열심히 소파를 닦고, 테이블을 세트했다. 

"오늘은, 유이치군도 헬프로 들어와 주겠어?" 

마코토는, 쌔빨간 장미 꽃다발을 양팔로 끌어안듯이 하여 특별실에 들어왔다. 
마코토의 오늘의 수트는, 오뜨꾸뛰르로 진한 곤색의 싱글 수트였다. 
하얀 드레스셔츠와 곤색의 물방울무늬의 넥타이가 굉장히 청초히, 마코토에게 어울리고 있었다. 

"그치만... 저는 아직..." 

"괜찮으니까, 들어와. 괜찮지?" 

마코토는 반강제적으로 그리 말하고는, 장미를 호스트의 한명에게 건내주었다. 
장미 꽃다발은, 마코토의 열렬한 팬의 한명에게서부터의 선물이었다. 
언제나 화려함과 아름다움에 쌓여있는 마코토를 보고있으면, 선망의 한숨이 나와버리곤 만다. 

"어이, 신임. 마코토사마를 선망하는 것은 안돼. 저 사람은 특별한 사람이니까." 

"특별... 말입니까?" 

"그래, 특별한 사람. 저런 사람은 2사람은 있을수 없어. 그러니까, 토우도우 조장의 정부로 있을수 있는거야." 

"정부로... 있.을.수.있.는.거.야?" 

유이치는, 옆에 있는 호스트의 말에 무심결에 미간에 주름을 세웠다. 
정부로 있을수 있다고 하는것은, 굉장히 이상한 표현이라고 생각되었던 것이다. 
야쿠자의 정부는, 사람들에게서부터 부러움받는 존재인건가? 
토우도우 정도레벨의 야쿠자라면 그럴지도 모르지. 
자아, 그럼 도우모토상은? 
도우모토상의 정부가 되고 싶어하는 사람은, 있을까? 

"어이, 신입군. 마코토 사마의 손님이 오신모양이야. 빨리 특별실로 가도록 해." 

"예,옛!" 

깜짝 놀란 유이치는, 급히 특별실로 갔다. 
마코토는, 한 명의 남성을 안내하고 있는 중이었다. 

"어서오십시오. 도우모토사마." 

엣? 도우모토사마? 들어본적 있는 이름이잖아? 
라고, 유이치가 이상하단 얼굴로 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 
남성의 얼굴에는 본적있는 심한 흉터가 있고, 오른눈이 닫힌채의 상태였다. 

"도,도,도우모토상?!!" 

놀랄만하기도 했다. 눈 앞에 서있는 사람은 저, 도우모토였다. 
어째서 도우모토상이 여기에?! 
안색이 창백해진 유이치가, 도움을 바라듯이 마코토를 바라보았다. 
그러나 마코토는 언제나의 부드러운 냉정한 얼굴을 한 채로, 특별실로 도우모토를 안내해갔다. 

"음료는 무엇으로 하시겠습니까?" 

"위스키를, 더블로." 

"예, 알겠습니다." 

하고, 주문을 들은 마코토가 눈치를 주었다. 
그러자 입을 멍청히 벌리고 굳어져버린 유이치는, 당황해서 위스키의 더블을 호스트의 한사람에게 주문했다. 

"그럼, 저희들은 이만 실례하도록 하겠습니다." 

마코토는, 도우모토를 소파의 중앙에 앉히더니, 그리 말하곤 자리를 떠났다. 

"뒤는 이 아이가 시중을 들게 하겠으니, 잘 부탁드립니다." 

마코토는, 유이치를 지명하고는 살짝 웃으며 말했다. 
도우모토는 입가를 살짝 찌그러트리며, 가볍게 끄덕였다. 

"저,저어.... 마코토사마..." 

뭐가뭔지 전혀 모르겠다. 
내가 도우모토상의 시중이라니... 그런 말 들은 적 없어!!! 
게다가 뭣보다도, 그런 중요한 역활 내게 맡길 이유가 없잖아?!! 
어,어떡하면 좋지? 

"그럼. 무언가 용건이 있으시면 불러주십시오." 

마코토가 그렇게 말해 호스트들을 밖으로 내보내, 도아를 닫아버렸다. 
유이치는 도우모토와 단 둘이서 특별실이라는 호화찬란한 방에 남겨져, 졸도해 버릴것만 같았다. 

"...건강해보이는군?" 

파랗게 질려잇는 유이치를, 도우모토는 계속 지켜보면서 부드럽게 말했다. 
도망친 일, 틀림없이 화내고 있다. 이대로라면 죽을지도 모른다고 생각하고 있던 
유이치에게는, 구원의 소리와도 같았다. 

"....도우모토상도..." 

라고, 유이치는 변함없이 미려함과 흉함이 공존하고 있는 도우모토의 얼굴을 그리웠다는 듯이 바라보았다. 
뭐지. 
그렇게 무섭다고 생각하고 잇었건만, 도우모토의 얼굴을 보자마자 안심이되고, 마음이 찡~해져버리고 말앗던 것이다. 

"멀뚱이 서 있지 말고, 이쪽으로 와서 앉아" 

도우모토는 그리 말하고,가볍게 팡하고 소파를 쳤다. 
유이치는 일순 주저했지만, 말대로 옆에 앉았다. 
그러자 도우모토가 갑자기 손을 뻗어, 유이치의 얇은 턱을 쥐어잡고, 홱하고 잡아당겼다. 
이 시츄에이션은 굉장히 오래간만인듯이 느껴졌다. 
가슴이 두근두근하고 잇어서, 지금이라도 들려져 버릴듯했다. 

"...찾아다녔다, 유이치" 

"죄,죄송해요!" 

유이치는 역시 화내고 있다고 생각하며, 어째서 앉아버리고 말았을까라고 후회했다. 
도우모토를 배신하고 만 자신은, 이대로 목을 졸려져 죽임당해도 할말이 없는 것이다. 
그러나 도우모토는, 유이치의 상상과는 틀린 행동을 했다. 
키스를 해온것이다. 
그것도, 숨이 막힐 정도로 격렬한 키스를. 

"...응...응응...." 

유이치는 갑자기 안겨져, 손가락 하나 움직일 수가 없었다. 
도우모토의 혀가 입속으로 들어와, 유이치의 혀를 휘감고는 빨아당겼다. 
강하고 격렬한 딥키스는, 굉장히 오랜 시간 계속되어졌다. 

"...유이치... 돌아와." 

어느정도의 시간이 지났는지, 유이치는 어느 사이엔가 소파 등에 축 늘어져 기대어 앉아 있었다. 
지금의 키스로 신체중의 힘이 빠져나가버려, 머릿속은 아무것도 생각할 수 없는 
상태가 되어있었다. 
게다가 계속 도우모토에게 키스당하고 싶다고, 가슴 속에서 원하고 있었기 때문에, 괜히 더욱 느껴져 버리고 말았던 것이다. 
토우도우와 마코토의 섹스 씬을 보고서부터, 유이치의 머릿속의 무언가가 바뀌어져가고 있었던 것이다. 
마음이 굉장히 순수해졌다고 할까, 야쿠자에 대한 인식이 바뀌었다고 할까. 
확실한 것은, 도우모토를 싫어하지 않는다는 것이다. 
그리고 이렇게 키스당하고 있는 것은, 굉장히 좋고 기분이 좋다는 것이었다. 

"도우모토상..." 

"어째서 네가 토우도우 4대의 정부와 관계가 잇는 건지는 모르겟지만, 내가 말을 해좋지. 그러니 돌아와. 이젠... 전과 같이 혼자 감금한다던지 하는 
것은 안해.. 
그러니까.. 돌아와" 

도우모토는 굉장히 부드럽게 말하면서, 유이치의 귓볼을 물었다. 
유이치는 작은 소리로 신음을 흘리면서, 꼬옥하고 눈을 감앗다. 
처음에는 무서워서 어쩔줄 몰랏던 도우모토이건만. 
이렇게 키스당하면서 흥분해버리고 말다니, 이 얼마나 파렴치하고 부끄러운 일인가라고 생각하고있던 처음의 생각은, 먼 옛날에 없어져 버리고있었다. 
지금은, 도우모토가 원하는 자신의 몸이 조금이지만 자랑스럽고, 한없이 사랑스럽다. 

"...그치만... 앗..." 

유이치는, 일부러 생각하는듯한 행동을 해보엿다. 
그러자 도우모토는, 유이치의 셔츠의 버튼을 풀러, 벨트에도 손을 댔다. 

"그렇게나 싫다고 한다면, 돌아가고 싶다고 말하게 해주지" 

도우모토는 외눈을 조금 가늘이해 말하고는, 점점 유이치에게서부터 의복을 벗겨 가고 있었다. 

"앗...도우모토상!!" 

바지랑 속옷, 양말까지 벗겨져버리고말아, 완전히 알몸이 된 유이치는, 손으로 허벅다리사이를 가리듯이 하고는 외쳣다. 
그러나 도우모토는, 처음으로 보는 유이치의 알몸을 외눈으로 천천히 둘러보면서, 
벗긴 옷들을 멀리 던져버리고 말았다. 

"도우모토상..." 

도우모토의 무언가를 결심한 듯한 얼굴을 보고, 유이치는 소파위에서 굳어져버리고 말았다. 
무섭다고 유이치는 생각햇지만, 그 반면, 지금부터 무엇을 당하게 될것인가에 대한 
기대감도 있었다. 토우도우와 마코토의 농염한 섹스씬을 몇번인가 보고있던 유이치의 머리에는, 다소나마 섹스의 지식이 인풋되어 있었던 것이다. 
그래서, 이상하게도 안기는것에 대한 공포는 없었다. 
소파에 바로 앉은 도우모토는, 유이치의 알몸을 외눈으로 천천히 훑어보면서, 입을 열었다. 

"...손으로 감추지 마" 

라고, 도우모토는 테이블 위의 위스키가 담겨있는 글래스를 손에 들고, 침착한 어조로 명령했다. 

"저,저어..?" 

"말한대로 해!" 

거역하는 것을 절대 용서치 않는 도우모토의 명령조말투에, 유이치의 알몸이 부르르하고 떨렸다. 

"....예" 

유이치는 말대로, 가랑이사이를 가리고 있던 손을 치웠다. 
그러나 손은 부들부들떨리고 있어서, 유이치의 의지대로 제대로 움직여 주질 않았다. 
그러한 유이치의 손을, 도우모토가 초조하단 듯이 움켜잡았다. 

"이 손은 방해물이군?" 

하고 말하기가 무섭게, 자신이 매고 있던 에르메스의 넥타이를 쉭하고 풀어, 그걸로 유이치의 양손을 뒤로 돌려 묶어버리고말았다. 

"앗... 도우모토상!!" 

유이치가, 무엇을 당하고 있는것인지 알아차렸을때는 너무 늦어버린 뒤였다. 
완전히 도망갈 길이 막혀버려, 그리고 저항하는 것조차 할 수 없는 상태에 몰려버리고 말았다. 
게다가, 눈 깜짝 할 사이에 

"도우모토상.... 저어... 손을 풀어주세요!" 

라고, 유이치는 애원했지만, 도우모토는 냉혹한 빛을 발하고 있는 왼눈을 가늘게뜰 
뿐, 아무 말도 없었다. 
그리고 시선을 내려, 유이치가 지금까지 손으로 가리고 있던 하반신을 천천히 바라보았다. 

"보,보지마!!" 

놀랍게도, 유이치의 분신은 벌써 발기해 있었다. 
게다가, 도우모토가 보고 있다는 것이 기쁘기라도 한듯이, 피쿡하고 숨을 죽여 떨고 있었다. 
도우모토도 거기에는 놀라버리고 말아, 후훗하고 웃었다. 

"..내게 키스당해 느낀건가?" 

"그,그런 일.." 

"자아..이건 어떻게 된 일이지? 응?" 

라고, 도우모토가 유이치의 턱을 잡아, 강인하게 키스를했다. 
유이치는 꼬옥하고 눈을 감고 키스를 받아들이고 있었지만, 몸은 정직했다. 
키스당하는 것이 기뻐서 어쩔줄 모르겟다는 듯이, 삐꾸삐꾸하고 발기한 분신을 떨고 있었다. 
도우모토는 그런 분신을 사랑스럽다는 듯이 느꼈는지, 키스 하는채로 유이치의 분신을 부드럽게 쥐었다. 

"응..." 

그 순간, 유이시의 하반신이 피큭하고 뛰쳐올라 버리고 말았다. 
도우모토에게 쥐어진 분신은, 단지 그것만으로 가버리고 말정도로 느끼고 있었다. 

"몸은 솔직하게 하는 말을 듣고 있건만, 어째서 유이치는 솔직하지 못한 걸까? 에에?" 

도우모토는, 꾸욱하고 분신을 쥐어잡으면서 말했다. 

"앗.... 너무 꽉.." 

아픈듯이 얼굴을 찌푸리고 유이치가 호소했다. 

"그렇게 잡고 있는거다. 당연하잖아?" 

도우모토는 귓가에서 낮은 소리로 그리 말하고, 더욱 강하게 쥐어갔다. 

"히이... 웃..." 

유이치는, 소리로 나오지 않는 비명을 올리며 되는대로 몸을 비틀어 도망치려 했다. 
손을 뒤에서 묶여져버리고 만 상태로는, 어쩔수가 없는 것이었다. 

"시,싫어... 아팟..." 

유이치는, 커다란 도우모토의 손에 잡혀져, 점점 혈색을 잃어가는 분신을 내려다보고, 히익...하고 숨을 들이쉬었다. 
이대로, 잡혀 찌그러져버릴지도 모를정도로 아팠다. 

"싫어싫엇.... 아파앗" 

"아프게 하고 있어. 당연하다" 

도우모토는, 소파위에서 몇번이나 튀어오르고 있는 유이치를 보고도, 전혀 표정을 바꾸지 않는다. 
언제나의 냉혹한 검은 눈동자로, 천천히 유이치의 고통에 일그러진 얼굴을 바라보고 있다. 

"나를 배반한 벌이다. 제대로 맛보는 것이 좋아.." 

"앗... 싫어어어... 히이...." 

"그리고, 이건 제멋대로인 행동을 한 벌이다.." 

라고, 도우모토는 갑작스레 유이치의 유두를 이를세워 깨물었다. 

"앗.... 싫어어어어...." 

도우모토는, 손의 분신을 쥐어짜는 채로 유이치의 유두를 입에 물고, 있는 힘껏 깨물고 있었다. 

"끼아아.아아아...히이이이...." 

용서없는 도우모토의 행동에, 유이치가 의식못하고 울부 짖었다. 
그러나 이 특별실의 방음 장치효과는 엄청나서, 속에서 어떻게 난리를 쳐도 밖이나 복도에는 전혀 소리가 새질 않는다. 
그것은, 토우도우와 마코토의 섹스에서도 증명되어진 일이다. 

"도우모토상...도우모토상... 아파아아아..." 

라고, 유이치는 도우모토가 유두에서 떨어지도록 몸을 흔들어 저항했다. 
그러나 흔들면 흔들수록 도우모토는 더욱 강하게 깨물어오고 있어, 지금이라도 유두가 떨어져나가 버릴듯이 당기는 것이다. 

"히이이이........ 용서해줘....." 

결국에는, 더이상 버틸수 없게 된 유이치가, 울면서 애원했다. 
그러나 그래도 도우모토는, 유두에 있는 힘껏 이를 세우는 것을 멈추질 않았다. 

"용서해줘...에... 더는... 안할테니까..... 더 이상 도망가거나 하지 않을테니까... 후에에...." 

후둑후둑하고 눈물을 흘리며, 유이치가 울음을 터뜨렸다. 
도우모토는, 그런 귀엽고 솔직한 유이치를 당분간 즐기고 있었지만, 겨우 유두에서부터 떨어졌다. 
도우모토가 떨어져나간 유두는, 또렷하게 이빨자국이 남아있었다. 
이대로, 조금만더 힘을 넣고 있었다면 정말로 찢겨져 나가버렷을지도 모른다. 
유이치는, 아직 아픔이 가시지 않은 유두를 내려다보고, 몇번이나 훌쩍였다. 

"조금은.. 알았나? 나에게 거역하면 어떻게 되는지?" 

"예..예.. 죄송해요!! 더이상 도망가거나 하지 않을테니까...우에에에...." 

유이치는 어떡해서든 도우모토의 기분을 낫게하려고, 필사적이었다. 
양손은 묶어져 있지, 알몸이지, 도망치려고 해도 도망갈수가 없다. 
그렇다면 순순히, 도우모토의 말을 뭐든지 들을 수 밖에 없는것이다. 
유이치는 그렇게 생각하면서, 눈물로 젖어있는 갈색 눈동자로 도우모토를 올려다보았다. 
그런 귀여운 유이치를 보고, 도우모토의 얼굴이 일순간 풀린다. 

"도망치거나 하지 않았다면, 이런 괴로운 일은 겪지 않을수 있었어." 

"...예, 그말대로 입니다." 

아직 아픔을 호소하고 있는 유두와 도우모토를 교대로 보고, 유이치가 울면서 끄덕였다. 
그러자 도우모토는, 겨우 기분이 풀렸는지, 유이치의 분신을 쥐고있던 손을 느슨히해주었다. 
그러나 아직, 완전히는 해방해주질 않는다. 

"...그러나 다행이구나, 유이치? 어찌된 운명인지는 모르겠지만, 도망쳐서 바로 이곳에 온것을 알아 그 대학생들을 사지가 멀쩡한 채로 해방시켜줬지만,
 그렇지 않으면 지금쯤, 전원 저 세상행이다." 

"대학생이라면.... 혹시... 그때의 대학생들?" 

유이치는, 고통에서부터 해방되어 안심할 틈도 없이 도우모토를 바라보앗다. 
도우모토는 후훗하고 웃고는, 유이치의 분신의 선단을 손가락으로 쓰다듬어 갔다. 
유이치의 선단의 갈라지는 부분서부터는, 벌써 선액이 나오고 잇었다. 

"너를 도망치게해준 대학생들은 바로 찾아냈지. 때려 죽여도 좋았지만, 유이치를 불러내기위한 미끼로 할까하고 생각하고 있었다. 
거기에 토우도우 4대에게서부터 전화다. 하는 수 없이 대학생들은 해방했지만, 뭐어, 네가 있는 곳을 알게된건 행운 이었지" 

도우모토는, 그렇게 말하면서 유이치의 분신을 쿠챠쿠챠 문지르며 위아래로 흔들어갔다. 
아까까지의 고통과는 다른, 이번에는 명백한 쾌감이 유이치의 분신을 지배하고 있었다. 

"...그럼.... 대학생들은 무사한거지요?" 

라고, 필사적으로 쾌감을 참아가면서 유이치가 묻자, 도우모토는 뿌리부분에 달려잇는 두개의 구슬도 함께 잡아당기듯이 손을 움직여가면 대답했다. 

"..아아, 해방시켜줬다. 네가 발견되었다, 그 이상 용건은 없어" 

"...잘됐다" 

유이치는, 자신을 구해주엇기 때문에, 대학생들에게 무슨 위해가 가지 않았을까 계속 생각하고 잇었기 때문에, 지금의 도우모토의 말은 굉장히 기뻤다. 
그러나 반대로 생각하자면, 우연히 마코토랑 만나지 않았다면, 대학생들은 사지 멀쩡하지 못햇을것이라는 말이된다. 
유이치는 그렇게 생각하고, 자신의 운의 강함에 감사하지 않을수 없었다. 

"마코토라고 했었나? 저 파란 눈의 미인씨는.... 토우도우 4대의 정부라는 정도가 있어, 대단한 담력이다. 토우도우 4대를 빼고, 
나와 정면으로 당당히 싸울 생각이라고 해." 

도우모토는, 유이치의 분신을 위아래로 흔들어,더욱 선액을 나오게 하면서 말을 이었다. 

"..너도 운이 좋은 녀석이구나. 마코토의 맘에 들고 싶어하는 녀석들은 얼마든지 있어. 그중에서도 너는 특별히 귀여워하고 있는 모양이야." 

"앗...도우모토상... 안 돼... 아앗..." 

유이치는, 이야길 들어가면서 언제부턴가 신음을 흘리기 시작하고 있었다. 
도우모토의 위아래로 흔드는 손의 움직임이, 너무나도 리얼하고 능숙하다는 것도 있지만, 여기서 관계를 나누고 있던 토우도우와 마코토의 요염한 
모습을 떠올린 것이다. 
전신의 성감대에 달려잇던 피어스와, 애널 속에서부터 꺼내지던 진주. 
그리고, 토우도우의 커다란 뱀을 기쁘다는 듯이 삼키고 있던 마코토의 모습의 요염함을, 유이치는 잊을수가 없었던 것이다. 
그런식으로, 자신도 사랑받아 보고 싶다. 
언젠가 그런 굶주림과 욕망이, 유이치를 휘감듯이 하고 잇었던 것이다. 

"앗..아앗...도우모토상!..." 

그래서인지, 도우모토가 조금 애무한 것만으로, 유이치는 민감하게 쾌감을 받아 들이고 있었다. 

"앗...앗.... 안돼애...." 

아까까지 찢겨나갈듯이 깨물리고 있던 유두도, 돌출되어 딱딱해지고 있었다. 
진한 색으로 변색되어 가고있어, 마치 다시 한번 깨물어달라고 호소하듯이, 존재를 나타내고 있는것이다. 
도우모토는, 손 속에서 유이치의 분신을 애무해가면서 이번에는 아까와 다른 쪽의 유두를 빨아보았다. 

"앙~~" 

달콤하고 애교 부리듯한 신음소리가, 유이치의 입술을 갈랐다. 
도우모토는, 아까와 같은 정도로 강하게 깨물어보았다. 

"아아------앙~~" 

그러나 놀랍게도 아픔을 호소하는 것이 아니라, 유이치는 쾌감을 표현하고 있다. 
유두를 있는 힘껏 깨물려, 느끼고 있는 것이다. 
그것도 분신이 빙빙하고 울릴정도로, 강렬하게. 

"아----ㅅ, 안 돼요--------. 그러면--------" 

"그러면, 뭐냐?" 

"아아아아아------ 가 버려요오오-------" 

라고, 유이치가 가슴을 뒤척이며 외쳤다. 
도우모토는, 그런 유이치의 유두를 츄우하고 일부러 소리를 내어 빨아, 그 소릴 들려주어 더욱 유이치를 흔들려 하고 있었다. 
그런 도우모토의 의도가 맞아, 유이치는 유두를 빨리고 있는 것이 참을수 없을 만큼 기분이 좋았다. 
아까까지와는, 아플뿐이었건만. 
어째서 갑자기, 이런 느끼기 쉬운 몸이 되어버린 거지? 
마코토와 자신, 그리고 토우도우와 도우모토를 겹치면 겹칠수록, 몸이 민감하게 되어가는 기분이 들었다. 
지금 자신은, 토우도우에게 안기고 있는 마코토와 같이, 격렬하게 도우모토에게 안기려고 하는것이다. 
마치, 야쿠자의 정부와 같이. 

"앗... 안 돼요.... 아아아...." 

유이치는 이 이상은 참을수 없다는 목소리를 높이고는, 하반신을 위아래로 흔들었다. 
그리고 그 대로, 도우모토의 손 안에서 절정감을 맞이하고 말았다. 

"아아아아---------앗............" 

길고 질척한 비명을 올리면서, 첫 쾌락에 젖어갔다. 

"앗.....앙...." 

비큭하고 몇번이나 허리를 흔들어, 도우모토의 손에 정액을 해방시켜갔다. 
도우모토의 손이 다 받아내지 못한 정액은, 유이치의 하얀 허리와 비싼 소파에까지 날아갔다. 
유이치는, 절정의 뒷맛에 젖어, 그런 것은 눈치채지 못하고 있었다. 

"------ 도우모토상" 

젖은 눈으로 도우모토를 올려다보며, 뒤에서 손을 묶여있는 유이치는 열기가 담긴 목소리로 불렀다. 
다른 사람의 손으로 가버리는 것이 이렇게나 쾌감이라는 것을, 처음으로 알게 된 유이치였다. 
자신의 손으로 하는 것보다, 몇배나 기분 좋다. 
게다가 이 해방감과 만족감은, 상상을 넘고 있었다. 
유이치가, 하아하아하고 어깨로 숨을 쉬면서 소파등에 푸욱 기대어 있자, 도우모토는 손에 묻은 정액을 유이치에게 보이고, 
그리고나서 테이블위의 물수건으로 닦았다. 

"여기서 일하면서, 도대체 뭘 생각하고 있었나? 나에게 이렇게 해주길 원한다고 계속 생각있었지? 틀린가?" 

정액의 양의 많음에 놀라워하며, 도우모토는 후훗하고 웃고 유이치에게 말했다. 
유이치는 도우모토의 말뜻을 알아차리고, 얼굴을 붉히고 말았다. 
말하자면, 계속 도우모토에게 이렇게 당하고 싶다고 원하고 있었던것이냐고 질문 당한것이다. 
그 말대로였기때문에, 아무것도 반박할수가 없었다. 
게다가 절정감에 젖어 있는 지금의 상황으로는, 반론 같은 것은 불가능한것이다. 

"...도우모토상..." 

유이치는 지금 처음으로, 도우모토를 좋아한다고 솔직하게 생각했다. 
아직 만난지 얼마 되지 않았고, 서로에대해 아무것도 몰랐지만, 도우모토를 좋아하는 이 기분만은 본심이었다. 
어째서 이렇게나 도우모토를 좋아하는 것인지는 모른다. 
그러나, 도우모토에게 키스받고, 이렇게 애무받고 있는 것이, 유이치는 너무나 좋았다. 
만약에 좀 더 빨리 이렇게 하고 있었다면, 무리하게 동망힐 일도 없었을지도 모른다. 
이렇게까지 생각하게 되어버리다니... 

"도우모토상... 나... 도우모토상이..." 

유이치가 자신의 기분을 입에 담으려고 하자, 도우모토는 그 입술을 키스로 봉하고 말았다. 
지금 여기서 유이치에게 사랑을 고백받아버리고 말면, 정말로 여기서 안아버리고 말 것 같았기 때문이다. 
더 이상, 자신의 욕망이 멈출수 없게 된다. 

"그 다음은... 이번에 다시 만날 때 듣지. 그보다도...유이치..." 

"예?" 

"더 날 불러, 이 입술로.... 날 부른다, 유이치" 

도우모토는 그렇게 말하곤, 다시 유이치의 젖어있는 입술을 있는대로 덮었다. 

".....응..... 하우...응..." 

입속을 범하는 듯한 격렬한 키스가, 유이치를 덮친다. 
유이치는, 그런 키스를 받아들이면서 눈을 감아갔다. 
유이치의 입술 끝에서부터는, 타액이 천천이 떨어져갔다. 
삼킬수 없는 타액이 목까지 흘러내려, 두사람이 얼마나 격렬한 키스를 되풀이하고 있는 가를 상징하고 있었다. 
도우모토는, 완전히 얌전해진 유이치의 손에서부터 넥타이를 풀어, 자유로이 해주었다. 

"도우모토상..." 

그러자 유이치는, 바로 도우모토의 목에 매달려, 자신서부터 키스를 졸라댔다. 
이렇게 좋아하게 될줄 생각지도 못했다. 
도우모토에게서부터 도망쳐나와, 필사적인 생각으로 마코토에게 도움을 요청할때에는 도우모토를 좋아하게 될줄은 상상조차 할수가 없었다. 
지금에와서는, 도우모토가 좋아서좋아서 어쩔줄을 모르겟는 것이다. 

"아앗... 도우모토상.... 나를 안아주세요." 

유이치는, 결국에 자신서부터 그런 부끄러운 말을 입에 담았다. 
토우도우에게 사랑받고 있는 마코토와 같이, 도우모토에게 사랑받고 싶다. 
그리고 무엇보다도, 도우모토를 원했다. 

"도우모토상... 아아.. 도우모토상.." 

유이치는, 도우모토의 앞에서 부드럽게 허리를 흔들어, 유혹하듯이 말한다. 
그러나 도우모토는, 그런 유이치를 외눈을 가늘게 뜨고 바라만 볼뿐, 절대로 안으려고 하지 않았다. 
이것은, 마코토와의 약속이었던 것이다. 
이 아쿠아에 예약을 넣는 것을 용납받는 대신에, 유이치를 헬프로써 들여보내주는 대신에, 절대로 안지 않을 것을 약속 당했던 것이다. 
유이치가 얼마나 원할지라도, 절대로 마지막까지는 가선 안된다. 
그것이 두사람만으로 해줬던 마코토와의, 약속이었다. 

"유이치.. 내게 안기고 싶다고 생각한다면, 돌아와" 

그것이 도우모토의 대답이었다. 
이 아쿠아에서 육체관계를 가져도 좋은 것은, 마코토뿐. 
그 이외의 호스트는, 어떠한 이유가 있더라도 용납받을수 없는 것이다. 

"어째서?" 

유이치는, 절실한 눈으로 도우모토를 바라보았다. 
도우모토는 다시 한번, 키스해주면서, 미려한 쪽의 얼굴로 미소지었다. 

"여기서는 안을 수 없어. 그게 너와 만나게해주는 조건이었다..." 

"그래... 었구나. 그래서 마코토사마가 날 헬프로..." 

유이치는, 겨우 모든 사정을 이해했다는 듯이 끄덕였다. 
목에 걸려 잇던 음식물이 겨우 위로 넘어간듯한, 그런 느낌이었다. 

"..그러니까, 돌아와. 알겠지?" 

"..예" 

유이치는 조금 간격을 두고 그렇게 대답했다. 
돌아가는 것이 싫어서가 아니라, 마코토의 일이 순간 맘에 걸렸기 때문이었다. 
민폐가 가득 끼치고는, 자기 맘대로 또 도우모토의 곁으로 돌아가겠다고, 그런 제멋대로인 말을 해도 되는것일까 걱정이 된것이다. 
만약에 마코토의, 아니, 토우도우의 얼굴에 먹칠을 하는 일이 되거나 하지는 않는 
것일까? 

"....나는 지금부터 토우도우 4대와 만날 약속이 있기때문에 가지만, 유이치는 그 사이에 이야길 해놓도록 해. 그리고 조금이라도 빨리 돌아오도록. 
알았나?" 

도우모토는 그리 말하곤, 일어섰다. 
유이치는 알몸인채 였지만, 도우모토가 가버리고 마는것에 놀라, 뒤를 쫓았다. 
그리고 그대로, 넓은 등에 매달리고 말았다. 

"저,저어... 도우모토상... 도망치거나 해서 죄송해요" 

유이치의 온힘을 다한 말이었다. 
유이치는 본심으로 도우모토의 곁을 떠났던 것을 후회하고 있었다. 

"이젠, 됐어" 

도우모토는 그것만 말하고는, 유이치에 돌아서서 키스를하고, 문 손잡이를 돌렸다. 
그리고 알 몸인채로 서있는 유이치를 바라보고는, 문을 닫았다. 
토우도우 4대의 부름에, 늦을수는 없었던 것이다. 

"도우모토상!" 

유이치는, 문이 닫히기 직전에 도우모토를 불렀다. 
그러나 도우모토는 문을 닫아버리고 말았다. 

"유이치군...?" 

놀랍게도, 나간 도우모토와 교체로 하듯이 마코토가 문을 열고 들어왔다. 

"마,마코토 사마?" 

유이치는 자신이 알몸으로 있는것을 깨닫고, 당황해서 바닥에 널려있던 의복을 줏었다. 그러자 곤색의 수트의 마코토는, 
그런 유이치를 보고 후훗하고 부드럽게 웃었다. 

"...미안해요, 유이치군. 도우모토상의 일 말해주지 않아서.." 

"아,아니요!" 

유이치는, 줏은 옷으로 허벅다리 사이를 가리면서 당황하여 고개를 흔들었다. 

"말해버리면, 분명 유이치군은 헬프, 해주지 않으리라고 생각해서. 그렇죠?" 

유이치의 부끄러운 모습을 보고도, 마코토의 부드러운 어조는 변함없다. 

"...예. 아마도.." 

유이치는, 틀림없이 사전에 도우모토가 온다는 것을 알았다면, 이런 결말로는 되지 
않았으리라고 상상했다. 
서로의 생각을 확인할 일없이, 또 도망쳐버렸을지도 모르는 일이다. 
그러나 유이치는 마코토에게 감사할지언정, 아무말 않고 있던 마코토를 죽어도 원망할수가 없었다. 

"그치만... 마코토사마의 덕택에, 서로의 감정을 알았다고 할까, 뭐랄까..." 

유이치는, 허벅다리 사이를 가린채로 부끄럽다는 듯이 그리 말하고, 웃었다. 
그 웃음을 보고, 마코토가 겨우 안심하는 듯했다. 

"잘됐다. 유이치군의 일을 들었을때부터, 만나서 이야기해보면 틀림없이 오해가 풀려 
감정이 통할거라고 생각했기 때문에.... 게다가... 나랑 토우도우상과의 섹스도, 
꽤 득이 되었죠?" 

라고, 마코토가 윙크를 하며 말하자, 유이치는 얼굴뿐만아니라, 전신을 빨갛게 물들이며 부끄러워했다. 
정리하자면, 이런 이야기가 된다. 
마코토는 일부러 토우도우와의 섹스씬을 유이치에게 보여주고 있었던 것이다. 
도우모토가 사랑스럽게 느껴지도록. 
도우모토를 사랑하도록, 그리고, 야쿠자의 정부라는 것이 어떠한것인지 몸으로 깨닫게 하기 위해서. 
마코토는, 만난지 얼마 안된 유이치를 위해서 거기까지 생각해주었던 것이다. 
얼굴이 아름답고 부드러운 것만이 아니다. 
마음이 아름다운것 뿐만이 아니다. 
마코토라고 하는 사람은, 유이치의 상상을 훨씬 넘은, 정말 천사님이었던 것이다. 

"저어.." 

"응, 뭐지?" 

마코토는, 문을 나가려고 하고 있었지만, 뒤돌아서 유이치를 바라보았다. 

"저어! 정말로,정말로, 감사합니다!!" 

유이치는, 있는 힘껏 그리 말하고는 깊숙히 깊숙히 고개를 숙였다. 
가슴이 감사로 가득차버린 유이치에게는, 그 말밖에 떠오르지 않았다. 

"...그것보다, 도우모토상에게 돌아가면, 틀림없이 유이치는 너무사랑받아서 죽어버릴지도 몰라요. 그걸 천천히 생각해놓는 것이 좋을거야" 

쿡쿡하고 웃으며 마코토가 문을 열고 나갔다. 
유이치는 당분간 멍하니 있고난뒤, 마코토의 말의 의미를 이해하자, 무심코 양손으로 
얼굴을 가렸다. 
손에 들고 있던 의복이 바닥에 떨어져, 또다시 유이치는 알몸이 되어버렸다. 
그러나 그런 일보다도 유이치는, 마코토가 말한 상황을 머릿속에서 상상으로 그림을 그려가며 "우왓, 어떡해!"라고 짧은 비명을 올렸다. 
유이치의 머릿속에 있는것은, 토우도우가 마코토를 사랑하듯이, 굉장히 격렬하게 엉망이 될정도로 사랑받는 자신의 모습이었다. 

"꺅~~" 

유이치가 올린 짧은 비명은, 기쁘고 창피해서, 그리고 무엇보다도 사랑받고 있는 기쁨에 넘친 비명이었다. 


그러부터 며칠뒤, 여러가지로 고민한 유이치는 도우모토의 맨션으로 돌아갈 것을 결심했다. 
내일은 이 아쿠아를 나가, 도우모토에게 돌아가는 것이다. 
그리고 야쿠자의 정부로써의 자신의 운명을 받아들이는 것이다. 

"도우모토상에게 돌아가는것, 정말로 괜찮겠어? 잘 이해한거야? 자신이 납득한거야?" 

마코토는, 조금 긴장하고 있는 유이치를 향해서, 걱정스럽다는 얼굴로 그렇게 물었다. 
마코토는 솔직히, 굉장히 걱정되었던 것이다. 
유이치가 본래의 도우모토를 알고 있고 받아들이는 것이라면 괜찮다. 
그리고, 자신의 운명을 받아들인다면 그것 이상의 것은 없다. 
확실히 그리 생각하고 도우모토를 아쿠아의 예약에 넣어주었지만, 그걸로 정말로 좋았던 것인지는 조금 불안해졌던 것이다. 
그러나 유이치는, 그런 마코토의 불안을 꺼줄듯한 웃음을 보이고는, 자신만만하게 
말했다. 

"옛! 괜찮습니다, 마코토사마" 

오늘밤은 마지막 밤이라고, 마코토가 특별히 식사하러 데리고 나와준것이었다. 
장소는 긴자의 이탈리안 레스토랑이었다. 
이곳은, 쇠고기 카르팟쵸가 맛있기로, 굉장히 유명한 가게였다. 
마코토도 굉장히 좋아해서,시간이 될때마다 토우도우와 함께 식사하러 오는, 소중한 레스토랑의 하나였다. 
그런 가게에 데리고 와준 마코토의 마음을 기쁘게 생각하면서, 유이치는 차례로 나오는 맛있는 요리에 입맛을 다시고 있었다. 

"그리고, 정말로 야쿠자의 정부라고 하는 운명을 받아들이기로 결심했으니까요. 열심히 살아갈테니까요" 

라고, 유이치는 [[게살이 들어간 스파게티. 토마토소스 맛]]을 먹으면서, 크게 끄덕였다. 
이곳의 이탈리안 레스토랑의 요리는 정말로 맛있어서, 계속 너무 먹어버리고 말고 있었다. 

"..아니, 그런 것이 아니라...내가 말하고 싶은 것은.... 뭐, 괜찮겠지. 언젠가 알게된다면..." 

라고, 마코토는 유이치의 말에 조금 불만이라는 듯한 얼굴로 무언가를 말하려다 말았지만, 입을 다물고 말았다. 
유이치는 마코토가 무엇을 말하려다 말았는지 궁금해져서 몇번이나 물었지만, 마코토는 [언젠가 알게되겠지]라고 말할 뿐으로, 
아무것도 가르쳐 주질 않았다. 

"게다가, 지금의 유이치군에게 말해도, 아마 이해하지 못할거라고 생각되니까. 좀 더 시간이 지나서, 좀 더 어른이 되면 알게될까?" 

"어른...이요?" 

"그래, 어른이 되지 않으면 모르는 일이라는 것은 정말로 많으니까. 실제로, 어른이 되어서도 모르는 쪽이 많지만..." 

"하아..." 

유이치는 점점더 모르게되어가고 있었다. 

"그것보다, 도우모토상에게 돌아가더라도, 종종 아쿠아에 와요. 도우모토상은 아마 반대는 하지 않을테니까" 

"예" 

"그리고, 뭐든지 좋으니까 힘든일 있으면 상담해요. 언제든지, 내가 할수 있는 일이라면 상담상대가 되어줄테니까, 응?" 

"옛!" 

유이치는 기쁘다는 듯이 대답을 하고는, 마지막으로 스테이크를 먹기 시작했다. 
마코토는 엄청 맛있다는 듯이 먹고 있는 유이치를 보고,자신까지 행복해지고 있었다. 
이런 상태라면, 틀림없이 괜찮을거야. 
여러가지 난문이 닥쳐오더라도, 틀림없이 넘어갈수 있을거야. 
마코토는, 완전히 경쾌함을 되찾은 유이치를, 내심 기도하는 기분으로 바라보고 있었다. 

"마코토 사마, 슬슬 시간이." 

마코토에게 살짝 귓속말을 한것은, 보디가드의 한 사람이었다. 
연인인 토우도우가 야쿠자의 4대인고로, 마코토에게도 그 불똥이 튀어, 몇번인가 위험한 경우를 맞았던 적이있었다. 
그런 마코토의 목숨과 몸을 지키기위해, 토우도우는 특별히 보디가드를 몇명인가 
붙여놓고 있었다. 
오늘도, 검은 썬글라스를 쓴 굉장히 강해보이는 2명의 야쿠자들이, 전세낸 가게안에서 눈을 빛내고 있다. 

"..유이치군. 나는 슬슬 가게로 돌아갈테니까. 특별한 손님의 예약이 들어와 있어서, 
도저히 뺄수가 없어. 토우도우상의 아는 분이기도 하고, 미안해" 

라며, 냅킨을 테이블에 놓고, 자리에서 일어난 마코토가 미안하다는 듯이 그리 말했다. 
유이치는 당황해서 자리를 일어나, 마코토를 향해 깊숙이 머릴 숙였다. 
이제부턴, 당분간은 마코토와도 만날수 없는 것이다. 
그 때, 우연히 마코토와 만나지 않았다면, 틀림없이 지금의 자신은 존재하지 않았을 것이라고 유이치는 생각했다. 
어딘가의 길가에서 쓰러져 죽어있던지, 밤에 길에 서서 몸을 팔고 있던지, 어쨌던 
제대로된 일은 하지 못하고 있었을 것이다. 
보증 하나 없는 유이치의 말을 들은 것만으로 따뜻하게 맞아준 마코토에게는, 일생 
걸려서도 갚지못할 은혜가 생겨버렸던 것이다. 
본적도 없는 자신에게, 먹을 것 뿐만이 아닌, 살 곳이랑 일할 곳마저 보살펴준것이다. 

"저어, 다시 만날 수 있는 거지요?" 

보디가드에게 둘러싸여 가게를 나가는 마코토를 향해, 유이치는 외쳤다. 
마코토는 조금만 뒤돌아보고, 크게 끄덕였다. 

"유이치가 그리 원하고 있다면, 언젠가 반드시 다시 만날수 있을테니까... 그리고, 
이제부터 도우모토상의 정부가되면 여러가지 일이 있게되겠지만, 어떠한 일이 있어도 절대로 밑을 향해서는 안되요. 
언제까지나 위를 향해서 당당하게 나아갈것. 그러면 어떠한 일이 있어도 반드시 길은 열릴테니까. 알겠지?" 

마코토의 마지막 말을 가슴에 깊이 새기면서, 유이치는 다시 한번 머리를 숙였다. 
마코토의 모습이 완전히 보이지 않게 되어, 아무도 없는 넓은 이탈리안 레스토랑에는, 유이치와, 마코토가 특별히 준비시켜준 운전수가 있게 되었다. 
유이치는, 지금까지 계속 아쿠아의 근처에 있는 비지니스 호텔에서 묵고 있었다. 
오늘로 그 비지니스 호텔에서 자는 것도 마지막이라고 생각하면서, 웬지 굉장히 쓸쓸히 느껴지고 있었다. 
도우모토상에게 돌아가는 것에 불안은 없다. 
그러나, 마코토와 떨어지는 것은 굉장히 괴로웠다. 

"...그건 그렇고, 마코토 사마는 아까, 뭘 말하고 싶으셨던 걸까? 어른이 되지 않으면 알수 없는 거라고 말했지만, 마코토사마와 
나이는 거의 비슷한데..."(그걸 따지는 것에서부터가 당신은 아직 애요, 유이치..) 

유이치는 중얼거리듯이 그렇게 말하고는, 가게를 나왔다. 
가게의 밖은, 조금씩 오가는 사람들이 많아지면서, 굉장히 복잡했다. 
청구서는, 아쿠아에 가도록 되어있었다. 

"감사합니다." 

가게의 오너는, 셰프들과 함께 전부 나와 유이치를 배웅해주었다. 

"이대로 호텔로 가시겠습니까?" 

나이 든 운전수가, 유이치에게 물었다. 
유이치는 [[호텔로 가주세요]]라고, 운전수에게 답했다. 
운전수는, 조금 떨어진 주차장에 세워놓은, 실버 메탈릭의 BMW를 향해서 종종 걸음으로 걸어갔다. 
그 자리에 남겨진 유이치는, 홀로 긴자의 밤거리를 즐기고 있었다. 
이런 식으로, 맘대로 밤의 긴자를 홀로 걷는 것도 아마 오늘밤이 마지막일지도 모른다. 
내일서부터는, 도우모토의 정부로써의 특별한 삶이 기다리고 있는 것이다. 
마코토와 같은 특별나게 화려하고 호화로운 생활은 아니겠지만, 도우모토도 다음대 조장으로써 이름이 올라있는 것이다. 
그정도의 데메릿트도 각오하지 않으면 안된다. 
마코토가 언젠가 이야기 해준 적이 있었다. 
야쿠자의 정부는 호화롭고 화려한 생활을 보내고 있기 때문에, 사람들에게서 선망받는 일이 있다. 
그러나 그 반면, 미움받거나 질투 받는 경우도 각오하지 않으면 안된다고. 
자신이 전혀 모르는 곳에서, 목숨을 노리고 있는 경우도 있는 것이라고. 
그 데메릿트만은, 각오해놓으라고. 

"정말로 내게 가능할까? 야쿠자의 정부가... 꽃이 좋아서, 꽃이외에는 아무것도 모르건만..." 

유이치에게는, 이제부터 자신의 운명이 어찌되는지 전혀 모르는, 미지의 세계였다. 
하지만 지금은 저 고층 맨션애 돌아가, 도우모토와 함께 생활하는 것을 결정한 것이다. 
그러니 이이상, 이것저것 고뇌한다고 하는수 없는 것이다. 

"좋앗! 힘내겠어!!" 

유이치는, 보도에서 기합을 넣어 그리 말하고는, 운전수가 가지러 간 차를 기다리고 있었다. 
그 때, 그런 유이치의 앞에 한대의 검은 국산 최고급차가 정지했다. 
얼래? 이 차 아니었잖나? 
유이치는, 조수석이랑 뒷좌석에서부터 우루루하고 내린 인상 나쁜 남자들을 보고, 
틀리다고 생각했다. 
그러나, 유이치가 그렇게 생각했을때는 벌써, 남자들에 의해서 잡혀버려, 차의 뒷좌석에 밀어 넣어지고 있었다. 

"앗.... 하지맛!! 누가!!" 

외칠 틈도 없이, 유이치는 앗하는 사이에 끌려가버리고 말았다. 
거기에 있던 통행인들은 당분간 아무말 없이 그 광경을 보고 있었지만, 차가 사라져버리자 아무일 없었단 듯이 다시들 걷기 시작했다. 

"어, 유이치상의 모습이 안보이는군..." 

그리고나서 바로, BMW를 운전해 돌아온 운전수는, 유이치의 모습을 찾고 있었다. 가로등 불빛 아래, 어딜 찾아도 유이치의 모습은 없다. 
운전수는, 차에서 내려 몇번이나 유이치의 이름을 부르며, 핫하고 있었다. 
이것은 혹시, 엄청난 일이 되어버린 것이 아닐까. 
운전수는 당황해서 차속으로 돌아가, 핸드폰을 꺼내들었다. 
그리고 아쿠아의 가게 번호를 눌렀다. 

"저,저어...유이치상이... 없어졌습니다!! 아까까지 함께였습니다만, 행방불명입니닷!!!" 

호스트에게서 전화를 받은 마코토는, 운전수가 부르짖고 있는 말을 천천히 머릿속에서 정리해, 생각하고 있었다. 




마코토에게서, 유이치가 납치당했다는 연락을 받은 토우도우는, 굉장히 냉정했다. 
아쿠아에 있던 마코토는, 어쨌든 도우모토와 토우도우에게 연락을 넣었다. 

"십중팔구, 도우모토와 무언가 관계가 있는 녀석들의 납치했겠지... 거기에 일부러 
납치했다는 것은, 유이치에게 이용가치가 있다고 생각하고 있어. 그렇다치면, 오늘중으로 상대에게서부터 연락이 들어와. 괜찮다. 
녀석들이 그렇게 생각하고 있는 동안은, 유이치는 안전해" 

"하지만..." 

"유이치를 죽이는 것이 목적이라면, 벌써 죽였어, 이런 귀찮은 일은 하지 않아. 그렇지? 그리고, 마코토는 이번 일에는 일절 관계없어. 알겠나?" 

라고, 토우도우에게 다짐받듯이 말을 듣고 말아, 마코토는 "예"라고 작은 소리로 답할수 밖에 없었다. 이것은 도우모토 조직내의 문제이기 때문에, 
쓸데없는 일은 하지말라고 말하고 있는 것이다. 
게다가, 이정도의 문제를 도우모토가 해결할수 없다면, 이 앞날의 장래는 없다고, 토우도우는 말하고 싶은것이다. 
그건 알고 있었지만, 마코토는 납치당한 유이치의 몸이 걱정되어 걱정되어 어떡할수가 없었던 것이다. 
아쿠아의 아무도 없는 특별실에서 왔다갔다하고 있는 마코토는, 그때 어째서 함께 데리고 나오지 않았을까하고 후회하고, 자신을 책망하고 있었다. 

"어쨌든, 납치한 상대가 누군지 모르는 이상은 도우모토도 수단이 없어. 그러나 도우모토다. 벌써 상대의 파악은 되어있는 것이 아닐까? 
게다가, 너는 관계없는 일이다. 그렇지?" 

"예" 

마코토는 짧게 답하고는, 핸드폰을 끊었다. 
그러자 바로 도우모토에게서, 다른 핸드폰으로 연락이 들어왔다.(대체 핸드폰이 몇개인거요?!) 

"예. 앗... 도우모토상! 정말로 드릴 말이 없습니다! 제가 데리고 있었으면서.." 

마코토는 자신의 책임이라고 사죄했지만, 도우모토는 냉정한 목소리로 그건 틀리다고 말했다. 
이 상황에서 유이치를 납치당하게 냅둔, 자신에게 모든 책임이 있는 것이라고. 

"납치한 상대가, 누군지 아시겠나요?" 

라고, 마코토가 진중히 묻자, 도우모토는 힘있게 말했다. 

"..아마도, 현 조장이 죽은뒤, 키죠우조직의 조장자리에 앉으려하고 있는 자의 소행이겠죠. 제게도 생각이 있으니, 토우도우 4대께는 걱정마시라고, 
전해주십시오." 

"그치만.." 

"아니오. 이번 사건은 조직내의 다툼입니다. 토우도우 4대에까지 파장을 끼칠수는 없습니다. 체면이라는 것이 있으니.." 

"알겠습니다." 

이렇게까지 말을 듣고말면, 마코토도 아무말도 할수 없다. 
마코토는, 그대로 핸드폰을 끊었다. 
도우모토의 말은 옳았지만, 역시나 걱정이 안될수가 없다. 
어쩌면 좋을까하고 굉장히 고민했지만, 여기선 관계자이외에는 움직이지 않는 쪽이 현명하다고 하는 결론에 도달했다. 
어찌따지면 납득이 가지 않는 결론이었지만, 토우도우에게도 엄격히 말을 들었고. 

"유이치군, 무사히 있었줘" 

마코토는 손을 모으고, 기도하듯이 그리 말했다. 







도우모토는, 토우도우와 같은 정도로 냉정함을 유지했다. 
유이치를 빼앗아간 상대가 누군지, 알고 있었기 때문이었다. 
게다가 그 남자에게, 도우모토의 정부로 있는 유이치를 상처낼 용기도 근성도 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
유이치를 납치한 장본인, 그것은 도우모토와 다음 조장의 자리를 다투고 있는 [[타카시마 카즈마]] 였다. 

"타카시마상에게서부터, 전화입니다." 

아니나 다를까, 사무실에서 기다리고 있던 도우모토에게, 타카시마에게서부터 전화가 
들어왔다. 

"여어, 도우모토. 요새 어때?" 

"좋을리 없잖아? 그딴 것보다, 앗아간 것을 돌려받도록 할까?" 

라고, 도우모토가 왼쪽눈을 빛내며 살기어린 목소리로 말하자, 전화의 저편에서 타카시마는 갑자기 웃어젖혔다. 

"앗아간 것? 무슨 말인지 모르겠는데?" 

"웃기지마, 타카시마? 아니면, 나랑 한판 붙고 싶은건가? 에에?" 

도우모토의 협박은, 강한척 하고 있을 뿐인 소심자 타카시마를, 일순 침묵으로 만들었다. 
그리고, 타카시마가 말하고 말아버린 말은, 유이치를 납치한 것을 설정하에서의 말이었다. 

"너 이 새끼---, 내게 그딴 말을 해도 된다고 생각하고 있는거냐?! 이쪽엔, 결정패가 있다고!!" 

라고 흥분해서 큰소리로 외쳐버리고나서는 당황하여 입을 다물엇지만, 벌써 늦은 뒤였다. 
이걸로 타카시마가 유이치를 빼앗아간 것은 확실해졌다. 

"그래서...... 그쪽의 조건은 뭐야?" 

도우모토는 이 이상 타카시마와 저레벨의 이야길 해도 쓸데없다고 생각해, 본론으로 들어갔다. 
타카시마는, 갑자기 큰소리로 승리를 자랑하기라도 하는 듯이 웃어제꼈다. 

"핫핫핫.... 좋구만~~ 오늘은, 인정하는 것이 빠르잖아?" 

"됐으니까 빨리 말해! 어떡하면 유이치를 상처안내고 돌려줄건가?" 

"그렇군... 먼저, 다음 조장후보에서 탈퇴해. 그 다음에, 네가 갖고 있는 구역을 전부 내게 양보해. 그리고 넌 야쿠자를 은퇴해. 
그게 네 소중한 놈을 돌려주는 조건이다." 

타카시마는 큰소리로 외치고는, 또다시 승리를 자랑하는 듯이 웃었다. 
그 웃음소릴 들은 젊은 야쿠자들은, 지금이라도 폭발직전이었다. 

"...좋아. 그걸로 유이치가 무사히 돌아온다면, 그 조건 받아들이지" 

"정말인가? 하핫.... 정말이란 말인가? 이거 졌는걸! 앗하하... 이걸로 키죠우조직은 내거다! 조장이 죽고나면, 조직을 이어받는것은 이 나다!!" 

타카시마는, 얌전히 조건을 받아들인 도우모토에게 이겼다고 생각했다. 
이 이상 누구도, 타카시마를 멈추게할수 없다고. 
타카시마는 최강의 남자라고.(누가 이인간좀 말려줘.) 

"본가의 토우도우 4대랑... 친하다더군? 설마하니... 이번 일에 끌어들일 셈은 아니겠지?" 

너무나도 잘 해결되어가고 있어서, 타카시마는 조금 불안해지고 있었는지, 목소리의 톤을 떨어뜨려 물어왔다. 
도우모토는 냉정침착한 표정 그대로 "토우도우 4대와는 무관계다"라고만 답한다. 
특별히 타카시마에게 거짓을 말할 생각없이, 도우모토는 토우도우를 이 사건에 끌어들일 생각따윈 털끝만큼도 없었다. 
이런 조직내의 분쟁을 자신의 힘으로 누를수없다면, 조장따윈 이을수가 없기때문 이었다. 

"그런가... 그걸 듣고 안심했다" 

타카시마는 겨우 안심한듯, 또다시 기분나쁘게 웃었다. 
그러나 그 웃음소리가 끝나기 전에, 타카시마는 갑자기 비명을 올렸다. 

"히이.... 우겍!!" 

수화기의 저편에서부터 들려온 것은, 틀림없이 타카시마의 비명소리였다. 
게다가, 뒤이어서 몇번이나 얻어맞고 발로 차이고 있는지, 뼈가 부러지는 듯한 둔한 소리까지 들려왔다. 

"그,그만둬--------------!!! 용서해줘----------!!" 

게다가 그 비명소리는, 타케시마뿐만이 아니었다. 
거기에 있는, 열 몇명의 야쿠자들의 비명이, 들려왔다. 
수화기의 저편에서 대체 무엇이 일어나고 있는지 알고 있는 도우모토는, 타카시마의 용서를 비는 비명과 신음소리를, 냉혹한 표정으로 듣고 있었다. 

"부,부탁이야!! 이젠 용서해줘-------------" 

고통에 찬 나머지, 남자답지 못하게 울며 훌쩍이는 타카시마의 비명소리가, 수화기서부터 울리듯이 들려왔다. 
사실은, 납치해 간것이 타카시마라고 확신하고 있던 도우모토는, 부하들을 타카시마의 사무실로 보내, 기습을 건 것이었다. 
설마하니 이렇게 빨리 도우모토의 부하들이 올거라곤 생각지 않고 있었던 타카시마는, 앗하는 사이에 사무실에 침입을 허락코 만것이었다. 
반격하던 야쿠자들도, 차례로 짓밟혀, 마지막에는 타카시마 한명만이 되어있었다. 
그리고 그런 혈기넘치는 젊은 야쿠자들의 선두에 서 있는 것이, 금발머리의 야스였다. 

"이젠, 됐다." 

도우모토는, 시간이 어느정도 지나서 그리 말하곤, 타카시마에게 행해지고 있던 린치행위를 중지시켰다. 
그러나 그땐 벌써, 신음소리하나 흘릴수 없을 정도로 당해있어, 얼굴은 엉망진창이 되어,이미 원형을 알아부기 힘들어져 있었다. 

"유이치를 찾아. 사무실속에 있을터다." 

도우모토의 말대로, 유이치는 눈가리게를 당해, 양손을 앞에서 묶인 모습으로, 사무실의 가장 깊은 방에서부터 발견되었다. 

"찾았습니다! 무사합니다. 어디도 다친곳은 없습니다!" 

라고, 야스가 말하자, 무선전화기를 쥐고있던 도우모토는, 겨우 어깨의 힘을 뺐다. 
그리고 지금이라도 부시기라도 할듯이 쥐고 잇던 수화기를, 근처의 야쿠자에게 넘긴다. 

"경찰이 들어오기전에, 빨리 데리고 돌아가라고 말해. 그리고, 타카시마를 죽이지 말라고 전해." 

도우모토의 말대로 야쿠자가 전달한다. 

"저어, 도우모토상. 야스가... 타카시마같은 외도를 사는 인간은 살려놓아도 세상을 위한 것이 안되니, 그냥 죽여버리고 싶다고 하고 있습니다만..." 

"안된다. 죽이지 말라고 말해. 알겠나, 절대로 죽이지 마!" 

도우모토의 말을다시 충실히 야스에게 전달한 야쿠자는, 겨우 전화기의 스위치를 끊는다. 

"납득했다고 합니다. 그리고, 1시간뒤정도면 맨션에 도착한다고 합니다." 

"그런가-" 

라고, 도우모토는, 의자등받이에 상체를 맡기면서 한숨 섞인말투로 말했다. 
이번 일은, 하나의 내기였다. 
범인은 타카시마가 틀림없다고 감잡고 행동했지만, 이게 만약에 빗나갔었다면. 
야쿠자로써의 지금의 지위를 잃는 것만이 아니라, 소중한 유이치의 목숨을 잃는 결과가 됐을지도 모른다. 

"다행이다" 

도우모토는, 무심결에 그렇게 내뱉었다. 
도우모토는, 야쿠자 인생속에서 무섭다고 생각한적 따윈 없었다. 
어떠한 위험에 직면해서도, 몸의 털이 다 곤두설만한 현장에 직면해도, 무서움따위는 조금도 느껴본적이 없었다. 
그러나 이번에, 처음으로 무섭다고 느꼈다. 
유이치를 잃고만다면, 그리 생각하면 다리가 후들거릴정도로, 마음속에서부터 무서웠다. 
그리고 이것이, 사랑하는 자를 잃는 공포라는 것일까? 
도우모토는 의자에 앉은채로 계속 생각해, 유이치를 잃은 때의 슬픔을 상상해보았다. 
그리고 유이치의 일을 생각하면 할수록, 도우모토는 하얗고 가는 몸을 한 사랑스러운 
유이치를, 끌어안고 싶어서 미칠듯한 욕망에 사로잡혀 가고 있었다. 
한시라도 빨리 무사한 유이치를 만나고 싶다. 
지금이라도 있는 힘껏 끌어안아, 키스하고 싶다. 
유이치의 얼굴에 키스를 하고, 그다음에 옷을 전부 벗겨 쓰러트려, 유이치의 거기에 
자신을 찔러넣고 싶다. 
유이치의 모든것을, 자신의 것으로 해버리고 싶다. 
이젠, 조금의 참을성도 없어져가고 있었다. 

"맨션으로 돌아간다. 차를." 

"옛!" 

도우모토는, 가만히 앉아잇을수가 없었다. 
그런 열화와 같은 욕망과 정을 감추기위해, 도우모토는 서둘러 사무실을 나가고 있었다. 

도우모토가 고층 맨션의 최상층에 돌아오고 나서부터 30분정도가 지나서, 유이치가 야스에게 부축받으며 돌아왔다. 

"도,도우모토....상..." 

도우모토를 확인하는 유이치의 눈에는, 눈물이 넘치고 있다. 
처음보는 야쿠자들에게 끌려갔다고는 하더라도, 절대로 눈물을 보이지 않고, 강한척 
하고 있던 유이치였지만, 도우모토의 얼굴을 본 순간, 전신에서부터 힘이 빠져나가 
버리고 말았다. 
후둑후둑하고 넘쳐흘러내리는 굵은 눈물이 뺨을 지나, 마룻바닥에 떨어져갔다. 

"도우모토상!!" 

"....유이치" 

상처가 없다고는 해도, 비참한 상황에는 변함이 없었다. 
아마도 끌려갈때에 저항하며 날뛰었을 것이다. 
얼굴에는, 몇갠가의 긁힌 상처가 있었다. 
손목에도, 꽉 묶여 있었던 자국이 빨갛에 남아있다. 

"...이리 와, 유이치" 

도우모토는 왼 쪽눈을 가늘게뜨고 부드럽게 말해, 후둘거리며 걸어온 유이치를 꼭 
끌어안았다. 
안고나자, 유이치는 무너지듯이 도우모토의 가슴에 매달렸다. 

"우에...... 도우모토상...에....." 

긴장의 끈이 끈긴 유이치는, 마치 어린아이와 같이 울며 매달렸다. 
후둘하고 무릎이 꺽여, 서 있을수 없게 되었다. 
그러나 그런 몸을 도우모토는 한손으로 받치듯이하여, 눈물이 흐르고있는 뺨에 키스 
를 했다. 

"무사해서 다행이다. 걱정했다" 

"도우모토상...우에..... 도우모토상..." 

"얼굴에 상처 내지마. 흉이 남으면 어쩌려고 그래?" 

"도우모토상..." 

"얼굴에 흉터가 있는 것은, 나만으로 충분해" 

"우에....우우웃..." 

도우모토의 혀가, 얼굴의 긁힌 상처를 사악하고 핥듯이하여 닿아갔다. 
닿은 순간 조금 쓰라렸지만, 유이치는 이렇게 위로받는것이 너무나도 기뻤다. 
게다가, 자신이 이렇게나 도우모토에게 의지하고, 사랑하고 있다는 것을 처음으로 알았던 것이다. 
언제부터 사랑하게 되어버렸는지 따위는, 알수 없다. 
어째서 좋아하게 되어버렸는지따위는, 알수 없다. 
그렇지만 갑자기 남치당해, 공팡이 냄새나는 방속에서 팔다리를 묶여, 목숨의 위기를 닥치고나자 처음으로 도우모토를 마음속에서부터 
사랑하고 있다고 알게된것이다. 
언제, 죽임당할지도 모르는 절박한 공포속에서 계속 생각하고 있었던 것은, 도우모토의 일밖에 없었다. 
도우모토상이라면 절대로 구하러 와줄것이다. 
그러니까, 이런 협박에 져서는 안돼. 
도우모토상을 믿고, 자신을 유지하고 있지 않으면 안된다. 
도우모토상은, 절대로 나를 구해주러 올거다. 
유이치는, 도우모토를 사랑한다고 생각하면 할수록, 이상하게도 그렇게 확신하게 된것이다. 
헤매임도 의심도, 전혀 없었다. 
다만, 도우모토가 구해주러 오는것을 아무것도 않고 가만히 기다리는 것이, 지금의 
자신이 할수 있는 최대한의 일이라고 믿고 있었다. 

"...잘 참았구나? 대단하다, 유이치" 

도우모토는, 지금까지 보인적 없는 웃는 얼굴을 보이며, 부드럽게 말했다. 
유이치는 그 말을 듣고, 도우모토를 믿으며 기다려서 잘됐다고 마음속에서부터 생각하고 있었다. 

"틀림없이 구해주러 올거라고 믿고 있었으니까..." 

"그런가.... 착한 애구나, 유이치" 

"...응" 

유이치는, 훌쩍거리면서 그렇게 대답하고는, 꼬옥하고 도우모토의 수트에 매달렸다. 
이번의 사건은 잘못되었으면 목숨을 잃었을지도 모르지만, 결과적으로는 도우모토와 유이치의 마음을 강하게 묶어주는 결과가 된것이다.(그런의미에서 타카시마 살려준거요? 도우모토상?) 

"아쿠아의 마코토상이 걱정하고 있을거다. 연락해줘라" 

도우모토의 말에, 유이치는 앗하고 얼굴을 들었다. 
그렇다. 
틀림없이 지금쯤, 자신의 일과 같이 걱정해주고 있을것에 틀림없다. 
마코토의 부드러운 마음을 충분히 알고 있는 유이치는, 당황하여 도우모토에게서부터 
핸드폰을 받아들었다. 
그리고 마코토의 핸드폰을 울리자, 바로 마코토가 받았다. 

"앗, 저어... 마코토사마? 유이치예요! 예, 무사해요. 도우모토상이 구해줘서... 도우모토상이..." 

유이치는, 몇번이나 몇번이나 도우모토상이,라고 말한다. 
그 말속에 도우모토에의 애정을 읽어낸 마코토는, 기뻐서 기뻐서 무심결에 눈물을 흘리고 있었다. 
유이치가 이렇게나 빨리 구해진것도 기적에 가까웠으나, 두사람의 연결고리가 더욱 
강해진것이 마코토에게는 기적과 같이 생각되었다. 

"잘됐네, 유이치군" 

마코토의 떨리고 있는 목소리를 듣고, 유이치는 마음에서부터 감사하며 핸드폰을 끊었다. 

"마코토사마... 울고있었어" 

"틀림없이, 죽을정도로 걱정하고 있었을거다. 네 몸을 자기일과 같이 걱정해주고 있는 사람이니까" 

"...응" 

"조금 안정이되고 나면 만나게 데리고 가주지. 이번엔 아쿠아의 손님으로써" 

"응" 

유이치가 울면서 그렇게 대답하자, 도우모토는 유이치의 몸을 안아올렸다. 
그리고 방속에 있는 야쿠자들에게, 턱으로 나가도록 신호했다.(다들 있는데, 이 닭살 코멘트들을 하셨수?!) 

"욕실까지 안고 가주지" 

"예" 

"등도 닦아주지" 

"...예" 

조금 간격을두고나서, 유이치는 부끄럽다는 듯이 끄덕였다. 
도우모토에게 이렇게 부드러운 말을 듣다니, 생각도 못했기때문에 어떻게 대답하면 좋을지, 몰랐던 것이다. 
그러나 도우모토와의 회화속에서, 자신은 "예"라고만 말하며 웃고만 있으면 된다고 깨달았다. 
그렇게만 하고 있으면, 도우모토는 언제까지나 부드러운것이다. 
미려한 왼쪽 절반 얼굴로 웃어준다. 

"나도... 도우모토상의 등, 닦아주고 싶어." 

탈의실에 내려진 유이치는, 도우모토의 와이셔츠의 단추를 풀면서 말했다. 
그러자 유이치의 이곳저곳 더럽혀진 의복을 벗기고 있던 도우모토가, 후훗하고 웃는다. 

"내 등에는, 비사문천이 춤을추고 있어" 

"...그건... 문신이라는 말인가요?" 

"문신은...싫지?" 

라고, 도우모토가 조금 왼쪽눈을 가늘게하고 말한다. 
유이치는, 바로 "아니오"라고 말해 고개를 흔들었다. 

"도우모토상의 거라면, 좋아해요" 

틀림없이, 이번의 납치사건이 없었다면 이런 말 이렇게 자연스럽게 나오지 못햇을것이다. 
확실히 유이치는 문신을 하고 있는 듯한 인종은 별세계의 인간이라고 생각하고있었고, 확실히 말해 싫어햇었다. 
그러나, 마코토를 안는 토우도우의 등의 승룡을 봤을때부터, 그런 자신의 생각이 조금씩 바뀌어 갔던 것이다. 
마코토의 하얀 몸위에서 천천히 움직이는 승룡의 문신은, 마치 마코토를 범하고 있는 듯 했다. 
승룡이 마코토의 속으로 들어가고 있는것 같이, 굉장히 유려하고 아름다운 풍경이었다. 
토우도우의 늠름한 문신을 볼수 잇엇던 기회는 단 2번뿐이었지만, 유이치는 그때부터 
문신에 대해서 동경과 같은 감정을 갖게 되었던 것이다. 

"도우모토상의 문신을 만져보고 싶어..." 

유이치는, 알몸이 된 상태에서 말했다. 
도우모토는 입고 있던 것을 벗어, 근육이 붙은 훌륭한 나체를 피로했다. 
도우모토의 어깨서부터 등, 그리고 허리에는, 색이 들어간 아름다운 비사문천의 문신이 새겨져 있었다. 
유이치는, 숨을 죽이고 그 문신을 바라보았다. 
아름다웠다. 
정말로 아름답다고 생각햇던 것이다. 

"이뻐..." 

유이치가 한숨과 같이 말하곤, 등에 손가락끝으로 만져보았다. 
넓고 탄탄한 등에서부터 허리에 걸쳐, 갑옷을 걸치고, 봉을 든 불법수호신의 비사문천이 늠름하게 서있었다. 

"나중에 천천히 보여주지. 지금은,... 유이치가 먼저다." 

도우모토는 그렇게 말하기가 무섭게, 유이치의 몸을 다시 안아올려서 욕조속에 넣었다. 
두사람이 함께 들어가도 아직 여유가 있는 넓은 욕조에는, 장미향기가 가득 차있었다. 
도우모토는 욕조속에서부터 손을 뻗어, 분사기의 스위치를 눌렀다. 
그러자 작은 거품들이 힘차게 욕조의 옆면서부터 분사되어, 유이치의 몸을 감싸갔다. 

"굉장해..." 

"써보는 것은 처음인가?" 

"예" 

"그렇다면, 즐기도록 해" 

도우모토는 씨익 웃으면 그리 말하고는, 유이치의 몸을 안아 당겼다. 
그리고 거품이 분사되고 있는 쪽을 향해서, 유이치의 몸을 돌렸다. 

"도우모토상?" 

도우모토가 뭘 하려고 생각하고 있는지, 유이치에게는 알수 가 없었다. 
그러나 따뜻한 물속에서 유이치의 다리를 좌우로 벌려, 거품이 분사되고 있는 부분에 
가랑이사이를 대려한다는 것을 알자, 놀라고말았다. 
도우모토가 이제부터 하려고 하는것은, 엄청 야한 일이었던 것이다. 
말하자면, 거품의 자극으로 유이치를 느끼게 하려 하고있는 것이다. 

"앗...도우모토상!... 싫엇!!" 

라고, 당황하여 다리를 닫으려 했지만, 도우모토는 확실히 좌우의 다리를 안듯이해 
누르고 있었기 때문에, 오므릴수가 없었다. 

"앗...아아..." 

역시나, 도우모토는 있는대로 좌우로 벌린 허벅다리사이에, 젯트분사되고 있는 거품이 닿았다. 
그러자 뜨거운 기포가,유이치의 허벅다리 사이 전체를 격렬하게 자극해, 처음으로 겪는 쾌감을 준다. 

"아... 안됏... 도우모토상..." 

유이치는, 분신을 직격하고 있는 기포의 감촉을 정면으로 받아, 그 쾌감에 무심코 피큭하고 허리를 흔들고 말았다. 
이런 감촉은 처음이었다. 
거품의 자극이, 엄청나게 기분좋다. 

"아아아..." 

도우모토는, 등에서부터 꽉 유이치의 양다리를 안은채로, 뜨거운 기포의 자극에서부터 도망치는 것을 용서하지 않았다. 

"아아아...안돼...." 

유이치는, 지금이라도 끝까지 가버릴듯한 소리를 올려 있는대로 목을 좌우로 흔든다. 
뜨거운 거품이 주는 쾌감은, 상상을 넘는 것이었다. 
부글부글하고있는 거품의 세밀한 부드러운 감촉이, 집단이되어 유이치의 분신을 쏳아온다. 
욕조에 들어왔을 때는 그렇게 굳어지지 않았던 유이치의 분신은, 그 거품의 공격에 의해서 한순간에 긴장해 단단해지기 시작했다. 
손으로, 천천히 애무당하는 것과는 또다른 이상한 쾌감이 유이치를 점점 이상하게 만들어가고 있다. 

"아아아... 그런... 아앗..." 

"기분좋다고, 말해봐" 

도우모토는, 뒤에서부터 귓볼을 깨물듯이 하며 유이치에게 말한다. 
유이치는 그 자극에도 충분히 느껴버리면서, "앙"이라고 응석부리는 듯한 비명소리를 흘렸다. 

"그게 아니야. 기분좋다고... 제대로 입으로 말해봐" 

라고, 도우모토가 다시 귓볼을 문다. 
그러나 도우모토는 이번에는 귓볼을 무는 것만이 아닌, 좌우의 손으로 유이치의 유두까지 당기듯이 하여 애무했다. 

"....가 버릴것 같아아아아----ㅅ" 

얼결에, 유이치가 외쳤다. 

"안돼. 확실히 말할때까지는 가게 하지 않아" 

도우모토는 그렇게 말하고는, 거품의 젯트분사구에서부터 유이치의 허벅다리 사이를 
빗겨버리고 말았다. 
유이치는, 지금까지 중에서 최고의 절정감을 달할것 같았던 상황에서, 갑자기 내던져져 버리고 말아, "싫어어어어----"라고 비명을 질렀다. 
그리고 무아지경속에서 따뜻한 물속에서 다리를 버둥여, 다시 기포가 분신에 닿게 해달라고 조른다. 

"도우모토상... 싫어요오... 조금더 해줘어.." 

"그럼 제대로 말해. 이렇게 거품으로 애무당해, 기분좋아?" 

유이치는, 이젠 부끄럽고 뭐고 말하고 잇을수가 없었다. 
저 거품의 부드럽고 좋고, 게다가 어떠한 자극보다도 확실히 농염하게 느끼게해주는 감촉을 다시한번 맛보고 싶었던 것이다. 
저 달콤하고 뇌가 녹아버릴것 같은 감촉을 맛볼수만 있다면, 뭐든지 말할 수 있다. 
어떤 일이라도 할 수 있다. 
그런 기분이었다. 

"예... 기분 좋아요... 거기에 거품이 닿아서... 기분 좋아요" 

라고, 유이치가 급하다는 듯이 말하자, 도우모토는 씨익하고 입가를 일그러트리며 웃었다. 

"어떤식으로 기분 좋은지, 말해봐" 

어떤 식이라고 질문당해도...라고 유이치는 생각했지만, 말로 하지 않으면, 또다시 하반신의 위치를 빗겨내지고 만다. 
그리되면, 거품의 감촉을 맛볼수 없게 되어버려, 점점 절정감에서부터 멀어지고 만다. 
아까까지만해도, 바로 가 버릴듯 했건만. 

"부글부글하고... 거품이 닿아서... 기분좋아요. 아아아..... 엄청...부드럽고... 
녹아버릴것 같아요오" 

유이치는, 느끼는대로 입에 담아 외쳤다. 
그러나 도우모토는, 그런 대답으로는 만족하지 않았다. 
더욱 대담하고 파렴치한 말을, 귀여운 유이치의 입에서부터 말하게 하고 싶은 것이다. 
그것은, 도망쳐나가서부터 계속 속을 태우게 한 것에 대한 보복인지, 도우모토는 유이치를 그냥 쉽게 용서해줄 기분이 되질 않았다. 
더욱 더욱 초조하게 만들어, 남창과 같이 대담하게 만들어, 마지막에는 도우모토의 눈앞에서 자기 스스로가 허리를 흔들게 만들도록 하고 싶다. 
겨우 유이치와, 마음이 통한것이다. 
유이치가 울며 재촉하는 모습을, 더욱 천천히 보고 싶다. 
더,더, 유이치를 미치게 만들고 싶다. 

"...그리고?" 

"아아--앙...그리고... 거기뿐만 아니라.... 더 깊은 데도... 느껴져..." 

유이치는, 뜨거운 거품이, 분신만이 아니라 더욱 느끼는 속에까지 애무하고 있는 것을 호소해, 얼마나 기분이 좋은지 따뜻한 물속에서 허리를 비틀었다. 
도우모토는, 유이치의 그런 모습이 너무나도 좋았다. 
그런 유이치를 보고있자면, 이대로 바로 범해버리고 싶어 참을수가 없어진다. 

"아아아아아..... 좋앗. 좀더... 어떻게 되 버릴것 같아!!" 

유이치는, 거품의 감촉에 범해져 , 둥글고 큰 욕조속에서 몸을 구부러뜨리고 있었다. 
젯트 분사되고 있는 거품의 감촉에, 도우모토가 손으로 애무해 주었던 때보다도 더욱 
느끼고 있는 것이다. 
도우모토의 손도 굉장히 기분좋았지만, 이 젯트바스의 거품의 감촉에는 당할수가 없었다. 
젯트바스에 이런 사용법도 있구나.(어이어이... 젯트바스회사에서 들으면 절대 부정할걸?) 
감격하면서도, 유이치는, 점점 흥분해가고 있었다. 
거품이 유이치의 분신을 감싸 부드러운 자극을 주어, 종종 다른 곳에 닿는 젯트의 
뜨거움이 단번에 높게 데리고 가고 있었다. 

"앗...앗... 이젠... 안돼애... 가 버려요오..." 

라고 유이치가 외치듯이 말하자, 도우모토는 아슬아슬한 타이밍으로 거품의 분사구에서부터 유이치의 허벅다리 사이를 멀리해버렸다. 

"앗...싫어어어엇----------!!" 

또다시 가는 것을 도중에 금지당한 유이치는, 오열하는듯한 소릴 높여 몸을 비틀었다. 
그러나 도우모토는 유이치의 몸을 등뒤에서 끌어안은 채로, 놓으려고 하질 않는다. 

"싫엇... 도우모토상!! 싫어어어어-----엇" 

라고, 유이치가 필사적으로 욕조속에서 난동을 부려도, 도우모토의 강한 손에서부터는 도망칠수 없었다. 

"내가 간단히 보내주리라고 생각하나?" 

도우모토가 귓가에서 낮게 웃으면서, 말한다. 

"좀 있으면... 갈 수 있을것 같았는데에에...." 

"멋대로 가버리는 것은 용서안해, 유이치. 게다가 넌 날 계속 초조하게 만들어 왔어. 그 벌이라고 생각하고 포기하지?" 

"그..그런..." 

유이치는, 머리카락을 축축히 적신 채로, 망연히 등뒤의 도우모토를 고개만 돌려 돌아보았다. 
도우모토의 머리카락도, 조금 젖어 있었다. 
아마도 유이치가 난리쳤을때 튀긴 물방울에 젖어버리고 말았으리라, 그렇다치고 물이 떨어지는 멋진 남자라는 것은 도우모토를 말하는 것이라고, 
유이치는 생각했다. 
그 정도로, 머리를 적시고 있는 도우모토는 늠름하고 강해보였던 것이다. 
얼굴의 오른쪽 절반에는 심한 흉터가 있지만, 왼 쪽절반은 배우나 모델과 같이 훌륭한 얼굴생김인것이다. 
마치, 악마와 천사같다. 
그러나 유이치는, 처음에는 엄청 무섭다고 생각하고 있던 도우모토의 오른뺨의 흉터도, 지금에와서는 전혀 신경 쓰이질 않았다. 
그뿐만 아니라, 야쿠자에게 있어서는 훈장과 같은 흉터를 가진 도우모토의 얼굴이, 
사랑스러워서 참을수가 없는 것이다. 

"도우모토상의 이 뺨의 흉터... 멋져" 

유이치는, 가는 것을 저지당한 것을 잊기라도 한듯이, 그렇게 속삭였다. 
그러자 도우모토는, 쑥스러운 듯이 후훗하고 웃었다. 

"보기흉한 상처다" 

"으으응, 그렇지 않아! 나는 굉장히 좋아요. 왜냐면... 이 흉터도 전부 도우모토상이니까" 

유이치는, 자신이 말하고는 창피해지고 말았다. 
이런 엄청나게 창피한(일명 닭살돋는)말을 할수 있다고, 생각지도 못했다. 
언제서부턴가, 도우모토에게 사랑받는 것을 당연하다고 생각하게 되어있었다. 
언제서부턴가, 도우모토에 대해 쾌감을 느끼게 되어 있었다. 

"...저어, 건방진 말 해서 죄송합니다." 

유이치는, 바로 그렇게 사과했다. 
엄청 대단한 말을 해버린듯 하다고 생각했기 때문이다. 
그러나 도우모토는, 그런 유이치가 사랑스러워서 참을수 없다는 듯이, 등뒤에서부터 
끌어안아 키스를 했다. 

"응---------- 응----------도우모토상---------" 

유이치는, 얼굴만을 뒤로 돌리듯이 하여 키스를 받는다. 
도우모토의 키스는, 굉장히 부드러움이 넘치는 키스였다. 
한 번 절정 직전까지 갔었던 유이치를 느끼게 하기에, 충분한 키스였다. 
도우모토의 키스에 황홀해진 유이치는, 다시 쾌감속으로 몸이 빨려 들어갔다. 

"앗------- 좋앗------도우모토상--" 

도우모토는, 이번에는 손으로 감싸듯이 해서 유이치의 분신을 애무해 갔다. 
욕조속에서의 애무는 가려운곳에 손이 닿질 않는것 같은 초조함이 있어서, 거품의 자극과 닮은 듯한 기분이 들었다. 
그러나 거품은 기계적이라서, 유이치의 감정과는 관계없이 높아지게 만들지만, 도우모토의 손은, 유이치의 신음을 들으면서 
절묘하게 변화를 주어간다. 

"앙......" 

하고, 유이치가 응석부리는 듯한 신음을 흘리자, 도우모토는 조금 힘을 주어 쥐고, 손을 위아래로 움직여주었다. 

"하아....응응...도우모토상..." 

하고, 조금 콧소리가 섞인 신음소리를 올려 자신서부터 허릴 흔들자, 도우모토는 손을 움직여가면서, 꼬옥하고 2개의 방울을 쥐어잡았다. 
이렇게 하면 방울을 잡힌 아픔에, 가버리는 것을 조금이지만 막을수 있는것이다. 

"아아--앙, 싫어어어----엇" 

유이치는, 격렬하게 고개를 흔들어 2개의 방울을 쥐고있는 게 싫다고 호소한다. 
도우모토는, 굉장히 솔직하고 순순해진 유이치에게 크게 만족하면서, 욕조에서부터 
일어섰다. 물론, 유이치의 몸도 안아올려 욕조서부터 꺼냈다. 
그러나 나오는 것은 욕조만으로, 넓은 대리석의 바스룸에서부터는 나가지 않았다. 
유이치의 축 늘어진 몸을 대리석바닥에 누이고, 도우모토는 조금 걸어가서, 수납대위에서부터 하얀 용기를 가져왔다. 
풋쉬식의 하얀 용기속에는, 보디소프가 들어있는 듯했다. 
그리 생각하고 의심조차 하지 않았던 유이치는, 대리석의 굉장히 넓은 바닥위에서 
, 드러누운 상태로 자고 있었다. 
유이치의 배와 가슴의 주변에 충분히 보디소프가 떨어져 내려, 그 차가움에 살짝 
부르르하고 떨었다. 
그 순간, 머릿속이 어질어질 해질 정도로 사향과 같은 향기가 바스룸에 퍼졌지만, 
크게 신경 쓰질 않았다. 
아마 보디소프의 향기겠거니하고, 그렇게 생각한 것이다. 
그러나 이 향기를 맡고 있는동안에, 점점 몸이 조금씩 변화해갔다. 
어떤 식으로 변화해 갔나라고 하면, 먼저 유이치의 분신이 파열할 정도로 빵빵하게 
부풀어올라, 일방적으로 작아지질 않는것이다. 
그 다음에 유두가 더욱 더욱 단단해져서, 파르르하고 튀어나와버리고 말아, 마치 여자의 유두와 같은 것이다. 
그리고 마지막으로는, 젯트바스에 의해서 거품으로 애무당했던 가장 속의 부분이, 
괴로워 진것이다. 
처음으로 그것을 유이치가 눈치챈것은, 사향의 향기가 나는 보디소프를 전신에 발라졌을 때였다. 얼굴이외의, 분신과 유두에 이르기까지 충분히 
순백색의 액체가 발라져, 그 순산서부터 무언가 이상한 기분이 되어갔다. 
분신이 괴로울정도로 부풀어올라, 전혀 작아지질 않는 것이다. 
유두의 선단도, 무언가에 잡아당겨지고 있는 듯이 쿡쿡 찌른다. 
다리를 벌려져, 허벅다리 사이나 애널 속까지도 완전히 보디소프에 둘러싸여져버린 
유이치는, 그곳이 징징 울려져와서, 천천히 뜨거워져가는 감각에 무심코 신음을 흘리고 말았다. 
그리고 이때가 되어서야 겨우, 몸에 발려진 것이 보통의 보디소프가 아니라는 것을 
눈치챘다. 

".... 도우모토상.... 이 보디소프, 이상해요" 

라고, 애널속의 괴로운 듯한 열과 닮은, 점점 심해져만 가는 괴로움에 버텨가면서, 
일어난 유이치가 말한다. 
그러나, 상반신을 일으킨 것만으로도 애널과 분신, 그리고 유두에 이르기까지 자극이 달려, 유이치는 "앙!"하고 큰소리를 높여 몸을 비틀었다. 
뭐지 이건? 
어떻게 된 거야? 
몸이, 마치 자신의 몸같지가 않아. 
유두도 분신도, 엉덩이의 그곳까지 지잉지잉 뜨거워져버리고 말아, 천천히 괴로워져 
와, 어떡하면 좋지? 

"아아-앙.... 이상해요오. 내 몸이... 이상해요오..." 

유이치는, 유두와 분신에 붙어있는 보디소프를 손으로 훔쳐내 닦아내려고 했다. 
그러나 손가락이 유두와 분신에 닿자마자, 비비빗하고 전신에 전류가 흐르는 듯한 쾌감이 달려, 유이치는 무심결에 졸도해 버릴것 같이 되어버렸다. 

"뭐야 이거? 싫어싫어...싫어요오오......." 

숨이 막힐듯한 사향의 향기에 취해가면서, 유이치는 자신이 자신이 아니게 되어가는 무서움에 고개를 저었다. 
그러나 벌써 늦은 뒤였다. 
유이치의 몸에 발라진 것은 보디소프가 아니고, 사실은 중국에서부터 밀수된 직효성의 [[환약]]이었던 것이다. 
게다가 극히 일부의 부자들만 손에 넣는 것이 가능한, 극상품이었던 것이다. 

"이 환약으느 인간의 오감을 몇배로 해주는 환약이라더군. 고통을 주면 고통이 몇배로 느껴지고, 쾌감을 주면 쾌감이 몇배가되어 덥쳐와. 어때? 
기분좋지 않나?" 

도우모토는, 외눈을 가늘이하고 냉혹한 목소리로 말했다. 

"앗... 싫어싫어... 싫어욧! 이런 환약은... 싫어어어...." 

유이치는, 자기로써는 어쩔수 없는 첫 쾌감에 몸을 떨며, 격렬하게 외치며, 어떡해서든 몸에 발려진 보디소프를 떨어트리려한다. 
그러나 유이치가 손과 손가락으로 만지면 만질수록, 몸이 튀어오를정도의 맹렬한 
쾌감이 파도처럼 덥쳐와, 유이치의 겨우 남은 이성을 부셔트려간다. 

"앙....앙.... 아아아아아--------앙!" 

마치 아기가 우는듯한 비명소리가, 유이치의 입에서부터 흘러나간다. 
전신, 어디든지 느껴버리고 말아, 어쩌면 좋을지 모를 상황이었다. 
특히 민감한 유두와 분신, 그리고 애널의 깊은 쪽이라던지는, 이젠 전혀 다른 생물화 되어가고 있었다. 
조금 움직이는 것만으로 애널 내부가 비명질러, 내벽이 피큭피큭하고 경련하듯이, 
유이치에게 지금까지 겪어본적 없던 쾌감을 주어가는 것이다. 
분신의 선단의 갈라지는 곳부터 속으로 들어간 환약은, 파직파직하는 듯한 쾌감을 계속 주어간다. 
유두는, 아까까지 잡아당겨진 것 때문인지, 마치 무수한 바늘로 찔리는 듯한, 괴로운 
쾌감을 유이치의 뇌에 전달해 간다. 

"아-------앙... 죽을 것 같앗! 몸이.... 부셔질것 같아!!" 

정말로 그 말대로였다. 
자신의 몸이건만 전혀 제어가 되질 않는다. 
실신해버릴것 같은 쾌감이, 점점 에스컬레이트 해간다. 
게다가 도우모토는, 혼자 냅버려둬도 반 광란상태가 되어버릴것 같은 유이치의 피부를 만져, 천천히 손바닥으로 닦아가기 시작한것이다. 

"아아아아----앗앗, 안돼애애애애!!" 

하고, 유이치가 엄청난 비명을 올려 하반신을 푸르푸르하고 경련시켜도, 도우모토는 
피부를 만지는 것을 그만두지 않았다. 

"죽을 것 같앗! 죽을것 같아!!" 

유이치가 연이어 비명지른다. 
그러나 도우모토는 그런 유이치를 즐기기라도 하듯이 분신을 움켜쥐더니, 소리를 나도록 손을 움직이기 시작했다. 
보면볼수록 거품이 일어나, 유이치의 분신이 거품덩어리가 되어간다. 

"앗....앗... 잇..." 

하고, 말하기가 빠르게, 유이치는 위아래로 2,3번 쓰다듬어준 것 만으로 가버리고 말았다. 
순백색의 거품속에서, 유이치의 정액이 뿜어져 나간다. 

"-----------응응---------------크으--------" 

하고, 절정감을 누르듯이한 비명소리가 흔들린다. 
언제나라면 30초정도, 절정감을 맛보는 것으로 끝나는 것이지만, 이 환약이 들어간 보디소프는 그것을 용서하지 않는 효과를 가진 약이었다. 
피큭하고, 분신을 흔들어 절정감에 버티어가도, 일방적으로 그것이 가시질 않는 것이다. 
1분 지나도, 2분지나도, 3분 지나도 절정감은 유이치를 덥친 채였던 것이다. 

"히이이이-------------우우우-------------" 

그 괴로움은, 숨이 멎을 정도의 것이었다. 
쾌감의 정점이 반대로, 고통이 된다. 
타택으로 젖어 빛나고 있는 유이치의 입술에서부터, 익숙지 않은 이상한 비명이 흘러나왔다. 

"...그렇게 기분좋나?" 

라고, 후훗하고 웃으면서 도우모토가 더욱더 손가락을 속쪽으로 찔러넣는다. 
보디소프의 도움을 받은 도우모토의 손가락은, 크게 열린 허벅다리 사이의 중심에 있는 어떠한 한점에 도달했다. 
그곳은, 아까부터 시끄러울정도로 징징 울리고 있는 위치였다. 
특히 속쪽이, 뜨겁고 괴로워서 참을수가 없는 것이다. 
어떡해든 하고 싶지만, 그런 거, 어떡게하면 좋을지 모른다. 

".....여기도, 해달라고 하고 있지 않아?" 

도우모토의 질문에, 유이치는 눈물을 후둑후둑 흘리면서 몇번이나 끄덕여 답했다. 
절정감과 고통이, 교대로 유이치를 괴롭히고 있다. 

"어떻게 해주면 좋겠는지, 말해봐" 

라고, 질문당해, 유이치는 바로 [[괴로워, 속이 괴로워요..]]라고 절실하게 답했다. 

"괴로워? 그것만 갖고는 모르겠는데" 

입끝을 올리고 장난치는 듯한 표정으로 도우모토가 말하자, 유이치는 자신서부터 도우모토의 손가락을 애널의 입구에 닿게 하곤, 외쳤다. 

"괴로우니까... 어떡해든 해주세요!! 이젠... 정신이 이상해질것 같아요오오.." 

하고, 자신서부터 허리를 흔들어댔다. 
도우모토는 그런 유이츠를 당분간 즐기더니, 겨우 2개의 손가락으로 유이치의 애널 입구를 갈랐다. 
그리고 환약이 들은 보디소프로 속이 가득찬 애널에, 점점 손가락을 주입해간다. 

"아아아------------좋앗!!" 

놀랍게도, 처음으로 주입하는 것임에도 불구하고, 유이치의 애널은 점점 빨아 드리기라도 하듯이 속쪽으로 도우모토의 손가락을 받아들여간다. 
처음이건만. 고통은 전혀 없다. 
있는 것은, 손가락을 받아들인 것때문에 괴로운 부분에 닿아가면서 느끼는, 쾌감뿐이었다. 

"앙!앙!, 아아--앙" 

손가락의 선단이, 유이치의 깊은 속쪽에 들어가, 닿는다. 
그것만으로 유이치는 지금이라도 승천해버릴듯한 파렴치한 소리르 높여, 대리석위에서 허리를 흔들었다. 

"거깃---------아-아앙, 거기거깃" 

유이치는, 손가락의 선단이 닿을 장소를 입으로 지정한다. 
도우모토가 손가락을 움직여 "거기"라고 유이치가 말한 장소를 찔러올리자, 애널속에서부터 세밀한 거품이 넘쳐흘러나온다. 

"좋앗.... 거기... 더..더!!" 

도우모토의 손가락을 필요로해, 유이치가 허리를 비틀어 몸을 흔들어간다. 
애널뿐만 아니라 유이치의 허벅다리 사이 전체가 거품투성이가 되어간다. 
그리고 언제부턴가 유이치는, 자신의 손으로 절정감이 가시지 않은 분신을 야한 소릴 내가면서 흔들어갔다. 
도우모토는, 그런 유이치의 모습을 보고, 씨익하고 미려한 쪽의 얼굴로 웃었다. 
흉터가 있는 흉한 얼굴은 그대로였지만, 입매만은 웃고있었다. 
이런식으로 몸도 마음도 해방되어져, 모든것을 잊고 쾌락에 몸을 맡기고나서 비로서, 진정한 야쿠자의 정부가 될수 있는 것이다. 
수치심이나 자신의 이성을 제어해가는 냉정한 자아따윈, 일절 필요없다. 
야쿠자에게 안긴다는 것은 이런 것이라고, 도우모토는 가르쳐주려 하고 있었다. 
저항도, 말대답도, 수치심도 필요없는 것이다. 
도우모토가 눈앞에서 자위해보라고 말한다면, 그 말대로 믿고 해낼수 있는 대담한 애정이 필요한 것이다. 
그렇지 않으면 이제부터 앞으로, 야쿠자의 정부로써 어울리지 않는 것은 아니지만, 
버티어내기 힘든, 괴로울뿐인 인생이 되어버리는 것이다. 
저, 토우도우 4대의 정부로써, 지금은 밤의 네온의 세계에 군림하고 있는 마코토는, 
뼛속까지 토우도우를 사랑하고 있다. 
토우도우만을 사랑하고, 토우도우만을 믿고, 토우도우에게만 다리를 벌리는 것이다. 
토우도우의 명령이라면, 틀림없이 그 어떠한 명령이라도 따르겠지. 
천천히 그렇게 교육받아, 그런 특별한 애정을 받아들여, 그리고 성공해간 것이다. 
야쿠자의 정부로써 행복한 것은 단지 하나. 
상대인 야쿠자에게서부터, 몸도 마음도 마음속깊이서부터 사랑받는 것이다. 
그것뿐이었다. 
그것만을 위해서 있는 없는 쾌락을 경험해, 그것을 몸에 익혀, 그리고 그것을 무기로하여 애정을 받아내는 것이 이기는 것이다. 
도우모토는, 유이치에게 마코토와 같이, 정부로 있으면서 절대로 색에 흘러나가버리지 않는 강한 자아를 가진, 강하고 아름다운 정부가 되어달라고 
바라고 있었던 것이다. 
그것을 위해서라도, 처음서부터 교육을 다시 하지 않으면 안되는 것이다. 
순수하고 솔직하고, 그리고 언제까지나 쿨한 정부로. 

"도우모토상!.... 좋앗.... 아아아아앗..." 

유이치는 자기자신도 모르게되어가고 있었다. 
거품투성이의 애널을 음란하게 구부러트리며, 손을 위아래로 흔들며, 단지 비명만을 지르고 있을뿐이었다. 
그 반광란상태가 되어버릴 듯한 쾌감을 주고 있는 것은, 등에 비사문천의 문신을 업은, 야쿠자인것이다. 
고층맨션과 외제차. 
넓고 호화로운 욕실. 
중국제의 최고급의 환약. 
이것도 저것도, 꽃집에서 일하고 있을때의 유이치에게는 전혀 상상조차 할수 없는 세계였다. 
그리고, 도우모토의 손가락에 격렬하게 가버리고 말면서, 자기가 자신의 목소리에 놀랄정도로, 비명을 계속해서 올리고 있는 유이치는, 
이젠 꽃가게에서 일하고 있던 때의 자신으로는 돌아갈수 없다고 멍한 상태의 머리속에서 생각했다. 
그러나 신기하게도, 지금의 자신이 조금도 부끄럽게 느껴지지 않았다. 
그뿐만아니라, 도우모토에게 이렇게나 사랑받고 있는 자신이 너무나도 기뻤다. 
처음보는 야쿠자에게 끌려갔을때도, 도우모토는 구해주었다. 
무엇보다도 유이치의 목숨을 우선시하여, 구해주었던 것이다. 
이젠, 꽃가게에서 일하던 때의 자신으로 돌아가지 않아도 좋았다. 
마코토사마와 같이, 정부로 있더라도 당당하게 가슴을 펴고 살아간다. 
유이치는 마구마구 느끼고 있는 상황중에서, 냉정하게 그런일을 생각하고 있었다. 

"누가 맘대로 가도 좋다고 했지? 으응?" 

도우모토는, 유이치가 자기 스스로 분신을 애무해, 멋대로 정점을 느껴버리고 만 일이 맘에 들지 않았다. 
유이치가 방출한 것은 전부 마셔줄 생각이었던 도우모토는, 외눈을 가늘이 뜨고는 신경질적으로 물었다. 
그러나, 아직 절정감속을 유이치에게 제대로된 대답을 해줄수 있을리가 없었다. 

"앙!... 끈적끈적해서... 굉장해요..." 

도우모토의 손가락이 깊숙히 깊숙히 들어가 있는 애널을 말하고 있는건지, 눈은 초점이 맞지 않고 있었고,허공을 해매이고 있었다. 
벌써, 가버린 순간에 의식이 날아가버리고 말았다....라는 그런 느낌이었다. 
이런 유이치를, 다시 한번 제정신으로 돌리기위해서는, 몸전체에 발려져있는 환약이 들어간 보디소프를 샤워로 흘려보내지 않으면 안된다. 
도우모토는, 조금 약이 너무 잘 들어버린 것에 대해서 쓴맛을 다시듯이 웃으면서, 
샤워의 손잡이를 돌렸다. 

"앗...아앗!!" 

그러나 문제가 하나 있다. 
전신의 오감이 몇배로 민감해져 있는 데에, 강하게 샤워를 맞아버린 유이치는 그것만으로도 느껴버리고 말아, 가버릴 듯한것이다. 

"아아아아---앗!!" 

아니나 다를까, 샤워가 상반신에 닿은 순간, 유이치는 대리석위에서 몸을 튀어올렸다. 마치, 새우와 같이. 
그러나 샤워의 감촉은 유이치에게, 그정도로 강렬한 쾌감을 유이치에게 주고 있었다. 
도우모토는, 그대로 샤워기를 유이치의 하반신으로 향했다. 
강한 샤워의 물살을 허벅다리 사이로 맞은 유이치는 "히이이이익!!"하고 비명을 지르고는, 그대로 실신해버리고 말았다. 
그러나 실신하여 의식이 날아가버려도, 유이치의 분신만은 피큭피큭하고 건강하게도 경련하고 있다. 
도우모토는 그런 유이치의 분신에서부터 정중히 보디소프를 씻고는, 전신으로도 샤워를 뿌려 깨끗하게 해갔다. 





유이치가 정신을 차린것은, 그다음날의 아침이었다. 
하얗고 부드러운 시트위에서 눈을뜬 유이치는 눈을 가늘히 뜨고, 주위를 둘러보았다. 
여긴, 빚대신에 정부가 되어버리고만 혼자서 감금당햇을때 사용하고 있던, 그 침대였다. 
시트의 감촉과 향기가, 나체의 피부에 굉장히 기분좋았다. 
너무 좋은 느낌에, 다시 눈을 감은 유이치가 다리를 시트에 감는다. 
그러자 무언가가 다리에 닿아, 뭐지하면서 무거운 눈꺼풀을 열었다. 
의식은 돌아와있었지만, 어찌된일인지 몸전체가 너무 무거웠다. 
뒤돌아보자 바로 옆에 도우모토가 자고 있는 것을 알아차린 유이치는, 핫하고 상체를 일으켰다. 
그 파동으로 더블사이즈의 침대가 다소 흔들렸지만, 도우모토는 그대로 자고 있었다. 

"-------도우모토상?" 

살짝하고 조심스런 목소리로 말을 걸었지만, 도우모토는 지쳐있는건지, 아름다운 쪽의 얼굴을 위로 하고 자고 있다. 
마구잡이로 뻗은 손은 유이치의 허리에 둘러져있어, 유이치는 도우모토의 가슴속에서 자고 있었다는 것을 알수 있었다. 
어깨서부터 허리에 걸쳐 색이 들어간 문신과, 잘 보면 작은 흉터들이 몸 전체에 남아있었다. 
아마도, 싸움할때라던지의 남은 흉터이리라. 
유이치는 침대에서부터 일어날까 어쩔까하고 망설였지만, 도우모토가 깨지 않도록 조시하면서, 천천히 기분좋은 도우모토의 팔배게로 돌아갔다. 
그리고, 숨이 닿을 정도로 가까이서 도우모토의 얼굴을 바라보았다. 
심한 흉터쪽은, 베게에 닿아있어 보이지 않는다. 
만일 뺨에 흉터가 없었다면, 틀림없이 엄청난 미남이었으리라고, 유이치는 가슴속에서 생각했다. 
어째서 저런 심한 상처가 뺨에 남아버리고 만걸까하고, 유이치는 궁금했었지만 계속 
묻지 않고 있었다. 
거기에는 닿아서는 안될듯한 기분이 들었던 것이다. 
허나, 도우모토정도의 남자가 뺨에 상처를 낼정도로 실수를 하리라고는 생각할수 없다. 
그러한 일을 생각하고 있자니, 도우모토가 갑자기 왼눈을 떴다. 
검고 차가운 눈동자에게 바라보아져, 유이치는 두근하고 가슴이 울리고말았다. 

"깨어있었나?" 

"예..." 

라고, 유이치가 부끄러워하면서 대답하자, 도우모토는 유이치의 몸을 끌어당겨 입술에 키스했다. 
부드럽고, 마음이 차분해지는 그런 키스였다. 

"...얼굴의 흉터에 대해서 생각하고 있었군? 그렇지?" 

키스가 끝나자, 도우모토는 바로 그리 말하고는 상체를 일으켰다. 
유이치는 어째서 알아차린것이지 라고 생각하면서, 대답을 어찌해야 좋을지 당황하고 말았다. 
그러자 도우모토가, 후훗하고 의미있는 웃음을 지었다. 

"...유이치가 생각하고 있는 정도, 전부 알수있어. 그것보다.... 듣고 싶지? 어째서 뺨에 이런 흉한 상처를 남기게 되었는지.." 

도우모토의 질문에 유이치는 망설이면서도 "예"라고 대답했다. 
그것을 알아서 어쩌련건지라고 생각하면서도, 웬지 유이치는 그 일에 흥미가 있는 것이다. 
어쩌면, 도우모토라고 하는 남자의 본질이 보일지도 모른다. 
도우모토라고 하는 야쿠자의 본성이, 알수 있는지도 모르는 것이다. 

"이 상처는... 옛날 같이 살고있던 여자에게 찔리게 되었을때 생긴 상처다. 그 여자는, 내가 처음으로 마음속에서부터 반한 여자였다. 
여자도 나를 사랑해주고 있다..라고 생각하고 있었다. 나는 간부로 승진하자마자라서, 들떠 있었다. 그러나 어느날, 
그 여자가 자고 잇던 내 앞에서 식칼을 흔들어 찔러와 나를 죽이려했다. 난 찢긴 뺨에서 흘러내리는 피를 보고, 왜냐고 물었다. 
여자는... 나와 적대하는 간부의 여자라고 말했다. 날 죽이기위해서 잠입했다고. 나는, 이 여자에게라면 찔려도 좋다고 각오했다. 
그러나 여자는 찔러오지 않았다. 내 피로 물든 얼굴을 보고, 비명을 질르고는 도망쳤다. 난 뒤를 쫓았지. 여자가 누구의 여자던지 상관없었다. 
나는 여자를 사랑하고 있었으니까. 허나......" 

도우모토는 거기까지 말하더니, 괴로운 과거를 떠올리듯이 침대에서부터 일어섰다. 
도우모토의 문신이 새겨진 나체는, 굉장히 근육질로 탄탄해보였다. 

"허나, 여자는 도망칠때에 비상계단에서 다리를 헛디뎌, 그대로 전락해 죽었다. 그 뒤에 여자가 임신해있었다는 것을 알았다. 물론 내 애다. 
여자는 나랑, 또 다른 한명의 남자사이에서 갈등해, 괴로워 하고 있었겠지. 그때부터, 나는 두번다신 사람을 사랑하지 않겠다고 마음에서 맹세했다." 

블라인드를 올려, 아침 햇살속에서, 고층맨션의 창에서부터 도쿄의 거리를 내려다보며, 도우모토는 말을 이었다. 
유이치는 도우모토의 이야길 들으면서, 가슴이 찡---하고 찔리듯이 아픔을 느끼고 있었다. 
도우모토의 기분이나 절실함이, 너무나도 잘 알것 같았다. 
틀림없이 진심으로 그 여성을 사랑하고 있었구나, 도우모토상은. 
그런데도 배신당했다는 것을 알게되고, 게다가 죽은뒤에 임신했었다는 것을 알게되다니. 
그런거, 너무 해. 
유이치는, 처음 봤을때와 같은 강함이 느껴지지 않는 등의 문신을 보고, 무언가 말을 걸지 않으면 안된다고 생각하고 있었지만, 아무것도 말할수 없었다. 
당분간의 침묵뒤, 도우모토가 말을 이었다. 

"-----여자의 죽음으로부터 10년. 나는 맹세대로 누구도 사랑하지 않았다. 사귀는 여자에게는, 육체관계만을 강요했다. 
그러나 어느날.... 유이치를 꽃가게에서 처음으로 본 순간 나는, 맹세가 간단하게도 무너지는 것을 느꼈다. 
유이치, 널 보고 운명의 상대라고 나는 생각했다." 

도우모토는, 그리 말하고 돌아서서 침대속의 유이치를 바라본다. 
유이치는, 눈부신 아침햇살을 등뒤로 받으며 서있는 도우모토를 보고, 두근하고 가슴이 높게 울렸다. 

"...그치만, 지금도 그 여성을 사랑하고 있는거죠?" 

유이치의 입에서 겨우나온 말이었다. 
어째서 그런 것을 묻고 말았는지, 모르겠다. 
좀 다른, 제대로 된 위로의 말을 말할수 없었던건가하고 자기자신도 화내고 있었지만, 그것이 유이치가 지금 가장 듣고 싶은 것이었다. 
혹시, 도우모토는 아직 그 여성을 사랑하고 있는 것인지도 모른다. 
그렇게 생각하자, 질투가 끓어올라와, 가슴 깊은곳이 너무나도 아파왔다. 
죽어버린 사람에게 질투하다니. 
그러나, 유이치는 도우모토를 사랑하고 말아버렸다. 
사랑이 존재하는 이상, 질투도 자연히 공존한다. 
사랑하면 사랑할수록, 상대를 독점하고 싶어진다. 
질투도 깊어져간다. 
그것은 굉장히 보기 흉할지 몰라도, 연애라는 것은 그런 것이다. 

"...귀여운 말을 하는군" 

도우모토는, 여유있는 웃음으로 후훗하고 웃었다. 
그 웃음을 보고 유이치는 역시나하고 맘속으로 생각했지만, 웬지 조금 분해서 그것을 얼굴에는 드러내지 않으려고 하고 있었다. 
그러나, 도우모토에게는 벌써 들켜버리고 있었다. 

"말했지? 내 맘속의 맹세를 깨버린것은 너라고. 그래서 네가 필요했던 거다. 어떤 짓을 해서라도, 어떤 비겁한 수단을 쓰더라도, 
나는 유이치를 손에 넣으리라고 결심했다. 그리고 두번다시, 같은 실패는 하지 않으리라고..." 

도우모토가 유이치의 몸을 눌러 쓰러트리곤, 침대위에 올라탔다. 
유이치는, 도우모토의 얼굴을 천천히 바라보는 채로, 당하는대로 있었다. 

"젊은 애들에게 명령해서, 시라카바의 주인에게 내기마작을 하게 한것, 이 나다. 그리고 속임수를 써서 일부러 빚을 지게 만들어, 
유이치를 빚대신에 내놓도록 말했다. 
그렇게라도 하지 않으면, 넌 절대로 손에 들어오지 않을테니까." 

도우모토가, 그리 말하고 유이치의 발을 좌우로 벌렸다. 
유이치는 이 때 처음으로 진실을 알게되었지만, 전혀 졸라지 않았다. 
지금이 되어버리자, 무서운것 따위는 아무것도 없었다. 
단 수개월 사이에, 유이치는 끝을 모를정도의 경험을 해본것이다. 
억지로 야쿠자의 정부로 되어, 감금당해, 호스트가 되어 본적도 없는 야쿠자에게 납치당해, 죽을뻔한것이다. 
그 뒤는, 중국제의 환약까지 시험당해, 쾌감이라는 것이 어떤것인지 배웠던 것이다. 
노도와도 같은 수개월이었다. 
이젠 아무것도 무서운것 따윈, 없다. 

"화내지 않는 건가?" 

라고, 도우모토가 키스하면서 묻는다. 
유이치는 키스를 받아들이기위해 입술을 열면서 "아니요"라고 답했다. 

"..이제와서... 뭘 듣더라도 놀랍지도 않고, 화도 안나요. 게다가 저는, 도우모토상에게 첫눈에 반해진것, 지금은 굉장히 행복하다고 생각하고 있어요." 

하고, 도우모토의 목에 팔을 둘르며 눈을 감은 유이치가 말한다. 
도우모토는 그런 귀여운 말을 하는 입술을 격렬하게 키스로 봉하더니, 그대로 양다리를 가슴에 닿을정도로 깊이 접어 올렸다. 
그리고 이미 긴장해잇는 유이치의 분신을 도우모토의 배로 누르듯이, 몸을 밀착시켰다. 

"앙~" 

바로 유이치의 입술에서는 단 숨결이 흘러나온다. 
환약이 들어간 보디소프는 깨끗이 씻겨져 나간뒤엿지만, 쾌락에 대한 민감함은 아직 잃지 않고 있었다. 
게다가 몸이 확실히 기억하고 있었다. 
그때의, 실신할정도의 쾌감을. 

"도우모토상. 부탁이예요..... 넣어줘.." 

유이치는, 허벅다리사이에서 투명한 선액을 흘리고 있는 분신이, 조금뒤면 가버리고 만다고 생각했다. 
그러니까 그 전에, 정말로 도우모토상의 것이 되고 싶어. 
도우모토상과 하나가 되어, 도우모토상의 분신을 몸속에서 느끼고 싶어. 
그렇게 하는 것에 따라, 과거의 여성을 잊게하는 것이 가능하다면, 유이치는 다소 상처가 나더라도 상관없다고 생각하고 잇었다. 
유이치는, 도우모토의 마음속의 일부가 아직 과거의 여성에게 남아있는 것이 아닐까하고 느끼고 있었다. 
그래서, 바로 도우모토와 연결되고 싶었던 것이다. 
도우모토를, 자신만의 것으로 하기위해서. 
아아. 
몸의 연결이란, 섹스란, 이렇게나 소중한 것이었구나. 
좋아하는 상대를 자신에게 돌리게 하기위한, 최후수단인지도 모른다. 
유이치는, 마음속에서부터 그리 생각했다. 

"괜찮겠어? 아플텐데?" 

라고, 도우모토는 귓볼을 깨물고, 잡아당기듯이 하여 물었다. 

"....예, 괜찮아요! 빨리... 도우모토상의 것으로 해줘!! 도우모토상에게 안기고 싶어. 도우모토상의 것이 되고 싶어요!" 

유이치는 그리 말하고는, 스스로 허벅다리사이를 붙이고 허리를 흔들었다. 
그러자, 분신이 부딪혀 야한 소리가 나, 더욱 느껴버리고 말았지만, 유이치는 필사적이었다. 
도우모토가 다른 사람을 생각하고 잇다니, 절대로 싫었다. 
자신만을 바라보아주길 원해. 
자신만을 사랑해주길 원하는 것이다. 

"빨리!!" 

유이치가 외치자, 도우모토는 조금 위로 올라가, 하반신의 위치를 조금 옮겼다. 
그리고, 아직 굳게 닫혀있는 애널에 도우모토 자신을 들이댔다. 
어제의 환약의 효과가 아직 계속되고 있는건지, 유이치의 야널은 피큭피큭하면서, 
열렸다 닫혔다를 되풀이하고 있었다. 
이렇다면 상처입히는 일 없이, 삽입하는 것이 가능할지도 모른다. 
도우모토는 마음속에서 그리 생각하곤, 쿠욱하고 하반신에 힘을 넣었다. 
포옥하고 선단이 조금 애널속으로 들어간다. 

"앙..." 

유이치는 높은 비명을 올렸을 뿐으로, 고통은 호소하지 않았다. 
도우모토는 다시 조금, 허리를 앞으로 움직여갔다. 

"아아--앙" 

아까보다 조금 젖은 비명소릴 올렸다. 
샤워로 흘려버린 터였지만, 속에는 아직 환약이 들어간 보디소프가 남아있는건지, 
유이치는 전혀 고통을 호소해지 않았다. 
도우모토역시 그것을, 바로 확인한다. 
속이 미끈미끈해져 있어서, 마치 여자의 그곳과 같이 젖어 있는 것을 알수 있다. 
환약때문인것인지, 그렇지않으면 유이치의 몸이 원래 이런 몸인 것인지 알수 없었지만, 도우모토는 이걸로 염려할 필요가 없다고, 마음속에서 웃었다. 

"절반정도... 넣는다." 

도우모토는 말대로 유이치의 애널속에, 쿠욱쿠욱하고 거대한 봉을 삽입해간다. 
그러나 유이치의 애널은 그런 도우모토의 분신을, 점점 삼켜갔다. 

"아아--앙... 들어와. 커다란 뱀이...점점 들어와아..." 

유이치는 느끼는대로 입으로 뱉어, 꼬옥하고 시트를 비틀어잡으며 뒤척였다. 
고통은 생각했던 정도로는 없었다. 
그러나 엄청난 압박감이, 유이치를 뒤흔들고 있었다. 

"아직... 들어와.... 뱀이...속에.... 아아--앙...." 

하고, 도우모토의 어깨에 손톱을 세우고, 유이치가 비명지른다. 
손톱 끝의 유이치의 애정을 느껴가면서, 도우모토는 더욱 깊숙이, 뿌리끝이 잠길정도로 박아넣어갔다. 
그러자 유이치의 입에서부터, 조금이지만 고통을 호소하는 듯한 비명소리가 흘러나왔지만, 지금이라도 터질듯한 분신을 쥐어주자, 
그것은 바로 신음소리로 바꿨다. 
유이치의 분신은 벌써 질펀히 젖어, 뿌리끝까지 선액이 흘러, 젖어있었다. 

"짜면... 안 돼애..." 

라고, 유이치가 꼬옥 눈을 감으며 호소한다. 
그러나 도우모토는, 유이치의 분신을 강하게 쥐어짜가면서 허리를 흔들어가고 있었다. 

"앙...아아---앙... 뱀이 움직이고 있어어어....." 

유이치의 속에서, 굵고 딱딱한 뱀이 들어왔다 나갔다를 되풀이해간다. 
유이치는 그 광경을 볼수는 없었지만, 도우모토는 충분히 관찰할수 있었다. 
질퍽질퍽하고 음을 내가면서, 유이치의 애널이 도우모토의 분신을 삼켜가는 모양은, 
예를 들것이 없을정도로, 사랑스럽고 아름다웠다. 
유이치의 내부의 뜨거움을 느껴가면서, 도우모토는 몇번인가 허리를 움직였다. 
더욱,더욱, 유이치를 느끼고 싶다. 
더욱, 더욱, 유이치의 모든것을 내것으로 해버리고 싶다. 
그러나, 첫 섹스로 쾌감을 즐길 여유같은 것은 전혀 없는 유이치는, 바로 가버리고 되어버릴 것같이 되어있었다. 

"앗...앗... 가버릴것 같아!!" 

유이치가 애널로 절정감을 느껴버리는 것은, 간단했다. 
분신을 손으로 애무한채로, 허리를 위아래로 흔드는 것만으로 좋은것이다. 

"안 돼...안돼애---앳!!" 

하고, 필사적으로 가는 쾌감에 저항한 유이치였지만, 몸은 정직하게도 민감했다. 
도우모토의 손안에, 피잇하고 하얀 정액을 뿜어버리고 말았다. 
동시에, 도우모토의 분신을 아플정도로 쥐어와, 가버리고 만것을 알려오고 있다. 

"아아아아........." 

유이치의 내부는, 긴장한채로 피큭피큭하고 경련하고 있었다. 

"...벌써 한계인거냐?" 

일부러 사악한 말투로 도우모토가, 유이치의 귓가에서 묻는다. 
유이치는, 아직 몸을 지배하고 있는 쾌감속에서 흔들려가면서, 도우모토의 말을 듣고 있었다. 

"나는... 아직이야. 이런식으로 가버려도 되는건가? 야쿠자의 정부는, 몸으로 온정성을 다해 봉사하는 것이 임무다.
제멋대로 가버리고 제멋대로 끝나버리면, 아무 쓸모없는 것도 정도가 있어." 

도우모토의 차가운 말에, 유이치의 눈에서부터 눈물이 흘러내리고 만다. 
그런 것 말해도, 몸이 멋대로 반응해버리고마는것을, 가버리고 마는걸. 
게다가, 하룻밤사이에 이렇게 느껴버리고 마는 몸으로 바꾼것은 도우모토상이잖아요? 
이상한 환약이 들어간 보디소프같은걸 써서, 유두도 분신도, 뒷쪽마저도, 자기자신도 믿을수 없을정도로 느껴버려, 어떡하면 좋을지 모르겠는걸. 
유이치는, 눈물을 참아가면서 마음속으로 외치고 있었다. 
그러나 입으로내서는 말할수 없다. 
정부이면서, 그런 말 절대로 할수 없다. 

"미안하게 생각되면, 날 만족시켜봐. 기마체위가 되어, 허리를 흔들어, 날 만족시키는 거다." 

도우모토는 그렇게 말하기가 무섭게, 몸을 반전시켜 체위를 바꿨다. 
뱀은 유이치의 애널에 넣은채로 였기에, 유이치는 있는대로 비명을 질르고 말았다. 
그 소리를 듣고, 도우모토가 다시 화난듯한 얼굴을 한다. 

"이번에 멋대로 가버린다면, 네 여길 끈으로 묶어버릴테다" 

라고, 도우모토가 유이치의 분신을 꽈악하고 움켜잡았다. 
유이치는 목소릴 높여버릴듯했지만, 직전에서 참아냈다. 

"...예" 

유이치는 그리 대답하고는, 도우모토의 배위에 손을 얹고, 어떡해서든 허릴 위아래로 흔들려고한다. 
AV비디오나 토우도우와 마코토의 섹스를 몇번인가 본적이 있었기 때문에, 기마체위가 어떤것인지. 어떤 움직임을 하는것인지, 일단 알고있다. 
남자위에서 격렬히 허리를 위아래로 흔들어, 상대에게 쾌감을 주는것. 
머릿속으로는 알고 있었지만, 처음인 유이치에게는 역시나 어려웠다. 
스무스하게, 허리가 내려가질 않는것이다. 
올리는 것은 어떻게 된다. 
그러나 그대로 허리를 내려, 애널속의 저 깊은곳까지 뱀을 삼켜가는 것은 상상이상으로 어려웠다. 무엇보다도, 도우모토가 느끼기전에, 
유이치가 느껴버리고 마는 것이다. 
정상체위의 때에는 닿지 않았던 부분에 도우모토의 뱀의 머리가 닿아버리고 말아, 유이치는 무심코 색스러운 비명소릴 올려, 느끼고 있었다. 
아까 가버린 직후건만, 또 가버릴 것만 같았다. 
기마체위가 되면 훨씬 결합부분이 깊어져버리기 때문에, 몸의 저속까지 한번에 지잉하고 오고만다. 
그 감촉이, 견딜수 없었다. 
벌써, 뱀에게 범해져가고 있는 거기서부터, 몸속이 뜨거운 액체가 되어버려 녹아버릴것만 같다. 
그정도로, 유이치는 느껴버리고 있었다. 

"앙...응..." 

"더 깊숙히다. 그런 조이는 방법으로는, 안돼. 나는 느끼지 않아." 

"그치만... 아아---앙......" 

"혼자서 느끼는 게 아니야. 나를 즐겁게 하는 짓을 해봐. 이렇게, 더 격렬하게 허릴 흔들어서...." 

하고, 도우모토가 유이치의 웨스트를 좌우로 잡고, 들어올리듯이하여 격하게 위아래로 흔들자, 돌연 유이치의 분신에서부터 핏~~하고 
하얀 정액이 튀어나왔다. 
방금전에 방출하자마자로 힘은 없었지만, 그 정액은 도우모토의 배위에 튀었다. 
그것을 보고, 도우모토가 차갑게 눈을 가늘이 뜬다. 
그리고 그상태로 손을 뻗어, 사이드테이블의 서랍속에서부터 고무줄을 꺼내든 도우모토는, 유무를 가리지 않고 그 고무줄을 뿌리부분에 묶어버렸다. 

"앗. .....도우모토상!! 싫어!! 이런.... 싫어!!" 

하고, 고무줄에 꽈악 묶여버린 유이치는, 바로 고무줄을 빼내려했다. 
그러나 도우모토가 그런 유이치의 손을 잡아채, 뒤에서 하나로 잡고 말았다. 
기마체위의 모습으로, 분신에는 고무줄이 감겨져, 양손은 뒤에서 하나가 되고말아, 
유이치는 허리를 올리는 일조차 맘대로 되지가 않았다. 
애널에는, 깊이깊이 도우모토의 뱀이 들어와있다. 

"이대로...움직여" 

도우모토는 차가운 말투로 명령했다. 
유이치를 사랑스럽다고 생각하니까의 명령이었다. 
유이치는, 뒤틀린 스타일채로, 천천히 허리를 올렸다 내렸다를 반복해간다. 
그리고 마침내는, 고무줄이 감춰져 보이지 않을정도로까지, 유이치의 분신은 긴장해 빵빵해져 버리고 말았다. 

"괴로워서....이젠... 안돼요오..." 

부들부들 다리를 떨어, 울면서 유이치가 외친다. 
도우모토는 그런 유이치의 얼굴을 당겨 키스를 하더니, 그대로 체위를 바꿨다. 
이번엔, 도우모토가 위가 된것이다. 
그러나, 유이치의 분신에 감긴 고무줄도, 뒤에서 유이치의 손을 잡고 있는 손도, 뱀도, 그대로였다. 

"섹스라고 하는건, 이렇게 하는거다. 잘 기억해둬" 

도우모토는 유이치의 꾸물거림에 초조해져있었는지, 갑작스레 격히 허릴 흔들어, 애널을 공격해 들어왔다. 

"힛.....아아아아......" 

야수같은 움직임에 견딜수 없어, 유이치는 비명을 올리며 몸을 비틀어, 어떡해든 도망치려고 한다. 
그러나, 도우모토의 밑에서부터는 절대로 도망칠리가 없어, 유이치는 점점 애널을 뱀에게 공격당해갔다. 
도중에, 몇번인가 의식을 잃어, 머릿속이 새하예지고 만다. 
그러나 그때마다 도우모토가 뺨을 때려 정신이 들게하곤, 다시 격렬히 범해간다. 

"...죽....죽을것 같아......" 

이대로라면 정말로 죽을것 같다. 
유이치는, 다시 멀어져가는 의식속에서 그렇게 생각했다. 
그치만, 도우모토상에게 죽임당한다면 원하는 바다,라고 생각하고 있었다. 
게다가 이렇게나 느끼고 있는 중에 죽는다면, 이것보다 행복한것은 없어. 
격렬하고 농염하고, 의식도 이성도 질투심도 뭐든지가 날아가버리고마는 도우모토와의 섹스. 
유이치는, 그런 도우모토의 섹스가 너무나도 좋아져가고 있었다. 
마코토와 토우도우의 섹스가 생각났다. 
그 둘은 틀림없이 더 굉장하겠지? 
왜냐면, 마코토사마의 유두와 그곳에는, 피어스가 달려있는걸. 
그 피어스, 아름다웠다. 
미코토사마의 새하얀 몸이 범해져갈때마다 천천히 흔들려, 마코토사마의 아름다움을 한층더 돋보이게 하고 있는 듯했다. 
나도 도우모토상이 피어스, 달게해주면 좋을텐데. 
도우모토상이면, 어디에 달아줄까? 
역시, 유두랑 거길까? 
애널에도 달아버린다던지... 
유이치는, 의식을 잃기 직전에, 그렇게 생각하고 있었다. 

"사..사랑하고... 있어...요...도우.." 

거기까지로, 유이치의 말은 도중에 끊기고 말았다. 
두근하고, 도우모토가 유이치의 속에 정액을 뿜는다. 

"...크으..." 


도우모토는, 의식없는 유이치의 내부에 격렬히 부딛히며 정액을 뿜어갔다. 

"유이치?" 

하고, 전부 방출이 끝난 도우모토가, 조금 숨차하면서 유이치를 불러본다. 
그러나 유이치는 벌써 옛날에 의식을 잃어버리고 있어, 추욱 늘어져있다. 
그러나, 표정만은 왠지 미소짓고 있는 듯이 보인다. 

"...뭘 생각하고 있는지..." 

도우모토는, 뜨거운 몸을 쿨다운시키듯이 침대에 누워, 유이치의 몸을 끌어안았다. 

"....우후후...." 

실신해있는 유이치가, 기쁘다는 듯이 웃는다. 
도우모토는 그 미소를 보고, 조금 입가를 비틀면서 입술에 키스를했다. 
도우모토에게 있어서 그 키스는, 맹세의 키스였다. 






유이치는, [[시라카바]]를 향해서 혼자서 걸어가고 있었다. 
시간은 빨리 흘러, 그때부터 벌써 1년이 경과해있었다. 
혹시 이미, 플라워숖 시라카바는 없을지도 모른다. 
도우모토에게 시라카바에대해서 물어도, 아무것도 답해주질 않는것이다. 

"자기 눈으로 확인해보고 오는 것이 좋아" 

도우모토의 그 한마디가 계기가 되었다. 
유이치는, 어떡해서든 사가와를 만나보고 싶었다. 

"......유,유이치?" 

플라워숖 시라카바에서, 숨을 헐떡이며 꽃의 손질을 하고 있던 사가와는, 유이치의 모습을 보고 놀라 경악을 해 말했다. 
지금이라도 그 자리에서, 졸도해버릴것 같이 놀라고 있었다. 
브랜드의 스마트한 수트를 몸에 감싸고있는 모습은, 이전의 유이치와는 광채가 틀리다. 
자신이 넘치는 눈동자와 당당한 몸의 움직임의 유이치는, 머리를 숙여 정중히 인사를 했다. 

"어,어,어째서?" 

"도우모토상에게서부터 허가를 받았어요" 

"도,도우모토상이라면.... 이번에, 키죠우조직의 조장이 된 도우모토상?" 

"예, 그렇습니다." 

생긋하고, 부드러운 웃음을 보이고 유이치가 대답한다. 
그러나 그 대답을 듣고, 사가와는 뒤로 넘어갈듯이 놀랐다. 
플라워숖 시라카바는, 그후로 어떻게 영업을 하고 있는 듯하다. 
그러나, 다른 점원은 아무도 없다. 
사가와가, 혼자서 해나가고 있는 것이다. 
시라카바는 예전과 같은 활기는 없었지만, 어떻게 살아갈 정도의 손님은 확보하고 있다라는 듯한 느낌이었다. 

"가게, 없어졌으면 어쩌지하고 계속 신경이 쓰여서... 그렇지만 사가와상, 건강하신 듯하네요. 그때부터는 이제 내기마작은 하지 않으시나요?" 

하고, 유이치가 부드러운 목소리로 말하자, 목부분이 늘어난 낡아빠진 티셔츠에 반바지모습의 사가와는, 그때의 일을 떠올렸는지, 갑자기 우왕하고 울면서 주저앉고 말았다. 
검은 테두리의 안경이, 바닥에 떨어진다. 

"미,미안,유이치!! 그땐.... 그 방법이외에는 수가 없어서.... 하지만 나도, 그때부터 계속 걱정이 되어서.... 몇번이나 가게를 닫고 여기서부터 도망칠까하고 생각했지만 할수가 없었어. 유이치에게 모든 책임을 떠넘긴듯한 듯해서... 정말로 미안,유이치!!" 

사가와는 몸을 떨며 울면서, 유이치를 향해서 깊이깊이 머릴 숙였다. 
유이치는, 단 1년동안에 굉장히 마르고 늙어버린 사가와를 보고, 왠지 굉장히 절실해져버리고 말았다. 
사가와를 책망하려는 생각으로 여길 온것이 아니건만. 
도우모토의 정부가 된것에 대한 원망을 말하기 위해서 온것이 아니다. 
지금 유이치는, 도우모토의 정부가 되어 굉장히 행복하고, 사가와를 한번이라도 원망한적은 없었다. 
그러나 그런 입장으로 몰아넣은 자의 입장에서는, 계속 그 죄의 의식이 마음의 병으로 남아. 언제까지나 계속 괴로워하고 있는 것이다. 
유이치는 그 사실을 처음으로 알아차렸다. 
이런 상황이었다면 좀더 빨리 와서, 자신은 괜찮다고 말해주었다면 좋았을것을. 
이렇게 늙어버리다니... 
유이치의 가슴이, 찌잉하고 아파온다. 

"이젠, 이젠 신경쓰지 않으니까! 도우모토상도 굉장히 부드럽게 잘 해주시고, 전혀, 
사가와상을, 너무한 사람이라던지 생각하고 있지 않으니까. 정말이예요" 

유이치는, 콩크리트의 위에 주저앉아, 처량한 모습으로 울고 있는 사가와의 어깨에 
살짝 손을 올리고 말했다. 
그러자 그 말에 구원을 받았는지, 사가와는 얼굴을 엉망진창으로 하고 운다. 
유이치는, 중년남자가 이런 곳에서 자신을 잃고 울부짖다니 꼴불견이야,라고는 생각지 않았다. 
역시, 사가와상은 마음 착한 남자구나하고, 기쁘게 생각했다. 
16년전의 그 날. 
계속 시골에서 살고있던 초등학생이 되자마자의 유이치와 어머니는, 아버지의 술주정과 폭력에서부터 도망치듯이 도쿄로 튀쳐나왔다. 
큰 도시인 도쿄에 가면, 어린애를 데리고서라도 어떻게든 되겠지, 라고 생각하고 있었던 것이다. 
그러나, 시골에서 온 어린애딸린 병약한 어머니에게는, 제대로된 일자리따윈 없었다. 
그뿐아니라, 보증인 없기때문에 작은 아파트조차 빌릴수가 없었다. 
집을 튀쳐나올때 가져나온 얼마안되는 돈도 곧 떨어져버려, 초등학생이었던 유이치와 어머니는 길거리를 헤매이고 있었다. 
이제와서, 시골의 집으로 돌아가는 것은 할수 없다. 
돌아가면, 술주정이 나쁜 아버지의 심한 폭력이 기다리고 있을 뿐이다. 
그렇다면 아예 , 이대로 적어버릴까...하고 생각하고 있을때, 우연히도 사가와를 만났던 것이다. 

"왜그러니?" 

도쿄에 나와서부터 2주일. 
단 한마디, 그 말을 걸어준것은, 사가와 뿐이었다. 
지금이라도 쓰러질것 같은 어머니가 울며울며 사정을 이야기하자, 불쌍하게 생각한 사가와는 몇번이나 작게 끄덕이면서 말했다. 

"자아, 계속 노숙을 해온거야? 이런 어린애와 같이? 그건 큰일이었겠군. 좋아, 일단은 밥을 먹여줄테니까 우리집으로 와요. 라고 해도, 진수성찬은 없지만말야" 

사가와는 그리 말하고는, 어머니와 유이치를 시라카바라고 하는 작은 간판이 걸린 꽃가게에 데리고 갔다. 
도시의 꽃가게치고는 좀 낡고 뒤떨어진 곳이었지만, 유이치는 그런 것은 전혀 신경 쓰지 않았다. 
꽃가게의 2층의 한방에서 먹은 밥은, 따뜻한 오챠즈케(밥위에 생선이라던지 나물비슷한것을 올린뒤 녹차를 부어마시는 일본의 요리. 간단하게 야참등으로 많이 먹음)였다. 
우메보시(매실로 만든 일본의 장아찌의 일종)가 밥위에 올라있을뿐인, 소박한 오챠즈케였지만, 하루를 꼬박 아무것도 먹지 못한 유이치에게는 굉장한 진수성찬이었다. 

"자아, 먹어요. 사양같은 것은 하지말아요. 밥만은 많으니까,응?" 

사가와는 부끄럽다는 듯이 그렇게 말하고는, 어머니와 유이치에게 먹도록 권했다. 
유이치와 어머니는, 정신없이 허겁지겁 오챠즈케를 먹었다. 
따뜻하고 맛있고, 유이치도 어머니도 울면서 오챠즈케를 먹었던 것을 기억하고 있다. 
그 이후에 묵으면서 일하는 일자리를 겨우 찾아낸 어머니와 유이치는, 3일후에 시라카바를 나갔다. 

"더 있어도 괜찮아" 

하고, 사가와는 말해주었지만, 거기까지 기댈수는 없다고 어머니는 거절했다. 
그이후로 3년뒤, 어머니는 병으로 타계하고, 유이치는 시설에 맡겨졌다. 
아버지는 있었지만, 데려가는 것을 거부한것이다. 
그러나 유이치는 그런 현실에 조금도 굴하지 않고, 그때 도움을 준 꽃가게 아저씨의 기분을 조금이라도 보답하고 싶다고 열심히 공부했다. 
그리고 언젠가, 사가와상에게 보답을 하고 싶다고 생각하고 있었다. 
그로부터 10년이상의 시간이 흘러, 성인이된 유이치는 플라워 어렌지멘트의 기술을 습득하여, 시라카바에 갔다 
그 때, 어머니와 어렸던 자신을 구해준 은혜를 갚기위해서. 
빚 대신에, 무리하게 도우모토의 정부로 되어버렸지만, 지금이라도 그 감사의 기분은 변하지 않았던 것이다. 

"....오늘, 제가 이곳에 온것은, 그 때에 받은 것을 돌려 드리기 위해섭니다." 

유이치는 계속해서 울고 있는 사가와에게 그렇게 말하고는, 손에 갖고 있던 것을 내밀었다. 
그것은, 사방의 귀퉁이가 찢어져 걸레처럼 된, 굉장히 오래된 찢긴 종이였다. 
종이에는, 무엇인지 볼펜으로 쓰여있었다. 

"이것, 기억하고 계십니까?" 

유이치에게 말을 듣고, 사가와는 얼굴을 가까이 대고 가만히 메모지를 바라본다. 
갈색으로 변색된 종이에는, 전화번호와 주소가 쓰여있었다. 
놀랍게도, 그 주소는 이 시라카바의 것이었다. 
전화번호도, 이곳의 번호다. 

"이,이건..?" 

이상하다는 얼굴을 하고, 사가와는 유이치의 얼굴을 올려보았다. 
유이치는 부드러운 얼굴로 후훗하고 웃고, 입을 열었다. 

"이것은 16년전, 저와 어머니가 이 시라카바를 나갈때에, 사가와상에게 받은 메모입니다. 언제나, 어려운 일이 있으면 전화하라고, 여기에 오라고 말하고, 주신겁니다." 

유이치의 말을 듣고, 사가와가 옛 기억을 더듬기 시작한다. 
16년전.... 그러고보니...... 아직 초등학생정도의 어린애랑 길거릴 헤매이고 있던 여인을, 이 사라카바의 2층에 3일간만 머물게 해줬던 일이 있다. 
어떻게해서든 혼자서 힘내겠다고 여길 나갈때, 분명히 노트를 찢어서 이걸 넘겨줬다. 

"힘든일이 있으면, 언제든지 와요" 

하고, 초등학생의 귀여운 어린애의 머리를 쓰다듬자, 그 애는 방긋하고 천사와 같은 웃음을 보여주었었다. 
그 때의 메모지를, 어째서 유이치가 갖고 있는 것인가? 
혹시.......설마...... 

"그 때, 사가와상은 제 이름을 묻지 않으셨지요?" 

"자아....... 역시 그때의....." 

또 놀라버린 사가와는, 무심코 가까이있던 파이프의자에 털썩하고 앉아버리고 말았다. 
그때의 초등학생이, 유이치? 

"이 전화번호가 쓰여있는 메모지는 어째선지 버릴수가 없었어요. 계속 소중히 갖고 있었습니다. 괴로운 일이 있었을 때도, 어머니가 돌아가셨을 때도, 계속 갖고 있었습니다. 나에게도 돌아갈 곳이 있다고... 자신에게 그렇게 말하고 있었죠...." 

"유이치... 너..... 자아.... 여기에 와서 꽃가게를 도와준것은.....?" 

"예. 그때의 은혜를 조금이나마 갚고싶다고 생각했어요. 제게 가능한것은, 꽃가게점원으로 열심히 일하는 정도밖에는 없었으니까..." 

"유,유이치!!" 

사가와는, 다시 눈물을 흘리고 있었다. 
그러나 이번의 눈물은 아까까지의 눈물과는 달리, 왜인지 굉장히 따뜻하게 느껴졌다. 
눈물을 흘리면 흘릴수록 마음이 씻겨진다고 할까, 어렸을때의 순진하고 소박한 마음으로 돌아가는, 그런 느낌이었다. 사가와는, 유이치에게서부터 넘겨받은 너덜너덜한 메모를 받아들더니, 양손으로 꼬옥 잡아쥐고는가슴에 대었다. 
사가와의 몸이, 부들부들 떨리고 있는 것을 알수 있었다. 
유이치는, 그런 사가와를 향해서 깊숙히 머릴 숙이더니, 그대로 시라카바에 등을 돌렸다. 
사가와는, 너덜너덜한 메모를 잡은채로, 소릴 죽여 울고 있었다. 
유이치가 떠나도, 뒤를 쫓는 것도 못하고, 불르는것도 못하고, 단지 멍하니 파이프의자에 무너지듯이 주저앉아 있었다. 
유이치는 그런 사가와에게, 마음속으로 안녕히계세요라고 인사하면서, 차가 기다리고 있는 큰길까지 걸어갔다. 

".....볼일은 끝난거냐?" 

블리리언트실버의 메르세데스벤츠 S600L의 둣좌석에는, 도우모토가 편하게 다리를 꼬고 기다리고 있었다. 

".....예" 

옆으로 올라 앉은 유이치가, 작은 목소리로 답한다. 
유이치의 눈동자는, 눈물로 조금 젖어있었다. 

"그런 유이치도, 엄청 귀여운데...." 

유이치의 어깨를 끌어안아 당기며, 도우모토가 낮은 목소리로 속삭인다. 
유이치는, 눈물로 촉촉한 눈을 들어, 도우모토의 얼굴을 바라보았다. 

"그럼, 지금 여기서 안을래요?" 

유이치는, 운전수에게는 들리지 않을정도로 작은 목소리로 그렇게 말하고, 어리광피우듯이 팔을 목에 두른다. 
도우모토는, 후훗하고 웃고는 유이치의 몸을 시트의 위에 눌러 쓰러트렸다. 

"괜찮겠어, 그런 건방진 말 해도.... 나중에 울게되어도 모른다?" 

라고, 도우모토가 유이치의 라이트블루의 셔츠의 단추를 풀르면서, 말한다. 
그러나, 있는방법 없는 방법으로 도우모토에게 안기고 있는 유이치는, 여유의 웃음을 보이고 있었다. 

"운다고? 왜 내가 울어요? 언제나 내 몸에 만족해서, 기쁨의 눈물을 흘리고 있는 것은, 도우모토상이잖아요?" 

언제부터 이런 얄밉고 도발적인 말을 배운걸까? 
도우모토에게 매일과 같이 안겨와, 유이치는 점점 성장해, 도우모토의 취향의 몸으로 변해간다. 
어떻게 말하면 도우모토가 기뻐하고, 어떻게 말하면 도우모토가 화내는지, 지금에와서는 누구보다도 잘 알고 있는 것이다. 

"...그 강한척이 언제까지 버틸지, 기대되는구나. 유이치?" 

"앙....도우모토상... 거긴 피어스를 달자마자라, 아파요" 

오른쪽 유두를 드러내어져, 갑자기 빨아당겨진 유이치는, 고통을 호소하는 듯한 신음소리를 흘리며 애원했다. 
그거나 그런 것으로는, 도우모토는 동요치 않는다. 
유이치가 아프다고 말하면 말할수록, 그곳을 집중해서 공격하는 것이다. 
어젯밤, 유두에 달자마자인 링 피어스를 입에 물고, 쎄게 잡아당기며 하반신도 노출시켜나갔다. 

"아아아.....도우모토상! 안돼애애애.... 찢겨져버려요오...." 

하고, 유이치가 큰소리로 외친다. 
물론 그 파렴치한 목소리는 운전수나 조수석에 앉아있는 야쿠자들에게 들리고 있었지만, 그런 것까지 신경쓰고 있을수가 없었다. 
겨우 아픔이 가라 앉아 가고 있었건만, 거길 공격하다니. 
왼쪽의 유두라면 전혀 아프지 않은데다, 지금에서는 괴로힘당하면 당할수록, 쾌감을 느낄수 있건만. 
아아-앙, 너무해. 도우모토상! 
유이치는, 마음속으로 그렇게 외치면서 고통에 버티어 나갔다. 
도우모토는 입으로 아직 피맛이 나는 유두를 애무해가면서, 드러내진 유이치의 분신을 짜간다. 
유이치의 분신의 뿌리에는 2개의 링피어스가 박혀져 있었고, 귀두부분도 다이아몬드가 박힌 고급스런 플래티나의 링피어스가 박혀져 있었다. 
이 3개의 피어스는, 유이치가 도우모토의 정부가 되자마자 끼어지게 된것이다. 
유이치가 도우모토에게 해달라고 애원했던 것이다. 

"앙....아아앗..." 

도우모토가 손을 위아래로 흔들자, 뿌리쪽의 피어스들이 부딛혀, 금속부딛히는 소리를 낸다. 
그 소리가 유이치에게는 굉장히 색스럽게 들려, 멋대로 흥분해버리고 마는것이다. 

"네 여기는 음란하구나... 이슬이 흘러나오고 있어.." 

도우모토는 그렇게 말하고, 귀두의 선단에 박혀있는 피어스를 잡아당긴다. 

"히이.." 

유이치는, 짧은 비명을 올리며 하반신을 뒤틀었지만, 곧 더 쥐어짜달라는듯이 허리를 위로 튀어올렸다. 

"아아아...더..." 

"더? 그런 말투로는, 안돼. 더, 내 맘을 쏠리게하는 말을 해봐." 

도우모토는, 유두의 피어스를 다시 잡아당기면서 말한다. 
유이치는 고통에 얼굴을 일그러뜨리면서, 허리를 비틀며 말했다. 

"..더...더... 쥐어짜주세요. 내 꼬추를, 쥐어짜주세요" 

유이치는, 언제나 배움받고 있는 식으로 말한다. 
어떻게 말하면 도우모토가 가장 기뻐하는지, 유이치는 속속들이 알고 있었다. 
그러나 오늘의 도우모토는, 이런 말만으로는 만족하지 않았다. 
옛날의 기억을 떠올리고, 순수한 표정으로 눈물을 흘리고 있던 유이치를 보고만탓에, 
욕망이 최고조로 달하고 있는것이다. 

"안돼. 더욱 음란하게 말해. 허리를 흔들어... 창부와 같이 유혹해봐" 

"아아아...도우모토상......" 

"그게 안된다면, 도중에서 그만둔다. 괜찮나?" 

도우모토는 차가운 말투로 그리 말하고, 유두와 분신의 피어스를 당기는 것을 그만두고 만다. 
그와동시에 유이치는 "싫어싫엇"이라고 말하며, 허리를 들어올린다. 

"내 꼬추를 좋을대로 해주세요. 핥고.... 입에 넣어서.... 깨물어주세요. 아앗... 피어스를 잡아당겨 주세요" 

유이치는, 눈물을 후둑후둑 흘리면서, 절실한 표정으로 호소한다. 
그러자 도우모토는, 분신의 피어스를 만져가면서, 억지로 빨아들이듯이 유이치의 입술에 키스를했다. 
피어스를 손가락으로 벗겨내듯이 위아래로 매만지면서, 유이치는 한도 끝도 없이 느껴버리고 마는 것이다. 
피어스의 딱딱한 감촉이 종종 닿아서, 정신이 아즉해질정도로 쾌감을 유이치에게 준다. 

"아아아.....앗..... 앗.... 좋앗." 

"어떤 식으로 좋은데?" 

"피어스가 닿아서..아앗.... 기분좋아....." 

하고, 비명지르듯이 외친순간, 유이치는 피큭하고 허벅다리 사이를 흔들었다. 
이것은, 조금있으면 가버리고 만다는 유이치의 신호였다. 
도우모토는 그 신호를 무시하고, 유이치의 속옷을 발목까지 내리고, 양다리를 벌렸다. 
그리고 그대로 한번에, 유이치의 애널을 향해서 도우모토 자신을 돌진시켰다. 

"아아아아---앗!!" 

유이치는, 이곳이 차의 뒷좌석이라는 것을 잊고, 비명을 마구질렀다. 
하얀 다리가, 차의 천정을 향해서 뻗어져간다. 
그 사이에, 분신만을 노출시킨 도우모토가 격렬하게 몸을 위아래로 움직인다. 

"앗.....앗.....아앗!!" 

유이치는, 제정신이 아니게되어 도우모토의 비싼 상의에 매달려, 쾌감을 탐해간다. 

"도우모토상!...아앗..이젠.." 

그리고 도우모토가 유이치의 유두를 피어스채로 입속에 넣자마자, 유이치는 정점을 달해버렸다. 

"아아아아--------앗" 

하얀 정액이 힘좋게 피익하고 날아, 검은 가죽 시트를 조금 더럽히고 만다. 
도우모토는, 가는 때의 유이치의 얼굴을 바라보면서, 격렬하게 정액을 유이치의 속에 방출해갔다. 
두근두근하고, 도우모토의 뜨거움이 전해져온다. 
유이치는, 이 순간이 좋았다. 
도우모토의 애정을 한몸에 받는 이 순간이 너무나도 좋았다. 
그리고 안기면 안길수록, 점점 도우모토의 매력에 잡혀져가는 이 몸이, 좋았다. 

"----사랑한다" 

도우모토는 가는 순간, 유이치의 귓가에 작은 소리로 속삭였다. 
그것은, 얼마나 애원해도 보통은 입에 담아주지 않는, 말이었다. 
유이치는, 마음속으로 물들어오는 그 말을 마음속 깊이서부터 기쁘게 생각하면서, 이제부터의 일생을 도우모토에게 바칠 각오를 정해갔다. 
이 앞에, 어떠한 괴로운 일이 있어도 도우모토상을 따라간다. 
나는, 어떤때라도 도우모토의 정부로 있고싶어. 
그리고 그런 자신을, 언제라도 자랑스럽게 생각하고 싶다. 
그것은, 언제부턴가 유이치의 최대의 바램이 되어갔다. 

"조금 있으면, 도착합니다만...." 

조수석의 야쿠자가, 앞을 향한채로 말한다. 
그러나 그 소리는, 신음을 계속해서 흘리고 있는 유이치에겐, 들리지 않았다. 

"알았다." 

도우모토는 냉정한 목소리로 그렇게 대답하고는, 축늘어진 유이치의 몸에서부터 떨어져갔다. 
유이치가, 일순간 굉장히 슬픈 얼굴을 한다. 
더 이렇게 안겨 있고 싶어......라고 생각했건만. 

"도우모토상....." 

최후에 속삭여준, 도우모토의 말을 다시 한번 듣고싶다. 
그렇게 생각한 유이치였지만, 입을 다문채로 몸의 준비를 다듬어가는 도우모토를 바라보는 수밖에 없었다. 
도우모토는 지금부터, 키죠우조직 조장취임의 인사를 위해서 도쿄내의 호텔로 향해가고 있었다. 
오늘은, 도우모토에게 특별한 일이었던 것이다. 
물론, 총본가의 토우도우4대도 출석한다. 
그렇다면, 마코토사마도 틀림없이 오는것에 틀림없다. 
그렇게 생각한 유이치는, 호텔까지 동반하고싶다고 제멋대로 말한것이었는데, 그 도중에, 시라카바에 들려 어떻게해서든지 사가와에게 그때의 메모를 돌려주고 싶었던 것이다. 
이전까지의 자신에게 작별을 고하기 위해서. 
그리고, 이제부터의 자신을 향해나아가기위해서. 

"어떡할래? 함께 내릴텐가?" 

호텔의 로비앞에 멈춘 벤츠의 속에서, 도우모토는 물었다. 
에르메스의 넥타이를 확실히 매고 있는 도우모토는, 조금의 혼란도 남아있지 않았다. 
유이치는, 아직 준비에 쩔쩔매고 있었다. 

"아니요. 지하의 주차장까지 가겠어요. 아직.... 전혀 준비가 되지 않은데다..." 

유이치는, 열심히 와이셔츠의 단추를 잠그고 있었지만, 아직 절정의 뒷끝이 남은 탓인지,손가락이 후둘대고 있었다. 
그것을 본 도우모토는, 아무것도 말하지 않고 먼저 벤츠에서부터 내렸다. 
도우모토가 내리자, 좌우로 갈라져 기다리고 있던 야쿠자들이 일제히 머리를 숙인다. 
도우모토가 그 사이를, 자신감넘치는 발걸음으로 앞으로 나아간다. 
그러한 늠름한 뒷모습에, 유이치는 무심코 계속 바라보고 말았다. 
호텔의 지하로 향하는 벤츠의 뒷좌석에서, 유이치는 계속 도우모토를 바라보고 있었다. 

"사랑하고 있어요, 도우모토상" 

유이치는, 그렇게 나직이 중얼댔다. 

그러자 이상하게도, 마음속이 지--잉하고 뜨거워온다. 
아아, 이것이 사랑이구나. 
유이치는 실감한다. 
그리고, 플라워숖 시라카바에서 일하고 있었기 때문에 도우모토와 알게된것이라고 생각하자, 운명의 끈을 느끼지 않을수가 없었다. 
사람의 운명은, 전혀 모른다. 
내일의 일조차, 모른다. 
아니, 그렇기때문에 열심히 사는것이다. 
유이치는 마음속에서 그렇게 깨닫고는, 지하의 주차장에 내려섰다. 

"유이치사마 시죠?" 

그곳에는, 유이치의 도착을 기다리고있던 수트차림의 야쿠자들이 몇명, 서있었다. 

"예" 

"이쪽으로 오시지요" 


도우모토의 정부로써의 특별한 인생을 걸어가기 시작한 유이치는, 지금 가슴을 펴고, 커다란 한걸음을 걸어나갔다. 