




천사의 제국


1.

키메르 국의 황제는 잔인한 사람이었다.

오랫 동안의 광기 어린 전쟁은 대륙을 황폐화시킬대로 황폐화시켰고, 피의 바람은 그칠 줄을 몰랐다.

사람들은 곳곳에서 제국의 군사에 의해 살해를 당하거나, 그렇지 않으면 굶어 죽었다.

전쟁의 피바람은 이미 모든 것을 병들게 해, 희망이라고는 보이지 않았다.

대륙의 네 나라가 모두 피로 물드는 가운데, 키메르 국만은 여전히 번성을 유지했다.

키메르 국의 젊은 황제, 그의 광기는 멈출 줄 모르고 온 대륙으로 뻗쳐 나갔다.

이대로는 대륙의 평화는 영원히 지킬 수 없는 꿈이 될 것이다.

절망에 찬 백성들의 탄식이 핏빛 대륙에 진동했다.

"아아, 천사님들은 대체 뭘 하고 있단 말인가! 저 광기에 찬 키메르 황제를 막아 주시진 않고!"








"-그래서, 대관절 그게 우리랑 무슨 상관인데?"

어깨까지 오는 아름다운 은발을 한 우아한 남자가, 은회색의 무표정한 눈동자로 물어왔다. 

그의 고개는 뒤적이고 있는 책에 줄곧 고정된 채로, 상대방은 쳐다보지도 않는 눈치였다.

"어째서냐뇨... 스승님은 걱정도 되지 않으세요? 지금 인간들의 대륙에서 대학살이 일어나고 있대요. 키메르국의 황제라는 
사람은 전쟁을 즐기는 극악무도한 살인귀라구요! "

방금 전까지 열을 올리며 인간 세계의 전쟁에 대해서 애기하고 있던 열혈 소년은 상대방의 무관심에 
진심으로 상처 받은 모양이었다.  

소년의 검고 짙은 눈이 반짝이며 상대방의 동의를 구했지만, 여전히 상대는 무표정. 
무덤덤한 자세로 물끄러미 책만 바라볼 뿐이었다.

"흠, 그거 참 안된 일이구나."

" ’안된 일’ 이라뇨, 스승님! 이건 심각한 사태라구요. "

"아스카."

순간 이름이 불리운 소년은, 멈칫, 하며 그 조용한 음성에 대꾸할 수 없다는 듯이 눈앞의 남자를 바라보았다.

"그럼, 우리가 지금 무엇을 할 수 있단 말이냐. 우리는 원칙적으로 인간의 일에 개입을 하지 않아. 
저 아래서 인간들이 무슨 짓을 하든간에, 우리는 아무런 개입할 의무도, 권한도 없단 말이다. "

냉정한 그의 스승에 말에, 엷은 갈색 머리에 검은 눈을 한 아름다운 소년은 멍하니 입을 다물고 말았다.

".....그럼, 우리 천사들은 무엇 때문에 존재하는 건가요?"









존재하되 지배하지 않는 천사들과, 천사들이 살고 있는 천공 도시.

그리고 인간들이 살고 있는 대륙.

이것이 이 세계의 전부다.


대륙은 키메르국을 포함, 총 5개의 나라로 이루어져 있다.

사실상 대륙의 종주권을 쥐고 흔드는 것은 그 중 가장 강력한 군사력과 경제력을 가진 키메르국이고, 
나머지 4개의 나라들은 키메르국이 절반을 차지하고 있는 대륙의 영토에서 간신히 살아남아 숨만 쉬는 꼴이다.

키메르국은 역사가 200여년도 채 안되는 나라이지만, 그 어떤 나라보다 빠르게 강력히 성장했다.
그것에는 키메르국의 선조가 인간이 아닌 천사였다는 사실이 한몫 했으리라.

단, 그 천사는 제대로 된 천사가 아니고  천공 도시에서 추방당한 타락천사였다는 설이 지배적이지만.
(그렇지 않고서야 그 살기좋은 천공 도시를 버리고 어느 천사가 미쳤다고 인간 세계에 내려오겠는가.)

어쨌든, 그 천사는 타락했건 아니었건 간에 꽤 수완이 좋았던 모양이다. 현명했고, 냉정했고, 그리고 잔인했다.

주변의 나라를 밟고 일어서, 무서운 속도로 자신의 나라를 성장시켰다.

이렇게 건국 자체가 전쟁과 피로 이루어진 키메르국이었기 때문일까. 

선조 이래 즉위한 이 나라의 황제들은 대대로 무서울 만큼의 냉정함과 인간이라고는 생각할 수 없는 잔인함을 자랑했다.

그리고 열일곱이라는 최연소 나이에 즉위해, 현재 4년째 황제 자리에 앉아 있는 현 황제.
카넨 크리크티 이시엘. 

대륙의 반을 지배하고 있는 자신의 제국이 못마땅한지, 아예 모든 제국을 집어삼키려는 듯 무서운 기세로 
전쟁을 감행해, 즉위 이래 내내 전쟁질만 하고 있다 해도 과언이 아닐 만큼 광기를 발휘하고 있다.

그리고 마침내, 키메르국을 제외한 나머지 나라들은 한가지 결단을 내렸다. 

대륙 위에 저 키메르국이 존재하는 한, 그리고 저 어린 황제가 살아 있는 한, 자신들에게 평화는 없다는.

그리고 마침내, 저 멀리 천공 도시에서 졸고 계신 대천사에게 제를 올리기 시작한 것이다.

인간들에게 무관심한, 그리고 인간들에겐 단지 경외의 대상일 뿐 '함께 살아가는 대상'은 아닌, 저 오만하고 게으른 천사들에게. 

절대로 인간들의 일에 관심을 보이지 않고, 개입을 하지 않는 것을 원칙으로 천명한 저 천공 도시의 종족들에게.

'자신들을 구해 달라' 고....










"오늘, 오다가  대단히 재미있는 광경을 보았습니다... 폐하."

농염한 붉은 입술이 고혹적으로 미소짓는다. 아름다운 흑발의 곱슬 머리가 풍성하게 어깨에 흐드러진 미녀는, 
거의 아무 것도 걸치지 않는 상체를  역시 거의 아무 것도 입지 않은 상태인 젊은 남자에게 유연하게 기대어 왔다.

"이라이트국을 비롯한 4개국 조무래기들의 연합이... 대천사에게 제를 올리더군요."

붉은 장막이 휘둘러진 황제의 침실. 
그 속에, 거의 아무것도 걸치지 않는 남녀가 앉아 있다.  
한명은 오만한 무표정의, 그러나 조각 같이 아름다운 몸의 젊은 남자. 바로 '황제'라 불리는 카넨. 
그리고 다른 한명은 그의 후궁, 그러나 공식적으로는 백작가의 미망인인 젊고 아름다운 과부 슈넬라 코델리였다.

"후후훗....내참 재밌어서.... 그러면 자비로운 대천사가 자신들을 돌아봐줄 거라 생각하나 보죠?  
천사들이 인간의 일에 관여하지 않는다는 것이 어제오늘의 일이 아니건만.... 
그 멍청한 벌레들은 지푸라기라도 잡고 싶은 건가요. "




"-그만 나가."


금발에 사자와 같은 금색 눈을 가진 어린 제왕은, 무표정하게 여자의 말을 듣다가 귀찮다는 듯이 내뱉었다.

"폐하... 허나 오늘은 아직 시작도 하지..."
"내가 언제 너더러 오라고 했던가? 내가 부른 건 어제 포로로 끌려온 히스국의 왕자였다. 네 수다 따위나 듣고 싶었던 게 아냐."
".....폐하. 그런 더러운 포로 따위를..."
"-나가라고 했다."


슈넬라 부인은 순간 흠칫 몸을 떨면서 자신보다 서너살은 어린 황제의 차가운 눈을 들여다보았다. 
그의 눈은 단호하게 말하고 있었다. 나가, 라고.


" ...황제의 침실에 무단 침입한 죄는... 목을 베어도 아깝지 않을 정도야. 내 기분이 나빠지기 전에 빨리, 나가."

"소...송구하옵니다 폐하."


벗었던 숄을 허겁지겁 걸치고 후다닥 침실을 빠져 나온 코델리 부인은, 정신을 수습할 겨를도 없이 달렸다.
그리고 마주쳤다. 황제의 침실 쪽으로 향하는, 그저께 사로잡은 패전국의 왕자를. 
새파랗게 질린 얼굴의 어린 소년-얼마 전까지만 해도 일국의 왕자였을-은 호위에 둘러싸인 채 벌벌 떨고 있었다. 



'...흥! 저런 애송이를.... 더러운 전쟁 포로 따위에게! '

키메르국 최고의 미인이라 칭송받는 코델리 부인은 이를 갈았다. 이렇게 자존심이 무참히 구겨진 순간은 처음이었다.
황제가 여색뿐 아니라 남색도 가리지 않는다는 것은 알고 있었지만, 
자신이 그의 정부를 자처하여 궁에 들어간 순간 이후로 그런 일은 없을 줄 알았다. 아니, 그럴거라고 확신했다.

이제까지 자신을 보고도 다른 이에게 눈을 돌린 남자는 단 한명도 없었으니까.

황제의 할렘에 넘쳐나는 많고 많은 미녀들 중에서도, 그리고 아직 반려가 없는 황제에게 집적대는 수많은 한다하는 
가문의 귀족 영양들 중에서도, 아직 자신을 능가할 만큼의 미녀는 보지 못했다.  그 정도로 그녀는 자신이 있었다. 
미소년을 즐기는 취미 따위야, 귀족들에게 흔한 것. 그러나 그런 남색은 자신이 충분히 없앨 수 있다고 생각하고 
있었던 것이다. 무엇보다 황제는 자신보다 적어도 너댓살은 어린 애송이 아니었던가. 

그러나 황제는, 자신을 딱 한번 안은 뒤, 그 뒤로 다시는 흥미도 없다는 듯이 자신을 냉대하기 시작했다.
이따금 침실에 찾아가면, 다른 여자나  어린 미소년의 교성이 들려왔고, 그녀는 상처받은 자존심을 위로하며 돌아서야 했다.

' 두고 봐.... 이런 대접은 처음이야. 감히 내게... 경국지색이라는 칭송을 받는 내게...! '

그녀는 일단은, 일보후퇴하기로 했다. 당분간은 황제의 남색 취미를 '너그러이' 받아 들이자. 
그리고 자신이 보기에 자신보다 훨씬 덜 매력적으로 보이는 다른 여자를 안아도, 그냥 참아야 한다. 
그리고 서서히, 자신의 자존심을 상처입힌 보복을 하는 거다.  그리고, 지금 4년째 비어 있는 황제의 반려 자리에, 
자신이 앉는 거다....황후가 되는 거다. 생각만 해도 즐거워졌다.

'훗... 제 아무리 강하고 냉혹하다 해도 결국은 사내인법. 그리고 풋낸나는 어린애일 뿐이야... 
고작 스물 한살짜리를 구워삶지 못하다니... 한심하군. 이 빚은 두고두고 갚아 주겠어.'

"아아아아아악--!!"

슈넬라는 흠칫, 하고 놀라 순간 뒤를 돌아보았다. 황제의 침실 쪽에서 나는 비명소리였다. 
보나마나 방금 전 끌려간 그 히스국 왕자의 비명이리라. 아마, 난생 처음 경험하는 난폭한 대접과 고통스런 
섹스에 놀라, 절망에 차 지르는 비명이겠지. 황제는 사랑은 고사하고 몸을 섞는 상대에 대한 배려 따위도 모르는 남자다. 

할렘안의 정부들에게는 특별히 잔인하다 할 정도로 대한 적은 없지만, 포로로 잡혀온 왕자나 귀족 자제들에 대한 
난폭한 대접은 유명할 정도였다. 궁전 안의 사람들은 이미 익숙한 듯, 시녀들도 하인들도 아무도 신경 쓰지 않았지만, 
그녀는 놀란 가슴을 쓸어내리며, 조용히 발걸음을 재촉했다.  마치 그녀 자신은 저꼴이 될 일이 없을 거라는 듯한 안도감으로.







2. 

시트는 피로 얼룩져 있고, 하얀 소년의 나신은 피와 정액으로 범벅된 채 그 위에 널부러져 있었다.
방금 전까지만 해도 아름다웠을 소년의 얼굴 역시 눈물로 범벅이 되어 보기 흉할 정도였으며, 눈도 감지 못하고 
고통에 차 기절한 소년의 모습은 흡사 시체 그 자체였다.

"-치워라."

귀찮다는 듯이, 무표정하게 한 마디 내뱉고 황제는 일어섰다.

"예, 폐하."

시녀들과 하인들이 침실 밖에서 명령만 기다렸다는 듯이 대기하고 있다가 일제히 들어섰다. 
그리고 기절한 소년의 나신을 끌어냈다.

젊은 황제는 아무 일도 없었다는 듯이, 방금 전까지 살을 섞었던 상대에 대한 예우라고는 조금도 없는 듯, 
소년의 나체가 끌려 나가고 침대의 시트가 깨끗하게 갈아지고 있는 동안 의관을 정제하고, 무표정하게 침실을 빠져나갔다.

곧이어 있을 재상과 군사 대신과의 알현을 위해서였다.










" 신 폐화를 뵙습니다. 평안하시온지요, 황제 폐하."
"무슨 일인가."

카넨이 가장 신뢰하는, 선왕의 친구였던 나이 든 군사 대신. 그가 긴 수염을 쓰다듬으며 어렵게 말을 꺼냈다.

"-오늘, 4개국 연합이 대천사에게 제를 올렸습니다. "
"....그게 그대가 말한 중요한 할말인가."

황제의 한쪽 입꼬리가 비죽이 올라갔다. 한눈에 보기에도 진지하게 받아들이지 않는 표정. 
군사 대신은 예상한 반응이라는 듯, 계속 말을 이었다.

"물론, 조무래기들의 생존을 향한 마지막 발악이라고 보셔야 할 것입니다. 대천사에게 제를 올린다 
한들 천사들이 인간의 일에 관여할리 만무하니까요. 아시다시피 대륙의 역사 이래, 
천공 도시가 인간들을 위해 움직인 적은 단 한번도 없었습니다. "

"그런데?"

"-이런 애들 장난 같은 제사에, 대천사가 응했다는 소식입니다. "

"......뭐?"

"즉, 대천사 미카엘라가, '대륙에 평화를 가져다 주십시오'라는 연합의 기도에 응해, 제단에 '천사의 표식'을 내렸다고 합니다. 
절대적이자 영원한 권능을 지닌 대천사의 상징- 그것은 곧 무슨 일이 있어도 약속을 지키겠다는 상징과도 같은 것입니다. "

"........"

순간,  군사 대산과 재상의 어두운 표정은 침묵이 흐르는 가운데 황제의 눈치만을 살피고 있었다.
이 소식에도 황제는 그닥 동요한 것 같지 않았다. 
그리고 한참 만에, 황제는 특유의 그 냉소적인 미소를 지으며, 조용히 중얼거렸다.
진심으로 즐거운 듯이.

"- 이거 영광인데... 큭, 저 오만하고 재수없는 천공 도시 녀석들의 비위를 건드렸단 말이지. "









"아스카! 너, 또 어디를 나갔다 온 거니! "
"헉... 아리엘 장로님, 한번만 봐주세요! 네?"

늘 드나드는 개구멍(천공 도시에도 이런 것은 있다!-_-;;)에 날개가 끼어 어쩔 줄 몰라하고 있던 어린 천사는, 
장로 천사의 불호령에 눈물까지 글썽이며 필사적으로 애원하기 시작했다. 

"흑...스승님이 한번만 더 사고치다 장로회에 걸리면 날개마비형에 처한다고 했단 말예요... 
제발 한번만 봐주세요 아리엘님... 에메랄드 호수에 너무 가보고 싶은 마음에...."

"가짜 눈물 안 통한다, 아스카. "

빠직, 하고 정말로 힘줄 서는 소리가 들리는 듯한 표정으로 아리엘 장로는 아스카를 내려다보았다.
검은 눈에 갈색 머리를 가진 사랑스러운 외모의 어린 천사. 올해 열여섯살의 아스카는, 
자신보다 최소 천 년은 더 살았을 듯한 원로 천사를 물끄러미 눈치보기 시작했다.

"헤헤헤..... 아리엘님, 그냥 이번 한번만 보내주세요. 진짜 앞으로 다시는 안 나다닐께요. 꼭 외출증을 끊고 나가고, 
일주일에 한번 이상 나가지도 않고...학교 땡땡이도 안 치고...."

"눈물이 안 통하니까이제 애교 작전이냐, 아스카. 하나도 귀엽지 않아. 어쨌든 안되는 건 안되는 거야."

"아...아리엘님!"

아리엘 장로는 간단한 손짓으로 아스카의 날개가 낀 담벽을 가볍게 허문 다음, 아스카의 날개에 봉인의 주문을 걸었다.


" 너무해요 장로님! 이러면 움직일 수가 없잖아요!"

" 그러고 당분간은 얌전히 근신하고 있어. 장로회에 알리지 않는 대신이다. 백번 관대한 

조치인줄 알아라."


"아리엘니이이임~~~~!!"



아리엘 장로는 머리가 다 지끈거린다는 표정으로 발악(;;)하는 아스카를 내버려두고 날기 시작했다. 
장로 회의 시간이 다가오고 있었다.

"휴, 정말 어쩌다 저런 녀석이 천사로 태어난건지. 우아함이라고는 눈씻고 봐도 찾아볼 수 없단 말이야! "

그녀는 조용히 투덜거렸지만, 사실 아스카를 못마땅하고 있는 것은 아리엘 장로뿐만이 아니었다.

아마 대천사 아래서 모든 천사들을 통솔하는, 천공 도시의 주인이라 할만한 천사 장로회의 모든 원로 천사들이 
아스카를 눈엣가시요, 물 흐리는 미꾸라지로 생각하고 있다는 것에는 의심의 여지가 없을 것이다.

아스카는 올해 열여섯으로 본격적인 청소년기이자 성장기인 오백살 무렵에도 가지 않은, 
그야말로 솜털 보송보송한 어린애였다. 인간의 나이론 사춘기 소년의 나이이고 모습이지만, 
천사들의 평균 수명이 오천 년이 넘는다는 사실을 감안하고, 천사들이 인간과는 달리 단계적으로 늙어가지 않고 
사춘기 인간과 비슷한 모습인 '유체'로 태어나 성년의 인간과 비슷한 '성체'로 성장하여 
노화를 거치지 않고 평생 살아가지 않는다는 사실을 볼 때, 아스카는 원로 천사들의 입장에서 볼 때 
그야말로 갓난아기인 셈이었다. 그런데 이 아스카란 녀석은 다른 천사들과는 여러가지로 다른, 골치 썩이는 녀석이었다.

우선은 천사들에게서는 나온 적 없는 검은 눈동자와 갈색 머리가 그랬다. 
검은 눈동자는 천사 종족에게는 단 한번도 나온 적이 없는 눈이다.  
천공 도시 관할의 천사들은 모두 대천사 미카엘라의 혈통에서부터 갈라져 나온 것이기 때문에, 
모두 미카엘라의 외모와 조금씩 또는 많이 닮아 있는 것이 보통이다. 따라서 모두 금발이나 은발이고, 
푸른 눈 아니면 금색 눈을 가지는 것이 보통이다. 그런데 마치 인간 같은 갈색 머리에 검은 눈이라니... 그 자체가 돌연변이였다.

게다가 발육도 느려서, 열여섯살때까지 몸이 유체로 자라지 않아 그의 스승이자 양부모 격인 
아멜리우스 장로 천사가 상당히 속을 썩은 일화는 유명하다. 기이하게도 열여섯살 이전의 아스카를 본 천사는 없다. 
그전까지 아스카는 천사 학교에도 나온 적이 없었고, 철저히 아멜리우스 개인의 양자로만 알려져 있었다.

무엇보다 압권인 것은 그 천방지축 성격. 단 한순간도 자리에 앉아 얌전히 있지 못하고, 
날개를 퍼덕이며 천공 도시 밖으로 날아다니길 좋아했다. 종종 말도 없이 인간 세계로 내려가는 것은 예사였고, 
학교를 땡땡이 치고 기초 마법도 익히지 않는 데다, 장로회 말만 들어도 벌벌 떠는 어린 천사들과 
달리 반항기가 다분해 윽박지르면 지를수록 더 사고를 치곤 했다.

"아스카는 저능아가 분명해. 기초 마법도 못 익혀."

"아스트라(마법진)도 못 만든다지 뭐니? 날개만 달고 있다 뿐이지 천사 맞는 거야 쟤?"

"발육도 느렸대. 몸집도 작고, 인간 같아, 진짜. "



학교의 또래 동급생 천사들이 아스카에 대해 한결같이 하는 말은 이 정도였다. 

그리고 장로회도 아스카를 못 잡아먹어 안달이었으나, 이 녀석은 정말 바보스러울 정도로 꿋꿋이 사고를 쳐댔다.

그 왕성한 호기심과 꺾이지 않는 모험욕은 감탄할 만한 수준이었다.

안락하고 그야말로 모든 것이 파라다이스인 천공 도시 밖으로 나가길 꺼리는 대부분 천사들의 성향을 볼 때, 아스카의 그런 모험심은 바보스러움 이상으로는 생각되지 않았다는 게 문제지만.

그럼에도 불구하고 아스카를 장로회나 그 동료 천사들이 함부로 못 대하는 것에는 이유가 있었다.

바로 그의 스승이자 보호자, 아멜리우스 장로 때문이었다.

"아스카에게 무슨 일이 있으면 저에게 말씀하십시오. 그 아이는 천진해서 아직 아무것도 모를 뿐입니다. 모두 제가 책임지지요."

아스카가 사고를 칠 때마다 한결같이 이 말로 일관하는 이 사람, 아멜리우스 장로 천사.

자애롭고 인자한 특유의 미소와 해박한 지식, 달변으로 장로회를 주름잡는 아멜리우스 천사는, 아직 천 살도 못된 젊은 나이지만 장로회의 차기 리더격으로 모두에게 인정받는 현명한 천사였다. 모든 면에서 '완벽한 천사의 전형'이라 칭송받는 그에게, 아스카와 같은 바보에, 저능아에, 고삐 풀린 망아지같은 제자가 있다는 것은 경악할만한 일이었다.

그도 그럴 것이, 다른 장로 천사들의 명령은 죽어도 듣지 않는 아스카였지만, 아멜리우스는 유일하게 따랐다. 태어날 때부터 아스카를 길러온 것이 아멜리우스라고 알려졌으니, 둘은 부자 관계인 셈이었다.

물론 아멜리우스와 아스카의 그 돈독한 사이 역시, 아메리우스를 동경하는 수많은 어린 천사들과, 독신을 고수하는 그의 아내가 되고 싶어하는  무수한 여성 천사들의 눈에는 아니꼬운 것이겠지만 말이다.


아멜리우스가 독신인 이상, 아스카는 그의 친자는 아니다. 그렇지만 아스카는 명실공히 아멜리우스가 인정하고 세례를 주고 이름까지 준 그의 양자요, 제자인 것이다. 그것이 무소불위의 권력을 휘두르는 장로회가 아스카를 함부로 천공 도시에서 쫒아낼 수 없는 단 하나의 이유였다.









"헉....하아, 폐하....허...하읏!!"

자신의 밑에서 헐떡이며 고통과 쾌락으로 일그러진 얼굴을 하고 있는 소년을 카넨은 무표정하게 바라보았다. 지독할 정도로 무미건조한 표정이었다. 이 무미건조한 행위가 절정을 향해 치닫고 있었다.

"아....하아...악...! 폐하!!"

소년의 가녀린 팔이 카넨의 목에 매달리며 숨 넘어갈 듯한 교성을 토했다. 동시에 카넨은 소년의 속에서 사정했다.

"폐하....."

행위가 끝나자마자 자신의 몸에서 나가는 젊은 황제를, 마치 서운하다는 듯이 소년은 바라보았다. 방금 전까지 격력했던 행위는 마치 찬물을 끼얹은 듯이
 차갑게 식어 있었고, 정지된 풍경 속에 황제의 침실 안에는 침묵만이 흘렀다.

"치워라."
"네, 폐하."

황제의 명령만을 기다리고 있던 하인들과 시녀들이 들어왔다. 그리고 정말로, 마치 다 소모된 물건을 '치우듯이', 방금 전까지 카넨과 살을 섞었던 예쁘장하고 
어린 소년을 끌어냈다.

소년은 한 마디 말도 더 못 꺼내고, 걷기조차 힘든 다리로 질질 끌려가다시피 해서 침실을 나갔다.

"매리앤."

"예, 폐하."

침실의 시녀장인 중년 여인이 공손히 대답했다.

"앞으로 저 녀석은 들여오지 마. 다시는. "

"예, 폐하. 그리 하겠습니다."


이유도 묻지 않는, 무조건적인 복종. 황제의 명령에 이유 따윈 없다.

한번 자고 난 후 가차없이 버려지는 소모품들. 전쟁 포로로 끌려온 패배국들의 왕자나 공주들은 모두 그런 신세인 것이다. 할렘의 성노예들보다도 못한 
신세들... 매리앤은 속으로만 조용히 한숨을 쉬었다.

"저, 폐하. 그리고 오늘 아침.... 그 히스국의 왕자로 끌려온 포로가 자살을 했습니다."

매리앤은 어렵게 말을 꺼냈다. 황제는 와인 글래스에 술을 따르며 고개조차 돌리지 않고 대꾸했다.

"그래?"

"예. 그래서 오늘... 히스국 왕께서 대로하셔서.... 저, 아뢰옵기 송구스러우나 폐하를 뵙기 원하신다고......"
"
끌어 내. 한갖 전쟁 포로의 죽음에 신경쓸만큼 한가하지 않다."

"...하오나 폐하.... 히스국 국왕 폐하께서, 폐하를 뵙지 못하면..."

"-전쟁이라도 일으킨다던가?"

쿡, 하고 차갑게 웃으며 카넨이 대꾸했다.

".......!!"

순간, 매리앤은 뼈까지 얼어붙는 듯한 섬찟함을 느꼈다. 

"나를 상대로, 전쟁이라도 하자던가? 키메르국에 선전 포고라도 하겠다고?"

"소...송구스럽습니다 폐하. "

"-그만 나가 봐. 그리고 죽은 녀석의 시체 정도는 그 아비에게 돌려줘도 상관없다. 내 눈에 
띄기 전에 빨리 떠나는 게 좋을 거라고 전해. "

"예....폐하. "

매리앤 시녀장은 서둘러 종종걸음으로 침실을 빠져나갔다. 역시, 자신의 아들뻘인 저 젊은 황제를 상대하는 것은 늘 뼈가 떨리도록 두렵다. 

아직도 비릿한 혈향과 정액 냄새가 남아 있는 침실에서는 시녀들이 분주히 시트를 갈고 있었다. 카넨은 소파에 앉아 와인 잔을 기울이며 느긋이 그
 모습을 지켜보았다.

'지겹군...이것도 이젠.'








[아뢰옵기 황송하오나 폐하.... 이것은 대천사의 우리측에 대한 경고로 봐야 할 듯 싶습니다. 대륙의 평화를 가져다주겠다고 대천사가 그들과 약속을 한
 이상, 그 약속은 반드시 실현될 테니까요.]

[재미있군. 평화란 전쟁의 끝을 말하는 건가.]

[그렇겠지요. 그들이 원하고 있는 것은 그것이니까요.... 대천사가 그들의 편에 서기로 한 이상, 아무리 우리 키메르국이 강국이라 한들 대천사를 상대로 
어찌 해볼 도리가 없습니다. 물론 대천사가 폭력적인 방법을 사용할리 만무하지만.... 조만간 어떤 경고성 조치를 취할 거라고 생각됩니다.]

[ 그럼 만약 내가 전쟁을 멈추지 않는다면 어떻게 되는 건가?]

[.........폐하?]

[내가, 전쟁을 멈출 생각이 전혀 없다면?]






그 순간, 그 얼어붙던 분위기라니.

고작 스물 하나의 손자뻘인 자신을 어찌 해보지 못해 벌벌 떠는 소심한 꼰대들. 재무 대신이고 재상이고 신관이고 모두 그렇고 그런 한통속에 뒤가 구린
 소심한 노인네들일 뿐이다. 평소 자신에게 말 한마디 제대로 못 꺼내면서 '대천사'의 이름을 빌어 자신의 기를 어떻게 좀 꺾어보려 하는 기세라니. 

카넨은 그저 비웃음으로 일관했고, 그 비상회의 식으로 소집된 회담은 시시하게 결렬되었다.



'재밌군. 대천사라...대천사의 경고라...저 천공 도시가 움직인단 말이지. 과연 어떤 걸지, 나도 진심으로 궁금해졌어.'

카넨은 조용히 미소지었다.

금색의 차가운 눈이, 평소엔 어떤 감정도 내비치지 않는 무기질의 차가운 눈동자가 불 같은 야망으로 이글거리고 있었다. 

'난 이 대륙을 통일할 거다. 내가 한번 그렇게 마음 먹은 이상, 방해하는 것은 그 누구라도 용서치 않아.

산산히 부수고 파괴해 버리겠다. 설령 그게 대천사라 해도 다르지 않아. 나를 막을 순 없다. '











3.


"지금 뭐라고 하셨습니까....?"

"미카엘라 님께서 인간들의 요구를 받아들이셨다는군요.  대천사의 표식을 내려주셨답니다."


피식, 하고 아멜리우스는 흥분한 듯한 아리엘이 무색할 정도로 덤덤하게 웃음지었다.

"아멜리우스님! "


"아아, 죄송합니다. 그냥 좀 웃겨서요. 큭, 그럴 수도 있군요. 역시 오래 살고 볼일입니다. 그분이 인간들의 요구에 다 응하다니....  그나저나 미카엘라 
님도 참 늙어서 주책이시군요....쿡, 제물 중에 눈 돌아갈 만한 미남이라도 있었답니까? 하하하....."


"좀 진지해지세요, 아멜리우스님! 이것은 비상사태입니다."


아리엘은 창백한 얼굴로 소집되 장로천사들을 돌아보았다. 그들 모두 창백한 가운데, 아멜리우스만 여유였다. 아니, 사태의 심각성을 파악하지 못하는 건지도 몰랐다.

"정말이지 진보라곤 없는 생물들이군요, 인간이란. 전쟁이라니 정말 야만스러워. "

한 여성 천사가 짜증스럽다는 듯이 내뱉었고, 다른 천사들도 동의한다는 듯이 끄덕였다.

"그래서...미카엘라 님은 지상의 평화를 바란다는 건가요?"

아멜리우스가 결론부터 애기하자는 듯이 말을 꺼냈다. 아리엘 장로는 고개를 끄덕이며 긍정했다.

"그렇습니다. "

"하지만, 어떻게 말입니까? 이건 아이들 싸움에 어른이 끼어드는 거나 마찬가지입니다. 그리고 전혀 상관없는 이들의 생존 경쟁에 제 3자가 끼어드는 것이구요. 천사와 인간은 이미 오랜 세월 서로 최소한의 접촉도 하지 않아 생경한 상태입니다. 이런 상황에서 과연, 대천사 미카엘라의 명으로 전쟁의 불식을 명하노라-라고 한들 그 인간의 황제가 '네, 그러죠'라고 순순히 말을 들을 것 같습니까?"

"물론, 지금 확률이 희박한 상황입니다. 하지만 미카엘라 님은 확신에 찬 듯한 표정이셨습니다. 대천사의 대리인 자격으로 천사들 중에서 한명을 뽑아 인간
 대륙으로 내려보낸다는 계획이더군요. "

"....어이없는 계획이군요. 단 한명으로 설득이 가능할 거라 믿으시다니."

"아멜리우스 님."

아리엘 장로는 각오했다는 듯이 심호흡을 한 후, 특유의 그 우아한 낮은 톤의 목소리로 지긋이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"그리고 모든 천사를 대표해서 대리인 자격으로 갈 천사로는, 당신의 양자이자 제자인, 아스카를 택하셨습니다. "











"와, 정말요? 제가 대표? 대천사의 대리인으로 뽑혔다구요?"

"....좋아할 일이 아니다, 아스카."

아멜리우스는 없던 두통이 다 생길 지경이었다. 천진하게 기뻐하는 아스카를 보고, 머리가 다 지끈 아파왔다.

"왜요? 이거 굉장히 영광스런 거잖아요! 저, 저 할래요! 저 잘할 수 있어요! "

"아스카, 그렇게 간단한 게 아니..."

"와~와 인간 세상이다~! 인간 세상으로 내려간다!!!"

벌써부터 흥분해서 자신의 말은 듣지도 않은 채 날개를 퍼덕거리며 기뻐 날뛰고 있는 아스카를, 아멜리우스는 어떤 마음으로 

바라봐야 할 지 모를 심정이었다. 

분명, 대천사 미카엘라의 대리인 자격은 일단 겉보기엔 거창한 직위다. 일시적으로나마 저런 권한과 직위를 얻게 된다는 건 보통의 평범한 천사-특히나 
이제 겨우 열여섯인 아스카에게는 더욱-들에게는 엄청난 영광임에 분명하다.

그러나, 대륙으로 보내는 거라니! 그것도 다른 보호자 자격으로 따라가는 어떤 천사도 없이, 오직 아스카 한명만 보낸다니. 

아직 기초 마법도 제대로 구사하지 못해, 제 몸도 스스로 못 지킬 녀석이다. 인간 세상은 따뜻하고 아늑한 천공 도시와는 딴판인, 갖은 범죄와 더러움이
 횡행하는 곳인데, 그런 곳에서 어떻게 아스카가 혼자-비록 잠시라고 해도-버텨낸단 말인가.

그리고 설령 버틸 수 있다 한들, 저 어린애가 인간 대륙의 평화를 위해 대체 뭘 할수 있단 말인가.

생각하면 생각할수록 대천사의 의중을 떠보기 힘든 결정이었다.




"-그러면, 저도 아스카의 보호자 자격으로 따라가겠습니다. 괜찮겠지요?"

"유감스럽게도 아멜리우스, 미카엘라 님은 그 어떤 동행도 붙이지 말고 보내라는 명령이셨습니다. "

아리엘이 딱 잘라 그렇게 말했을 때, 아멜리우스는 그야말로 마른 하늘에 벼락이 치는 기분이었다.

"그러면 제가 직접 말씀드리지요. 미카엘라 님을 알현하겠습니다. 그것은 괜찮겠지요?"

"상관없지만, 별로 효과는 없을 겁니다. 미카엘라 님이 그토록 뭔가를 확고하게 추진하시는 일은 처음이니까요. 아마 뜻을 굽히기 어려울 겁니다."



예상대로였다.
대천사는 만나 주지도 않았고, 다음과 같이 자신의 뜻을 담은 전언을 보냈다.



[소용없다, 아멜리우스. 네 과보호는 눈꼴사나울 정도구나. 그러니까 그 아이가 아직까지도 지진아 소리를 듣는 거다. 아스카가 나의 대리인으로,
 비공식적 파견된다. 나는 그 아이를 선택했고, 선택은 두번 하지 않는다. ]


'제길.... 그 주책 없는 할망구 같으니. 노망 나려면 좀 곱게 나란 말이다. 대체 이게 무슨 짓이냐고.'

아멜리우스는 마냥 좋아하고 있는 아스카의 얼굴을 멀리서 물끄러미 바라보며, 한숨을 내쉬었다.

'결국 보낼 수밖에 없는 건가.... 저애를. 다시, 인간 세계로. '

자조하듯이, 그는 조용히 쓴웃음을 지었다. 

'저 애가 나에게 어떤 만큼의 의미인지... 어떤 아이인지를 안다면, 아마 저런 결정 따위 못 내렸을 테지. '












" 부탁한다, 아스카. "

"네! 저, 열심히 하고 올께요! "

"훗, 녀석... 정말이지 밝고 건강한 아이구나. 그 능글맞은 아멜리우스 녀석이랑 딴판이란 말이지."

"예??"

"아, 아니다. 후후훗.... 어서 서두르렴. 대륙으로 향하는 문은 정확히 저녁 7시에 열린단다. 그리고 천공 통로를 지나서 빛의 문으로 들어가면..."

"아, 저 알아요! 대륙에는 많이 내려가 봤는걸요! 비밀 통로도 있어요! "

아스카는 기세 좋게 날개를 퍼덕이더니, "그럼 다녀오겠습니다!"하고 씩씩하게 외친 후 미카엘라의 말이 채 끝나기도 전에 뒤도 안 돌아보고 날아 내려갔다.

"아니, 저기 애야... 일단 어느 장소로 가는지는 알아야 할텐데...."

미카엘라는 이미 천공 통로 끝까지 기세 좋게 비행중인 아스카의 아직 덜 자란 날개를 물끄러미 바라보며,  피식 미소지었다.

"큰일이군. 뭐, 괜찮겠지..... "

미카엘라는 뒤돌아서 아스카를 배웅하러 나온 자신을 비롯한 장로 천사들에게 '그만 가도 좋다'는 의미의 손짓을 한 후, 맨 뒤에서 이글거리는 눈으로 자신을 노려보는 아멜리우스를 애써 무시하면서 천천히 날아 올랐다. 

" 아스카를 드디어 천공 도시에서 쫒아냈군요."

"저 원숭이 같은 천사 같지도 않은 녀석이 드디어 사라지다니.... 우리 평화로운 천공 도시의 유일한 눈엣가시였는데, 정말 잘됐어요. 이제 좀 마음이 놓이네요."

"미카엘라 님의 결정이 처음에는 이해가 안갔는데, 이제야 그 뜻을 알겠어요. 저 고삐풀린 망아지같은 녀석을 여기서 치워 버리려는....흡! "

수군거리는 장로 천사들은 저 멀리 아멜리우스가 자신들의 말을 듣고 있었다는 사실을 알고 뒤늦게 입을 다물었지만, 이미 아멜리우스는 여태 한번도 본 적 없는 싸늘한 표정으로 자신들로부터 멀어져가고 있었다.  천사들은 아스카라는 아이가 사라진 것에 대해서 기념 파티라도 열고 싶은 기분이었으나, 아멜리우스는 그렇지 않은 것이다. 

그도 그럴 것이, 그처럼 사이 좋은 사제 지간은 천공 도시에 일찍이 없었으니까.

' 미카엘라... 당신의 뜻이 뭔지 일단은 두고 보겠어. 하지만, 만약 아스카에게 만에 하나라도 일이 생긴다면... 그땐 천사의 금기고 뭐고 다 중요치 않아.
 나는 그 아이를 찾으러 떠날 거야.'

애써 분노를 억누르며  조용히 다짐하는 아멜리우스였다. 









4. 

'아스카는 바보야. 말도 제대로 못해.'

'세살 때까지 두 발로 걷지도 못했대.'

'날개도 작고. 마치 인간 아이 같아.'

'맞아, 인간 아이....'

'아스카는 저능아야! '

'바보, 바보 같아.'





-아냐...아냐, 난 바보가 아냐. 



'넌 아무래도 천사 같지가 않아.  넌 인간의 아이야.'



-아냐, 난 인간이 아냐. 난 천사야. 믿어 줘. 믿어 줘.....



'너 같은 애랑 놀기 싫어.'

'우리 스승님이 그러는데, 너랑 놀지 말래. 나까지 품위가 떨어진다나.'





-나도...나도 너희들과 놀고 싶어. 함께 놀고 싶어.




'아스카, 왜 이런 데서 혼자 울고 있니?'


'스승님... 아이들이...'

'저런, 또 못된 녀석들이 놀린 모양이구나. 신경쓰지 말거라, 아스카. '

'스승님, 저 아이들이 제가 천사가 아니래요. 저는 바보에다 저능아이고 아름답지도 않대요.'

'그렇지 않아, 아스카. 넌 아주 아름답고 영리하단다. 너는 아주 멋진 천사가 될 거야.... 자 눈물을 닦으렴 아스카.'









"............핫! "

툭, 하고 차가운 밤이슬이 머리 위로 내려앉는 선명한 감촉에 놀라서 잠을 깬 아스카는 무의식중에 주위를 둘러보았다.

'꿈....'

한동안 꾸지 않던 꿈이었다.

가끔씩, 피곤할 때면 한번씩 나타나는 꿈. 

어릴 때의 나약했던 자신. 그리고 자신을 그 어느 때라도 부드럽게 감싸 주고 위로해 주었던 아멜리우스 스승님.



'지금도... 여전히 난 나약한가 봐. 이런 꿈이나 꾸고 말야. 킥.'

꿈 속에서 자신을 다정하게 위로해 주던 스승님의 목소리가 아직도 귀에 어른거리는 것 같았다.

'스승님.... 아직도 바보 같고 아무 힘도 없는 저이지만 열심히 할께요. 그래서 절대로 스승님의 명성에 누를 끼치는 일만은 없도록....! 저 노력할께요. '

아스카는 몸을 일으켰다. 순간 자기도 모르게 핫 하고 탄성이 나왔다.

'예쁘다....'

올려다 본 위에는, 짙은 청색의 장막을 검게 두른 듯이 고요하고 신비한 밤하늘이 있었다. 하늘! 그것도 밤하늘. 자신은 빛으로만 둘러싸인 천공 도시에서는 결코 볼 수 없는 밤하늘을 올려다보고 있었다.  수만개의 아름답게 반짝이는 별들에 둘러싸여 있었다.

"인간 세상이다.....! "

아스카는 밤이슬이 축축이 내려앉은 잔디밭에 멍하니 앉아 자기도 모르게 중얼거렸다.

드디어, 인간들이 지배하는 세상, 대륙에 도착한 것이다.








"폐하, 이제 슬슬 반려를 찾으심이 적당하다고 생각되옵니다. "

카넨은 훑어보고 있던 서류에서 눈을 떼고 옆을 흘끔 바라보았다. 말을 꺼낸 이는 그가 유일하게 신뢰하는 대신  이었다.

"진심인가."

"네."

"이유는."

카넨은 다시 아무렇지도 않는 제 3자의 애기를 거론하는 듯한 태도로 서류로 시선을 돌려 집중하기 시작했다.

"폐하의 춘추 벌써 스물하나입니다. 즉위하신지 어느덧 4년이지요. 황태자 시절에도 마땅한 황태자빈 한분 안 계신 덕에 언제나 다른 태자 분들보다 더 불리한 위치에 계셨음을 기억하십니까. 다행히도 선왕께서 현명하시어 폐하를 다음 대의 황제로 책봉하셨고 지금 이렇게 누구도 넘볼 수 없는 확고한 황권을 쥐고 계시지만, 이미 어린 나이가 아니심에도 아직 반려가 아니 계신 것을 의아해 하는 무리들이 많습니다. 즉, 신의 말은...."

"-내가 반려를 맞이하면, 내 지위가 더욱 확고해 질 거라 그 말인가? "


".....그렇습니다."

카넨은 여전히 흥미 없다는 표정이었지만, 잠시 서류를 빠르게 훑던 손을 멈췄다. 그리고 조용히 무표정한 얼굴로 생각에 잠겼다.

" 그대는 내 지위가... 반려가 부재한다고 해서 위태로울 정도의 것이라고 생각하나."

" 폐하, 신의 말뜻은 아뢰옵기 황송하오나 그것이 아닙니다. 지금 황권은 역대 그 어느 황제보다도 강건합니다. 폐하의 아성에 도전할 불온한 세력이나 
반란군의 무리들도 없고, 설사 일부 폭도들이 있다 해도 그 기세를 못 펴고 있는 실정입니다. 하지만 폐하, 신이 우려하는 것은...."

" 황제의 남색 취미가, 심히 못마땅한 무리들이 있더라 이건가? "

"............"

큭, 하고 카넨은 비웃음을 띄웠다. 예의 그 싸늘한 표정. 이 표정 앞에는 설사 어릴 때부터 아버지 같은 관계였던  대신이라도  때론 간담이 서늘해지곤 했다.

" 내버려둬. 어차피 딸을 어떻게든 황후로 넣어보려고  혈안이 된 무리들의 중상모략이다. 다시 말하지만 내가 반려를 맞지 않는 것은 사내를 지나치게 
탐닉해서가 아니고, 여색에 관심이 없어서는 더더욱 아니야. 단지 이 더러운 정치 권력의 연결사슬이 역겨울 뿐이지. 나는 지금 반려를 맞이해야 할 필요성을 
느끼지 않는다. 대륙 통일의 과업이 막 실현되려는 찰나인 지금, 신경쓰고 배려해야 할 배우자의 존재 따위 불편할 뿐이야. "

"......폐하의 뜻이 그러하시다면."

황제가 이렇게까지 길게 자신의 개인적인 감정이나 속마음을 애기하는 것도,  대신이기에 가능한 것이다.  그는 황제가 자신을 향해 거짓말을 하지 않는다는
 것을 알고 있다. 만약 황제가 그렇다고 말했으면 그러한 것이다. 그는 자신을, 어릴 때부터 절대적으로 황제의 편에 섰던 자신을, 진심으로 신뢰한다.
 그렇기에 이런 말을 꺼내고도, 반려 같은 문제를 꺼내서 같은 황제의 민감한 심리를 건드리고도 감히 처벌조차 받지 않고 무사할 수 있는 것이다. 

그러나.... 만약 이 절대적 신뢰 관계가 한순간에 무너지게 된다면 어떨까.

만약 자신이, 어린 황태자 시절 때부터 주군으로 모셔 왔던 저 황제를 배신하게 되는 일이 생기게 된다면.

대신은 지금이 바로 그런 일이 생기게 될지도 모르는 때라고 생각하고 있었다.

바로 그의 하나뿐인 딸, 모크렌 때문에.


'모크렌.... 너의 하나뿐인 소원을 아직까지 이루어 주지 못하고 있는 이 무능한 애비를 용서해다오. 언젠가는 반드시 너를, 황제의 반려 자리에 앉혀 주겠다. 
그것을 위해서라면.... 나는 기꺼이 지난 세월간 지켜온 충성을 저버릴 수도 있어. '

설령 그것으로 인해 자신의 손을 더럽히고 황제의 노여움을 사게 되더라도. 백만 번 처형당하게 되더라도, 귀여운 딸 모크렌의 미소를 위해서라면.

결국은 자신 역시, 4년간 공석으로 있는 황후 자리를 위한 이 치열한 쟁탈전에 가담해야 하는 때인 것이다.








" 인간들의 대륙에 잘 도착한 것까지는 좋았...는데 말이지."

아스카는 힘없이 주저앉아 절망에 찬 한숨을 지었다. 넋을 잃고 바라보던 아름다운 밤하늘도 전혀 위로가 되어 주지 못했다. 


밤하늘을 멍하니 한참동안이나 바라보다가, 자신이 대륙에 온 것이 대천사 미카엘라의 중대한 지령을 받고 대리인 자격으로 온 것이며, 목적지가 그 '
잔인무도한 인간 황제'의 나라에 있는 궁이었음을 깨닫고( 미카엘라의 말을 끝까지 듣지 않고 나온 덕에 어떻게 가는지조차 모르고 있었지만) 비로소 
날개를 움직여 출발해 보려고 했지만, 날개는 꿈쩍도 하지 않았던 것이다.

"아아, 맞다.... 아까, 착지할때... 그때 무게 중심을 잘못 잡아서 떨어졌었지. 인간들의 땅이라는 사실에 너무 들떠서 그만.... 헤헤헤. 그리고 나서 기절했었어. "

기절해서 잠든 사이에 꿈을 꿨었고, 깨어 나서 보니 전혀 모르는 정원에 밤하늘만 보이는 곳에 떨어져 있었더라.... 하는 그런 이야기였다.


기억을 더듬어 보고 자신이 한없이 한심하게 느껴진 아스카는 고개를 푹 떨굴 수밖에 없었다.



'왜 이렇게 바보 같을까.... 대천사님이 직접 임명해주신 임무인데, 장소도 제대로 못 찾고. 전혀 모르는 곳에 떨어져서 날개도 다쳐 제대로 날지도 못하게 됐으니.'

아스카는 벌떡 일어섰다. 그리고 오기로, 날개를 움직여 보려고 애를 썼다. 처음 한동안은 온 몸이 경련하는 듯한 고통이 느껴졌으나, 부러진 날개가 
기적적으로 공중으로 날아올랐을 때, 아스카는 온 세상을 얻은 듯 했다.



"야호! 날 수 있다!!"

푸득, 하고 밤 하늘의 공기를 가르며 날아오른 아스카는, 기뻐서 그만 중심을 제대로 잡아야 한다는 사실도, 자신이 방금 전에 날개를 다쳤다는 사실도 잊어 버렸다.



"어? 어? 어...... 으아아아아아아아아!!!"



쿵, 하는 소리와 함께 다시 추락해버리고 마는 아스카였다.


“아파…”

아무래도 이번에 봉변을 당한 건 날개뿐이 아닌 듯 싶었다. 여지껏 한 번도 고통을 느껴본 적 없던 아스카의 다리가-걸어다닐 일이 없으니 다칠 일도 없다-엄청난 고통을 호소하고 있었다.중력의 영향이 거의 없는, 솜털같이 부드러운 대지로 둘러싸인 천공 도시와는 달리, 인간들의 대륙은 무자비할 만큼 단단했던 것이다.

아무래도 뼈가 부러진 것 같았다. 비록 그렇게 높은 곳은 아니었지만,  그렇게 무지막지하게 떨어졌으니 무리는 아니었다.

'그나저나 대체 여기가 어디지.... 빨리 나가야 할 텐데....'






"-여기서 뭐하는 거지?"

싸늘한 목소리. 아스카는 순간 흠칫 하고 얼어붙었다. 분명, 그 목소리는 자신의 등 뒤에서 들려오고 있었다.

'인간이다........!'

여기는 분명 숲속이라고 생각했다. 잘 다듬어진 나무들과 풀, 꽃들이 만발했고, 이슬이 내려앉은 잔디밭. 그리고 저 멀리 호숫가의 물 흐르는 소리도 
들렸으니까. 그리고 개인의 정원이라고 보기에는 너무 넓었다. 울타리도 안 보였으니까. 그런데, 여기는 누군가의 정원이었단 말인가....? 

아스카는 그렇게 생각한 순간 마음이 철렁 내려앉으며 뻣뻣히 고개가 굳어 뒤돌아 볼수도 없었다.
아무리 목적지로 가는 길을 제대로 몰라, 날다가 지쳐 불시착했다지만, 절대 무단 침입한 게 아니라고 변명한다고 해도 상대가 그런 사정을 봐줄리 만무했다.

무엇보다 상대 인간은 아마 천사라는 존재를 처음 봤을 텐데, 자신을 보고 당혹스러워할지도 모른다.

'어떡하지...뒤돌아 볼까... 무, 무서워.... 움직일 수도 없어. 도망가야 하는데….. ‘

아스카가 그렇게 덜덜 떨리는 심장을 움켜쥐고 그 자리에 얼어붙은 듯이 앉아 있을 때, 뒤에서 저벅, 하고 풀을 밟는 발자국 소리가들렸다. 상대가 
움직이고 있는 것이다.

저벅, 저벅, 저벅. 차분하고 느리지만, 어딘지 무게 있고 위압적인 발자국 소리. 목소리로 보아 상대방은 성인 남자인 듯 싶다. 아스카는 순간 
'도망쳐야 한다'고 생각했지만, 한 발자욱도 앞으로 움직일 수 없었다. 
날개 다친 천사란 얼마나 연약한 존재인가. 게다가 다리까지 부러졌으니.  더구나 자신은 성인 천사가 아니라 마법조차 쓸 수 없다.

'어... 어떡해........'


덜덜 떠는 아스카는 상대방이 자신의 앞으로 다가온 것을 느끼고도, 애써 외면하려는 듯 눈을 질끈 감아버렸다.

순간, 상대방이 몸을 굽히더니 손을 뻗어 주저앉아 있는  아스카의 고개를 들어올렸다. 



"..............!!"


그리고 아스카는, 자신을 똑바로 내려다보는 두 눈과 마주쳤다.


"................"

"..............."

상대방도 자신도 똑같이 말이 없었다. 단, 아스카는 말을 하고 싶어도 입이 얼어붙은 채 하지 
못하는 상태였고, 상대는 지극히 차분하고 냉정한 무표정으로 자신을 '관찰'하고 있다는 것이 달랐지만.




" -천사인가? 넌."



잠시간의 얼어붙은 침묵 끝에, 그가 나즈막히 말했다.






5. 


아스카의 등뒤에 달린 날개를 발견한 듯, 남자는 그렇게 물었다.




"................"


얼어붙은 아스카는 여전히 아무 말도 하지 못한 채, 상대를 응시했다.

차가운 밤 공기가 아스카의 뺨을 할퀴고 지나갔다.

아스카의 두려움에 찬 두 검은 눈이 남자의 무표정한 금회색의 눈을 바라보고 있었다.



'이 자.... 피 냄새가 난다. 게다가 아무것도 담겨 있지 않은 텅 빈 눈.... 인간은 원래 이런 눈이던가? '

도망치고 싶어도 그렇게 하지 못한다. 그저 상대방에게 턱을 붙잡힌 채 덜덜 떨고 있을 뿐. 아스카는 처음 만나는 인간이 갖고 있는, 압도적인 존재감에 
자신도 모르게 몸을 떨었다.


" 내 말에 대답하지 않을 건가? "

"................"

"벙어린가. "


"........나, 난 벙어리가 아냐! 난 미카엘라 님의 대리로 온...!"

핫, 하고 순간 아스카는 입을 다물었다. 




'명심해라, 아스카. 대륙에 도착하면, 그 어떤 인간에게도 네가 대천사가 보내서 온 존재라는 것을 알려선 안돼. 너는 어디까지나 비공식적으로 파견된 거다.
 네가 내려간 사실을 모르는 천사들도 상당수 있어. 너는 내게서 다른 별도의 공지가 있을 때까지, 너의 정체를 숨기는 것을 우선으로 한다.'


미카엘라의 당부가 뒤늦게 생각난 아스카는, 조용히 입을 다물고 상대방 남자의 눈을 쳐다보았다. 


사자의 눈이다. 감정 따윈 보이지 않지만, 싸늘하게 가라앉아 있는 신비한 금색 눈.


처음엔 두려웠지만, '아름답다'고 생각하기 시작했다. 



"그래, 벙어리는 아니군....."

남자가 그렇게 말하고 자신의 턱을 움켜쥔 손을 거둔 후 일어섰을 때, 아스카는 비로소 한숨을 돌린 것 같았다. 자신을 뚫어지게 바라보는 두 개의 금빛 눈이 
사라졌으니까. 긴장이 풀리려는 순간, 아스카는 순간 자신을 향해 날아오는 날카로운 검날을 보고 심장이 멈추는 것 같았다.

"히익! "

"뭐하러 온 거냐, 여기는. 네가 천사이든 인간이든 중요치 않아. 네 대답 여하에 따라 네 목을 붙여 놓을 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있다. "

"............"

예리한 칼끝이 목에 바로 닿을 듯한 위치에서 자신을 겨누고 있었다. 남자는 오만한 제왕의 눈을 하고, 한치의 용서도 없다는 듯한 태도로 자신에게 검을
 겨누고 내려다보고 있었다.

아스카는 머리속이 새하얘졌다. 몸이 덜덜 떨리는 것이 느껴졌다.


"너같은 어린애가 왜 여기에 있었던 거지? 대답해라. "

"......나, 나는...."

아스카는 '말을 똑바로 해야 한다'고 생각했지만, 덜덜 떨리는 목소리는 제대로 된 말이 되어 나오지 않았다. 아스카는 부러진 날개의 고통도 
잊을 정도로 창백해졌다.

" 첩자인가? 패전국들이 보낸? 그래, 연합 녀석들이 천사에게 무슨 제를 올렸다던데 혹시..."

"아...아니에요! 그것과는 관계가 없습니다! "

'절대 비밀 엄수' 라는 미카엘라의 당부가 떠오른 아스카는 필사적으로 부인했다.

"나, 나는 그냥.... 이 근처를 지나가다가, 우연히 실수로...여기에 떨어져서... 여기가 당신의 정원인 줄은 몰랐습니다. 정말 미안해요! "

아스카는 더듬더듬 말을 마치고, 남자를 올려다보았다. 남자는 여전히 무표정하게 자신을 바라보고 있었을 뿐, 칼끝을 거둘 생각은 하지 않았다.

'믿지....않는 건가?'

아스카는 조용히 눈을 감았다. 저 눈과 마주치는 게 무서웠다. 맹수와 같은, 얼어붙은 금색 눈과.

"............."

한참간의 불편한 침묵이 흐른 끝에, 남자가 스륵 하고 검을 거두는 소리가 들려왔다. 아스카는 질끈 감았던 눈을 조심스레 떴다.


"......그래, 첩자라면 이렇게 멍청하지 않겠지. 날 특별히 도발할 생각이 아니라면."

아스카는 멍하니 칼끝이 사라진 곳을 바라보고 있었다. 얼떨떨하고, 목숨의 고비를 넘겼음에도 믿기지가 않는 상황이었다.

" -한 가지만 더 묻지. 그 날개는 진짜인가?"

" 예? "

" 네가 진짜 천사인지를 묻고 있는 거다."

"아, 아 예...!  마, 맞습니다. "


그럼 이런 걸 가짜로 만들어서 일부러 붙이고 다니는 인간도 있단 말이더냐... 날지도 못할 걸 불편하게....하고 아스카는 속으로 울컥 하면서도 남자의 
어딘지 모르게 위압적인 질문에 대답할 수밖에 없었다.  그리고 곧 후회했다. 바보, 차라리 천사 아니라고 할걸. 이렇게 어눌하고 바보같은 대답이라니. 
인간 앞에서 벌벌 떠는 소심한 천사가 대체 어디 있단 말인가.

그렇지만 의외로 저 바보같은 대답은 남자의 맘에 든 모양이다. 남자는 쿡,하고 처음으로 웃음을 보여주었다.

'헤에........저 사람, 웃을 줄도 아는구나. 비록 비웃은 거겠지만...;'

" 그렇다면 가능한한 빨리 여기서 사라져라. 난 내 공간에 누군가가 들어와 있는 것을 참을 수 없으니까 말이야.  이 정원의  출입문은 좀 찾기
 힘들게 되어 있지만, 천사라니 도움은 필요 없겠군. 그 날개로 날아 가면 될 테니까 말이야. "


"아, 저 사실은... 날개를 다쳐서 날지 못합니다. ...다리도 다쳐서 걸을 수도 없구요."

"............"

아스카는 얼굴이 빨개졌다. 천사라면서 이런 꼴사나운 모습만 보이다니... 날다가 떨어지는 천사가 다 있다는 사실은 아스카도 들어본 적이 없었다. 하물며
 인간에게 천사가 떨어져서 날개를 다친 모습이라니 얼마나 꼴불견일까.  이 인간은 또 날 비웃을거야.... 하고 아스카는 한없이 의기소침해졌다.

" 어......어?"

순간, 아스카는 몸이 공중으로 들리는 감각에 자신도 모르게 어리둥절해서 고개를 들었다. 정신을 차려 보니 그 남자가 자신을 안고 있었다. 순간 아찔해졌다.

" ..........!!!! 저기, 잠깐만요. 내..."


" 움직일 수 없다고 하지 않았나. "

"............."


'설마 도와...주는 건가 지금? 이 인간이? '

어렸을 때, 걷다가 종종 넘어졌던 아스카는  늘 스승님이 그럴 때마다 이런 식으로 안고 집까지 함께 갔었던 기억을 떠올렸다. 조금 자라서 날게 된 후로는 
그런 일은 없었는데, 그때 스승님에게 안겨 집까지 가다 보면 어느샌가 기분좋게 잠이 들어 있었고, 그런 날은 악몽도 꾸지 않았었다. 그래서 아스카는 '영원히 
몸이 자라지 않았으면 좋겠다'고 생각했던 적도 있었던 것이다. 

' 생각처럼...무서운 사람은 아닐지도. '

남자의 느리고 차분한 보폭을 느끼면서 아스카는 슬슬 잠이 들었다. 사실, 이렇게 오랫 동안 비행한 것은 처음이라 꽤 피곤하기도 했다. 난생 처음 보는 
사람에게 들려서 그렇게 마음을 놔 버리는 아스카였다.









"어서 와라, 아멜리우스. "

미카엘라 대천사의 방은 언제나 깔끔하다. 아멜리우스는 문을 열고 들어서자마자 티끌 한점 없이 깨끗이 정돈되어 있는 방안을 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 슥 둘러보았다.


"표정이 많이 안됐구나. 무슨 근심이라도 있니?"


".....잘 아실 텐데요."



미카엘라는 밝게 웃으며 한쪽에 놓인 의자를 가리켰다. "앉으렴."

아멜리우스는 앉지 않은 채, 밝은 표정의 미카엘라를 경악스러다는 듯이 바라보았다.

" 나에게 불만이 많은 모양이구나."

"그다지 불만이랄 것은 없습니다. 단지, 그 아이를 오랫 동안 기르고 가르친 보호자로서, 당신이 왜 하필 '그 아이'를 선택했는지 이유 정도는 알아둘 자격이 있다고 생각해서요."

"후후후훗...."

미카엘라는 엷게 미소지었다. 그러나 더없이 유쾌하다는 듯한 눈으로, 아멜리우스의 굳은 표정을 바라보고 있었다.

"그런 말버릇으로 용케도 그 장로회에서 해먹고 있구나. 좀더 나에게 공손해지는 법을 배워야겠어. 네가 말하던 그 '꼰대'들이 그런 건 가르쳐주지 않던?"

"....애초에 이 쓰레기같은 모임에 들어가면, 아스카를 키우게 해주신다는 조건을 내건 것은 당신이었어요 어머니. "

"아아~ 그랬었지, 아들. "

아멜리우스는 킥킥 웃고 있는 미카엘라를 물끄러미, 찌푸린 표정으로 바라보았다.

"그런 눈으로 바라보지 마라, 귀여운 아멜. 900살이 넘었어도 여전히 넌 어린애야.  뜻대로 되지 않으면 그렇게 뿌루퉁해지지. 투정을 부리고 말이야. "


아멜리우스는 본론부터 들어가야겠다는 생각이 들었다. 날 세살 먹은 애로 보고 있는 이 여자, 대천사에게 더 이상 휘둘리는 것은 사양이다- 라고 판단했던 것이다.


"....그 애를 내쫓을 생각이십니까? 천공 도시에서."


"이런~! 무슨 말인지 모르겠는걸? 천사들은 직계이건 아니건 모두 내 후손이고 아이들이야. 세상 어느 어미가 자기 자식을 그렇게 즐겁게 내쫓는다더냐?"


"그애는 사실, 천사가 아니지 않습니까. 그리고 그 사실을 아는 것은, 그 애를 대륙에서 직접 주웠던 저와, 그것을 묵인해주기로 약속했던 당신, 둘 뿐이구요."

" ............"


"그애가, 운좋게 등뒤에 날개를 달고 태어났지만 마력은 조금도 없는....천사와 인간의 혼혈이라는 것을, 다른 천사들이 알게 되면 아스카를 
죽이려고 했겠지요. 자신들의 혈통과 종족에 우월감이 강한 족속이니까요. "

"쿡...너는 마치 천사가 아닌 것처럼 애기하는구나, 아멜리우스. "

"제가 대륙에서 갓난 아기였던 아스카를 주워 왔을 때, 당신이 제게 한 약속을 잊으신 것은 아니겠지요."

"물론 잊지 않았다. 네가 장로 회의에 들어가는 조건으로, 아스카를 기르는 것을 허락해주는 것과 아스카가 무사히 성인 천사가 될 때까지 혼혈인 사실을 
들키지 않도록 보호해 준다는 약속이었지. "

"....당신은 그 약속을 깨뜨리셨습니다. "


" 왜 그렇게 생각하지?"

"아스카를 대륙에 보낸 것이 그 애를 보호하는 조치입니까? 그애는 아마 그곳에서 다시는 살아 돌아오지 못할지도 모릅니다. 인간들의 야만성과 잔인성을 
그렇게도 잘 알고 계시는 당신이, 아무것도 모르는 천진한 그애를 단신으로 대륙에 보낸 것이 쫒아내겠다는 것이 아니고 무엇입니까?"

"......눈치가 빠르군, 아멜. "

미카엘라는 씨익, 하고 웃고 있었지만 두 눈은 웃고 있지 않았다. 그녀는 아멜리우스를 굳은 눈으로 바라보았다.

" 난 아스카를 좋아한단다. 밝고 천진한 아이지. 단언하건대, 그 애가 혼혈이라고 해서 꺼림칙했던 적은 한 번도 없다. 
난 그 애를 ‘쫓아낸’ 것이 아니다. 단지 그 애에게 맞는 곳으로 보내 주었을 뿐. 그래... 본론부터 말하면 나는 처음부터 그애를 천공 도시에서 
보호할 생각이 없었다."

"어째서입니까?! "


아멜리우스는 경악으로 두 눈이 크게 떠진 채 미카엘라를 바라보았다. 미카엘라는 이제 웃지 않았다. 그러나 담담하고, 시큰둥한 표정이었다.

"어째서냐니. 네 말대로 운좋게 등뒤에 날개를 달고 태어났다만 그애는 인간이다. 마력이 없어. 지금이야 철이 없으니 모르겠지만, 점점 자라남에 따라 자신이 보통 천사들과 다르다는 사실을 알게 될 것이다.  또래들이 거뜬히 해내는 기초 마법조차 하지 못하고,  친구를 사귀는데도 어려움을 겪을 것이며, 좋은 배우자를 맞아 결혼하기는 더더욱 힘들겠지. 그런 그애가, 너의 이기적인 고집으로 이곳 안락한 천공 도시에서 한평생  산다고 한들 행복할 것 같으냐?"

".........."

" 네가 지금 하고 있는 짓은, 보호라는 명분 아래 그 아이를 구속해놓고 있는 것에 지나지 않아. 나는 예언가도 아니고 점쟁이는 더더욱 아니지만, 
인간의 대략적인 운명 정도는 알 수 있어. 내가 그 아이의 미래를 들여다보았을 때, 그애의 운명은 '대륙'에서 결정지어진다고 명확하게 나와 있었다
. 그애는 이곳 천공 도시와는 인연이 짧은 아이야. 이제 그만 그 애의 인생을 살도록 내버려 두어라. 그리고 너도, 그만 배우자도 맞고 네 인생을 살아야지.
 평생 아스카 뒷바라지만 하고 살 셈이냐. "



"......그래서 그 애를, 인간들의 요구에 응한다는 구실까지 만들어, 대천사의 대리인이라는 자격 아래 대륙으로 보낸 겁니까?"



"아니.... 그건 또 다른 문제지. 아스카를 너에게서 떼어 놓을 구실을 찾고 있던 건 사실이지만,  이 일은  정말로 아스카가 적임이었기 때문에 보낸 거야. "



".........? 무슨 말씀이신지."



" 두고 보면 알게 될 거야.  .... 물론 '약간의' 출혈은 있겠지만.  앞으로가 기대되는군... 아스카 하기에 달렸지. "

"....그런데 미카엘라 님. 키메르 국의 황제라면, 우리에겐 그리 남은 아닌 것으로 알고 있습니다만."

아멜리우스가 차갑게 던진 말에, 이번에도 싱긋 웃을 줄만 알았던 미카엘라는  뜻밖에 쓸쓸한 미소로 응했다.

" -제대로 알고 있네. 이젠 거의 잊혀진 일인 줄 알았더니.... 그래, 그 바보 녀석. 나와는 남매가 되는, 이시엘의 후손이지. "








6.


" 폐하, 쿠겔 공작가의 모크렌 공녀께서 오셨습니다."

" 들라 해라."



문이 열리자, 약간 붉은 기가 도는 엷은 금발을 허리까지 늘어뜨리고  갈색 눈을 한 청순한 소녀가 수줍은 듯이 들어섰다.
소녀는 이제 겨우 어린 티를 갓 벗은 듯한 모습이었고, 아직 스무 살도 안된 듯한 애띤 얼굴과 순진한 눈을 갖고 있었다.
화려한 미모라고는 할 수 없지만, 앳되고 청순한 모습이 지나가는 이들의 시선을 붙잡기에 충분했다.
바로 쿠겔 대신이 끔찍이도 아낀다는 외동딸, 모크렌 쿠겔이었다.


"폐하, 인사드리옵니다. 평안하시온지요. "

소녀는 고개도 돌리지 않고 서류에만 몰두해 있는 카넨의 앞에서, 몸을 굽혀 떨리는 목소리로 수줍게 인사했다.
카넨은 소녀의 목소리가 들리자 그때서야 고개를 흘끔 돌렸다. 

" 오랫만이군요 공녀. 여기까진 무슨 일이신지? "

마치 회의중이라도 되는 듯 딱딱한 말투로 대하고 있었지만, 모크렌은 사실 어릴 때부터 그와는 소원한 사이가 아니었다. 
아버지인 쿠겔 대신의 손을 잡고 모크렌은 서너살 무렵부터 여러 번 궁중을 드나들었던 것이다. 카넨 역시 황태자 시절에는 쿠겔대신의 집에 자주 놀러가곤 했었는데, 그때마다 자신을 보면 얼굴이 빨개지면서 도망가던 어린 여자 아이를 기억하고 있었다. 아마 자신보다 세 살 정도 어린, 쿠겔 대신이 자랑하던 그 외동딸일 거라고 으레 짐작하고는 있었지만, 정식으로 대신에게서  모크렌을 소개받은 것은 모크렌이 열 다섯살 때, 그녀가 정식으로 사교계에 데뷔하던 때였다.  그때 이후로, 이제는 '레이디' 칭호를 얻고 당당하게 아버지 없이도 궁에 드나들게 된 그녀가 때로는 자신을 개인적으로 만나고 싶다고 떨리는 목소리로 처음 고백하던 때를 아직 카넨은 기억하고 있었다.

사실은 오래 전부터 알고 있었다. 모크렌이 자신에게 마음을 두고 있다는 것을. 

그리고 그 사실을 아는 것은 아마도 카넨 자신만이 아닐 것이다. 종종 카넨의 집무실이나 알현실에 드나드는 모크렌을 보고,  그녀가 카넨과는 어릴 때부터 친근한 사이이며, 그 때부터 쭉 저 차가운 젊은 황제를 사모하고 있다는 것을 황궁내의 사람이면 누구라도알고 있었다. 

더구나 그녀는, 수많은 귀부인들 중 황제가 유일하게 존대하는 '레이디'가 아니던가.
더불어 차기 황후 간택에는 모크렌 공녀가 가장 유력한 후보라는 것도-딱히 이렇다할 근거는 없는 뜬구름 잡는 소문에 불과했지만- 이미 황궁내의 메이드들까지 다 알고 있는 공공연한 소문이었다. '경국지색'이란 칭호를 달고 있는 젊은 미망인, 슈넬라 백작부인만 아니라면 미모에서든 가문에서든 그녀를 제낄 황후 후보는 더 이상 없다는 결론이었으니까.

아마 이 무성한 소문의 중심에서 마치 본인의 일이 아닌 듯 함구하고 있는 카넨의 태도만 아니라면, 이 '스캔들' 은 더욱더 날개를 달았을 것이다.

오늘만 해도 그랬다.

사실 카넨은 그녀가 '무슨 일'이 있어서 자신을 찾아온 것이 아니라는 것을 알고 있었던 것이다.
그리고 위로 형만 여럿 있는 카넨은, 사랑스러운 여동생 같은 느낌의 모크렌이 그다지 싫지 않았다.
그럼에도 그녀가 찾아올 때마다 굳이 딱딱한 말투로 대하는 것은 그녀가 자신을 바라보는 눈을 너무나도 잘 알고 있기에, '나는 지금은 연애에 몰두할 생각이 없다'는 것을 우회적으로 표현하는 것에 불과했다.

확실히, 모크렌은 귀여웠지만, 카넨은 '사랑'이라는 감정 따위에는 별 신뢰가 없었던 것이다.

아니, 사랑이라는 감정이 존재하는지조차 의심스럽다고 여기고 있는 정도였다.

성욕을 해결할 상대라면 이미 차고 넘치도록 많았고, 기계적인 성관계와 사랑을 동반한 성관계가 무슨 차이가 있는지 카넨으로서는 딱히 구분할 필요를 느끼지 못했던 것이다.

그에게 있어서 사랑이란 감정은 단순히 '필요없는 것' 정도의 분류에서 취급되는 것이었으니까.

그런 그였기에 현재 말많은 사교계의 가장 큰 관심사이자 지상 명제가 되어 버린  '황후는 누가 되느냐'는 문제에, 아이러니하게도 당사자인 본인은 아무런 관심도  없는 터였다.



"저, 딱히 일은 없지만.... 전에 이라이트 정벌에 나가신 후 최근에서야 돌아오셨다는 말을 듣고... 오래간만에 존안을 뵙고 안부나 할까 하여 왔습니다. 옥체는 평안하신지요... "

또다. 얼굴이 빨개지면서, 자신의 눈을 제대로 쳐다보지 못하고 떨리는 목소리로 더듬더듬 애기하는 것.  모크렌은 언제나 그랬다. 처음 만났을 때도, 어렸을 때 종종 쿠겔 대신의 저택에서 마주쳤을 때도, 그리고 사교계에 데뷔해 '레이디'가 된 후에도. 이제는 웬만한 남자는 손안에 넣고 주무를 수 있게 된다는 저 악명높은  '레이디 교육'의 효과가 좀 날 만도 한데, 언제나 자신 앞에서 저렇게 쩔쩔매고 어린아이처럼 어쩔 줄 몰라한다. 

' 하긴 그러니까 사랑스럽다는 소리를 듣는 거겠지...'

피식 웃으며 카넨은 자리에서 일어섰다. 눈앞에 한껏 치장한 채로 덜덜 떨고 있는 이 '레이디'는, 자신이 일어서자 깜짝 놀라며 몸둘 바를 몰라한다.

" 여기서 나가지. 이왕 여기까지 온 거, 후원에서 차 정도는 대접하고 돌려보내야겠지."

카넨은 마치 여동생에게 하는 듯한 말투로 말하더니, 그녀에게 손을 내밀었다. 

"따라와. 후원까지 에스코트할 테니."

그 말 한마디에, 방금 전까지 울것만 같던 모크렌의 얼굴이 활짝 웃음지으며, 밝게 피어났다.









"여기가 어디지......."

따가울 정도로 내리쬐는 눈부신 아침 햇살에 잠이 깬 아스카는 주변을 둘러 보고, 그 생소함에 놀랐다. 나른한 기분이 한순간에 깨어지며, 자리에서 벌떡 일어났다.

‘맞다! 여기는 대륙이었지…! ‘

아스카는, 자신이 아직도 따뜻하고 아늑한 천공 도시에서, 스승님과 자신 단둘이 사는 햇빛이 잘 드는 집의 자기 방 침대에서 자다 일어난 것 같은 기분이었다. 

그만큼 어젯밤 내내 누가 업어가도 모를 만큼 편하게 곯아떨어졌던 것이다.

‘가만….기억을 되살려 보자. 어제는 떨어져서… 날개랑 다리를 다쳤었지. 그리고 인간을 만났었어. 그래, 인간….’

아스카는 어제 만난 그 인간이 자신을 여기로 데려다 준 것이라고 생각하는 수밖에 없었다. 그리고 여기는 아마도 그 인간의 집일 거라고.

아스카는 주위를 휘휘 둘러보았다. 못 보던 가구들. 생소한 창밖의 풍경. 

가구는 하나같이 화려하고 깨끗했다. 아마 자주 사용하지 않은 듯, 그러나 누군가가 정기적으로 와서 청소를 해놓은 것 같이 침대도 거울도 테이블도 모두 먼지 하나 내려앉지 않은 깔끔한 새것이었다.

자신이 자고 일어난 침대의 시트도 깨끗하고 푹신했다.

방은 한 사람이 쓰기엔 조금 넓은 느낌이었다. 천장에 매달린 샹들리에며, 고급스런 느낌의 커튼이며, 누군가의 취향대로 꾸며 놓은 듯한 이 방은 전체적으로 그리 으리으리하거나 겉만 화려한 천박한 느낌도 없이, 단정하고 고급스러우며 깔끔하게 정돈되어 있었다. 

‘와…….이게 인간들의 집이구나. 천공 도시와 별로 다를 바가 없잖아? ‘


아스카는 순간 잊고 싶은 기억이 떠올라 버렸다. 어제, 아스카가 대륙에 내려와서 만난 첫번째 '인간'. 자신이 세상 모르고 곯아떨어져 있는 동안,  그 인간이 자신을 여기까지 안아 들고 왔을 거라고 생각을 하니 순간 얼굴이 빨개졌다. 게다가 자신은 그 품안에서 아무렇지도 않게 잠들기까지 했으니, 얼마나 한심스런 천사라고 생각했을까. 아스카는 애써 잊어버리려는 듯 고개를 휘휘 젓다가, 자신의 다리에 감긴 붕대를 보았다.

‘ 뭐지 이건? 인간들의 치료법인가? 헤에....신기하네.'

천공 도시에서는 다쳐도 붕대 같은 걸 감는 천사가 없다. 그도 그럴 것이, 천사들의 치유력은 인간보다 월등히 우월해서, 뼈가 부러지거나 피부에 상처가 나는 정도-사실 천공 도시에서는 그 정도 다칠 일도 거의 없지만-로는  가만히 내버려두어도  하루 안에 낫거나, 치유마법으로 간단히 해결할 수 있으니 말이다. 

아스카는 다리를 이리저리 움직여 보려고 했으나, 천근만근 무거운 다리는 생각처럼 잘 움직여주지 않았다.

‘ 이러면 걸어다닐 수 없으니 갑갑하네…. ‘

아스카는 조용히 침대에 앉아 생각에 잠겼다.

‘ 이제 어떻게 한다......날개가 나으려면 앞으로 최소한 한 달….’

보통의 천사라면 날개가 부러진 정도야 늦어도 이틀 정도면 완전히 치유되지만,  아스카는 보통의 천사들보다 치유력이 느렸다. 치유마법을 쓰지 못하니 최소한 한달은 가야 온전히 날 수 있을 것이다.

“ 그럼 앞으로 한달간은… 이 인간의 집에서 신세를 져야 하나? 아직 황궁이 어딘지 어떻게 가야되는지도 모르는데…. 아, 모르겠다. 별수없지 뭐. 그럼 다리가 나을 때까지 만이라도… ‘

아스카는 ‘될대로 되라지’하는 심정으로, 침대에 드러누웠다. 

‘그 인간이 다시 오면, 꼭 고맙다고 말해야지… 그렇게 보여도 착한 사람이었나봐. 헤헤. ‘

아스카는 베개에 얼굴을 파묻고 그 인간을 떠올리려고 애썼다. 밤이라 얼굴이 그다지 선명하게 보이진 않았지만, 그래도 맨 처음, 자신을 싸늘하게 응시하던 금색 눈만은 선명히 기억났다. 하얀 달빛 속에서 선명히 보이던 금발도.

' 스승님과 같은 머리색이었어. 눈부신 백금발. 스승님처럼 키도 컸고.  그리고 또 어땠더라.......'

"깨어난 건가? "

뒤에서 들려온 목소리에 아스카는 흠칫 놀라 반사적으로 고개를 돌렸다. 
어젯밤의 그 남자였다. 자신을 도와준. 아스카는 평소보다 배는 무겁게 느껴지는 날개 때문에 애먹으면서 끙끙대며 일어나 앉았다.

" ........아, 저, 고맙습니다. 어제... 도와주셔서."

더듬더듬 말을 꺼내긴 했지만, 이제는 이 남자가 어제만큼 무섭진 않았다.
아스카가 한번 '좋은 사람'이라고 믿어 버린 이상은, 그 신뢰는 깨진 적이 없었으니까.
인간은 처음 만나는 거지만, 분명 천사들과 별로 다르지 않을 거라고 생각했다.
날개가 없다는 것만 빼면 아주 똑같은 모습이 아닌가. 게다가 이 남자는 왠만한 성인 천사들보다 아름답다. 지나치게 싸늘해 보이는 저 눈동자만 빼면.
무엇보다도 이 남자는 자꾸만 아스카에게 다정한 스승님을 연상시켰다.

" ...천사는 원래 그렇게 경계심이 없는 건가? 처음 보는 사람에게 안겨서 잘도 자더군. "

" .........."

역시 한심하다고 생각했구나......아스카는 아무 말도 못하고 고개를 푹 숙였다. 그렇지 않으면 빨개진 얼굴을 보고 남자가 비웃을 지도 모르니까.

"쿡....."

'역시 비웃고 있어! '

남자가 웃는 소리가 들렸다. 어제 자신이 바보같이 대답했을 때도 남자는 재미있다는 듯이 웃었었다. 

'그래도... 비록 비웃은 거지만… 저렇게라도 웃을 줄 아는 사람이라서 다행이야.'

아스카는 이 남자의 압도적인 존재감이 아직도 두려웠던 것이다. 어제 자신에게 아무렇지도 않게 칼을 겨누던 이 남자. 그가 지금 자신을 치료해주고 돌보아 
준다는 게, 아직도 어딘가 믿어지지 않았다.

“몸은 괜찮은가.”

“괜찮습니다…."


아스카는 쭈삣거리며 대답했다. 순간, 아스카는 숨이 멎는 줄 알았다. 그 남자가 손을 뻗어 자신의 이마에 갖다댄 것이다.
"
“열은 없는 것 같군… 원래 그렇게 안색이 창백한가.”

“…....; ”


“점심 때까지 자고 있어. 곧 식사를 가져올 테니까.”

방문이 탁, 소리를 내며 닫히고, 남자는 나갔다.


아스카는 아직도 이 남자의 믿기지 않는 친절이 얼떨떨했다.  













“….그렇군요. 당신의 뜻은 잘 알았습니다. 대천사 미카엘라 님. “


아멜리우스는 자리에서 일어섰다. 표정은 확고하고도 냉정했다.

“당신이 아스카를 보호할 의지가 없다고 제 앞에서 천명하신 이상, 저는 더 이상 장로회의 의무나 당신과의 약속에 연연하지 않겠습니다. 오늘 중으로 장로회를 탈퇴하고, 아스카를 찾으러 대륙으로 내려가겠습니다. “

“ 불허한다.”

그렇게 말하는 미카엘라 역시, 한없이 자애로운 듯 웃고 있었지만, 한치의 양보도 없다는 듯이 확고한 표정이었다.

"...말리셔도 소용없습니다. 당신이 저와의 약속을 저버린 이상, 저 역시 당신의 명령을 들을 의무는 없겠지요. 아스카의 문제에 있어서만큼은 제 독단으로 행동합니다. "

"성인 천사가 빛의 문을 통과하려면 나의 세례가 있어야 한다는 것을 잊었느냐? 그렇지 않으면 너는, 이시엘처럼... 다른 타락 천사들처럼 미혹의 골짜기를 지나 갈 셈이냐. 천일의 낮과 천일의 밤을 고통 속에서 허덕이면서?"

"그렇게라도 해야겠지요. 필요하다면."

" 아멜리우스... 너를 이해할 수가 없구나. 왜 그렇게 그애에게 집착하는 거냐? 이미 그애의 운명은 네 손을 떠났다. 그저 이곳에 머무르면서 그 아이의 행복을 기원하는 것이 네가 해줄 수 있는 최선이야."

" ...그애가 저에게 어떤 의미인지, 당신은 모르시겠지요. 그애가 저를 떠나 살 수 있게 되다고 해도, 저는 그애를 떠나 살 수 없습니다."

아멜리우스는 씁쓸한 표정으로 미카엘라를 향해 웃어 보였다. 

미카엘라는 여전히 움직이지 않았다. 그가 문을 열고 나가는 순간까지, 문이 탁 소리를 내며 닫히는 순간까지.

그저 아무 말도 없이 지켜볼 뿐이었다. 

‘벌써 오래 전 일이군. 바로 저런 표정으로, 이 문을 나선 이가 있었지. 그때도 나는 붙잡지 못했다…..‘

미카엘라는 조용히 손을 모아 성호를 그었다.

‘ 내 아들... 아멜. 너에게 신의 가호가 있기를.

그리고 아스카… 그애가 부디 이 잘못된 고리를, 대륙의 반복된 피의 역사를, 끊어 주기를. 

....비록 그로 인해 너 역시도 상처받고 피를 흘리는 일이 닥친다고 해도....  그것 또한 신의 뜻. 너의 운명인 것을...'







+다시한번 말씀드리지만(가끔 질문하는 분들이 계셔서요)
여기서의 천사란 종족은 기독교의 천사와 다릅니다.
종교적 의미를 배제하고 생각해 주세요^^;




7.



재밌는 걸 주웠다-라고 카넨은 생각하고 있었다.

이른바 '천사'라고 하는 생물.

어릴 때부터 '천사는 있다'고 무수히 들어왔지만, 단 한번도 그 존재를 증명해볼 수 없었던 신비의 종족.

인간 세상에는 절대로 내려오지 않는다는, 폐쇄적이고 보수적이며 오만하기로 유명한, 신과 인간의 중간 정도의 존재.

바로 그 '천사'라고 자신을 밝힌 녀석이, 날개를 다친 어린 천사가 어젯밤, 자신의 뜰에 떨어졌다.






오랫동안 정벌을 나가느라 비워둔 궁에 돌아오니, 징그러울 만큼 할일들이 쌓여 있었다.

황제의 결재를 기다리는 수많은 서류들과, 전국 각지에서 들려오는 백성들의 민원, 심지어 황실 반란군의 등장 소식까지.

각 부서의 대신들은 도대체 그동안 뭘 했길래 이 모양인지 알수 없을 정도였다.

' 아무래도 언젠가 한번 물갈이를 해야지 안되겠군. 저 쓸모없는 늙은이들.'

한밤중까지 잘 수도 없이 일에 파묻혀 머리가 지끈거리던 카넨은, 차가운 밤 공기에 머리를 식히고자 자신 말고는 아무도 출입할 수 없는 황궁 뒷뜰의 정원으로 산책을 나갔던 것이다.

정원에는 한창 보라색 아이리스와 수국이 한창이었다. 달이 뜨지 않은 하늘에는 별들만 흩뿌려져 있었고, 아무도 없는 정원에는 정적이 흘렀다. 카넨이 이 정원을 좋아하는 것은, 어릴 때 그의 어머니였던 선황의 셋째 황후가 정성껏 가꾸어 둔 꽃밭이 있고, 어릴 때 그의 어머니와 함께 지냈던 추억이 있는 곳이라는 이유도 있었지만 무엇보다도 이 정원의 고즈넉한 적막함 때문이었다.

선황의 셋째 황후였던 그의 어머니는, 몰락한 가문을 일으키기 위해 열네살 때 황궁에 후궁으로 들어왔다.
그러다 당시 이미 쉰이 넘은 나이였고 황후가 둘이나 있던 선황의 총애를 받아 열다섯 살에 카넨을 낳았고, 이후 황후로 승격했다.
덕분에 가문은 다시 부흥했지만, 그녀는 스무 살에 병으로 죽을 때까지 대체 어떤 마음으로 살았을까.

가문을 위해 딸을 오십 넘은 늙은 황제에게 팔아넘긴 부모는, 과연 열네 살 난 딸에게 '후궁' 이름을 떡 하니 붙여 주고 행복했을까.

카넨은 어린 자신을 남기고 더 이상 인생에 아무 흥미도 없다는 듯이 허무하게  죽어 버렸던, 그의 어머니를 떠올렸다. 그가 다섯살 때

죽어 버린, 어머니에 대해  남아 있는 기억은 거의 없었다. 

단지  언제나 멍한 표정을 하고 있었고, 이 정원에 오는 것을 좋아했다는 것.  그리고 이 정원의 꽃들을 가꾸는 것이 유일한 낙이었다는 것.

그런 인생을 살았던 그녀가 오히려 오래 살았다면 더 이상한 일이었을 거라고, 카넨은 가끔 생각하곤 했다.


'불쌍한 여자.'

이 한마디로 카넨은 가끔 그의 어머니를 회고하곤 했을 뿐, 그 이상의 기억도 추억도 감정도 없었다. 남아 있는 것이 없었으니까.


단지, 그녀가 그토록 사랑한 이 정원만은 남아, 그녀가 죽은 후 선황이 카넨에게 선사했던 것이다. 이렇게 해서 원래 셋째 황후의 소유였던 뒷뜰의 정원과 
그곳에 있는 작은 별장은 황태자 시절 카넨이 선황에게 받은 첫 선물이 되었다.

카넨은 즉위 후, 이 정원에 다른 이의 출입을 금지했고, 그 후 '황제의 정원'이라 불리는 이곳은 같은 황궁내 사람들이라도 출입구를 잘 알지 못하는 일종의
 베일에 싸인 장소가 되어 있었다.

카넨은 종종 이 정원을 찾곤 했는데, 그것은 단순히 '혼자 있고 싶은 장소'를 원하기 때문일 뿐, 별다른 이유는 없었다. 

가끔 '그러고 싶은 마음'이 들면, 황궁에 있는 자신의 침실 대신 이 정원의 별장에서 잠을 자고 가기도 했다. 별장은 유모와 몇몇 신뢰하는 시녀들 서너 명만 
시켜 드나들도록 해 정기적으로 청소만  시키고 있을 뿐, 그외의 그 어떤 시중도 드나드는 것을 원치 않았다.

모든 것이 황제의 소유인 그 넓디넓은 황궁 전체에서, 이곳은 말하자면 그가 신뢰하는 유일한 공간인 셈이었다. 

어제, 이 정원을 거닐 때 멀리서 어렴풋한 인영이 보였을 때는 한순간에 기분이 싸늘하게 가라앉았다. 

자신이 유일하게 숨통을 트는 이 공간에서, 다른 이가 있다는 것 그 자체가 용납되지 않았던 것이다.

별장 청소를 하러 오는 시녀나 유모는 일주일에 한번, 일요일에만 방문하기로 허락되어 있으므로 그네들은 아니었다.

가까이 다가가면서 그것은 더욱 더 형체가 뚜렷해졌다. 

그리고, 놀랍게도 그것은 단순한 인영이 아닌, 등뒤에 날개를 달고 있었다.

달빛을 받았다면 아마도 눈부시게 빛났을, 그러나 충분히 새하얗게 어둠 속에서 뚜렷하게 자신의 존재를 드러내고 있는 순백의 날개.

몸집이 작은, 아직 덜 자란 소년으로 보이는 그 인영은, 그가 바로 뒤까지 다가설 때까지도 아무 것도 눈치채지 못하고 있었다.

멍하니 밤하늘의 별을 바라볼 뿐.




' 설마.......'

등뒤에 날개를 단 종족이 있다는 말은 들은 적이 있다. 어렸을 때, 신관이 가끔 그에게 하던 애기의 절반은 신과 인간의 중간 존재라고 하는 '천사' 이야기였다.
 그들은 인간의 불완전함과 신의 고귀함을 동시에 갖고 있는, 중간자적인 존재라고. 오래 전에는 신과 인간을 중개하는 
중재자이며 조정자의 역할도 했었으나, 언제부턴가 인간과의 접촉을 끊고 자신들만의 폐쇄적인 공동체인 천공 도시에서 내려오지 않는다는,

아름답고 마법을 쓸 줄 알며 수명이 긴 그 특별한 종족들.

키메르 국의 건국주가 천사였다는 말이 있지만 그것은 신화일 가능성이 크며, 증명할 길 없는 이야기로, 이백년 전 이후로는 천사를 봤다는 인간의 기록은 
아예 끊겨 있는 상태라고 신관은 말했었다.

그래, 분명 천사는 대륙에 내려오지 않으며, 그들을 본 인간은 최근 이백년 동안 아무도 없다고.

그럼, 이 순간에 눈앞에 있는 이것은 무엇이란 말인가. 




"여기서 뭐하는 거지?"

순간, 엷은 갈색 머리가 흩어지면서 자신을 돌아본다. 밤하늘에만 고정되어 있었을 검은 두 눈동자는, 자신을 똑바로 응시하고는 곧 굳어진다.

눈부시도록 새하얀 피부, 대조적으로 칠흙같이 까만 눈. 등뒤에는 순백의 날개.

마치 하나의 비현실적인 그림을 보고 있는 것 같다.

이런 존재는 본 적이 없었다.

너무나 낯설고, 또 너무나 아름답다.

자신을 보자 놀란 듯 몸을 움츠리고, 벌벌 떨기 시작한다. 고개를 푹 숙이고 자신의 말에 대답하지 않자, 카넨은 천사의 얼굴에 손을 뻗어 턱을 움켜쥐고 자신을 똑바로 보게 했다.

토끼처럼 놀란 눈이 동그랗게 굳어진다. 아기처럼 따스한 체온, 덜덜 떨고 있는 느낌이 손을 통해서 전해져온다.

" ...천사인가? 넌." 








-그게 지난 밤의 일이었다.

날개를 다쳐 날 수 없다는 천사를 안아 들고,  자신 이외에는 아무도 출입하지 않는 정원의 별장으로 옮겼다.

그리고 태평하게 곯아떨어진 천사가 자는 동안에, 침대로 옮겨 다쳤다는 다리에 손수 붕대를 감아 주고 응급조치까지 해 줬던 것이다.

그가 생각해 봐도 어제 자신의 행동은 조금 이해가 안 되는 면이 있었다.

이제까지, 그 누구에게도 허락하지 않았던 자신만의 공간이었던 그 별장에 그 꼬마를 아무렇지도 않게 데려가 재우질 않나.

게다가 자기 상처도 혼자서 치료해 본 적이 거의 없는 자신이, 손수 그 녀석의 다리를 치료해주기까지 하다니...

단순히, '아무에게도 이 녀석의 존재를 알리지 말아야겠다'는 생각이 든 것 뿐이었다.

황궁으로 데려가서 유도 심문할 수도 있었지만, 그렇게 하지 않았다. 

그래서 아무도 오지 않는 별장에 당분간 '보호'해야겠다는 생각을 한 것이다.

상처는, 어의를 불렀다간 소문이 새나갈 수 있어서 손수 치료한 것이었다.


...왜 그렇게 생각했던 걸까.


단지, 날개를 다친 어린 천사가 너무 지쳐 보였다.

자신을 보고 벌벌 떠는 그 녀석의 가녀린 어깨며, 겁에 질린 눈동자가 자신을 흔들리게 한 건지도 모른다.

정말로, '아무것도 모른다'는 듯한 순진무구한 눈동자.

카넨이 이제까지 보아 온, 자신을 바라보는 눈동자들과는 확연히 달랐다.

애정을 구하는 애욕에 가득찬 눈도, 권력욕과 야욕에 젖어 아첨하는 눈도, 두려움에 떨면서도 마지못해 복종하는 비굴한 눈동자도 아니었다.

그것은, 정말로 '아무 것도 없는', 티끌 하나 없이 맑은 눈동자.

걸에 질려 떨고 있었지만, 그 순간에도 맑은 검은 색 눈의 초점은 한점 흐트러짐도 없이 자신을 바라보고 있었다.  

그런 눈동자와 마주한 것은, 거의 충격에 가까운 경험이었다....







아무에게도, 보이고 싶지 않다는 생각이 든 것은 그 순간이었을까.


그래서 자신은, 마치 정원에서 주운 보물이라도 되는 듯이, 황궁으로 끌고 가 유도심문 하는 대신 녀석을 안아 들고 별장까지 옮겼던 것이다. 


만약 이 꼬마가 대천사가 보낸 천사라면...이라고도 생각을 해 보았지만, 그런 생각은 곧 버렸다.

능글맞은 대천사가 설마 이런 솜털도 안 가신 꼬마를 자신의 대리인이랍시고 보내지는 않았을 것이다-라는 막연한 추측도 있었지만,

어린 나이는 둘째치고, 날다가 떨어져서 다치는 천사라니! 

게다가 천사들은 무슨 마법을 쓴다던데, 그런 능력도 없어보였다.

이런 천사로서의 기본 능력도 의심되는 어린애를, 지금 연합 녀석들이 잔뜩 기대에 부풀어 기다리고 있는 '대천사님의 전령'이랍시고 파견할 리는 없다고, 
 카넨은 결론을 내렸다.


'당분간, 청소하는 시녀들에게도 출입 금지를 시켜야겠군...'

읽고 있던 서류를 무표정하게 휘적휘적 넘기던 카넨은, 아침에 그 꼬마가 무사히 있는지를 확인하기 위해 새벽달이 아직 채 들어가지도 않은 시각에 
일어나자마자 별장으로 향했던 것을 떠올렸다. 마침내 갓 떠오른 아침해가 온 정원을 비추고 있었을 때, 별장에 들어서 숨을 고르던 것도. 그때 다시 
한번 자기 자신에게 놀랐다. 카넨은, 별장까지 숨이 찰 정도로 뛰어 왔던 것이다! 마치 그 사이에, 잠든 천사가 날개가 나아 돌아가기라도 했을 것처럼.

그리고 방문을 열고 천사의 존재를 확인했을 때, 새삼 어젯밤이 꿈이 아니었다는 사실이 상기되면서, 일종의 안도감마저 들었던 것이다.

' 점심 때가 다 되가는군.... '

카넨은 스스로도 별로 챙겨본 적이 없던 식사 시간도 다 신경쓰고 있었다. 놀라운 일이었다. 카넨은 점심 때 천사에게 식사로 뭘 가져가야 될 지 잠시 고민에 빠졌다.

'뭐...천사라도 먹는 것은 비슷하겠지.....'

" 제롬."

" 예, 폐하."

옆에서 명령을 대기하고 있던 집정관이 황급히 대답했다.

"궁중 요리사가 누구였지?"

" 예? 아... 마틴 샬루먼이라는 자입니다만.....갑작스럽게 그건 왜....."

" 그자에게 전해. 열대여섯살 정도의 애들이 좋아할만한 음식으로, 식사와 간식을 따로 준비하라고."

"예....? 아, 알겠습니다 폐하."

집정관은 예상치 못한 명령에 당황한 듯한 표정으로, 허둥지둥 밖으로 나갔다.

카넨은 어쩐지 유쾌한 기분이 들었다. 즐거운 비밀이 하나 생긴 것 같은 느낌이었다.








"....양 삼천구백오십마리, 양 삼천구백오십일마리, 양삼천구백오십이마리....."

아스카는 자리에 누워 천정의 은은한 색의 벽지를 바라보며 중얼중얼거리고 있었다. 그렇게 중얼거리며 시간을 때우고 있는 것은 다름아닌 '양 세기 놀이.' 그런 것도 놀이의 범주에 낄 수 있다면 말이지만, 심심해서 죽을 지경인 아스카에게 지금은 달리 할 수 있는 '놀이'가 없었다.

"우욱~~ 까먹었다! 첨부터 다시! 양 한마리, 양 두마리......"

다시 또 중얼거리다 아스카는 뭐라도 갑자기 생각난 듯 중얼거림을 뚝, 멈췄다.

" ....배고파."

아스카는 괜히 침대 시트를 손으로 탕탕 쳐 보았다. 먼지가 생각만큼 많이 날아오르지 않아 재미가 없어졌다. 벽시계는 정오를 벌써 한참 지나 있고, 햇살이 따스하게 내리쬐는 창가 밖으로는 바람 한점 없이 맑은 날씨만 펼쳐져 있다. 

"우웅~~~ 심심해!! 심심해 죽을 것 같단 말이야! "

아스카는 침대 시트를 손으로 벅벅 긁으며 있는 힘껏 소리쳤다. 역시, 아무도 들어 주는 이 없이, 메아리조차 돌아오지 않고 조용한 방 안에 소음으로 흩어지다 사라진다.

'심심해. 심심해. 너무너무 심심해. 움직일 수도 없고, 날 수도 없고, 정말 이런 적은 처음이야. 다리 하나 못 쓰는 게 이렇게나 불편한 일인지 몰랐어. 우우우우 심심해애~~~!!! 밖에 나가고 싶어. 에메랄드 호수까지 날아가고 싶어. 천공 도시에 있을 때처럼 하루 종일 돌아다니고 싶어. 멜 꽃도 따고, 사과도 따먹고, 크릴 동굴의 증기 온천에도 가고 싶어. 사고치고 싶어. 스승님과 놀러가고 싶어... 흐윽 진짜 너무 심심해.......'

아스카는, 족히 이인용은 될 듯한 넓은 침대 위를 뒹굴뒹굴 구르며 벽시계가 한 시를 치기만을 기다렸다.

왠지 한 시가 되면 그 인간이 자신을 찾아와 줄 것 같았다.

아침에 자신을 찾아왔듯이. 

아스카는 이번에야말로 꼭, 이름을 물어봐야겠다고 생각하고 있었다.

아스카는 베개로 벽을 탕탕 치다가, 먼지가 나오는 걸 보고 그 먼지들이 햇빛 입자에 밝게 빛나서 사방으로 흩어지는 것을 바라보았다.

왠지 그 모습이 너무 예뻐서, 몇 번이고 몇 번이고 벽에다 베개를 던지다 보니, 너무 열중해 있었다.

등 뒤로 인기척이 느껴지는 것도 모를 만큼.

" 심심한가 보군."

툭, 하고 베개를 떨어뜨리고 뒤를 돌아 본 아스카는, 그 인간이 자신을 바라보는 한심스럽다는 시선조차 못 느낄 만큼 반갑기만 했다.

아직도 이 인간은 조금, 아주 조금 무섭기는 했지만, 그래도 하루 종일 혼자서 벽이랑 애기하는 것보단 낫지 않은가. 

" 먼지가 예뻐서.... 햇빛에 반짝반짝 빛나잖아요! 예쁘죠?"

아스카는  햇빛 속을 풀풀 날아다니는 창가의 먼지들을 가리키며 웃었다.

그런 아스카를 보고 카넨이 '진심이냐'는 듯이 묘하게 일그러진 표정을 짓는 바람에 더 이상 동의를 구하는 것은 그만둬야겠다고 곧 생각했지만 말이다.

" 그래, 그걸 생각 못했군... 밖에 돌아다닐 수 없을 테니 심심하겠지. 다음엔 책이라도 몇 권 갖고 오도록 하지."

".............!!"

" ...왜 그러지?"

동그란 토끼눈을 뜨고 자신을 바라보는 아스카를 보고 카넨이 물었다.

"어라, 당신 방금 웃었어요! 굉장히 부드럽게요. 마치 우리 스승님 같이 웃었어요! 맨날 일그러진 웃음밖에 짓지 못하는 사람인 줄 알았는데."

아스카는 말을 마치고 재미있다는 듯이 활짝 웃었다.

"... 일그러진 웃음? 그건 어떤 웃음이지? "

카넨이 진지하게 물어오자, 아스카는 한쪽 입꼬리만 올리고 웃으며 최대한 '비웃음'을 담아, 카넨의 싸늘한 냉소를 흉내내보려고 애썼다.

그렇지만, 제대로 흉내내지 못해 결국 한쪽 입꼬리만 올라간 채로 두 눈은 해맑게(;;)웃는 묘한 형상이 되어 버리고 말았다는 게 문제지만.

"그러니까, 이런 거. 에이, 잘  안 되네. "

".........."

내가 저렇게 웃고 다녔단 말인가.... 하고 심한 회의에 빠지며 황제로서의 위엄 정립을 다시 생각하고 있는 카넨이었다.

"네 점심이다. "

카넨은  침대 옆 테이블에 들고 온 음식을 올려 놓았다.

직접 음식 운반이라니, 난생 처음 해보는 일도 경험해보는 카넨이었다.

"와아, 잘 먹겠습니다! 직접 만든 거에요?"

" -아니."


'요리라니, 이 내가! '이런 표정으로 카넨이 자신을 바라보는 것을 눈치채지 못한 아스카는, 조금 김빠졌다는 듯이 말했다.

"흐음, 우리 스승님은 맨날 직접 요리해 주시는데. 스승님은 내가 음식을 맛있게 먹어주는 게 제일 기쁘대요. 아참, 까먹을 뻔했다! 제일 먼저 물어보려고 했는데."

" 뭐지? "

애플 파이를 입에 넣으려다 말고 자신을 빤히 바라보는 아스카에게 카넨은 물었다.

" 이름이 뭐에요? "


피식, 하고 카넨은 웃었다. 정말이지 맘에 드는 녀석이야. 내가 누군지 전혀 모르고 있군. 


" 상대의 이름을 물어볼 땐 그쪽도 먼저 밝히는 게 예의 아닌가? "

"아, 나는 아스카에요. 아스카. 스승님이 지어주셨어요."

" 카넨이다. "

자신의 이름을 알려주자, 환하게 웃는다. 

한치의 구김살 없이, 마치 태양처럼 웃는다.  이런 웃음을 본 적이 전에 있었던가.

" 카넨, 이라고 불러도 되요? "

"....좋을 대로."

이 꼬마... 왠지 맘에 들 것 같다. 













8.

" 어머..........요즘 무척 기분이 좋아 보이십니다, 폐하? "

또다. 

한동안 안 보인다 했더니, 역시 저 여자였다. 

" 남의 기분에도 일일이 신경 써줄 여유가 있나 보지.  여전히 한가해 보이는군,  코델리 부인. "

" 후후후...슈넬라, 라고 불러 주십시오 폐하. 코델리 부인이라니요, 남편 잃고 혼자된 지 벌써 5년인걸요. "

검은 머리에 검은 눈, 육감적인 올리브빛 피부에 선명하게 붉은 입술을 가진 미녀는, 몸매가 그대로 드러나는  얇은 이브닝 드레스를 입고 있었다.

한때, 침실에만 들어오면 늘 이 여자가 들어앉아 있는 바람에-도대체 침실 경비들을 어떻게 구워삶았는지-나중에는 일일이 내쫓기도 귀찮아져서, 한동안 침실에는 발길도 하지 않고 별장에서만 잠을 잤던 기억도 있었다.

그러다가 한번은 정말 짜증이 극에 달해서, 알몸으로 달려드는 이 여자에게 '그만 나가'라고, 한 마디로 잘라 거절한 적이 있었다. 

그리고 그날은 패전국의 포로로 끌려온 왕자를 안았었다. 때 이 여자의 그 붉으락푸르락하는 얼굴이라니, 정말 두번은 못볼 구경거리였다. 

아마 그 때 이 '경국지색'이라 불리는 여인은 자존심에 큰 상처를 입은 듯, 다시는 카넨의 침실에 얼씬도 하는 일이 없어서 카넨은 한동안 마음을 놓고 있던 터였다.

그런데 오늘은, 침실은 아니었지만, 이번엔 또 집정관에게 어떤 수를 썼는지 집무실에 떡 하니 들어앉아 있는 것이다. 

" 그 정도의 거절이면 이제 그만 알아들을 때도 되지 않았나...? 무슨 좋은 꼴을 보려고 다시 또 내 앞에 나타났는지 궁금하군 그래."

" 후후훗... 그저 폐하가 요즘 기분이 좋아보이시길래 안부나 한 마디 전하려 했을 뿐, 별다른 이윤 아닙니다. 너무 그리 날을 세울 것 없지 않습니까, 폐하? 저도 이래뵈도 아직 연약한 마음의 여인이라구요."

기분이 매우 좋지 않았다. 이 여자가 이렇게 나올 때는, 뭔가 분명 꿍꿍이가 있는 터였다.

게다가 저 묘하게 즐거운 듯한 표정이라니. 

"요즘 별장에 자주 드나드신다는 소문이시던데...."

아니나 다를까, 결국 그 묘하게 즐거운 표정의 정체가 나와 버렸다. 

카넨은 그렇지 않아도 요 며칠간, '누군가'에게 한번 꼬리 밟힐 일이 있을 거라고 생각하고 있던 터였다.

그 '누군가'가 하필 이 여자라는 것은 꽤 성가시게 됐지만.





" 그런 사소한 소문들에까지 전부 귀를 열어 놓고 있으려면 그것도 상당히 피곤하겠군, 코델리 부인. "

"후훗, 사소하다니요... 폐하를 사모하는 궁중내 수많은 여인네들에게는 상당히 신경 쓰이는 소문이랍니다. "

슈넬라는 특유의 그 교태로운 미소를 지으며 카넨에게 바짝 다가섰다. 

"요새... 후궁들이나 할렘의 아이들을 단 한번도 안지 안으셨다면서요...? 그 아이들이 한숨을 쉬며 사정을 궁금해하고 있더군요.... 어찌된 일인지, 요즘에는 
전에 없는 금욕 생활이시라구요.... 저는...감히 생각하건대... 그것이 최근 별장에 자주 드나들게 된 것과 무슨 연관이라도 있는 것이 아닐까 추측이 됩니다만...."

카넨은 이 여자의 뻔뻔한 얼굴을 당장 눈앞에서 치우게 만들 수 있다면, 뭐라도 할 기분이었다.

지금이라도 당장 사람을 불러 끌어내고 싶었지만, 이 상황에서 그렇게 한다면 슈넬라는 거기서 물러설 여자가 아니다.

한층 더 호기심에 달아올라, 눈에 불을 켜고 자신의 뒤를 밟으려 들 것이다. 뒷조사를 한던가 뭔가 해서.


" 감히 여쭙건대, 혹 별장에 숨겨두신 애인이라도 있으신지...? 아무도 드나들지 못하게 하는 데는 그럴 이유가 있는 것이 아니겠습니까? "


카넨은 이 능글거리는 여자가 혀를 다시는 못 놀리게 잘라 버릴까-하고 진심으로 고민하고 있었다.

카넨은 능글거리는 슈넬라를 아무 감정도 없는 무표정한 눈으로 바라보며, 조용히 말했다.

"거기까진가."

" 예?"

"할말은 거기까지인가. 이제 다 한 거냐고 물었다."

" .........! "

순간, 카넨의 눈을 마주한 슈넬라의얼굴에서 미소가 싹 가셨다. 그가 정말로 '진지하게'경고를 할 때의 눈이었다.

" 코델리 부인... 여기서 어디까지 더 기어오를 셈인가? 처음 한두번 정도는 애교로 봐 줄 수 있지만, 앞으로 한번 더 이런 식으로 나를 유도심문하려 했다가는 
그 잘난 혀가 붙어있지 못할 거야... 이런 식으로 일일이 경고를 주는 것도 귀찮으니, 그 빈 머리로 요령껏 잘 알아듣길 바라겠어. "

".....어머...그런, 유도 심문이라니 당치 않습니다 폐하... 호호, 그럼 저는 이만....."


슈넬라는 황급히 들고 있던 부채로 얼굴을 가린 후, '일단 피하고 보자'는 듯한 태도로 후다닥 뛰어나갔다.

' 경국지색? 웃기는군.... 사람들이 어떻게 추켜세우는지는 몰라도, 의기양양해져서 저 살랑대는 꼴이라니... 큭. 그래, 확실히 아름다울지는 모르지...하지만 기분 나쁜 여자다. 애초에 저 여자를 후궁으로 받아들인 것 자체가 실수였을 지 모르지.'

아무렇지도 않은 듯, 다시 일에 집중하려 드는 카넨이었지만, 사실 슈넬라의 말은 꽤 평상심을 흔들어 놓았다.

'요즘 별장에 자주 드나드신다던데...'
'전에 없는 금욕 생활이시라구요....'
' 혹 별장에 숨겨두신 애인이라도 있으신지..... ?'


카넨은 그동안 생각해 본적 없던 문제를 타인의 입으로 듣게 되어 사고를 강요받게 된 기분이었다.

아스카가 자신의 뜰에 떨어져 별장에서 머무르게 된 지도 어느덧 일주일이 넘었다.

그리고 매일 아침 저녁으로 아스카를 찾아가 식사를 가져다 주고, 심심하는 녀석과 놀아 주는 것이 자연스럽게 일과의 하나가 되었던 것이다.

그런 이유로, 최근 별장에 자주 드나든다는 소문이 퍼지는 것은 별수 없는 일이라고 생각했다.

어차피  그것은 하나의 뜬소문일뿐,  황제가 별장에 드나들든 온천에 다니든 사냥에 나가든 업무외 시간에는 황제의 일거수일투족에 토를 달 사람은 아무도 
없었으니까 말이다.

더구나 그 '금단의 정원'이라면 말이다.

하지만, '별장에 숨겨둔 애인'이라니.

처음엔, 웃음이 나올 뻔 했다.

하지만 최근 자기 자신도 의아한 변화는, 반박할 수 없는 명백한 사실인 것이, 전에는 거의 하루에 한번꼴로 할렘의 아무나 들이라고 해서 성욕을 해소했던 
그 일과가 사라졌다는 것이었다. 최근 일주일  동안에, 그러고 싶은 마음이 전혀 들지 않았다.

어째서였을까.
어째서, 아스카를 만나러 간 후부터는, 별로 '그러고 싶은 마음'이 들지 않았던 것일까.


정말 슈넬라의 말대로, 별장에 애인이라도 하나 숨겨 놨다는 결론이 나와야 설득력이 있는 것이리라.





'애인...? 그 꼬마 녀석이?'

카넨은 문 옆의  집정관이 의아한 눈으로 쳐다볼 정도로 쿡쿡 웃어댔다.

지금은 카넨 자신도 납득하지 못하고 있었다.  '어째서' 인지.

그리고 별로 알고 싶지도 않았다.

단지, 지금의 이 오전 업무가 끝나면, 점심 시간에 별장으로 아스카를 만나러 갈 수 있다는 생각만이 머릿속에 있었다.

아스카의 미소를 떠올리면 기분이 좋아졌으니까. 단지, 그것뿐이었으니까.











" 카넨! "

읽고 있던 책을 탁 소리가 나게 덮으며, 작은 소년은 자신의 이름을 더없이 반갑다는 듯 외쳐 부른다.

소년의 엷은 갈색 머리가 햇빛 입자들이 곳곳에 스며들어 반짝 반짝 빛난다.  소년은 침대에서 벌떡 일어나, 자신을 향해 쿵쾅거리며 뛰어 왔다.

" 이제 잘 뛰는군. 다리는 완전히 괜찮아진 건가?"

"응! 이제 뛸 수도 있어요. 여전히 뛰면 좀 아프지만."

아스카는 카넨을 향해 활짝 웃어 보였다.

"그래.... 치유가 빠른 편이군."

"아냐, 난 다른 천사에 비해 느린 거예요. 그리고 아직도 많이 걸으면 아픈걸. 그래도 곧 괜찮아질 거야! 카넨이 매일 보러 와주잖아요! "

그렇게 활짝 웃고 있는 아스카의 눈에는, 카넨을 향한 신뢰로만 가득했다. 

카넨이 아스카에 대해서 매번 놀라는 것중에 하나는 바로 이 점이었는데, 사람을 쉽게, 잘 믿고, 잘 따르고, 또 한번 믿은 사람은 세상 끝까지라도 믿어준다는
 이 순진무구한 태도였다.

아무리 어린애라지만 16세라면 이미 알것은 다 알 나이 아니던가. (물론 천사 연령으론 갓난아기다-_-;)

그런데 이 애는, 마치 알에서 갓 태어난 병아리가 처음 보는 존재를 엄마라고 믿고 무조건적으로 따르는  것처럼, 자신을 절대적인 신뢰로 충만한 눈을 하고 바라본다.

아마 처음 이 애를 '주웠던' 것이 내가 아니라, 다른 인간이었더라도 이런 눈빛을 받았겠지-하고 카넨은 생각했다.

처음에는, 이 순진무구함이 그저 신선했다.

그 절대적 신뢰로 가득찬 눈. 자신을 바라보는 그 티끌 한점 없이 맑은 눈동자.

아마 녀석이 늘 애기하는, 녀석에게 있어 아마 양부모일 듯한 '스승'이라는 존재도 아스카의 이런 눈빛을 사랑했을 것이다.

자신조차 이 눈빛에 빠져들려 하고 있으니까.

처음엔 그저, 신비로운 느낌에 신선하기만 했던 이 순수한 눈동자에, 자신은 생각하는 것 이상으로 많이 빠져 버렸는 지도 모른다.

매일 이 눈을 바라보지 않으면 안정되지 않을 정도라니.

-그리고, 이 눈을 이제는 독점하고 싶다는 생각까지 들다니.



"아스카."

" 응? 왜요?"

열심히 치즈 케익을 먹다 말고 고개를 번쩍 들어 자신을 바라보는 아스카를, 카넨은 조용히 응시했다.

".... 아니다. 아무 것도 아니야."

" 뭔데요? 말해 봐요."

카넨은 조용히 웃었다. 자신에게 이렇게 스스럼 없이 대하는 녀석은 처음인데, 이게 싫지가 않다니.
물론, 카넨의 지위를 모르기 때문에 그런 거겠지만.
(카넨은 아스카에게, 그냥 이 별장이 자신의 집이고 자신은 사냥꾼이며 매일 일을 나가고 다른 데서 잠을 잔다고만 말해 두었다.) 


"...코에 크림 묻었다."

" 뭐? 진짜? 우앗~"

허둥지둥 콧등을 손으로 쓱쓱 문지르는 아스카를 바라보며, 카넨은 생각에 잠겼다.

'  그래... 당분간은 이대로 있는 것도 좋겠지. 어쨌든 저 애는...당분간 여기를 떠나지 않을 테니까. 감정 문제 따위야 생각해봤자 복잡해질 뿐이니.
이 찰나의  평화를 , 그냥 즐기는 것도 괜찮겠지. '








9.

"폐하... 저어, 드릴 말씀이 있습니다."

모크렌이었다.

황제의 침실에는 후궁들과 할렘의 색노들, 그리고 몇몇 사람만 제외하고는 극히 급한 일이 아니면 출입을 금하고 있다.

종종 만나던 모크렌이었지만, 침실까지 그녀가 직접 찾아온 것은 처음이다.

흘끗 고개를 들어 들어온 사람이 누군지만 확인하고 난 후, 카넨은 다시 하던 일에 열중했다. 

그 '일'이라고 해봤자, 자신의 무릎에 얼굴을 파묻고 엎드려 자신의 것을 열심히 입으로 봉사중인 소년의 애무를 받는 정도였지만.

" 폐하....  드, 드릴 말씀이...."

침대에 드리워진 붉은 장막 때문에 바깥에서는 자신의 모습이 보이지 않을 것이다.

장막 밖에 서서, 얼굴이 빨개진 채 자신을 부르고 있을 모크렌의 모습이 떠올랐다.

아무리 '귀여운 모크렌'이라지만, 카넨은 이번만은 솔직히 그녀가 귀찮았다.

타이밍이 너무나 절묘했다.


그냥 내쫓기도 뭐했고, 그녀의 그 '할말'이란 게 당췌 뭔지나 들어 보는 것이 예의라고 생각했다.

" 해. "

그 소리에, 열심히 입으로 애무중인 소년이 고개를 들어 겁에 질린 눈으로  자신을 바라보았지만, 곧 자신에게 한 말이 아님을 알고 다시 고개를 파묻었다.

" ...여...여기서 말입니까?"

모크렌의 떨리는 목소리가 장막 밖에서 들려왔다.

그녀는 지금 장막을 걷고, 카넨의 얼굴을 대면하고 싶어 찾아온 것이 분명했다.

하지만, 유감스럽게도 카넨은 그닥 그럴 의사가 없었다.


"그래."

"............"

잠시, 침묵이 흘렀다.  모크렌의 목소리가 들리지 않자, 카넨은 '돌아가 버렸나'라고 생각하고, 신경을 껐다. 

'타이밍'이 아님을 생각하고 알아서 돌아가 줬다면 그야말로 고마운 일이었다.

그때였다. 

붉은 장막이 출렁 흔들리더니, 순식간에 확 걷혔다.

" .....폐하?! "

장막을 걷은 게 모크렌이라는 사실을 깨닫고, 순간 이 무례를 용서해줘야 하나 말아야 하나 하고 고심하고 있던 카넨은 어이가 없다는 듯이 쿡 웃었다.

모크렌은 또 그녀대로, 생전 처음 보는 눈앞의 충격적인 광경에 얼굴이 빨개지고 있었다.


"  ......'할 말'만 하고 빨리 나가. 오늘의 무례는 쿠겔 대신의 얼굴을 봐서 용서해 주겠다."
".............!!"

모크렌은 당황한 건지, 어이없는 배신감이라도 느낀 건지 알 수 없는 표정으로 울듯한 얼굴을 하고 있었다.

"폐하.... 저는 오늘 여기에... 찾아 온 것은... 고, 고백을 하고 싶어서... 은밀히 말씀드리고자 온 것인데.... "



" ..........."


카넨은 흥미롭다는 듯한 표정으로 모크렌을 바라보았다.그녀는 정말로 울먹이고 있었다.



"저, 저 폐하! 사랑하고 있습니다. 오래 전부터... 사랑하고 있었습니다.... ! "


말을 마침과 동시에, 모크렌은 기운이 다 빠져나간 사람처럼 그 자리에서 주저앉아 울먹이고 있었다.




".............."

정말, 사랑 고백이라니.

언젠가 모크렌으로부터 이런 말을 들을 것을 예상치 못한 것은 아니었지만, 

정말 웃긴 타이밍이다.... 하고 카넨은 생각하고 있었다.





침실에는 세 사람이 있었다.

반라의 카넨과, 벌거벗은 소년. 그리고 한껏 치장한 모크렌.

...그리고 조용한 가운데,  모크렌의 흐느끼는 소리.

카넨은 그저 이 부조화스러운 상황이 우스울 뿐이었다.





" 그만 나가 봐."

불펴한 침묵을 깨고, 모크렌을 향해 던진 이 한 마디에, 그녀는 눈물에 젖은 눈을 들어 자신을 바라보았다.

경악에 찬 눈.

아까, 장막을 용감하게 걷어 젓혔을 때의 그 용기는 다 어디로 간 건가. 하고 카넨은 냉소했다.

" 폐하.... 대답은...."

" 대답?"

카넨은 애무에 열중하고 있던 소년의 몸을 거칠게 뒤집었다. 그리고 겁에 질린 듯 당황해하는 소년의 몸에, 전희도 예고도 없이 들어왔다. 

아마도 할렘에 있는 색노들 중 하나일 그 소년은, 이미 이런 일에는 익숙한 듯, 고통에 일그러진 표정을 지으면서도 곧 신음을 흘려대기 시작했다.

"아...아앗! 하아, 폐, 페하....! "

".........."

그 모습을 멍하니, 주저앉은 모크렌이 지켜보고 있었다.

카넨은 모크렌 쪽을 바라보았다.

경악에 찬 눈이, 눈물에 젖어서 자신을 바라보고 있었다.

" 대답을 기다리고 있는 건가?"

".........."

" 하....아아앗! 핫, 폐하...."

" '사랑한다'는 고백에 대답해줄 말 따윈 없어. 나는 사랑이란 말은 모른다. 그리고, 앞으로도 아무도 사랑할 생각이 없다."

".........."

"여기서 네 발로 나가. 그렇지 않으면, 사람을 불러 끌어낼 수밖에 없을 테니.  "


잔인한 거절.

모크렌을 '동생'으로서는 귀여워하지만, '사랑의 고백'은 받아줄 수 없다는, 거절.




모크렌은 더 이상 눈에서 눈물이 나오지 않았다. 멍한 눈으로, 그저 허공을 바라볼 뿐.

침실의 끈적한 열기는 서서히 고조되어 가고 있었고, 소년의 교성이 간간히 울려퍼지는 가운데, 어느새 황급히 뛰어 들어온 시녀들에 의해 붉은 장막은 서서히 닫혔다. 

시녀들은 바닥에 주저앉아 있는 모크렌을 한번 흘끔 보고는, 풋 하고 비웃으면서 다시 침실을 나갔다.



'  모크렌 공녀잖아. 쿠겔 공작가의...'

' 세상에, 사랑 고백이라니, 바보 아냐? 저 상황에서. 킥킥....'

' 폐하의 남녀를 안 가리는 편력은 유명한데... 그것도 여태 몰랐나봐. '

' 폐하께서 좀 잘해주시니까, 애인이라도 된 듯한 기분이 들었나보지. 저 유명한 경국지색 슈넬라 부인도 폐하를 유혹하려다 실패했는데, 저런 솜털도 안 마른 어린애가... '

' 그래도 안되지 않았어? 저 상처 받은 눈 좀 봐. 저대로 놔둬도 괜찮을까? 저래뵈도 차기 황후감이라고 유력하잖어.... 어차피 황후는 가문으로 뽑으니까....'

' 놔둬. 잘난 귀족 아가씨들은 어줍잖게 동정했다간 오히려 더 발끈한다고. 저러다 알아서 일어서서 나가겠지.'

' 낄낄, 그나저나 황후 될 여자 누군지 몰라도 차암 불쌍하네~ 할렘에 차고 널린게 미남미녀에다 후궁만도 수십 명인데 , 저 폐하께서 황후를 맞는다고 뭐 달리지겠어. 나라면 꿔다놓은 보릿자루처럼 황후 자리 꿰차고  있느니  차라리 목매어 죽고 만다. 부군이 하루가 멀다 하고 바람 피우는 꼴을 어떻게 봐..... '




시녀들의 수군대는 소리는 모크렌의 귀에까지 고스란히 들려왔다.

난생 처음 느껴보는 수치심, 모독감.

가장 사랑하는 사람에게서, 떨리는 마음을 안고 고백했다가, 가장  큰 수치를 받았다.

모크렌은 황후 자리에 마음이 있었던 건 아니었다.

황후라는 자리가 주는 매력보다도, 단지 카넨이라는 남자의 마음을 원했던 것 뿐이었는데.

자신은 분명, 카넨에게 특별한 사람이라고 내심 믿었었다.

비록 차가워 보이는 사람이지만, 자신의 사랑으로 그를 변화시킬 수 있을 거라고.

소녀의 순진한 감수성으로, 그렇게 믿었다.

분명, 그는 자신을 사랑할 거라고.

.....그랬었는데.


모크렌은 떨리는 다리를 애써 가누며, 힘겹게 일어섰다.

두 눈에서는 눈물도 더 이상 나오지 않았다.

" 저주하겠어...."

그렇게 중얼거리며 장막 너머를 바라보는 그녀의 시선은, 질투와 수치심과 모욕감으로 불타오르고 있었다.

" 당신을, 영원히 영원히 저주할거야....! "

순간, 침실 바깥에서 수다 떨던 시녀들이 목소리도 뚝 그칠 만큼 무시무시한 목소리로 그녀가 소리를 질렀다.

불안한 표정의 시녀들이 달려왔고, 모크렌의 팔을 붙잡고 끌어내려 했다.

"공녀님, 저희를 따라 오시..."

" 이거 놔! 카넨.... 당신이 나에게 오늘 한 일을, 평생을 두고 후회하게 해 주겠어! "

" 공녀님, 이러시면.... 아이고, 폐하께서 노하시면 저희 모두 죽습니다. 그만두세요."

" 저주.... 그래, 저주를 내릴 거야... 평생을 두고 갈 저주....! "

모크렌은 여전히 대답 없는 장막 너머를 향해 소리쳤다.

" 사랑을 기만한 죄를 평생을 두고 받게 해 주겠어 !  당신은... 평생, 진심으로 사랑하는 사람의 사랑을 얻을 수 없을 거야! "

" 제발, 모크렌님.... 그만..."

" 절대로! 절대로, 진심으로 사랑하는 사람의 마음을 얻지 못할 거야! 하...! "


카넨은 바깥에서 들려오는, 시녀들에 의해 끌려나가면서도 마지막 발악이라는 듯 고래고래 소리를 질러대는 저 목소리가 모크렌이라는 것을 알고 피식 웃으며
 중얼거렸다.

" 저주 한번 낭만적이군... "









-그날 오후,

낮의 일 따위는 벌써 깨끗하게 잊고 각료 회의에 나온 카넨은,  군사 대신의 자리가 비어 있는 것을 보고 물었다.

" 쿠겔 대신은 어찌된 일인가?"

" 아, 그것이.... 아뢰옵기 황송하오나 폐하, 오늘 외동딸이 갑작스레 죽는 바람에 장례식 준비로 결석했답니다."

" ....누가 죽었다고?"

"모크렌 공녀가.... "


카넨은 잠시 침묵했다.  


"  죽은 이유는."

" 송구스럽사오나, 갑작스레 목을 매어 자살했다고..."

카넨은  무표정하게 잠시, 쿠겔 대신의 빈 자리를 바라보았다.  잠시 침묵이 흘렀다.

" 안됐군."







각료 회의가 끝나고, 카넨은 피곤했다.

저녁에는 황실 주최로 주말마다 열리는 무도회가 있었지만, 별로 참석하고 싶지 않았다.

시끄러운 소음과 인간들의 말소리는 더 이상 사양이었다.


아스카가 보고 싶었다. 

그 웃는 얼굴이, 보고 싶었다.




10.



"모크렌... 아아, 이게 무슨 일이냐 도대체.... "

쿠겔 공작은 이미 창백하게 변해 버린 딸의 시체를 앞에 두고 한참을 오열했다.

자신의 방에 목맨 상태로 죽어 있는 딸의 시체를 처음 발견한 공작 부인은, 이미 실신해서 깨어나지 않는 상황이었다.

쿠겔 가는 죽음의 신이 곳곳을 휩쓸고 지나간 듯, 침울한 분위기에 휩싸여 있었다.


"모크렌.... 오오, 모크렌.... 눈을  떠 다오.... 자살이라니... 자살이라니! "

" 공작님... 고정하시옵소서."

말리는 유모 역시 두 눈이 눈물로 젖어 있었다. 옆에서는 관 안에 든 모크렌의 시체를 껴안고 오열하는 공작을 수십 명의 하인들과 시녀들이 흐느끼면서 바라보고 있었다.

한껏 들뜬 모습으로  황궁에 간다면서 정성껏 치장하고 나섰다가, 집에 다시 돌아왔을 때는 무표정한 얼굴에 생기 없는 모습을 하고 있었다. 울었는지 퉁퉁 부은 눈으로.

그 후 공작 부인이 방에 찾아갔을 때에는 이미 싸늘한 시신이 된 채로, 그렇게 끝났다.



18세의 나이에, 너무나도 허무하게 죽어 버린 것이다.

아버지 쿠겔의 앞으로, 단 한장의 유서만을 남기고.

부인의 연락을 받고 그 유서를 읽어 본 쿠겔은, 딸의 죽음 소식보다 더 큰 충격에 휩싸였다.

그녀는 황제에게 마음을 고백했다가, 눈앞에서 잔인하게 거절당했고, 시녀들의 조롱을 받으며 황궁을 나섰다.

지난 10년간의 길고 깊었던 짝사랑이 허무하게 스러지는 순간이었다.

그리고 나서, 그에게 저주를 퍼부으며,  죽음으로 상처받은 자존심과 명예를 보상하겠다는 말로, 유서는 마무리되고 있었다.



[ 아버지... 

그토록 사랑했던 그에게 내가 어떻게 그런 무서운 저주를 내릴 수 있었을까요.

하지만, 후회는 하지 않아요.

내가 지금 느끼는 만큼의 이 고통.... 이 절망.... 이 죽음보다 무거운 절망의 깊이를

그에게도 똑같이..... 느끼게 해줄 거에요.

지옥에서... 그를 기다리겠어요.... ]




'황제가... 내 딸을 죽였다! '


그렇게 생각한 이상, 이미 그의 머릿속에는 한 가지 생각밖에 없었다.

-황제에 대한 복수.

쿠겔 대신은 모크렌의 관 앞에서 맹세했다.

죽은 딸의 시체에  걸고, 딸의 죽음을 보상하겠노라고....



' 지난 날을 모두 황제를 위해 바쳤고..... 가문 대대로 황가에 충성해 왔겄만.... 내가 지금 얻은 것은 딸의 차가운 시체 뿐이다.

얼음같이 차가운 심장을 가진 오만한 어린 황제여.... 너는 후일, 눈물을 흘리며 오늘을 후회할 날이 올 것이다....!

지난날의 충성과 맞바꾸어, 오늘부터 철저한 배신자가 되리라....
황제를 쓰러뜨리고 황실에 반역하기 위해서라면 나는 이제 무엇이라도 한다.....! '











끼익, 소리를 내며 방문이 조용한 가운데 열렸다.

달빛이 환하게 비추는 창가 아래, 아스카는 잠들어 있었다.

침대에 엎드려 책을 보다가 곯아떨어진 듯, 그렇게 세상 모르고 자고 있었다.


카넨은 조용히 다가가서 침대에 걸터앉았다.

자고 있는 아스카의 머리를 쓰다듬었다. 얇은 실 같은 갈색 머리가 부드럽게 손에 감겨 왔다.

자고 있는 얼굴은, 세상에 근심 따위는 없다는 듯 평온한 얼굴. 갓난 아기같은 얼굴이었다.

이 꼬마는 아무래도 뭔가 신비한 힘이라도 있는 게 분명했다.

평화애호주의에 정적이며 지적이기로 유명한 천사라는 종족이기 때문에 그런가.

조용히 아스카의 얼굴을 들여다보고 있는 것만으로, 마음이 정화되면서 기분이 평화로워지니 말이다.


사실, 이제까지의 삶에서 '평화'란 분위기는 카넨과는 딴세계 이야기였다.

매일 암투와 음모가 난무하는 황실에서 어릴 때부터 볼꼴 못볼 꼴 다 보고 자라났고, 흔히 말하는 비유대로 '호랑이 등을 타고 다니는 것과 같은' 황제 자리에 올라서, 즉위 후에는 거의 매일을 전장을 돌아다니며 보냈으니 그럴 만도 했다.


아마 이 녀석은, 녀석이 자주 말하는 '스승님'의 보호 아래 사랑받으면서 편안하고 평화롭게 자라났겠지.

전장의 피도, 인간들의 더러운 야망과 권력욕도, 음모도 암투도... 모두 경험해본적 없는 일일 것이다.

카넨은 잠든 아스카의 얼굴을 바라보면서 그렇게 생각했다.




' 이상한 일이다.... 그러고 보면 이렇게 오랫동안, 누군가에게 신경을 써본 것은 처음이니까 말이야...'



천사는 정말로, 마음을 끄는 신비한 힘이라도 갖고 있는 것일까.

카넨은 아스카를 처음 만났을 때를 회상했다. 

처음부터, 이상하게도 이 녀석이 싫지 않았다.

아스카가 그 뜰에 떨어져 있던 그 순간부터 지금까지 벌써 한 달이 지났다.

그 한달 동안, 단 하루도 빠짐없이 별장에 왔고, 이 작은 천사는 어느새 카넨의 일상에서 빼놓을 수 없는 존재가 되어 있었던 것이다.

누구에게도 알려 주고 싶지 않은 보물같은 존재.



' 넘겨 주지 않아..... '

카넨은 자고 있는 아스카의 고른 숨결에 귀기울이며, 조용히 몸을 굽혀 아스카의 달빛에 하얗게 빛나는 이마에 키스했다.


'누구에게도 넘겨 주지 않는다... 나를 떠나게도 하지 않아.... '

조용히, 아스카의 이마까지 내려온 앞머리를 쓸어넘겼다.



" 음......"

그때엿다. 잠깐 뒤척이는가 싶더니 아스카가 눈을 떴다.  눈을 비비더니, 작게 하품을 한다. 그러다가 카넨을 본 듯, 눈을 크게 뜨더니 금방 환하게 웃는다.


"어....! 카넨, 언제 온 거예요? "

" 방금."

"헤에......난 계속 기다리다, 오늘 저녁에는 안 오는 줄 알고 그냥 잠들었어요."

자신을 기다렸다는 말에, 카넨은 조용히 웃었다. 아스카는 자신의 웃는 모습을 좋아했다. '근사하다'고 말하면서, '평소에도 늘 그렇게 웃었으면 좋겠다'면서.

"헤헤, 정말 다행이다 와줘서. 인사도 못하고 가는 줄 알았어요."

"............?"

"사실, 내일 새벽쯤에-아침해가 뜨기 전에 출발하려고 생각하고 있었거든요. "



뭐라고? 지금 아스카가 무슨 말을 하는 건지, 이해할 수 없었다. 카넨은 굳은 표정으로, 아스카의 눈을 바라보았다. 즐거운 듯 웃고 있었다.


" 오늘 말하려고 했는데, 아침에 말을 못했어요. 짠~ 몰랐죠? 이제 날개가 다 나았어요. 봐요, 이렇게 날 수도 있어요."

아스카는 날개를 활짝 펼쳐보이며, 천장으로 순식간에 떠오르는가 싶더니 다시 사뿐히 침대로 내려앉아 착륙했다. 그 짧은 순간의 비행은, 오래 전부터 해왔던 것처럼 너무나 자연스러운 동작이었다. 비로소 '아, 이 녀석이 천사구나' 하고 생각하게 만드는. 



" 다리도 흔적도 없이 나았구요, 이제 정말 새롭게 길을 떠날 준비가 된 거 같아요. "

".....떠나?"

"예, 떠나야죠! 사실 여기 온 것은 목적이 있어서 온 거였거든요. 그 목적이 뭔지는, 나중에 이루고 나면 말해줄께요~ 헤헤. 이래뵈도 중대한 임무라서, 꼭 해내야 되요.
안 그러면 대천사님도 스승님도 뵐 면목이 없어요. 아참..... 그리고 한달 동안, 정말로 고마웠습니다~~ "

꾸벅, 하고 고개를 숙이며 두 손을 모아서 진심으로 고마웠다는 듯이 인사를 하는 아스카를, 카넨은 그저 표정 없는 얼굴로 멍하니 바라보고 있었다.

" 너무 오래 신세를 지게 되서, 정말 미안했어요. 나중에 반드시 갚을께요~ 헤헤, 목적을 이루는 게 언제가 될 지 모르겠지만. "

" 떠난다고....."

" 네, 그래도 작별 인사를 하고 갈 수 있어서, 정말 다행이에요."

" .............."

" 카넨? "

" 네가.... 떠나가겠다고? 네 마음대로? "

" ....카넨?"

" -웃기지 마."





순간, 아스카는 심장이 얼어붙을 정도로 섬뜩한 말투에 자신도 모르게 얼어붙었다.

카넨을 바라보자, 무표정한 얼굴에 섬뜩할 정도로 차가운 두 눈이 자신을 노려보고 있었다.

평소의, 조금 무뚝뚝하지만 자신에게는 자상했던 카넨이 아니었다.

처음 만났을 때... 자신에게 칼을 겨누었을 때도 이런 무서운 눈빛은 아니었다.




"저기....카넨? 왜 그래요? 내가 말을 잘못하기라도..... ? 흡! "

아스카의 다음 말은, 갑자기 입술을 덮치며 밀고 들어온 카넨의 혀에 의해 막혀 버렸다.

동시에 아스카는, 완력에 의해 침대 위에 내던져지듯 몸이 눕혀지는 것을 느낄 수 있었다.

아스카는 이 갑작스런 상황을 이해할 수 없었다.

카넨의 몸에 깔리다시피해서, 그의  키스를 받고 있는 상황이라니.


도무지 지금의 상황이 이해가 되지 않았다.

말캉한 혀가 무방비 상태인 자신의 혀를 능숙하게 감아왔다. 자꾸만 도망가는 혀를 집요하게 쫓아와, 아플 정도로 격렬하게 감아 온다. 숨도 쉴 수 없다. 아스카는 자신의 입안에 다른 누군가의 혀가 침입했다는, 이 상황을 뭐라고 정리해야 할 지 몰랐다.

무방비하게, 키스 당하고 있다. 능숙한 침입자는 부드럽게 혀를 쓸었다가 단단하게 감아 조이는가 하면 고른 치열을 훑기도 하며 자신의 입안을 자유자재로 농락한다. 아스카가 미처 삼키지 못한 타액이 넘쳐 흘렀다. 최악인 것은, 몸은 카넨의 단단한 팔로 완전히 구속되어, 움직일 수조차 없다- 이런 상황이라니. 

자신의 몸 위에 겹쳐 있는 카넨이 무거웠다. 아스카는 팔로 카넨의 어깨를 밀쳐내려고 했으나, 역시나 꿈쩍도 하지 않았다.

"....읍.....으.... 하아! "

얼마나 지나서였을까.  아스카가 숨을 못 쉬어 답답해하는 것을 보았던 걸까. 한참이나 아스카의 입술을 유린했던 입술은 떨어져나갔고, 아스카는 괴로운지 콜록콜록 기침을 해댔다.

" 이.....이게 무슨....! "

그리고  자유로워진 입으로 항의의 뜻을 전하기도 전에, 다시 겹쳐오는 입술. 아스카는 이번에도 그저 무방비하게 당할 뿐이었다.

'뭐야... 뭐 하는 거야? 전혀 모르겠어. 스승님은....이런 일은....전혀 가르쳐 주지 않았는걸! '

아스카는 몇 번이나 카넨의 어깨를 밀쳐내려고 해 봤지만, 그저 의미없는 저항에 그칠 뿐이었다.

카넨의 혀는 더 집요하게, 그러나 갑작스럽고 격렬했던 아까보다는 조금 더 부드럽게, 아스카의 입술을 탐해왔다. 

아스카는 순간, 저항도 잊고 그 능숙한 동작에 멍하니 정신을 놓을 뻔 했다.

그러다가 아스카는 정신이 번쩍 들었다. 카넨의 손이 자신의 상의 속으로 들어와, 가슴을 쓰다듬고 있다는 것을 느꼈기 때문이다. 
온 몸의 감각이 깨어날 정도로 시린 감촉.

"..........!!"

서늘한 손의 감촉- 그  길고 단단한 느낌의 손가락이, 배를 지나 가슴을 쓰다듬는다. 뭔가 서두른다는 느낌으로, 그 서늘한 감촉이, 따스한 체온을 쓰다듬는 느낌은 뭐라 말할 수 없을 만큼 낯설었다.

"........읍! "

가슴을 쓰다듬던 손가락이 유두에 머물자, 작은 유두를 살짝 꼬집는다. 아스카는 그 찌릿한 감각에 자신도 모르게 상의를 비틀었다. 카넨의 입술에 막혀 있는 터라, 신음이 거의 새나가지 않은 것이 다행일까. 계속해서 자신의 유두를 지분거리는 그 손가락에, 그 낯설고 어색한 감각에 허리를 비틀며 저항을 해 보지만 결국 의미 없는 앙탈로 그칠 뿐이다.

' 그.... 그만. '

아스카는 머릿 속에서 비상 경보가 수십 개 울려대는 것을 느낄 수 있었다. '이대로 놔 둬선 안 된다'고, 도망쳐야 한다고. 무섭고 낯설었다. 거칠고 격렬한 키스. 그리고 생경한 애무. 생전 처음 당하는 경험이었다.

하지만 어떻게? 지금, 자신의 몸을 아주 간단하게 힘으로 구속한 이 남자로부터, 한치 움직일 수도 없는 상태인데 어떻게 도망친단 말인가.

카넨의 입술은 아스카의 입술에서 목덜미로 내려왔다.  목덜미로 내려온 입술은, 달빛에 새하얗게 빛나는 연약한 목줄기를, 용서없이 점령해 나갔다. 목줄기에서 쇄골로, 그리고 어깨로... 입술이 지나간 자리마다 붉게 찍히는 낙인들. 

'아....아파.'

이른바 '키스 마크'라고 하는 그것을 알리 없는 아스카는, 입술이 지나간 자리마다 퍼지는 아릿한 통증이 싫을 뿐이었다.

생전 처음 느끼는 기분. 정체를 모를 묘한 기운이, 신체 전체로 퍼져나가는 느낌이었다. 
위험하다. 더 이상 있다간 위험하다. 이게 무슨 행위인지 모르지만, 뭔가 위험한 느낌이 든다…..  이런 본능적인 두려움이 아스카를 휘어잡았다.


' 도...도망쳐야 해! '

아스카는 비교적 자유로운 한쪽 다리로, 온 힘을 다해 카넨의 허리께를 찼다. 카넨은 잠깐, 주춤하는 듯 싶었고 그때 '이때다'싶은 아스카는 있는 힘을 다해 두 팔로 카넨의 어깨를 밀쳐냈다.  그리고 조금 두 사람 사이에 틈이 생기자, 재빨리 일어나 등뒤의 날개를 활짝 폈다. 달빛이 쏟아지는 넓은 창문은 아까 열어둔 그대로였고, 탈출은 금방 눈앞에 있는 듯 했다.


" 헉! "

그러나, 날개를 펴고 공중으로 채 떠오르기도 전에, 아스카는 다시 카넨에 의해 침대로 내던져졌다. 카넨이 창문을 탁 소리가 나게 닫는 것이 보였다. 아스카는 덜덜 떨면서, 다시 일어나 날개를 펼칠 생각도 하지 못한 채, 카넨을 바라보았다.
카넨의 두 눈이 자신을 향해 있었다. 싸늘하게 식은 듯한, 더없이 차가운 표정. 더 이상 아스카를 향해 웃어 주지도 않는다. 
아스카를 향해, 한발 두발 다가온다. 아스카는 침대에서 방문까지 내달리려고 일어서 보지만, 떨리는 두 다리에는 힘도 들어가지 않았다. 아스카는 침대에 내던져진 자세 그대로 엉거주춤 앉은 채로, 다가오는 카넨을 피해 뒤로 주춤 주춤 물러섰다.



" 다....다가오지 마.....다가오지 마! "

"....용기는 가상했어. 그 날개로 도망치려고 했었나?"

"시...싫어! 나에게 다가오지 마! "

"쿡.....그 잘난 날개로, 도망치려고 했다고....? 나에게서.....? "


덜덜 떨고 있는 아스카를 향해, 얼음처럼 싸늘한 미소를 웃는다. 무척 재미있다는 듯이. 
카넨은 떨고 있는 아스카에게 태연스레 다가가, 겁이 나서 움츠러든 아스카의 날개에 손을 댔다. 달빛을 받아 눈부실 정도로 빛나는, 하얀 날개의 깃털이 은빛으로 반짝였다. 카넨은 잠시 그것을 넋을 잃은 듯이 바라보더니, 곧 아무렇지도 않게, 두 손으로 힘을 주어 꺾어 버린다.  

우두둑, 하는 무자비하고 잔혹한 소리가 났다.






" 아아아아아아아아아아아아아아악-!!!!!!!!!!"





그 순간의 고통은, 아스카가 알고 있는 그 어떤 느낌보다도 가혹했다.

날개가 찣겨서, 몸에서 뜯겨져 나가는 고통.

그것은,  날개가 몸의 일부인 천사에게는 생살이 찣기고 뼈가 꺽이는 고통과도 같은 것이다.


줄기가 꺾이고, 깃털이 사방으로 흩어져 날아갔다. 은빛으로 하얗게 빛나던 날개는 금방 피에 젖었다. 날개가 찣겨져 나간 환부에서 피가 쉴새없이 흘러나와, 침대 시트와 아스카의 하얀 옷을 적셨다. 아스카는 고통으로 일그러진 얼굴을 하고, 눈물을 흘리고 있었다.  그 모습을 카넨은 마치, 즐겁다는 듯이 지켜보았다.





" -이제, 도망갈 수 없겠지. "



아스카는 카넨의 그 덤덤한 목소리가 믿기지 않는다는 듯 고개를 들어 카넨을 바라보았다. 방금 전 자신이 저지른 잔혹한 행동에도, 아무렇지도 않게 자신을 바라보고 있는 저 사람. 저 사람이 정말 내가 알고 있는 카넨인가? 

나는 한달 간 꿈을 꾼 것이 아닌가? 아니, 차라리 지금 이 순간이 꿈이 아닐까?

닥쳐온 엄청난 고통에, 덜덜 떨고만 있는 아스카의 피에 물든 상의를 카넨은 아무렇지도 않게 찣어 버렸다.피에 젖은 채로 상의가 찣겨나가, 아스카의 하얀 피부는 그대로 드러났다. 어깨에는 아까 자신이 새겨 놓은 키스 마크가 선명히 남은 채였고, 아까의 키스로 입술은 빨갛게 부어올라 있었다.  달빛이 그 모습을 비추고 있었고,  그것은 카넨의 눈에 지독할 만큼 색정적으로 보였다.

아스카가 눈물 젖은 눈으로 고개를 들어, 카넨을 바라보았다. 그 눈에는 고통, 배신감, 절망, 등이 어지럽게 섞여 있었다. 
언제나 흔들림 없이 자신을 응시하던 두 눈동자는, 이제 부들부들 떨리고 있었다. 


"ㅡ밤은 이제부터야. "

카넨의 싸늘하게 가라앉은 저음의 목소리가, 마치 악마의 속삭임처럼 치명적이고 달콤하게  이 잔혹한 광경 속에 울려퍼지고 있었다.


  




11.

뭐가, 무슨 일이 일어나고 있는지 생각조차 할 수 없다.

아스카는 타인의 손에 의해 옷이 벗겨지고 있다는 것을 감지했을 때에도 멍하니 아무 일도 할 수가 없었다.

아팠다. 등의 상처가 타는 듯이 아팠다. 날개가 뜯겨져 나가, 허전한 느낌 따위 자리할 겨를도 없이, 텅 빈 등에는 지독한 고통만이 남아 비명도 지를 수 없을 만큼 괴롭게 했다.

단지 그 고통만이 머릿속에 있었다. 

이미 찣겨져 나간 상의에, 하의까지 카넨의 손에 의해 벗겨졌다.

카넨이 입고 있는 로브를 벗고, 겉옷의 단추를 천천히 풀고 있는 것이 눈에 들어왔다. 망연자실한 듯한 눈으로, 멍하니 공중을 바라보고 있는 아스카에게 카넨은 잔혹하게 속삭였다.




"천천히 즐기자구.... 밤은 기니까 말이야. "



즐기다니, 뭘?  


머릿 속에는 오직 한 가지 생각밖에 없는데.

아파. 아파. 아파. 아파. 아파. 아파. 아파. 아파 죽을 것 같아.

카넨은 왜 내 옷을 벗긴 거지? 아니, 그것보다 카넨은 왜 아까 나에게 그런 짓을 했지? 등이 타는 듯이 아픈, 이 감각은 어디로부터 오는 거지?

저 어지럽게 흩어진 깃털은 뭐지? 날개의 형상을 하고 피에 젖어 있는 저것은 뭐지? 

아니, 무엇보다도 지금 내 앞에 있는 저 사람은 누구지....?

어지러운 생각의 파편들이 아스카의 머릿속을 흘러갔다. 

하나의 지독한 악몽을 꾸고 있는 기분이었다.






나.는.지.금.뭘.하.고.있.는.거.지.



달빛에 비춰져 새하얗게 빛나는 나신. 그와 대조적으로 아스카를 눕힌 자리의 시트는 피로 적셔져 있었고, 날개의 파편들일 깃털들이 주변을 어지럽게 부유하고 있었다.

카넨은 조용히 아스카의 몸을 감상하듯이 바라보았다.

늘 하얀 옷 속에 금욕적으로 감춰줘 있었을, 하얀 옷보다 더 새하얀 눈부신 나신.

이렇게 아름다웠던가. 이 꼬마 녀석이.

붉은 피로 적셔져 있는 가느다랗고 연약한 어깨선과 목줄기. 달빛에 빛나는 하얀 피부. 눈처럼 
새하얀 가슴 위에 자리한, 설익은 열매같은 엷은 분홍빛을 띤 두 개의 유두. 


대륙에서 최고의 미남 미녀들만 모아 놓았다던 할렘에서도 이렇게 자신을 흥분시킨 몸은 없었다.

진심으로 '아름답다'고 느끼는 몸.  보나마나 아직 경험도 없을, 색기라고는 아직 조금도 없는 어린애일 뿐인데, 미칠 정도로 색정스럽다. 

순결하고 새하얀 나신이 마치 누군가의 손길을 기다리듯이 달빛에 빛나고 있었다.

그것은 마치 아직 아무도 점령하지 않은 순결한 고지를 바라보는 기분이었다.

스륵, 하고 카넨의 겉옷이 바닥에 떨어지는 소리가 들리고, 카넨이 몸을 겹쳐 왔다. 아스카의 두 눈은 여전히 멍하니, 공중을 향해 있었다.

그것이 맘에 들지 않는 듯, 카넨은 아스카의 목덜미를 세게 물어뜯었다.

흠칫, 하고 살짝 움츠러드는 것이 느껴졌지만, 등뒤에 남은 너무나 큰 고통으로 인해 몸안의 모든 신경이 잠식되어버린 아스카는 신음 소리조차 흘리지 않았다.

카넨은 아스카의 등 뒤의, 날개가 떨어져 나간 환부를 지긋이 쓰다듬었다.


“…………….!!!!!!!!!!!!!!!!!”

아스카의 두 눈이 동그랗게 떠지며 고통에 일그러진 표정으로 미친 듯이 몸을 비틀기 시작했다. 
그 연약한 환부에서는 아직도 피가 흐르고 있었다.

“아파…….아파!!”
저항하는 아스카에게 아랑곳 하지 않고, 지극히 여유롭게 상처를 쓰다듬으며 피로 손을 흥건히 적신 카넨은 자신의 그 피 묻은 손을 자신의 입으로 가져가 살짝, 맛을 보듯이 핥았다.

그 모습을 바라보는 아스카의 눈은 경악, 그 자체였다.

“ 맛있군. 천사의 피라 그런가. “

“……………….”


아스카는 그렇게 말하며 잔인한 미소를 흘리는 카넨을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.



카넨은 아스카의  목덜미에 입술을 파묻고 마치 맛보듯이, 지긋이 낙인을 찍어 나갔다. 아스카의 피부에서는 마치, 아직 설익은 풋사과에서 나는 듯한 달콤한 향기가 났다.

새하얗고 순결한 피부 위에 선명히 새겨지는 붉은 소유의 낙인이 하나 둘 씩 늘어갔고, 입술은 가슴으로 내려왔다. 가슴의 옅은 분홍색을 띤 한쪽 돌기를 입술에 머금었다. 흠칫, 하고 아스카가 미약한 저항으로 상체를 비트는 것이 느껴진다. 유두 위에 간지럽히듯이 혀를 굴리다, 이를 세워 지긋이 깨물었다. 그 난생 처음 당하는 자극에 금방 연분홍색의 유두가 붉게 물들어갔다. 아스카가 흠칫, 놀라 허리가 휘는 것이 느껴졌다. 그러나 그 뿐, 집요하게 계속되는 애무에도 신음 소리는 커녕 더 이상의 반응은 하지 않는다. 아마도 등 뒤의 타는 듯한 상처가 온 몸의 신경을 잠식해 버린 듯 하다. 그것에 화가 난 카넨은 힘없이 늘어져 있는 아스카의 중심을 꽉 움켜쥐었다.

" ------! "
비로소 흠칫, 하고 놀라면서 공중에 흩어져 있던 시선이 자신을 향하는 것을 보고, 카넨은 만족스러운 듯이 웃었다.

" 쿡.... 드디어, 눈을 맞춰 주셨군."

아스카는 부들부들 떨고 있었다. 미세한 떨림이, 꽉 껴안아 팔로 가둔 자세 그대로 전해져 온다.  자신을 보자 금방 표정이 울듯이 일그러지는 아스카를 보고, 카넨은 손에 쥔 아직 덜 자란 페니스를 능숙하게 애무하기 시작했다. 

" 뭐라고....말 좀 해보지 그래. 평소엔 재잘재잘 잘도 떠들던 입이잖아....?"

" 핫........! "

드디어, 꽉 억눌린 듯한 신음이 터졌다.  카넨은 집요한 애무 끝에, 자신의 손 안에서 페니스가 조금씩 딱딱히 굳어지는 것을 느낄 수 있었다. 위 아래로 쓸어내리는 것을 반복하다가, 민감한 끝을 살짝살짝 건드리는가 하면 쓰다듬듯이 쥐고 민감한 부분을 서서히 자극하기를 반복했다. 

아스카는 머릿속에 하얗게 뜨는 기분이었다. 난생 처음 당해 보는 행위. 그렇지만, 등의 고통을 서서히 완화시킬 만큼, 짜릿한 쾌감이 머릿속을 달린다.
아스카는 여전히 울 듯한 표정으로, 카넨을 바라보았고, 반쯤 선 아스카의 중심을 보고 카넨은 만족한 듯이 웃으며 아스카의 눈을 바라보았다.

" 천사라도.... 여기는 느끼는 모양이군. 다행인데. 인간의 몸과 그리 다르지 않아서."

".........하아.. 하............앗! "

자신도 모르게 터져나오는 신음. 아스카는 당혹감에 입을 틀어막았으나, 곧 카넨의 손에 의해 손이 치워졌다. 아스카는 무방비 상태에서 그저 생전 처음 느껴보는 쾌락에 정신을 차릴 수 없었다. 머릿속을 달리는 쾌감. 머릿속을 꽉 채우는, 답답하고 낯선 열락. 이 열락에서 해방되고 싶었다.

"....아....아앗! 아........하악! "

그리고 마침내, 그 열락에서 빠져나오는 해방감과 함께, 아스카는 난생 처음으로 사정이란 것을 경험했고  카넨의 손에 분출했다.

아스카는 방금 자신이 무슨 일을 한 건지조차 모르고, 멍하니 카넨을 바라보았다.

카넨은  태연히 방금 아스카가 손에 쏟아낸 하얀 정액을 확인하더니, 곧 아스카의 다리를 들어올렸다. 
탄탄한 어깨에 자신의 다리가 걸쳐질 때만 해도, 아스카는 이 남자가 무슨 일을 하려고 하는 지 알지 못했다.
사정의 여운으로 머리가 멍해진 상태로, 다리가 벌려진 채 들어올려지는 이런 모욕적이고 낯선 자세에 무방비로 그저 당하고 있을 뿐.

카넨의 손가락이, 아무렇지도 않게 가장 은밀하고도 꺼림칙한 '그 부분'에 닿았을 때까지는.

"...........!!! "

카넨은, 자신이 방금 분출한 그 하얗고 끈적이는 기분 나쁜 액체를, '그 부분'에 바르고 있었다.

".......하.....하지 마...."

어떻게, 세상에 어떻게 그런 부분을 만질 수 있단 말인가. 아스카는 경악으로 두 눈이 크게 떠진 채, 카넨을 애원하듯이 바라보았다.

카넨은 자신의 떨리는 애원에 한번 자신을 쓱 바라본다 싶더니, 다시 고개를 돌리고 아무렇지도 않게 하던 일에 열중했다.

사실 카넨은, 이런 식의 전희는 좋아하지 않았을 뿐더러, 정사를 오래 끄는 일도 없었으며, 상대의 몸에 들어갈 때 상대를 배려해주는 일도 한번도 해본적 없었다.
상대의 비좁은 입구에 예고도 없이 침입해 무자비하게 움직이고 분출하고 나오면 그뿐이었다.
그러니, 카넨으로선 이것이 이례적으로 상대를 '배려'해주는 경우가 되는 것이었다.
아스카에게 카넨이 그 나름으로서 얼마나 넓은 '아량'을 베푼 건지, 아스카가 알 리야 없겠지만.

카넨은 애널 주변에 정액을 섬세하게 펴발랐다. 그 부분을 하나 하나 기억해 두려는 듯이, 진지한 무표정으로 뚫어지게 바라보면서. 

마치 주름 하나 하나를 다 펴려는 듯 섬세하게 문지르고 펴 바르는 그 기묘하고 끔찍스런 감각에 아스카는 미칠 것만 같았다. 

" 하지마....하지마, 카넨! 제발...... 하악! "

애원에도 아랑곳 않고, 애널 안으로 손가락 두개가 동시에 침입했다. 

“ 으윽…….! “

그것은 기묘한 감각이었다. 빡빡한 내부는, 손가락 두 개도 견뎌내지 못하고 고통을 호소했다.
아스카가 고통스럽고 불쾌하다는 듯한 신음을 내뱉으며, 다리를 오므리려고 시도했지만 자신의 한쪽 발목을 잡고 있는 카넨은 꿈쩍도 하지 않고 그 저항을 일소시켰다.

카네은 여전히 무표정한 얼굴로, 시선을 그 작은 비소에만 집중한 채, 손가락으로 애널 안을 더듬기 시작했다.

내벽 안에 이물질이 들어와 쓱쓱 문질러대고 눌러대는 그 감각은 아스카의 신경을 곤두서게 했다.

아스카는 지금의 이 행위가 무슨 의미인지도 모른 채 그저 그 감각을 참아내는 것이 고작이었다.

“ 그….그만, 싫어………! “

아스카의 호소 따위, 들리지 않는다는 듯 카넨은  정액을 윤활유 삼아 점점 손가락 개수를 늘려 나갔다. 처음에는 빡빡하기만 했던 내벽의 살들이, 점점 풀리면서  부드럽고 탄력있게 자신의 손가락을 조여오고 있었다.
손가락 수가 점점 늘어나고, 내벽이 억지로 확장되는 고통이 느껴올 때쯤, 한꺼번이 손가락들이 빠져 나갔다.
안도의 한숨을 쉬려는 순간, 아스카는 다시 엄청난 고통에 비명을 질러야 했다.

아까 손가락과는 비교도 안 될 만큼의 엄청난 고통이, 갑작스럽게 몸을 침입해왔다.

몸을 꽉 채운 그 묵직한 중압감. 그리고 생살이 찢어지는 고통. 

아스카는 아까 날개가 찢어진 그 기억이 생생하게 되살아나면서, 온 몸의 신경 세포가 한 곳에 집중되어 아프다고 비명을 지르고 있었다.

" 아.......아........ 아아아아아아아아아악!!!!!!!!!! "

그런 아스카를 보면서, 카넨은 잠시 멈추는가 싶더니, 다시 뿌리까지 박아 넣으며 무자비하게 침입해 왔다.

윤활유 대신 바른 정액도 별 도움이 되지 않는 듯, 아스카의 내부는 비좁았다. 

" 아, 아파........... 아파, 아파. "

아스카는 머릿속에 떠오르는 오직 한 마디 단어만을 반복해서 중얼거렸다. 고개를 세차게 도리질하며, 마치 주문이라도 외우듯, 계속 그 말만을 되뇌었다.

" 그만해........그만해, 제발! 그만해! "

아스카의 반복되는 애원에도 , 카넨은 멈추지 않았다. 드디어 내부가 찣어진 듯, 피가 흘러 나오기 시작했고, 조금 더 움직이기 수월해진 카넨은 아스카의 몸 안에서 움직이기 시작했다.

그 움직임을 감당하지 못하는 아스카는 그저 힘없는 인형처럼, 카넨이 움직이는 대로 맞춰 흔들릴 뿐이었다.

지금 이것이 무슨 행위인지도 모르겠다는 눈을 하고 울부짖었다. 단지 고통만이 신경을 잠식했다.


" 아파........! 제발, 제발 그만해...."

" ....나를 떠난다고......."

"  하윽…………!  "

"절대.... 넌 나를 떠나지 못해. 내가 그렇게 만들 거니까."

" 흑........으윽, 제, 제발............아아아악!!!!!! "

"넌.........넌 내 것이다. 처음 내 뜰에서 너를 주었을 때부터, 이미 넌 내 것이었어. 절대로, 아무에게도 주지 않는다....."

"아.......................아아아악! "

" 돌아가게 놔두지  않아........ "

" 흐.........으으윽........"

" 지금 이 순간을.......기억해라. 지금 너를 가지고 있는 것이 누군지.... 네 안에 있는 게 누군지 말이야. 똑똑히 기억해라, 아스카........."

“흐으으윽……….흑….. “

“네 몸에…. 똑똑히 새겨둬. 오늘의 일을………”






아스카는 그대로 흔들리다가 정신을 잃었다.  생전 처음 겪는 생소한 경험들과, 몸을 찢어 놓는 듯한 미칠 듯한 고통의 연속에, 몸도 마음도 이미 지칠 대로 지친 채로.

기절하기 직전까지, 아스카는 자신의 귀에 속삭이는 악마의 속삭임처럼 은밀하게 울려 오던 카넨의 목소리를 기억할 수 있었다.

마치 주문처럼, 끊임없이 되뇌이던 그 목소리. 언제나 들었던, 낮은 저음의 기분 좋은 울림.

고통으로 인해 흐릿한 정신 속에서도 이상하게도 그 목소리만은 선명하게 박혀 왔다.

' 너는 내 것이다....... 나를........떠날 수 없어…………………'



그 목소리가 무척이나 잔혹하면서도, 어딘가 조금 슬프게도 들렸다고 느낀 것은 아스카의 착각이었을까.








다음날 아침, 태양이 동쪽 하늘 정면에 선명히 빛날 때쯤에야 카넨은 눈을 떴다.

그리고 자신의 옆에, 누워 있어야 할 아스카가 없다는 것을 깨달았다.

그 대신 눈에 들어온 것은, 무시무시할 만큼의 커다란 핏자국으로 얼룩진 새하얀 시트와, 그 주변에 떨어져 있는 두 개의 날개들.

침대 바닥에는, 떨어져나간 날개의 파편들인 생기 잃은 깃털들이 어지럽게 떨어져 있었다.

카넨은 그 날개를 손으로 만져 보았다. 

온기도 생기도 빼앗긴 채, 차갑게 죽어 있었다.

그랬다. 정말로 그것은 '죽어' 있었다.



어제 자신이, 그렇게 만들었다.

녀석의 연약한 날개를 무자비하게 꺾고, 고통에 일그러지는 얼굴을 지켜보았다.

날개가 꺾여져 나간 등에서, 쉴새없이 피가 흘러내렸고, 녀석은 고통에 일그러진 얼굴로 
쉴새없이 눈물을 흘렸지만 아랑곳하지 않고 그런 녀석을 강제로 범했다.

그래... 이 손으로 직접, 녀석의 날개를 꺾어 버렸다.

다시는, 자신에게서 도망칠 수 없도록.

그리고 강제로 가졌다. 자신이 무슨 일을 당하는지조차도 모른다는 눈으로 자신을 바라보던 녀석을.

전에 없던 전희까지 하며, 시간을 들여, 천천히 안았다. 

그 기억을 녀석의 머릿속에 더욱 더 선명히 새기기 위해서.

그리고... 녀석이 고통을 참지 못하고 기절한 후에도, 몇 번이나 몇 번이나, 마치 굶주린 사람처럼 녀석을 안았다.

새벽녘에 잠들기 전까지, 그렇게 끊임없이 녀석의 몸을 탐했다.

그렇게 해서라도, 녀석을 묶어 두고 싶었다.

어떻게 해서라도, 내 것으로 만들어 두면, 날 수 없게 날개를 꺾어 버리면, 자신의 곁에 있을 
거라고.

다시는, 떠난다는 말 따위 입에 담지 못하도록.

그런데, 지금 자신의 손 안에 남은 것은 온기를 잃은 찣겨나간 날개의 파편 뿐.

그리고 침대에 하나 가득 남은, 소름끼치도록 선명한, 새빨간 핏자국.

마치 그것이 녀석의 전부인 양 그렇게 남아 있었고, 녀석은 공기 속으로 증발해 버린 듯이 사라져 버렸다.


사.라.져.버.렸.다.


그렇게 많은 피를 흘리고, 만신창이가 된 몸을 가지고, 필사적으로 이곳을 나와 정원을 가로질러 자신으로부터 도망쳤을 아스카.


카넨은 그 순간, 정신이 선명해지면서 아득한 나락으로 빠져드는 기분이 들었다.


도대체 자신은, 어제 무슨 짓을 했던가.

소중하게 보호해 왔던 녀석에게, 처음으로 '지켜주고 싶다'는 생각이 들었던 녀석에게, 자신은 도대체 무슨 짓을 한 건가.









자신을 향하는 신뢰에 가득찬 눈동자와, 태양보다 환하게 웃는 미소.

-자신은 그저,  그 미소를 잃고 싶지 않을 뿐이었는데.

그저, 잃.고.싶.지.않.다.고 생각했던 것 뿐인데..............




직접 두 손으로 부수고 파괴해 버렸다. 그 누구도 아닌 자신의 손으로, 가장 소중하게 생각했던 것이 부서져 나간다.

아름다운 두 눈은 빛을 잃고, 증오와 절망과 배신감으로 가득 차 자신을 바라보았다.

더 이상 자신에게로 향하는 그 환하고 눈부신 미소는 어디에도 없다..........

자신에게 남은 것은, 죽어버린 날개의 파편 뿐.

이미 여기에는, 남아 있는 온기 따윈 없다..........



"아스카..........! "


아무도 대답하지 않는 빈 공간에는 무의미한 소리만이 울려 퍼진다.

모든것이, 산산조각, 부서져 나간다.




그렇게 

부.숴.버.렸.다.












11.


“정말로 떠나실 겁니까 아멜리우스 님…..”

“말리실 거라면 그만두십시오 아리엘 님.  제 마음은 이미 정해졌습니다.”

“미카엘라 님께서 허나….허락을 아니하신 걸로…. “

“………….”

“….설마!! “

“맞습니다. 나락을 통해 내려갈 겁니다. “

아리엘 장로는 듣고도 믿을 수 없다는 듯한 표정으로, 아멜리우스를 뚫어지게 바라보았다.

“ 그것은…. 죄입니다, 아멜리우스 님…. 엄연히 금지된 일…. 타락….천사가 되시겠다는 말씀입니까? “

“….나락을 통과한 천사의 운명이 어찌 되는 것인지에 대해서는, 대략 알고 있지요.”

씁쓸한 미소를 지으면서 아멜리우스가 말했다.

“ …맙소사!!! 그럼 진심으로…! 고귀한 혈통과 출중한 능력을 가진 당신 정도의 천사가, 도대체 무엇이 부족해서 그렇게까지…… !! “


“부족한 것은 없습니다. 마음이 원하는 대로 따를 뿐입니다. “

아멜리우스는 그 말을 남기고, 조용히 뒤돌아 섰다.

아리엘 장로는 그 뒷모습이 믿기지 않는다는 듯, 경악한 눈이었다.



“ 아멜 !! “

“……………”

천천히, 돌아보는 아멜리우스에게 아리엘이 말했다.

“ …다시… 볼 수 있을까요? “


아멜리우스가 웃으며 대답했다.

“ 제가 뭐라고 말씀드려야 당신의 마음이 편하겠습니까, 아리엘 님?“

“ …기다리겠습니다.”

“ 기다리지 마십시오.”

“ 기다리겠습니다. 반드시, 돌아오십시오.”

알고 있다. 이것이 억지라는 것쯤은. 
한번 나락을 통과한 타락 천사가, 다시 돌아올 길 따위 있을 리가 없다.
대천사 미카엘라의 뜻을 거역한 자는 다시는 천공 도시에 돌아올 수 없다.

그럼에도 불구하고, 오래도록 혼자서 사랑했던 사람, 그리고 지금도 애달픈 마음으로 바라보고 있는 사람을 그저 무력하게 보내야 하는 아리엘은 이렇게라도 말하지 않으면 견딜 수 없었다.

자신에게는 그처럼, 사랑하는 사람을 따라 기꺼이 타락 천사가 될 용기도, 배짱도 없기에.


그것이 천공 도시에서 아멜리우스를 마지막으로 본 최후의 천사인, 아리엘이 기억하는 그의 천공 도시에서의 마지막 모습이었다.









아직 해도 떠오르지 않은 어슴프레한 새벽.

희미한 새벽달이 뜬 하늘 아래서, 의지할 빛조차 없는 채로, 아스카는 비틀거리는 몸을 추스르며 걷고 또 걸었다.

휘청거리는 몸은 금방이라도 쓰러질 것 같았고, 등뒤의 상처는 아직까지도 고통을 호소하고 있었다.

밤새도록 혹사당한 몸은 걸을 때마다 허리에 아릿한 통증을 보내왔고, 한 발 걸을 때마다 다리를 타고 주륵 흘러내리는 피와 몸 안을 채운 그의 정액은 잊고 싶어도 잊을 수 없는 지난 밤의 잔혹한 정사의 기억을 상기시켜주었다.

얼마나 걸었는지 발은 부르터서 피가 나고 있었고, 다리는 후들거렸다.

그래도, 그저 그로부터 멀어져야 한다는 생각에, 최대한 멀어져야 한다는 생각에 걷고 또 걸었다.

마치 그로부터 멀어지면, 지난 밤의 기억이 잊혀지기라도 할 것 처럼.


그것이 어떤 종류의 행위인지, 무슨 의미를 가지는 지는 모르는 채로 무방비하게 당했다.

너무나 아파서 제대로 저항하지도 못했다. 찢겨나간 날개 때문에, 온 몸을 찢는 고통 때문에.

몇 번이나, 그렇게 당했는지 모른다. 간간히 기절했다가 몸을 찢어놓는 듯한 고통에 정신을 차리면, 자신의 몸 속에서 거칠게 움직이는 카넨이 있었고, 눈이 마주치면 싸늘한 눈으로 웃었다. 그렇게 몇 번 기절하고 다시 깨어나고 또 기절하기를 반복하다가, 잠들었던 것 같다.

정신이 들었을 때, 옆에서 자고 있는 카넨을 확인했을 때, 떠오른 생각은 단 하나였다. ‘여기서 도망치자’

아스카의 옷은 카넨이 모두 찣어버렸기 때문에 입을 수 없었다. 침대에 있던 담요 하나만 집어들고 몸을 감싼 채로 정신없이, 도망쳤다.


한 달간 머물렀던 추억이 있는 그 아름다운 별장을 지나, 넓은 정원을 지나, 어디로 가고 있는지도 모르는 채로 걷고 또 걸었다. 단지 그에게서 ‘멀어져야 한다’는 생각에.

금방이라도 주저앉아 버리고 싶었다. 온 몸이 고통을 호소했다.

그런 몸을 억지로 끌고 아무 생각도 없이 계속 걷다가, 정신을 차려 보니 눈 앞에는 자신이 천공 도시에 있을 때부터 자주 내려와 시간을 보냈던 에메랄드 호수가 있었다.


어느새 떠오른 아침 해 아래 수면은 눈부시게 빛났다.

녹색의 신비로운 에메랄드 보석빛을 띤 물빛 때문에, ‘에메랄드 호수’로 불린다는 아름다운 호수.

인근 마을 사람들에게는 젖줄과도 같은, 한없이 넓고 자애로운 호수.


‘아름…답다….’

아스카는 호수의 수면을 멍하니 바라보면서 털썩, 하고 주저앉았다.


물은 치유의 힘이 있다는 데 정말인 것 같다고, 아스카는 생각했다. 단지 바라보고 있는 것만으로도, 그 말없이 흐르는 물이 자신의 상처도 마음도 모두 어루만져 주고 있는 것 같았다.


‘이제…어떡한다지. ‘

아스카는 멍하니 호수를 바라보면서 생각했다. 아무 생각없이 걷기만 하다가, 겨우 숨을 돌려 ‘생각’이란 것을 할 수 있었다.

걷기를 멈춰서 다리의 통증이 조금 완화되자, 이제는 등의 상처가 다시 타는 듯이 아파왔다. 그 고통이 어젯밤의 끔찍스런 기억을 연상시켰다.
‘
나는…..날개를 잃었다…………’


자신의 날개를, 아무렇지도 않게 두 손으로 찢어버리고 카넨은 잔인하게 웃었었다.

정말로, 아무 일도 아니라는 듯이, 마치 종이 찢듯이 손쉽게 천사의 상징을 파괴했다.


‘ 이제 다시는 천공 도시로 돌아갈 수 없다……’

날개가 없다. 날 수 없다.
나는 이제 더 이상 천사가 아니다. - 여기까지 생각하자 아스카는 말라버린 줄 알았던 눈물이 주륵 하고 뺨을 타고 흘러내리는 것을 느꼈다.


‘-천공 도시로 돌아갈 수 없어?

다시는, 다시는 스승님도, 미카엘라 대천사님도, 볼 수가 없는 거야?

내가 있던 곳으로, 다시는 돌아갈 수 없는 거야? ………다시는? ‘


눈물이 쉴새없이 흘러내렸다.

‘ 이제 나에게 남은 것은, 아.무.것.도. 없어…………..! ‘



모든 것이 끝났다.

날개도 잃고 몸도 망가져 버렸다.

자신은 마법도 쓸 줄 모르고, 인간들처럼 무술이나 다른 방법으로 몸을 지킬 줄 아는 것도 아니다.

자신을 보호해 줄 스승님도 곁에 없다.

가장 절망적인 것은, 천공 도시로 다시, 돌아갈 수도 없다……..





남아 있는 아무 것도 없었다.

태어나서 처음 겪어 보는, 완벽한 절망.




단 한가지, 남아 있는 것이 있다면
마음 속에 뿌리내린

카넨이라는 인간에 대한 증오와 배신감.


이제까지 그 누구를 증오해본 기억도, 배신당해본 기억도 없는 아스카였지만

처음으로, 한 존재를 원망하고 증오하게 되었다.

자신이 대륙에 내려와서 처음 만난 인간이었던, 카넨.


그렇게 믿었는데 어째서.

그렇게 좋아했는데, 어째서!

말이 없고 무뚝뚝했지만 생면부지의 자신에게 아무 것도 묻지 않고 잘 대해주었고, 자신을 보호해주었다.

이 사람이라면, 천공 도시에 돌아가서도 계속 만나러 올 거라고 생각했었다.

대륙에 내려와 처음으로 신뢰한 인간.

그리고… 자신에게 처음으로, 증오라는 감정을 가르쳐 준 존재.


잊지 않겠어.

영원히, 잊지 못해.

죽어서도 잊지 않을 거야.





도도히 흐르는 에메랄드 호수의 물결만이, 아스카와 함께 울어주고 있는 것 같았다.

아스카는 멍하니 수면에 눈을 맞추고 한참이나 그렇게 앉아 있었다.

조용히, 일어섰다.



‘ 모든 게… 끝났어.’



조용히 마음 속으로 읆조린 후, 한치의 망설임도 없이, 호수 속으로 뛰어들었다.


죽음조차도 포옹할 듯이 무한히 자애로울 것만 같은, 깊고 에메랄드빛의 물 속으로.









“모든 수비병들을 다 풀어서 찾아라. 그 몸을 끌고 그리 멀리는 못 갔을 테니까. “

“예, 폐하. “

“ 알겠나? 15,16세 정도의 연령으로 추정되는, 엷은 갈색 머리에 검은 눈의 소년이다. 피부가 희고….특별한 특징은…. 순진하고 여린 인상이다. 얼핏 보면 소녀로 착각할 수도 있다. 등뒤에 심하게 상처를 입었고, 담요를 걸치고 있을 거다. 옷은 입고 있지 않다. ”

“알겠습니다. “



황실 수비대의 병사들은 갑작스럽게 내려진 황제로부터의 직접 지시에 간만에 분주했다.
그 지시의 내용이란 뜬금없게도, 한 소년을 찾는 것.
황제가 직접 내린 명령 치고는 어이없을 정도로 간단한 것이었지만, 이유도 정황도 없이 그저 간단한 인상 착의만을 말해준 채 어떤 소년을 찾으라니, 막막한 지시였다.

하지만 황제의 명령이 곧 법인 상황에서, 이유를 캐물을 수도 상황 설명을 요구할 수도 없는 상황이었다.

이래서  황제로부터의 직접 지시란 결코 반가운 것이 아니었다.
막중한 부담감이 따라오며, 게다가 저 잔인하기로 이름난 황제의 성질에 뜻대로 안되면 어떤 명령을 내릴지…. 상상할 수조차 없었다.

“찾지 못한다는 말 따위는 있을 수 없다. 무조건 찾아내라. 빈손으로 돌아왔을 때는, 네놈들의 목을 잘 간수해야 할 거다. “


아니나다를까, 저런 간담이 서늘해지는 엄포가 따라붙었다.

황실 수비대장은 이른 아침부터 수비대원들을 집합시켜 황궁내와 바깥을 샅샅이 뒤지라고 명령했다.



“ 대장님, 정원에 일정한 방향으로 핏자국이 있습니다. “

“ 그 핏자국을 따라가라. 황제 폐하의 말씀에 따르면 심하게 다친 모양이니, 그리 멀리는 못 갔을 거다. 잘하면 황궁내에 있을지도 모른다. “



다행히도 빨리 찾을 수 있을 것 같다는 희망에 부풀어 있던 수비대장은, 곧이어  청천벽력 같은 소식을 들었다.

“대장님! “

“찾았나?”

“저, 그것이……… 에메랄드 호수까지 이어져 있었습니다.”


“…….에메랄드 호수? 황궁 바깥에서도 한참 남쪽에 있는, 그 외진 호수를 말하는 거냐?”

“ 예. 그리고… 핏자국이 거기에서 끊겨 있었고, 오늘 아침 7시 정도에 15세 정도의 어린 소년이 호수에 투신하는 것을 봤다는 인근 주민의 신고가 들어왔습니다. 멀리서 보고 말리려 했으나 너무 갑작스럽게 뛰어들었다고…. 멀리서도 보일 만큼 큰 상처가 등뒤에 있었다고 합니다.”

“…. 그대로 황궁에 알려라.”


수비대장은 눈앞이 캄캄해지면서, 착잡한 기분이었다. 












거대한 에메랄드 호수 하류의, 그로센 마을.

농민 대다수가 농업에 종사하는, 평범하고 조용한 마을이다.

또한 주로 귀족이나 부자를 상대로 터는 대도적단 여두목인 레이첼 아이센가드의 고향으로 유명하기도 하다.

이 조용한 마을이 간만에 떠들썩했다.

그것은, 여두목 레이첼이 그녀의 거대한 도적단을 끌고 오랜만에 고향에 돌아와서도 아니고,

일년에 두번 열리는 마을 축제를 준비하는 기간이어서도 아니었다.


이 마을이 낳은 영웅이라 불리는 레이첼 두목이 방문했을 때만큼은 아니었지만 여전히 마을의 화제가 되는 그녀의 두 아들, 크리스와 로젠이 금의환향했기 때문이다. 첫째는 일급 검사로, 둘째는 어린 나이에 의사 코스를 마친 천재 명의로. 




“ 여전히 조용한 마을이야, 이곳은. 어떻게 변한 게 하나도 없을 수가. 마을 입구도 아직 도착 안 했는데 지루한 분위기가 여기까지 느껴지는군. “

형으로 보이는 푸른 머리의 젊은 남자가 동생인 듯한 자신보다 한 자는 더 키가 작은 소년에게 
투덜거렸다.

“ 뭘 기대한거야 형? 못보던 예쁜 여자애라도 만나길 바랬어? 그럼 수도로 갔어야지. ”

그런 형을 달래듯이, 동생인 듯한 소년이 웃으면서 대꾸한다.

“ 쳇, 수도라니 지금 상황에 무슨…. 그 재수없는 황제 자식이 기세등등하게 떠억 버티고 있는데, 그 자식이 두눈 뜨고 살아있는 동안엔 절대 수도에 안 갈 거야. 두고 보라고, 내가 수도에 가는 일이 있다면, 그건 그 황제 자식의 목을 치러 가는 날일 테니까.”


”역시~ 열혈 반전주의자에 황실 반란군의 두목다워. 누가 들으면, 황제 목은 쳐보지도 못하고 반역죄로 끌려갈 대산데 그거? “

“쳇, 넌 뭐 그 열혈 반전주의자가 이끄는 반란군 소속 아니냐? 애초에 반역죄 따위를 뒤집어쓰는 게 두려웠으면 시작하지 않았어, 이런 귀찮은 일 따위는. “

“ 이래서 형이 불안하다니까. 이런 단순무식함. 앞으로 밀고 나가기엔 딱 좋지. 하지만 조심하라고, 황실쪽에 우리 움직임이 감지됐다는 소문이야. 확실한 정보통 린이 그랬으니 맞을 거야. 우리 조직이 많이 크긴 컸나 봐, 황실이 다 알아챌 정도니. 이런 시기가 안 좋을 때는, 밀고 나가는 대신 한걸음 정도 물밑으로 후퇴하는 게 현명해. 명심하라구.”

“ 네가 그렇게 설교하지 않아도, 그 정도는 알고 있어. 이번 황제는 역대 황제 중에서도 가장 악랄하고 잔인한 놈이야. 게다가 지금 황권은 역대 키메르 역사상 최강이다. 그런 녀석이 상대인 싸움을 시작했으니, 알아서 목을 사려야겠지. 너도 조심해라. 우리 반란군 소속의 의사인 줄 알면, 지금 네 직장에서 짤릴 지도 몰라. 넌 워낙 실력이 출중한 녀석이니 어지간한 소문에는 별 문제 없겠지만….얼마전엔 황실 설립의 그 유명한 수도 병원에서 스카우트 제의까지 들어왔다며. “


“ 응….뭐, 하지만 안 갈 거야. 황립 수도 병원이라니, 솔깃하지 않은 건 아니지만 요즘 수도 상황이 너무 안 좋아. 얼마전 일 때문에 수도에 갔었는데, 분위기가 흉흉하더라구. 황제가 또다른 정벌을 준비하고 있다나봐. 아직 발표한 사실이 없는 뜬소문일 뿐이지만, 민심은 대개 정확하지. 게다가, ‘반동 분자’ 주제에 황실의 녹을 먹는다니 안될 말이지.”


“하하… 그래, 우린 언제나 그것만 기억하면 되는 거야. 자랑스러운 반란군 소속! 그걸 잊지 말라구. “

“ 벌써 다 온 것 같네, 형.”

두 형제는 그렇게 한참을 담소하면서 걷다가, 자신의 마을 표지판이라고도 할 수 있는 에메랄드 호수 앞에 다다랐다.


“ 하, 진짜 이 호수도 그대로네. 정말 언제 봐도 아름다워, 여기는. ”


사계절 내내 에메랄드색 물빛을 유지하고 있는 신비로운 호수. 그로센 마을의 상징이자 젖줄이라고 할 수 있는 이 호수는, 형제가 가장 사랑하는 장소이기도 했다.

“ 여길 보니 정말 고향에 돌아온 느낌이 들어. 안 그래 크리스 형?”

“….잠깐.”

크리스의 표정이 굳어졌다. 로센은 의아한 표정으로 물었다.

“왜?”

“ 저쪽… 수풀 쪽에 뭐가 떠올라 있잖아. 저거 사람 아니야? ”


크리스와 로센의 시선이 동시에 크리스가 가리킨 쪽으로 향했다.

에메랄드 호수의 투명하도록 아름다운 물 속에서, 사람의 형상을 한 무언가가 떠올라 있었다.

둘은 몇 번이나 눈을 비비고 다시 봤지만, 분명한 사람이었다.


“………시체 아냐? 아침부터 재수 옴 붙었네, 젠장. ”


“ 말 하는 것 하곤- 죽은 사람에 대한 예의가 아냐. 가보자. 시체든 뭐든, 건져내야 될 거 아냐. ”


“아씨, 난 물에 빠져 죽은 시체는 보는 것만으로도 질색이라고! 하얗게 퉁퉁 불어가지고…. “

투덜거리면서도 크리스는 로센보다 더 빨리 달려갔다. 그 사람의 형상에 가까이 다가가자, 과연 그것은 호수 하류에 등과 팔만 일부 떠오른 사람의 시체였다.

새하얀 피부에, 등에 큰 상처가 나 있었다.

“ 으…. 끔찍스럽군. 칼을 맞아도 저렇게 엉망으로 피부가 찢어지진 않아. 무시무시한 상처군. 건져 보자 로젠. “

“ 음, 확실히 이미 죽은 것 같아. 미동도 하지 않는 걸 보면. 등의 피부가 붓지 않은 것으로 보아 빠진 지는 얼마 안 된 것 같긴 하지만. ”

“마을 사람일까? ”

“ 설마…. 저렇게 끔찍한 살해라니, 생각도 하기 싫어. 후, 시체 해부학이라면 질리도록 배웠지만…. 이런 순간에 보는 시체는 정말 싫다. “

로젠이 한숨을 쉬는 사이, 크리스는 망설이지 않고 물에 뛰어들더니, 능숙한 솜씨로 시체가 있는 곳까지 헤엄을 쳐갔다.
그리고 시체를 옆구리에 끼고 다시 헤엄을 쳐서 돌아왔다.

뭍으로 올라온 후 크리스는 자신이 방금 건져 올린 시체를 들여다 보았다. 

놀랍게도 시체는, 물에 빠져 있었음에도 조금도 붓지 않은 채로, 마치 방금 숨이 끊어진 듯한 상태였다. 

하얀 나신은 아무것도 걸치지 않은 채였고, 아직 어려보이는 앳띤 소년이었다.

“ ….보고 있냐 로젠?”

“ 응. “

“ 벗고만 있지 않았으면 여잔 줄 알았겠다 젠장. 무슨 사내 녀석이 이렇게 예쁘냐….”

“ 그렇네. 이 근방에선 보기 힘든 정도의 외모야. 수도에도 이런 녀석은 별로 많이 없어. 대개 황제 할렘으로 뽑혀 가니까….. 딱 보니 곱게 큰 귀족가의 애 같은데.”

로젠은 시체 해부 실습 때처럼 진지한 표정으로 신중하게, 시체의 상태를 관찰했다.

특징적인 것은 등 뒤의 상처와, 다리 사이에서 피와 하얀 정액이 흘러내려 엉겨붙어 있다는 것 정도였다. 무슨 일을 당했는지 뻔했다. 로젠은 이마를 찌뿌렸다.

“…끔찍하군.”

옆에서 보고 있던 크리스가 중얼거렸다.

“ 그래. 질 나쁜 녀석들에게 당한 것 같아. 옷을 입고 있지 않다는 것도 그렇고…. 이 정도 예쁜 녀석이라면, 여자애가 아니더라도 확실히 위험할 수 있지. “


“ 진짜 이런 사내 녀석은 처음 본다. 내가 다니던 검술 도장에는 늘 우락부락한 녀석들만 있어서 그런지…. 이런 걸 두고 ‘미소년’이라고 하는 거군. 흐음. “

“ 잠깐만 형….”

“ 왜?”


시체의 맥박을 짚어 보던 로젠이 갑자기 멈칫, 하면서 미간 사이를 찌뿌리더니, 떨리는 목소리로 말했다.

“ 이 애… 살아 있어. 맥박이 뛰어.”


“ ……………”

형제는 잠시 말없이 서로의 얼굴을 바라보았다.


“데려가자.”


크리스는 두르고 있던 망토를 벗어 소년의 벌거벗은 몸을 감쌌다. 그리고 그 시체 같은 소년을 소중하게 안아 들었다.



“ …우리가?”

로젠이 물었다. 크리스가 고개를 끄덕이자, 로젠은 경악하는 표정으로 크리스를 바라보았다.



“ 형! 그렇게 쉽게 생각해서 될 일이 아니야!  어릴 때부터 형이 고양이나 개 같은 걸 주워오는 걸 좋아했다는 건 아는데 말이지, 이건 사람이라구! 그런 동물 데려다 기르는 수준이 아니야. 그리고 이 애가 어느 집 귀한 자식인지도 모르는데, 마땅히 수도의 수비대나 감찰단에 신고해서 부모가 찾아가도록 해야 하는 거라고! 
그리고 전부터 말하는데 그렇게 아무나 덥썩 데려간다고 그러지 마. 전에 형이 불쌍하다고 데려온 거지 녀석이 치료까지 해 주고 재워주니까 집안의 돈이란 돈은 다 들고 튀었던 생각 안 나? “

“ 알아. 하지만 일단, 데려가서 치료해야 될 거 아냐.”

“…형?”

“가자구, 의사 선생님. 이 기회에 고향 친구들 앞에서, 실력 발휘 좀 해.”

크리스가 씨익 웃으며 먼저 걸어가기 시작하자, 로젠은 투덜거리면서도 결국 따라 나섰다.

“ 치료비 받아낼 거야. 형이 주는 거지? “








1부 완결. 







 
 



2부

12.


“ 세상에~ 이게 누구야! 날라리 검사 녀석과 의사 선생님 아니야! ”

윤기 나는 검은 머리를 단정하게 빗어올린 키가 큰 아름다운 여성이 문을 열어 주면서 기다렸다는 듯이 밝게 외쳤다.

“ 너…..너 설마 린….?! “

크리스는 아연실색하면서, 자신의 눈 앞에 있는 아름다운 여자를 가리켰다. 키가 크고 늘씬한 젊은 여성은 눈앞에 있는 형제를 번갈아 보더니 빙긋이 웃었다.

“ ‘레이디’에게 손가락질이라니 매너가 엉망이야 크리스. “

“맙소사 너…..진짜 그 린이야-? “

“그럼 가짜겠어? “

“으아아아! 이건 진짜 다이어트의 승리다! 아님, 세월의 농간이야…..그 땅딸만한 키에 뚱땡이 꼬맹이가 이런 여자가 돼 있다니!!! “

철썩, 하고 굉장한 소리와 함께 ‘린’이라고 불린 여성이 크리스의 머리를 후려치지 않았다면 크리스는 아마 더 엄청난 목소리로 떠들 기세였다.

“ 역시….그 힘 보니까 린 맞구나. 제길, 무슨 여자가 이렇게 손이…”

“쯧, 오랜만에 만나서 한다는 소리가. 정말이지 반가운 마음이 싹 가신다니까. 그런데… 그건 뭐야? “

“ 아, 이거- 빨리 방으로 옮겨야 돼. 빈 방 있어? “

“ 네 방 뿐이야. 나머지 방들은 모두 미리 돌아온 애들이 꿰차고 있어서…. 오늘 너 온다고 다들 들떠서 기다리더라고.”

그 말이 끝나기가 무섭게, 시끌벅적한 소리와 함께 한 무리의 장정들이 현관으로 몰려왔다.

“두목~!!! “

“크리스, 이 자식! 방금 도착한거냐! “

“두목, 진짜 오랜만이에요! “

“로젠, 너도 왔구나! “

그렇다. 여기는 크리스와 로젠 형제의 고향 집이자, 크리스가 이끄는 황실 반란군 조직 델타의 본거지이고 아지트였다. 에메랄드 호수 근처의 평화로운 농촌 마을 그로센에서, 이런 종류의 조직이 활동하고 있다는 것을 아는 사람들은 아마 아무도 없으리라. 델타내의 철저한 비밀 보호에 의해, 마을 사람들은 크리스가 그저 방랑 검사이고, 크리스가 이끄는 조직은 그냥 같은 검술 도장에서 만난 친구들끼리 형성한 길드 비슷한 거라고만 알고 있을 뿐이었다.

그리고 오늘은, 각기 다른 곳에서 따로 활동하고 있는 그들이 간만에 본거지에 모인 날이었다.

“ 인사는 나중에 하고, 일단 이 녀석부터 옮기자. 린….의 충격적인 변신에 너무 놀라서 이 녀석의 존재를 잊을 뻔했어.”

“이봐 크리스, 너 내 이름을 부르고 나서 그 뜸들이는 의미가 뭔데! 보고도 못 믿겠다 이거야?”

“이봐이봐, 나중에 애기하자구. 린, 집안에 상비약이나….뭐 그런 거 있어? “

“ 뭐? “
갑작스레 서두르는 크리스의 태도에, 린은 수상쩍다는 듯한 표정으로 눈을 게슴츠레 뜨고 크리스를 바라보았다. 

“상비약이라면 있지만…”

“그럼 빨리 줘. 로젠더러 바로 지금 치료에 들어가라고 할 테니까. “

“흐응…… 그 애가 누군데 그래? 어디 한번 보기나 하자. ”

린은 상비약을 꺼내 주면서 자초지종을 물었다. 다른 델타의 조직원들도, 간만에 돌아온 두목이 오자마자 바로 술집으로 직행해서 간만에 술이나 한번 거하게 얻어먹을 생각에 들떠 있다가 크리스가 왠 산송장 같은 걸 안고 들어와 저러는지 의아한 표정이었다.

“ 나중에, 나중에 봐. 일단 지금은 치료부터 하고. 로젠, 잘 부탁해.”

크리스는 그렇게 말하고, 망토에 둘러싸여 얼굴도 보이지 않는 아이를 안은 채 로젠과 황망하게 자신의 방으로 들어가 버렸다. 린과 다른 조직원들은 멍하게 닫힌 방문만 바라보고 있을 뿐이었다.

“흠….. 뭐야, 크리스 저 녀석….. ”




한편, 크리스의 방 안에서는, 아직 행장도 안 풀고  간단한 수술 준비에 임하는 로젠과, 그 모습을 불안한 표정으로 돕는 크리스가 바쁘게 움직이고 있었다.

“다시한번 말하지만 형….치료비는 꼭 받아낼거야. 형제끼리라고 봐주는 거 없어.”

“이 휴머니즘이라곤 눈씻고 봐도 없는 돈 밝히는 의사 자식 같으니! 돈이고 자시고 필요없으니 다 죽어가는 애 목숨을 살려 보겠다는 숭고한 마음으로 좀 임해줄 수 없는 거냐! “

“ 형이야말로 경제 관념이 너무 없어! 그냥 그 길로 감찰단(경찰 같은 거라고 생각하시면 되겠네요-작가주)미아 보호소에나 데려다 줬으면 좋았잖아! 우리는 걸인이나 고아나 미아를 상대로 자선 사업을 할 만큼 돈이 많은 게 아니라구. “

“ 알았다, 알았어. 잔소리는 그쯤 해두고 의사 양반. 알았으니 빨리 어떻게 좀 해봐. 살아날 가망성은 있는 거냐?”

“  그건 모르지. 아직 숨은 안 끊어졌지만 언제 죽을 지 모를 만큼 맥박이 미약하게 뛰고 있으니까. 아까 물 먹은 건 응급조치로 대강 토해내게 했으니까, 다시 정신이 돌아오는 건 이 애의 체력에 달렸지. 등과 항문의 상처가 너무 심해서 그것만 수술하면 되겠어.”

투덜거리면서도 시체를 꼼꼼히 살펴보면서 설명하는 로젠이었다. 확실히 진지한 표정으로, 정말 ‘의사’답다, 는 생각이 들 만큼, 어느 새 몰입하고 있었다.

“ 살아날 가망 있는 거지?”
“ 모른다니까….. “
“ 있다고 해줘 좀. ” 
“ 유난히도 신경 쓰네. 숨겨둔 자식이라도 돼? ”
“ 끔찍한 농담 마라 로젠…. 난 이제 스물이다.”

로젠이 진지하게 수술에 몰두하고 있는 동안, 크리스는 방해하지 않기 위해 방을 나왔다.

아니나다를까 린을 비롯해 다른 조직원들이 빙 둘러싸고 기다리고 있었다.

“두목! “

“크리스! 데려온 애는 누구야? 여자애냐?”

“그저 여자애라면 밝히기는….근데 두목 진짜 누구에요? “

“야, 야….한 사람씩 물으라고. “

“ 누군데요 두목? 들어가서 봐도 되요?”

크리스는 시끌시끌한 분위기가 겨우 진정이 되자, 크리스는 잠깐 뜸들이는 듯 하더니 입을 열었다.
“그러니까….”

“찬찬히 말해 봐, 크리스. 보나마나 또 거리에서 기절해 있는 고아를 주워 왔다던가 그런 거 아냐? 저번 거지 꼬마의 악몽을 그새 잊은 거 아니겠지?”

린의 날카로운 추궁에 크리스는 그냥 씩 웃기만 했다. 

“ 아냐, 그 녀석은…. 그런 거지 꼬마 따위와 격이 달라. 잘은 모르지만 아마 녀석은….. “

모두가 호기심 어린 눈으로 크리스의 다음 말을 기다리고 있었고, 크리스는 미소지으며 말했다.

“ 에메랄드 호수에서 건진 보석이다. ”








‘ 아스카… 깨어나렴, 아스카. ‘


누구지… 누가 날 부르는 거야.


‘ 아스카…. 내 아기…. 너는 아직 죽을 때가 아니란다. ‘


굉장히….따뜻하고 친숙하고 또 편안하다.


여긴 어디지….?


말로만 듣던, 천사들이 죽은 후 가는… ‘영원의 공간’ 인가.

천사들이 천공 도시에서의 수명을 다한 후… 올라가게 된다는 곳.

비로소 신과 마주할 수 있게 된다는….





아아, 난 죽어서 그곳에 온 건가….?

이렇게 따스하고 편안한 기분이라면, 정말 죽는 것도 나쁘지 않은 것 같아….


‘ 아스카…………’


익숙한 목소리…..


당신은, 누구지?


‘ 아스카…..가엾게도, 어린 것이 고생이 심했겠구나. 하지만 아직 모든 것이 끝난 게 아니란다.
너는 아직 할 일이 남아 있어. 모든 것은… 시작에 불과하단다.’

아아, 저 자애로운 미소와 빛으로 둘러싸인 눈부신 모습은….. 저 평화로운 모습은….

익숙하다. 본 적이 있어. 

미카엘라 대천사 님! 


죄송해요, 대천사님.

전 명령을 수행하지 못했어요. 그럴 능력도 없었어요.

실망을 안겨 드려서 죄송하지만, 저는 그 일에 적임자가 아니었나 봐요.

그 인간들의 황제라는 사람을 찾지도 못하고, 모든 것을 잃어버렸는 걸요.




‘아니야 아스카… 절망할 것도, 슬퍼할 것도 없단다.

네가 얼마나 상처를 받았는지….얼마나 아팠는지…. 이해할 수 있단다.

하지만 그 또한 네가 받아야 할 업… 무서울 정도로 정확한 카르마의 순환…..

너는 네 운명의 거대한 파도에 이제 막 마주쳤을 뿐이란다…..

천공 도시로 다시 돌아올 운명이 아니라고 해서, 절망할 이유는 없어…….’


미카엘라 님, 왜 그렇게 자애롭게 웃어 주시는 거죠?

그리고 그 말은 무슨 의미인가요. 

제 운명이라니, 잘 모르겠어요.


‘ 너는 아직 세상에서 해야 할 일이 있어….. 아직은, 여기 올 때가 아니란다. ‘

그렇게 웃지 마세요, 미카엘라 님.

그렇게 다정하게 웃지 마세요.

그렇게 다정하게 웃으시면서, 잔인한 말 하지 마세요.

그렇게 웃으면서, 저를 쫓아내려고 하시는 거죠.


싫어요. 다시 돌아가기 싫어요. 여기에 있을래요.


‘ 자아, 눈을 뜨렴 아스카….  여기서 나가…..여기는…. 나중에 다시… 올 날이 되면 오거라…. ‘


싫어요. 쫓아내지 마세요, 미카엘라 님!


미카엘라 님!

미카엘라 님과 함께 있고 싶어요. 스승님도 다시 만나고 싶어요. 인간은 싫어요. 대륙도 싫어요.



‘ 돌아가라, 아스카……..너를 기다리는 사람이 있단다………’


닫지 마세요. 그 문을 닫지 마세요.

전 가기 싫어요!


‘  아스카…..너의 운명이 아직 다하지 않았음을….. 명심하거라……‘ 


싫어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!









“ 로젠, 로젠!!! 이리 와봐!!! 이 애,  숨을 쉬기 시작해! 


“ 뭐? 진짜야? “


“ 진짜야! 정말 숨을 쉬고 있어! 방금, 숨소리를 들었다니까! “

“ 세상에…. 의사 생활하면서 이런 기적은 또 처음이네. 린을 불러올께! 기다려! “

“ 모두들 다 불러오라고 해!! “




뭔가…..따뜻한 온기가 느껴져.

내 손을 잡고 있다. 누구지….? 스승님…?



“ 제발, 눈을 떠줘… 부탁이다. “


낯선 목소리….하지만 어딘지 모르게 익숙해….

마치 전부터 많이 들어왔던 것처럼…..



아아…. 난 그곳에서 쫓겨난 건가.

그분은, 미카엘라 님은 나를 쫓아낸 건가.


하지만, 여전히 따스하고 편안한 걸…. 여긴 어디지?



난, 어디에 있는 거지?


“ 제발, 깨어나줘…. 이렇게 부탁할께. “


날 저렇게도 절실하게 부르고 있는건, 누구야……….?

설마, 스승님….?

아냐, 그 분은 천공 도시에 계신걸….


“ 제발…..  눈을 떠 줘. “


따뜻해……

스승님의 목소리는 아닌데, 여기는 천공 도시가 아닌가…….


하하, 그래….. 맞아, 난 이제 다시는 돌아갈 수 없지……….



인간들의 땅에서, 날 기다리는 이는 아무도 없어…….



그런데, 누가 이렇게 나를 간절하게 기다리고 있는 걸까.


나를 부르는 이 목소리는 누굴까……..



“ 깨어나줘……네 눈을, 보고 싶어………..”


누……….구?


“분명히 아주, 아름답겠지……….”







- 번쩍,  하고 찬물을 맞은 듯 정신이 깨어났다.


미카엘라 님의 목소리가 귓가에서 웅얼거리는 저 낯설고도 친근한 목소리와 어우러지며, 따스한 체온이 내 손을 붙잡고 있었다.


그 따스한 기운이 좋아서, 필사적으로 거기에만 매달렸다.

마치 어릴 때부터 썼던 낡은 침대의 익숙한 온기처럼, 포근하고 친근한 느낌.

그 느낌을….온기를…. 잃고 싶지 않았다.

나에게 온기를 주는 이 존재를.

나를 간절히 기다리고 있는 누군가를, 만나고 싶었다.


누구인지, 두 눈으로 보고 싶었다.

그래서, 눈을 떴다.





- 그 순간, 전신에 차가운 느낌이 확 끼쳐오면서 나는 ‘깨어났다’.



“ 눈을 떴다! 로젠, 눈을 떴어!!! “


눈 앞에는, 나를 보자마자 그렇게 외치며 환하게 웃는, 처음 보는 얼굴의 인간이 앉아 있었다.

밝은 푸른색 머리에 같은 빛깔의 눈동자를 가진, 눈부시도록 환하게 웃는 사람.




“ ……누구세요? ”







 
 
 



13.


“ 난 크리스 아이센가드. 그냥 크리스라고 불러. “

밝은, 한여름의 바다 물빛처럼 푸른 눈동자가 아스카를 보고 씩 웃는다. 

눈부신 푸른 눈, 푸른 머리카락. 처음 본다, 이런 사람은.

아스카는 주위를 둘러보았다.

정신이 멍했다. 아직도, 현실이 인식되지 않았다.

지금 나는 어디에서 뭘 하고 있는 걸까. 

저사람은 왜 여기 있는 걸까.

나는, 죽었다가 살아난 걸까.


“ 너 말이야, 3일 동안이나 깨어나지 않고 있었어. 잠든 채로 숨만 쉬는 시체 같았다구.“

“…………..”

“ 원래 에메랄드 호수에 거의 시체로 떠올랐었는데, 나와 내 동생이 발견해서 여기로 데려온 거야. ”

아아, 그랬구나. 분명 에메랄드 호수에 몸을 던졌고, 그리고 이 사람이..

나는 마음대로 죽지도 못했구나. 

뭐 하나 제대로 해내는 게 없는 나다워, 하고 아스카는 씁쓸하게 자조했다.

“….당신이 저를 살린 건가요? “

아스카는 조용히 물었다. 

남자는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

‘ 미카엘라 님이 나타난 건, 정말로 꿈인가….’

미카엘라 님은 웃으면서, 말했었다. ‘돌아가라’ 고.
나는…..영원히 버림받은 것일까………..’



“ 형! 그애가 깨어났다면서! 정말이야? “

그때, 두 사람이 있는 방의 낡은 문이 탕 소리를 내며 열리면서 두 사람이 뛰어 들어왔다.

한명은 은발에 가까운 엷은 금발에 녹색 눈을 한 온화해 보이는 소년이었고, 다른 한 명은 검은 머리에 검은 눈을 하고 이국적인 옷을 입은, 신비하고 도도한 인상을 가진 미모의 여성이였다.

“흐음~ 진짜네.  정말, 눈 뜨니까 더 예쁘네 이 꼬마.  “

여자가 그렇게 말하면서 아스카 쪽으로 다가왔다.

“기적이야…. 솔직히 치료하면서도, 그다지 기대는 하지 않았거든. 금방이라도 곧 숨이 끊어질 것 같았는데.”

“ 로젠, 그만하고 이리 와서 애 좀 봐봐. 세상에~ 무슨 남자애가! 이렇게 생긴 애는 첨 봤어. 정말, 너무 예쁘다. 가까이서 보니까 사람 같지 않을 정도네. “

여자가 아스카 쪽으로 바짝 다가오면서 그렇게 말했고, 아스카는 낯선 사람들에 둘러싸여 잔뜩 긴장한 눈으로 주춤, 뒤로 물러섰다.

“어라? 너무하잖아, 피하다니…. 나 그렇게 무서운 사람 아니라고.”

여자가 미간을 살짝, 찡그리듯이 웃으면서 말했다.

“ 크리스, 정말 고생했어. 3일간 잠도 못 자면서 이 애를 돌보더니, 이제야 좀 맘 놓고 자겠네.”

“ 너도 교대로 고생했잖아. 로젠도… 하하, 정말 언제 깨어날까 노심초사했었지. “

아스카는 두려웠다. 모르는 인간들이 잔뜩 있었다. 분명 ‘인간’들인 것이다. 이들은…. 

천사가 아니다. 이 인간들도, 카넨이 그랬던 것처럼 자신에게 잘해주는 척 하면서 뒤통수를 칠 거라고 생각했다. 모든 인간들은 그렇게 교활하고 잔인하다고, 아스카는 그렇게 경험을 통해 판단하고 있었다.
이들의 대화를 대충 추려 보면, 자신은 살린 것은 이들인 모양이다. 에메랄드 호수에 빠졌던 자신이 어떻게 이들의 눈에 띄었는지는 모르겠지만. 그조차도 미카엘라 님의 뜻이었을까, 하고 아스카는 생각했다.

“ 크리스, 넌 좀 가서 쉬어 이제. 이 애가 깨어났으니, 이제부턴 우리가 돌볼 테니까. “

“ 아냐, 피곤하지 않아. 린 너는 일급 검사의 체력을 대체 뭘로 생각하는 거야? “

“ 고집부리지 마, 형! 얼굴에 피곤하다고 씌어 있어. 3일간 밤샘했으니, 이제 그만 가서 눈 좀 붙이라구. “


“….저, 저기요. 애기하시는 중에 죄송한데요.”

아스카는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그들의 시선이 한꺼번에 아스카에게로 쏠렸다. 


“ 어머, 말도 할 줄 아네 세상에! 목소리도 예쁘잖아. “

“ 검은 눈이네 자세히 보니…. 이런 눈은 세상에 린 밖에 없는 줄 알았더니, 흠, 놀랍다.”

“ 무슨 무식한 소리야 로젠? 내가 태어난 고향에서는 모두 검은 머리에 검은 눈이라구!  동방의 대국 쥬산국도 모르다니, 교양 시간에 졸았냐? 상식부족이야. “

“ 야, 너네 둘다 시끄러워! “


“ …..저기요! “


다시금 시작되는 그들의 수다에 아스카가 떨리는 목소리로 외쳤고, 그들의 수다가 뚝 그쳤다.
다시금 아스카에게로 집중되는 여섯 개의 눈.

“ 죄송하지만… 어떻게 된 상황인지 설명을 좀 해주세요………뭐가 뭔지 모르겠어서… 왜 저를, 살리신 거죠? 여기는 어디고, 당신들은 누구예요? “


“ 내가 설명하지. “

아까 아스카의 눈에 제일 먼저 들어온 사내였던 푸른 머리의 남자가 말했다. 뺨에 작은 상처 자국이 있었지만, 그것만 빼고는 흠 잡을 데 없이 수려한 외모의 이 남자는, 강인해 보이는 남성적인 선을 가진 얼굴이었지만 푸른 눈만은 소년같이 순수하고 선해 보였다.  자신을 아까 ‘크리스 아이센가드’라고 밝혔었다.


“ 나는 아까 말했던 대로 크리스야.  20살이고, 표면적인 직업은 떠돌이 검사다. 사실은 좀 수상한 조직을 이끌고 있지. 나중에 너에게 말해도 상관없을 것 같다는 판단이 서면, 뭐하는 조직인지 저 친구들이 알아서 말해줄거야. 여기는 그 ‘수상한 조직’의 아지트이고, 내 집이기도 해. 이 방은 내 방이고. 그리고 여긴 에메랄드 호수 하류의 그로센 마을이야. 평범한 깡촌이지. “

“ 난 로젠 아이센가드. 열여덟이고, 작년에 의학 전문 대학원을 졸업했어. 지금은 바이덴 지방에서 의사로 일하고 있어. 크리스 형과는 별로 안 닮았지만, 친형제야. “

“ 난 리린이야. 성이 리고, 그냥 린이라고 불러줘. 내가 살던 곳에선 성을 이름 앞에 붙이거든. 크리스랑 동갑이야. 동방에 있는 쥬산국에서 왔고, 격투사 겸 약사로 일하고 있어. 사실  요즘은 일하기 귀찮아서 백수로 놀고 있지만 말야. 잘 부탁해. ”


아스카는 그들이 자신에게 호의적이라는 사실은 알 수 있었다.
말투나 행동, 표정에서 위선이나 가식, 적의는 전혀 느껴지지 않았고, 일종의 호기심과 들뜬 마음으로 자신을 바라보고 있는 것 같았다.

특히 크리스, 라는 사내는 특히 자신을 너무나도 자상한 눈으로 바라보고 있어서, 마치 오래 전부터 알던 사람을 다시 만난 게 아닌가 하는 착각을 불러일으킬 정도였다.

“ 난…. 아스카에요. 열여섯 살이고….”

‘천사입니다’ 라는 말이 자신도 모르게 튀어나올 뻔 했지만, 그냥 삼켰다. 

지금 자신은, 날개를 잃은 이상, 더 이상 천사가 아니니까.

대륙에서 자신은, 돌봐줄 사람도 의지할 사람도 없는 그저 힘없는 어린애에 외톨이에 불과한 신세니까.



“ ….열여섯 살이고, 고아입니다. “


잠깐 동안, 조용했다. 그렇게 말을 하는 아스카의 표정이 어두워졌다는 것을 세 사람 모두가 눈치챘기 때문일 것이다.



“ 아스카, 좋은 이름이야. 너와 어울려. “

잠시 동안의 침묵을 깨고, 크리스라고 불린 젊은 사내가 그렇게 웃으면서 말했다.




아스카는 아무 말도 없이 그저 가만히 앉아 있었다. 표정에는 생기가 없었고, 지친 듯한 모습이었다.


세 사람은 그런 아스카를 보고 잠깐 자기들끼리 속삭이더니,  린과 로젠이 ‘먹을 거 갖고올께’라고 말하면서 잠시 뒤 방을 나갔다.

방에는 크리스와 아스카, 둘 뿐이었다.


“ 일단 3일간 잠들어 있었으니까… 뭘 좀 먹어야 되겠지? 배고프지 않아? ”

아스카는 크리스의 배려가 담긴 말에 조용히 고개를 가로저었다.

“ 그럼, 피곤한 거야? 더 자 두는게….”

“ -왜 나를 살렸어요 ?”

아스카가 나즈막하게, 조용히 물어왔다.

고개는 크리스 쪽을 쳐다보지도 않고, 무표정하고 생기 없는 얼굴은 멍하니 앞을 바라보고 있었다.


“ …………?”

크리스가 당황한 듯이 대답이 없자, 아스카는 다시 한번 물었다.

“왜 나를 살린 거죠? 나는, 내 의지대로, 자살한 거였어요. 살고 싶지 않아서. 스스로, 그 호수에 뛰어들었어요.”

“…………”


“나를 살리려고 당신과 당신의 친구들이 나를 위해서 여러 가지 배려했다는 것은 알겠어요. 하지만 솔직히 난 지금, 그 배려가 조금도 고맙지 않아요. “


아스카의 조용한 음성이 방안에 울려퍼졌고, 크리스는 역시 말없이 듣고만 있었다.


“ 나는 더 이상… 살고 싶지 않아요. 이젠 돌아갈 곳도 없는걸요. “

그렇게 말하면서, 아스카는 자신도 모르게 눈물이 뺨을 타고 흘러내리는 것을 느꼈다.

“ ………나는, 이제…… 다시는, 다시는 돌아갈 수가……………. ”


아스카는 고개를 떨구고 흐느꼈다. 가는 어깨가 조용히 떨리고  있었다. 
 
상처 받은 목소리. 상처 받은 눈. 이 애는 어디서 그렇게 지독한 일을 당한 걸까. 무엇이 이 어리고 가냘픈, 아직 덜 자란 소년일 뿐인 이 애를 그렇게 잔인하게 할퀴고 지나간 걸까.
 
이 애는, 누구일까…….
 
아스카가 깨어나면 묻고 싶은 일들이 많았다. 어디서 온 누구인지, 도대체 누가 그런 지독한 일을 했는지, 왜 에메랄드 호수에 있었는지……하지만 일단 그런 것들은, 나중으로 미루기로 했다.
지금은 우선, 아무 것도 묻지 않기로.
 
“……”
크리스는 조용히 아스카에게 다가갔다. 그리고 떨리고 있는 작은 어깨를 두 팔로 감싸안았다. 아스카의 두 눈이 크게 떠졌다. 동시에 떨고 있는 어깨가 흠칫, 하고 굳는 게 느껴졌다.
 “ 이거 놓….!
 “아스카……. 갈 곳이 없다면, 여기에 있어도 돼.”
 “………. ”
 “ 이곳엔 너와 비슷한 또래의 녀석들도 많고…. 뭐 대부분 너보다 나이가 많거나 아저씨들도 더러 있지만…. 다들 좋은 사람들이야. 이곳에서 너를 위협하거나, 심한 짓을 할 녀석은 아무도 없어. 질 나쁜 녀석들도 없고. 여기라면, 안심하고 있어도 된다. ”
“……….”
“설령 그런 녀석이 나오더라도 여기라면 내가 널 지켜줄 수 있어. 이곳에 있어, 아스카. “
 
눈물이 맺힌 두 눈이 커다랗게 떠진 채 크리스를 바라보고 있었다.
크리스는 그런 아스카를 향해 부드럽게 미소지었다.
 
 
 
 
“ 맙소사~ 내가 못살아. 성인군자 나셨군 그래. ”
 
“ 갈 곳이 없다잖아. 저 나이에 고아고, 친척도 아무런 연고도 없대.”
 
“ 전쟁중에 고아 된 애들이 어디 한둘이겠어? 저 애만 특별한 게 아냐! 좀 불쌍하긴 해도, 고아원에 보내는 게 최선이라구. 우리 같은 비밀 조직에 있는 게 오히려 더 저런 어린애에게 위험한 일이라는 생각 안 들어? “
 로젠은 안 그래도 빠듯하게 꾸려 나가는 조직 살림에 군식구가 하나 더 늘게 생겼다는 생각에 잔뜩 히스테릭해졌다. 린과 다른 조직원들은 아스카를 한번 본 후 미소년이네 어쩌네 하면서 잔뜩 들떠 있었고, 크리스의 결정을 은근히 반기는 듯 싶었지만 로젠은 그렇지 않았다. 
불안했다. 저 애가 어디서 온 누군지도 모르는데 덥썩 받아들였다간, 신원 확인도 하지 않고 외부인을 받아들여 델타 반란군이라는 비밀 조직을 외부 세계에 노출시킬 위험이 있었다. 저 애가 순진한 얼굴을 하고 사실은 황제의 첩자였다던가, 그럴 가능성도 아예 없는 것은 아니니까.
 
“ ….저 애에게 우리 조직이 반란군이라는 거 말했어?”
“ 아직. 의심하는 건 아니지만….좀더 지켜볼 가능성은 있겠지.”
“ 여기 머무르다간 싫어도 알게 될 거야, 그 꼬마 스스로. 뭐 하여튼 형의 결정이니까…. 알아서 해.”

둘의 대화를 가만히 듣고 있던 린이 거들었다.

“ 그만 좀 땍땍거려, 로젠! 그런 어리고 귀여운 애가 들어오면 분위기도 더 부드러워지고 좋지 않겠어. 그리고 회복되면 내가 밥값은 하도록 대충 일을 시킬 테니까, 아스카 앞에서 못마땅한 표정 짓지 마.”

로젠은 한숨을 쉬며 결국 ‘상황종료’를 선언했다.

“ 네, 네 어련하시겠어요. 형과 린이 인정하면 된 거지 뭐.”




 
 
 



14.

"죄송합니다, 폐하..... 호수와 그 부근 숲을 이잡듯이 뒤졌으나 시체도 발견하지 못했습니다."
 
".........."
 
카넨의 눈은 싸늘하게 얼어 있었다. 미동도차 하지 않고, 무표정하게 보고를 올리는 수비대장을 바라보고 있었다.
 
" 인근 주민의 말에 의하면 투신했다 합니다. 혹시나 하여 부근을 뒤졌으나, 시체도 없었습니다."
 
수비대장은 얼어붙은 듯한 침묵 속에서 오금이 다 저릴 지경이었다.
명령을 수행하지 못했다-그것은 곧 죽음으로 이어질 수도 있다.
저 흉폭한 군주의 성격을 생각할 때 충분히 가능한 일이었다.
 
 
" ....시체도 발견 못했다?"
 
" 예, 그렇습니다......."
 
"죽었다면 시체가 남을 게 아닌가? 물고기밥으로 먹혔다 해도 뼈는 남을 것이다. "
 
"...........저, 그것이..."
 
" 쓸모없는 녀석이군...... 명령 하나 제대로 수행치 못하다니 나라의 녹을 먹기 아깝다.  저 녀석을 당장 맹수 우리에 쳐넣어라."
 
"폐, 폐하! "
 
"예, 폐하."
 
순식간에 호위기사들이 달려나와 수비대장을 포박했다. 
수비대장의 얼굴이 절망으로 일그러졌고, 카넨은 그 모습을 무표정하게 지켜보고 있었다.
 
" 폐, 폐하! 한번만 용서를....... 자비를, 폐하! "
 
" 황실 수비대원들도  모두 해고하고, 다시 선발하라 전해라. "
 
"예, 폐하."
 
"폐하, 자비를.........!!!"
 
끌려나가는 수비대장의 오열이 황궁에 울려퍼졌지만, 그 누구 하나 귀기울이지 않았다.
그보다는 다들 슬금슬금 얼음처럼 싸늘하게 얼어붙은 황제의 표정을 살피기에 바빴다.
최근 며칠간은, 여전히 차갑기는 해도 저렇게까지 얼어붙은 표정은 아니었는데.
최근 얼마간은 확실히, 누군가가 죽어나가는 일은 없었던 것이다.
 그런데 언제부턴가 다시 옛날의 그 싸늘한 표정으로 돌아온 황제는, 요새 몇일간 극도로 기분이 나빠보였다.
 
' ....죽어? 그 녀석이? 그 꼬마 녀석이, 호수에 투신해 죽었단 말인가.......? '
 카넨은 수비대장의 보고를 곱씹으며 표정을 일그러뜨렸다.
 믿지 않았다. 믿고 싶지도 않았다. 그런 보고는.
 
' 죽어.......? 큭, 누구 맘대로, 그 녀석이 함부로 목숨을 끊는단 말인가? '
 
" 레이몬드 경."
 
" 예, 폐하. "
 " 전국에 수배령을 내리시오. 아니..... 점령지 관할에 있는 대륙의 모든 영토에. "
 " 알겠습니다. 그런데 무슨 자를 수배하시길래 그토록이나........."
 
카넨은 차갑게 웃었다. 주위의 모든 사람들이 얼어붙을 만큼, 일그러진 냉소였다.
 
' 죽음이라니..... 용납지 않아.  겨우 손에 넣었다고 생각했는데, 이런 식으로 잃어버릴 수는 없다.
아스카........반드시 넌 내 손으로 들어온다. 설령 시체라고 해도, 넌 내 손을 벗어날 수 없어.........'
 
 난생 처음으로 소유하고 싶은 것이 생겼다.
미칠 정도로 소유하고 싶은 독점욕. 누군가에 대해 이런 느낌을 가져본 것은 처음이었다.
그리고 그 상대는 지금, 자신의 손을 벗어났다.
그것은 생전 처음 느껴 보는 미칠 것만 같은 감정이었다.
 
 





“ 네가 진 것 같은데, 린.”

카드를 내려놓으며 크리스가 씨익 웃었다. 
린은 눈을 크게 뜨고 믿을 수 없다는 듯이 카드와 크리스의 얼굴을 번갈아 보더니, 곧 불만 가득한 목소리로 패배를 인정했다.

“ 쳇-! “
린은 신경질 난다는 듯이 카드를 테이블 위에 탁 소리가 나도록 던졌다.

“ 하하하, 린이 진 거야?”

“그러게 린, 두목하고는 카드로 못해본다니까. “

“ 린도 상당한 실력인데, 거참 크리스 녀석 신기하단 말이야.”

두 사람의 승패가 결정나자, 옆에서 지켜보고 있던 델타의 조직원 들은 떠들썩해졌다.

“ 지는 사람이 이기는 쪽의 부탁 들어주기였지? 크리스, 린에게 뭘 부탁할 거야? “

“ 난 딱히 부탁이랄 게 없었어. 이번 게임은 린이 먼저 하자고 제안한 거니까, 같이 해준 것 뿐이야. 그 부탁이란 것도 린이 먼저 제안한 거고.”

“하하~ 하긴 두목이 질 리가 없으니까. 린, 두목에게 뭘 부탁하려고 한 거에요? “
“ 뻔하지! 두목이랑 키스나 데이트 아냐? 린 씨는 전부터 두목을 노리고 있었다고~ “

린은 아름다운 얼굴을 살짝 찡그리면서 자리에서 일어섰다.
“ 시끄러워 다들! 아아~ 그나저나 정말 짜증나네…. 이번에야말로 내가 이기면 나랑 하룻밤만 같이 보내자고 말할 셈이었는데. “

린이 그렇게 말하자, 크리스는 조용히 웃기만 했다. 반면에 주변은 더욱 더 달아오를 듯이 들썩거렸다. 

“ 우와아아~!! 두목, 그냥 한판 지지 그러셨어요~!! “

“ 린 누님이랑 하룻밤이라니! 우와아아아아아! “

“ 린 씨, 제가 몇번이라도 져드릴 테니 저랑 한판만 해요! “

“ 시끄러워~! 빨리 들어가지 않으면 내일 아침 식사 때 안 깨울 줄 알아!! “
린의 그 집안이 날아갈 듯한 한 마디에 조직원들은 언제 그랬냐는 듯이 우르르 들어갔다. 물론 그 와중에도 여전히 야유를 보내거나 휘파람을 부는 이들도 있었지만.

“ 정말이지 시끄러워서 원. 쟤들 때문에 이번에 게임을 집중 못한 거야. 크리스, 이번엔 어이없이 졌지만 담엔 절대 안 진다~! 그만 들어가서 자. “

그 수많은 야유에도 아까부터 전혀 얼굴색 하나 변하지 않은 린이었지만, 크리스는 얼굴이 새빨개져 있었다.

“ 넌…. 대체 무슨 여자가….최소한의 수줍음 같은 걸 좀 가져보라고. ”

“ 어머? 크리스, 얼굴이 빨개진거야 지금? 아하하, 귀여워라~ “

“ 조직원들 앞에서 그런 장난은 그만 쳐.  …넌 나 아니어도 애인도 많잖아. “

크리스가 린의 놀리는 듯한 말투에 표정이 굳어지자, 린은 그런 크리스를 향해 녹을 듯한 미소를 지으며 말했다.

“ 크리스, 난 진심인데? 정말로 너랑 자고 싶어.”

“…야, 너 그런 낯 뜨거운 애기를 잘도…! “

“ 네 몸이 맘에 들거든~ 키도 골격도 근육도 딱 적당히 내 타입이야. 내가 생각하는 이상적인 남자 몸매지. 정말 그림 재주가 있었다면 홀랑 벗겨놓고 한번 그려보고 싶다니까~ “

“ 리-인~!!!! “

얼굴이 흡사 홍당무처럼 빨개진 크리스를 내버려두고 린은 유쾌해 죽겠다는 듯이 웃으며 돌아섰다.

“ 깔깔깔~!!! 얼굴 타겠다 크리스~ 그만 일찍 자라구. 내일 아침 식사 당번 아스카인거 알지? 늦잠 자면 밥 안 준다~ 설마 밤마다 아스카 생각만 하느라 몸이 달아 잠도 안 오는거 아니지?  “

“ 이 목청만 큰 변태마귀할멈!! 너 그런 소리 아스카 앞에서 하면 죽어! “

“ 아하하하!! 밤에 자다가 불끈불끈하더라도 절대 아스카 덮치지 마~ “

탁, 소리가 나면서 문이 닫히고 린이 자기 방으로 들어갈 때까지 크리스는 얼굴이 빨개진 채로 씩씩거리면서 린을 노려보고 있었다. 

어릴 때부터 자신과는 으르렁거리며 함께 자라온 소꿉 친구인 린이, 단순히 ‘몸이 맘에 든다’는 이유로 농담으로라도 아무렇지도 않게 ‘자고 싶다’고 말하는 것이 크리스로서는 이해가 되지 않았다.
그도 그럴 것이 크리스는 꽤나 겉보기와 달라서, 겉으로는 예쁜 여자만 보면 아무나 가서 찝적대는 건달에 바람둥이처럼 보일지도 모르지만 사실 ‘정말 좋아하게 되는 단 한 사람’을 기다리고 있는 순정파인 것이다.
‘맘에 들면 누구하고도 잘 수 있다’는 생각 같은 건 해보지 않았다.
아무리 매혹적이고 아름다운 여자를 술집이나 유곽에서 보아도, ‘자고 싶다’는 생각은 해 본 적 없었다. 
단순한 욕망의 배출구로써의 관계를 혐오하기 때문이기도 했지만, 정말로 사랑하는 사람이 아니면 그런 일은 하고 싶지 않다고 늘 어릴 때부터 생각해왔기 때문이다.
때문에 여러 여자 울렸다는 화려한(;;) 바람둥이 전적과는 달리, 아직까지도 동정인 크리스였다.
그런 크리스이기에, 린의 저런 꺼리낌없는 농담 한 마디에도 얼굴이 새빨개질 정도로 동요했던 것이다.

“ 크리스…? 여기서 뭐해요? “

순간 뒤에서 들려오는 익숙한 목소리에 크리스는 선 채로 돌이 될 뻔했다.

“ 아…. 아스카구나. 설마 방금 한 애기 들은 거 아니지…? 하하하….”

아스카는 바깥의 소란에 잠이 깬 모양이었다. 

“ 린 씨랑… 굉장히 큰 소리가 들리던데, 혹시 둘이 싸웠어요? “

“ 아냐-! 싸우기는 무슨, 그 녀석이랑은 원래 어릴 때부터 늘 이랬어. 린 이 녀석, 하여튼 목소리만 커서 애 잠이나 깨우고…. 그만 들어가서 자, 아스카. “

아스카는 조용히 웃었다. 

“ 크리스, 린 씨랑 정말 친한 것 같아요. 부러워요, 그런 친구가 있어서….”

“친구는 개뿔…  그 녀석은 정말 어릴 때부터 최대의 골칫거리였어. 어머니가 데려와서 함께 형제처럼 자라긴 했지만, 툭하면 성질 부리고 윽박지르기에다 주먹질까지……아, 그 녀석 지금은 백수지만 직업이 격투사인거 알지? 주먹은 또 얼마나 매운데. 여자 손이라고 생각이 안 될정도라니까. “

“ 난 그런 친한 친구가 하나도 없어서….정말 크리스와 린 씨 같은 사이가 부러워요. “

진심으로 그렇게 말하는 듯한 아스카의 눈을 바라보며, 크리스는 말없이 미소지었다. 
아스카의 눈을 보고 있으면, 평화롭게 마음이 가라앉은 것 같았다.

“ …이제 내가 있잖아. 로젠도 린도 다른 녀석들도 있고… 모두 네 친구들이라구. 여기선 너를 괴롭힐 녀석 아무도 없으니까, 안심해. 이제 여기 생활은 적응됐어?”

“ 네. 덕분에요.”
아스카가 작게 미소지었다. 아스카가 이곳에 와서 델타 반란군과 함께 머무르기 시작한지도 어느새 한달이 지났다.

그 한달 동안 아스카는 어느새 몸이 완전히 회복되어, 원래의 체력으로 완전히 돌아왔다. 이제 더 이상 침대 신세를 지지 않아도 되자 아스카는 앉아만 있으니 좀이 쑤신다며 뭔가 일을 하고 싶다고 자청했다. 그래서 린이 간단한 식사 준비와 빨래 등의 집안일을 돕게 하고 있었다. 

처음에 아스카는 마치, 상대를 잔뜩 경계하는 태도로 한치의 접근도 허락치 않는 새끼고양이와 같았다. 크리스와 린과 로젠에게도 필요한 말 이외는 하지 않았고, 조직원들이 처음 보는 미소년이라며 다가와서 호기심 어린 말투로 인사를 건넬 때도, 차갑게 입을 다물고 외면할 뿐이었다. 특히 신체 접촉을 극도로 싫어해, 가볍게 어깨를 치며 인사를 건넨다던지 하는 정도에도 질겁을 해 주위 사람들을 놀라게 했다.

그 때문에 조직원들은 다들 ‘가시 돋친 장미’라고, 분명 도도한 귀족가의 녀석이라 이런 데랑은 맞지 않는 것 같다고 비아냥거리기도 했다.

크리스는 그런 아스카의 태도를 이해했다. 분명 뭔가 힘든 일을 겪은 아이라고 생각하고 있었기 때문에, 특별히 주의를 주거나 이유도 묻지 않고 그냥 내버려 두었다. 그런 경계는 식나이 지나면 점점 풀리면서 나아지리라고 믿고, 아스카에게 성급히 서두르지 않고 서서히 다가가기로 했던 것이다.

무엇보다, 아스카의 입으로 직접 듣지 않아도 끔찍한 일이 있었다는 것쯤은 알고 있었기에 특별히 물어보거나 해서 상처를 후벼파고 싶지 않았다. 

언젠가 아스카의 입으로 직접 자신의 과거를 듣게 될 때까지, 아무 것도 묻지 않기로 결심했다. 아무 것도 묻지 않고 그냥 자상하게 대해주기로. 

아니나다를까, 아스카는 시간이 지남에 따라 조금씩 얼음이 녹는 것처럼 부드러워졌다. 
조금 시간이 지나자, 다른 조직원들에게 비록 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이는 정도지만 인사도 하고, 크리스에게 먼저 말을 걸어오기도 했다. ‘날씨가 좋네요’ 정도의 아무 의미 없는 말이었지만.

그리고 최근에는 무표정한 인형 같은 얼굴에서 처음으로 웃기도 하고, 밝은 표정을 짓기도 했다. 그냥 쓸쓸해 보이는 듯한 얼굴로 입가만 살짝 올리고 조용히 웃는 정도였지만, 정말 보고만 있어도 사람이 녹을 듯한 미소로 웃는 것이다.

크리스는 그런 아스카의 변화가 기뻤다. 
최소한 그것은, 자신을 더 이상 경계하지 않는다는 것이었으니까.
아스카가 사람을 신뢰하지 않는다고 해도, 마음속으로는 아직 자신의 친절을 허락하지 않는다고 해도, 적어도 겉으로는 그 살얼음 같은 경계를 풀고 자신을 대해주는 거니까.

그리고 크리스는 믿고 있었다.
분명 아스카는, 마음에 큰 상처를 입어 조금 변했을 뿐, 아주 따뜻한 마음을 가지고 있을 거라고. 분명 햇살보다 밝게 웃을 줄 아는 녀석일 거라고.

언젠가 아스카가 자신을 진심으로 신뢰해줄 날이 올거라고, 크리스는 생각하고 있었다.

“ 그것보다 크리스…. 오늘 오전에 말한 건 생각해봤어요? “

“ …뭐? 설마… 그거?”

크리스는 아스카가 오늘 오전에, 왠일인지 자신을 찾아왔던 일을 떠올렸다. ‘ 부탁이 있다’면서. 아스카가 자신을 신뢰하고 부탁을 해줬다는 것이 기뻤지만, 아스카가 진지한 얼굴로 요청했던 것은 전혀 생각지도 못했던 것이었다.

“ 검술을 배우게 해달라고…? “

“ 네, 크리스. 저도 여기서 뭔가 한 사람 몫을 해내고 싶어요.”

아스카는 조용히 고개를 끄덕였다.

“ …그건 안돼.”

“ 왜죠? “

크리스가 한숨을 쉬며 고개를 젓자, 아스카는 무표정하게, 그러나 힘있는 어조로 항의했다.

“ 검술이라니… 그건 그냥 단순히 ‘배우고 싶다’는 정도의 마음으로 시작해서 될 일이 아니야. 귀족 도련님들이 취미로 하는 펜싱 정도라면 모를까… 자신의 목숨을 지키기 위해 칼을 잡는다는 기분으로 연습해야 하는데, 그건 생각보다 훨씬 더 혹독하고… 위험한 훈련을 거친다구. 게다가 아주 어릴 때부터 시작했다면 모를까, 이제 와서 익히자면 힘든 게 이만저만이 아닐거야. 넌 아주 귀하게 자란 것처럼 보이는데…. 네가 그런 훈련을 견딜 수 있을리가 없어.”

“ 할 수 있어요. 해보지도 않고 단정하지 말아요. “

아스카는 생각보다 단호했다. 크리스는 아스카의 머리를 쓰다듬고는 미소를 지었다.

“그만 자라. 밤이 늦었어.”
“ 크리스! “

아스카는 크리스의 팔을 꽉 붙잡고, 진지하고도 엄숙한 표정으로 크리스를 올려다보았다. 그 눈은 무표정했지만 단호한 의지가 깃들어 있었다.

“ 난…. 나 자신을 지킬 수 있는 것이 필요해요. 세상에 아무도 도와주는 이 없어도, 혼자서도 내가 나 자신을 지킬 수 있는 힘. 더 이상 누군가에게 보호받는 힘없는 어린애의 역할은 원하지 않아요.”

“……….”

침착한 어조로, 아스카는 말을 이었다.

“ 나는… 이곳에 와서 처음 신뢰한 인간에게 배신을 당했어요. 그때도 나는 나 자신을 지키지 못하고, 속수무책으로 당하기만 했죠. 하지만 이곳에 와서 과거를 모두 지우고 새로운 삶을 얻었다고 생각하고 살기로 한 이상, 두번다시 그런 실수는 되풀이 하지 않아요.”

“ ……….”

“ 검술을 가르쳐주세요, 크리스. 처음은 많이 힘들겠지만, 나 정말 열심히 할께요. 익숙해지고 실력도 늘게 되면, 당신들의 조직에서 나도 정식 조직원으로 들여보내주세요. 나도 한 사람 몫은 하고 싶어요.”

“……정말, 못 당하겠군.”

아스카의 조용하지만 단호하고 침착한 어조와 강경한 태도에, 크리스는 결국 설득당해버렸다. 

“ 좋아… 그렇게까지 해서 네가 마음이 편하다면. 하지만 언젠까지나, 나는 너에게 강요하지 않아. 훈련이 혹독하거나 적성에 맞지 않다고 생각되면, 언제라도 그만둬도 좋다. 너에게 델타에 들라고 내가 지시한 것은 아니니까, 전투 기술을 익히려고 애쓸 필요도 없어. 네가 원하니까, 내일부터….훈련을 시작하도록 하지.”

크리스가 한숨을 쉬며 마지못해 그렇게 말하자, 아스카의 무표정한 얼굴에 엷게나마 미소가 떠올랐다.

“ 고마워요, 크리스. 그럼 내일 봐요.”

아스카는 그렇게 깍듯이 고개 숙여 인사하고, 자신의 방으로 들어갔다.

자신에게 존댓말을 쓸 필요 없다고 그렇게까지 말했는데도, 아스카는 굳이 존대를 쓰고 인사할 때도 꼬박꼬박 고개를 숙이는 것이었다.

처음에는 ‘크리스 씨’라고 부르는 바람에 ‘씨’자를 빼라고 말하는데도 상당히 힘들 정도였다.

그것은 명백한 거리감.

알고 있었다. 아스카가 자신을 완전히 신뢰하지 않는다는 것을.
태도도 호칭도 그리 친근하지 않고, 말을 걸어도 몇 마디 하고는 대화는 끝나버린다.
그리고 지켜주겠다고 그렇게나 말했는데도, 아무것도 안 해도 된다고 말해도, 늘 일을 하고 , 오늘은 스스로 자신을 지키겠다며 단호한 눈으로 검술을 배우고 싶다고 말했다.

-지켜주겠다는 말을, 믿지 못하는 것일까.

시간을 두고 천천히 다가가자고 다짐해도, 이제 겨우 한달이 지났을 뿐이라고 생각해도, 가끔씩 이렇게 가슴 한구석이 서운함에 서늘해져 오는 것은 어쩔 수 없다.

굳이 그렇게 검술을 배우겠다고 결심할 만큼, 지금 상황이 미덥지 못한 걸까.
아스카만은 델타의 위험한 전투에 끌어들이고 싶지 않은데.
황제를 상대로 싸우고 있는, 이 거대한 위험을 안고 있는 반란군 조직에 아스카만은 들이고 싶지 않았는데…

크리스는 한숨을 쉬며 아스카의 결심이 빨리 돌아서기를 바라는 수밖에 없었다.






 
 
 



15.

검날이 챙 챙 하고 부딪치는 소리가 조용한 마당에 울려퍼진다.
맑은 날씨에, 산들거리는 바람. 더없이 평화로운 초여름의 시골 풍경이었다.
이 평화로운 풍경에, 검날 소리만이 날카롭게 울려퍼지고 있었다.

“ …보고 있냐 로젠?”

“ 응. “

린과 로젠은 간만의 한가로운 시간에 티타임을 즐기러 마당의 티테이블에 나왔다가, 뜻밖의 광경을 구경하고 있었다.

“ 생각지도 못한 구경거리야.”

“ 그렇군. “

린은 달그락거리면서 스푼으로 잔을 젓는 와중에도 그 광경에서 눈을 떼지 못했고, 로젠은 별 관심 없다는 듯이 건성으로 대답하며 보고 있던 의학서에 열중했다.

그들의 눈앞에는 크리스와 아스카가 함께 ‘대련’하고 있었다.

물론 대련이라고 해 봤자, 둘이서 제대로 된 대련이 될 리가 없고, 크리스가 아스카를 거의 갖고 노는 수준이었지만.

“ 느리다! 그렇게 하는 게 아냐, 눈을 어디에 두고 있는 거야! “

“ 틀렸어! 그렇게 어설프게 격돌해서야 상대의 칼에 맞기 일쑤다. 시야를 넓게 봐! “

“ 아냐! 그렇게 움직이는 게 아니라고! “

크리스가 검을 들고 별로 힘들지 않게 이리저리 움직이면서 아스카에게 소리지르고 있었고, 아스카는 땀을 뻘뻘 흘리며 크리스의 동작에 맞춰가기 바빴다.

델타의 모두는 처음에 경악을 금치 못했다.
아스카가 검술을 가르쳐달라고 전부터 크리스를 졸라 왔다는 건 린도 알고 있었지만, 설마 진짜로 아스카가 검을 배울 생각이었다고는 생각지 못했던 것이다.

가녀린 팔에 지탱하기도 힘들 만한 무거운 검을 들고, 아스카는 땀을 뻘뻘 흘리며 꽤 진지한 태도로 이리저리 크리스를 쫓아다니고 있었다.
아스카는 상당히 힘들어 보이는 표정이었지만, 절대로 그만두자고는 말하지 않았다.
입을 꽉 다물고 묵묵히 버텨낼 뿐.

“ 그만. 잠깐 쉬자.”

한참을 그렇게 씨름한 두 사람은, 크리스의 한 마디로 잠깐 동작을 멈추고 휴식에 들어갔다. 아스카는 온 얼굴이 땀으로 젖은 채, 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 연 한 시간 정도의, 대련이라 부를 수도 없는 시험삼아 해본 대련이었지만, 이 정도에도 심장이 터질 것 같이 아파왔다. 그도 그럴 것이, 천공 도시의 학교에서는 어린 천사들에게 검술 같은 건 가르치지 않는다. 천공 도시에서는 몸을 지킬 일이 없을 뿐더러, ‘상대를 죽이기 위한 기술’ 이라 해서 전투와 관련된 모든 무예를 야만적인 인간들이나 하는 짓이라며 멸시하는 것이 보통이었다.  
‘ 검술…? 흥, 말은 좋지…. 무예니 뭐니, 아무리 고귀한 정신으로 포장한다 해도 그건 결국 야만일 뿐이다!  ‘
천사 학교의 교장이었던 사이먼 장로가 늘 하던 말이 떠올라, 아스카는 자신도 모르게 웃음이 나왔다.
그때 그 말에 고개를 끄덕이며, 어린 천사들을 위한 초급 학교 교실에 앉아 수업을 듣던 때가 어제같은데, 자신은 지금 완전히 인간인 척 하면서 이곳에서 인간들과 어울리면서 인간의 무예를 배우고 있다니….

“ 아무래도 목검을 쓰는 게 좋겠어. 아직 처음이니까. 그리고 목검의 무게에 익숙해지다 보면, 점점 진짜 검을 쓸 때도 힘들지 않게 될 거다. “

크리스는 그렇게 말하고 아스카에게 초보자용인 듯한 조악하게 깎인 긴 목검을 던져주었다.

“ 그건 내가 처음 검술을 시작하던 다섯살 때 쓰던 거다. 처음엔 그 정도가 무난할 거야… 오늘 대충 너의 동작을 보니, 운동신경이라곤 전혀 없어 보이니 말이야.”
크리스가 그렇게 말하면서 씨익 웃자, 아스카는 황급히 고개를 숙였다.

“ 죄송합니다…. 이렇게 힘든 일을 부탁해서.”

“ 죄송하다니? 전혀 그렇게 생각할 거 없어. 이왕 가르쳐 주겠다고 승낙했으니 제대로 해야지. 난 힘들지 않아. 단지 네가 걱정될 뿐이지.  다시 한번 묻지만, 정말로… 괜찮겠어? 할만하다고 생각돼? “

아스카는 우려가 가득 담긴 크리스의 눈을 똑바로 바라보면서 조용히 고개를 끄덕였다.

“ 네. 힘들거라곤 예상했으니까요. 늦게 시작한 만큼, 남들보다 배로 열심히 할 테니까 잘 부탁합니다. “

그렇게 깍듯이 부탁하면서 아스카는 다시 고개를 숙이고 인사를 했다. 크리스는 머리카락이다 땀에 젖으면서도 여전히 단호한 의지로 빛나고 있는 아스카의 눈을 바라보면서, 아스카가 정말로 진지하다는 것을 알았다.
“ 고마워요, 크리스.”
아스카가 그렇게 말하자, 크리스는 기분이 좋을 때 늘 그러는 것처럼 아스카의 머리를 쓰다듬으며 갈색의 가는 머리카락들을 헝클어뜨리면서 말없이 웃는 것으로 대답을 대신했다.

‘ ….이상한 사람. ‘

아스카는 크리스의 밝은 웃음을 보면서, 그렇게 생각하고 있었다.

‘ 어떻게 저렇게 밝게 웃을 수 있을까. 마치 태양처럼 웃는다…’

자신은, 이미 그런 웃음을 잃어버렸기 때문에.







한가한 농촌 마을 그로센을 본부로 하고 있는 비밀 조직 델타 반란군.

황실을 상대로 한 각종 테러와 반전쟁 활동을 주로 벌이고 있는 이 조직의 우두머리는 놀랍게도 이제 갓 스물을 넘기기도 전인 젊은 청년, 크리스 아이센가드였다.

조직원들의 연령은 의외로 다양해, 최소 13세의 어린애부터 마흔을 넘긴 중후한 나이의 베테랑 검사까지 가지각색이었다.
델타 조직원에 들어오는데 특별한 자격요건은 없다. 단지 황제에 대항하기 위해서 목숨이라도 바칠 수 있을 만큼의 용기와 배짱이 있는가, 그리고 특별한 무술이나 지식이나 조직에 도움이 되는 다른 장기가 있으면 금상첨화다.
특별한 기술이 없는 조직원들은, 모아서 따로 훈련시켜 훌륭한 전투원으로 만들어 테러팀에 합류시킨다.
그런 이유로 대다수 조직원들은 주로 검사, 격투사 등의 무예인이었지만, 다소의 진보적인 지식인들도 있었다.
조직원들은 대개 한달에 한두번 정도로 테러 활동을 벌인다. 아직 황궁까지 잠입하지는 못했지만, 황실 산하의 기관이나 황실과 연고 관계가 있는 악덕 영주, 세금 착취 귀족을 상대로는 활발한 활동을 벌이고 있다.  주로 건물 폭파, 재산 탈취, 그리고 그밖에 약간의 행패를 부리는 정도이다. 살인까지는, 심한 상황이 아니면 자제한다. 그 ‘행패’의 범위에는, 살인은 가능하면 피하고, 강간이나 부녀자와 어린애 협박은 조직내 규율로 엄하게 금하고 있다. 

그것은 점령지마다 황제의 이름을 믿고 갖은 행패를 일삼으며 주민들에게 피해를 주는 황실 기사단과 황제 산하 군대들과 차별화를 두고, 민심을 얻기 위한 일종의 전략이기도 하다.

그런 델타의 본부인 아이센가드 가는 오늘 조금 떠들썩했다.

한달에 한번 있는 정기 집회와 주말에 단순히 친목 목적으로 모이는 경우를 제외하고, 평일에는 보통 각자의 생계를 꾸리기 바쁜 델타 조직원들이, 왠일로 한자리에 모여 비상 집회를 열었기 때문이었다.

“ 황제가 정벌을 준비하고 있다고….?”

크리스가 착잡한 표정으로 물었다.
모두가 모인 가운데, 분위기는 무거웠다. 일 때문에 간만에 수도를 방문한 린과 로젠이, 바로 이 무거운 침묵의 비상 집회를 소집한 장본인이었다.

“ 그래. 전부터 말은 많았지만, 확정되었다는 소식이야. 장소도 벌써 확정했고, 지금 떠날 채비를 꾸리고 있대. 황실기사단이 한창 바쁘다더군.”

로젠이 대답했다.

“ 그 피에 미친 전쟁광 같으니… 전에 이라이트 정벌이 끝나고 돌아온지 얼마나 됐다고 또 정벌이야? 아니, 이 대륙에 그 녀석의 손이 안 닿은 곳이 남아 있기나 하냐? 아직도 점령지가 아닌 데가 있긴 있어? “

크리스가 싸늘한 표정으로 그렇게 말하자, 린이 무거운 표정으로 대답했다.

“…있어. 딱 한 나라. 아직까지 키메르국과 전쟁을 치르지 않은…대륙의 유일한 나라지.”

“ 설마… !!”

다른 조직원들이 모두 뜨악하는 표정으로 서로를 쳐다보고 있을 때, 린은 그 어느 때보다 착잡한 표정으로 입을 열었다.

“ ?맞았어. 내 고향이야. 바다와 사막을 넘어야만 겨우 도착할 수 있는 동방의 대국…. 이번 정벌의 목표국은 쥬산국이야.”

“ 그런….! “

“말도 안돼! “

“ 쥬산국이라니, 너무 멀잖아! 게다가 뜬금없어! 우리 나라하고는 아무런 원한 관계도 없고, 이해 관계도 없고, 외교 관계도 없잖아! “

“ 그런 곳까지 손을 뻗쳐서 어쩌겠다는 거야 황제는! 민심도 안정시키기 전에, 정말로 대륙 통일부터 달성할 셈인가! “

모두가 술렁술렁하면서 시끄러운 가운데, 크리스는 혼자서만 무겁게 침묵을 지키고 있었다.

“ 린, 그 정보, 어디서 들은 거지? 확실한가?”
크리스가 묻자, 린은 고개를 끄덕였다.

“안타깝게도, 확실해. 나도 차라리 거짓말이라면 좋겠어 젠장…. 다들 진정하고, 조용히 해봐. 내가 오늘 이 정보를 누구에게 들었는지 알면 다들 놀랄걸.”

모두가 린의 한마디에 조용히 귀를 기울였다. 술렁거리던 분위기는 금세 그쳤다.

“ ?바로, 현 황제가 유일하게 신뢰한다는 각료… 대대로 황실에 목숨을 건 충성을 맹세해 온, 쿠겔 공작가의 현 군사 대신인 쿠겔 공작 4세야. “

“ 뭐!! “

그 순간 모두가 흥분하면서 벌떡 일어섰다. 심지어 내내 냉정을 유지하던 크리스마저 믿지 못하겠다는 듯이 침착한 표정은 사라지고 눈을 크게 뜨고 린을 바라보았다.

“ 말도 안돼! 쿠겔 공작가는 ‘황실의 개’다!! 그런 놈이 제공한 정보를 믿을 거 같애! “

“ 그래그래, 말도 안된다고! 황실의 개 따위가 제대로 우리를 도울 리 없어! “

“ ?물론, 우리도 처음엔 그렇게 생각했지.”

로젠이 모두의 흥분한 격앙된 어조 속에 침착하게 말을 꺼냈다.

“ 어제, 우리가 수도로 갔었을 때 쿠겔 대신이 직접 하수인도 보내지 않고 우리와 접촉해 오더군. 잘 가던 선술집에서 나와 린이 식사를 하고 있었는데, 어떤 음칭한 분위기의 할아범이 우릴 보자길래 말 상대나 되 드릴까 하고 나갔어. 그런데 그가 쿠겔 공작이었을 줄이야…. 하수인도 함께 데려오지 않고, 혼자서 이런 선술집까지 변장하고 올 정도라니 솔직히 우리도 좀 놀라긴 했어. 우리에게 제안하더군…. 이미 너희의 정체를 알고 있다. 반란군의 존재는 군사부에서 이미 눈치챈지 오래다. 본부를 알아내지 못해 덮치지 못하고 있지만, 아마 이대로라면 너희가 모두 몰살되는 것은 시간 문제다. 황제의 군사력은 너희 같은 송사리들이 그리 만만히 볼게 아니다.”

“ 뭐야! 그래서 그걸 그대로 냅뒀냐!! “

“영락없는 협박이잖아 그거! “

“ 그만들 흥분하고, 끝까지 들어봐. 그래, 한참 그렇게 ‘협박’으로 나가나 싶더니, 금세 말을 바꾸더군. ‘나라면 너희를 도와줄 수 있다’ 라고. 군사 대신의 권한으로 , 너희의 존재를 눈감아 주겠다. 그리고 너희의 활동을 돕겠다고… 정보를 제공하고, 우리의 활동을 물밑으로 돕겠다는 것이었지.”

로젠이 말을 마치자, 다들 어안이 벙벙해졌다. 조직원들은 그저 멍한 표정이었다.

“ 뭐어….? 우리를, 쿠겔 대신이 도와? “

“ 우리와 협력하겠다고…? 정보 제공에, 눈감아주기까지…?”

다들 믿을 수 없다는 듯이 한마디씩 했다. 당연한 반응이었다.

“ 웃기지 말라고 해. 쿠겔 그 늙은이가 황제의 개새낀건 세상이 다 안다구. 그런 새끼에게 도움을 받아…? 우리가…? 하! 분명 이건 회유를 가장한 협박이다. 우릴 도와주는 척 하면서 뒤통수를 치려는, 그런 유치하고 뻔한 수작이라구.”

크리스가 그렇게 싸늘한 표정으로 내뱉자, 로젠이 말을 이었다.

“ 우리도 처음엔 그렇게 생각했어. 하지만…. 쿠겔 공작이 왜 우리를 도울 생각이 들었냐고 물었다가, 그가 이유는 말하지 않은채 ‘나역시 당신들과 손잡는게 내키지 않소. 하지만, 당신들이 만약 정말로 황제를 쓰러뜨려 준다면 이보다 더한 일도 하오.’ 라고 말하더군. 그리고 나서 우린 흥미가 생겨서, 수도에 잠복중인 콜린을 보내 뒷조사에 들어갔지. 최근 쿠겔 공작가에서 무슨 특별한 사건 없었냐고 말이야. “

“…그래서?”

크리스가 의아한 눈으로 물었다. 이번엔 린이 말을 이었다. 

“그랬더니, 아니나다를까. 쿠겔 공작가의 하나뿐인 영양, 모크렌 쿠겔 공녀께서 최근 세상을 하직하셨다더군~ 열여덟의 나이에, 사고사라고 꾸몄지만 사실은 자.살.이라는 흥미로운 사유로 말이야. “

“……..”

순간 주변이 조용해졌다. 모크렌 공녀라면 아마 키메르국민중 모르는 이가 없을 정도였다. 경국지색 슈넬라 부인과 더불어 이 나라에서 가장 유명한 여자중 하나니까. 황실의 안주인이 없는 지금 상황에서, 최고의 가문의 공녀라는 위치는 쿠겔 공작 부인과 더불어 가장 높은 신분의 여성이라는 애기니까 말이다. 더불어 가장 강력한 차기 황후 후보이기도 해, 델타 쪽에서도 주요 테러 후보로 주목하던 여자였다. 
그런데 그 여자가, 하루아침에 자살이라니. 
이것은 델타 쪽에서 예상치 못한 의외의 소식이었다.

“ 자살한 이유가… 참으로 흥미로운데 말이야. 이건 극비로, 쿠겔 공작가가 외부로 새나가지 않게 하려고 필사로 막고 있는 사실이기도 한데, 이미 엄연한 소문이 되어 수도 전체에 모르는 사람이 없더군. 모크렌 공녀의 죽음에는 황제가 연관되어 있다는 거야.”

“….........”

모두가 침묵한 채 린의 말을 듣고만 있었다. 

“ 황제의 복잡한 여자관계는 익히 들어 알고 있지? 키메르 전체에 그 지독한 여성편력은 모르는 이가 없을 거야. 아아, 할렘엔 남자애들도 더러 있다던가…. 하여튼 남녀 가리지 않는 그 황제의 복잡한 편력에 모크렌 공녀의 자존심이 상처를 받았다던가, 뭐 그런 애기겠지. 이쯤 되면…. 뭐 거의 안 들어도 그림이 그려지지 않겠어?  치정 문제로 사망. 별로 유쾌하지 못한 진단이지.”

“ ?그래서, 쿠겔은 딸의 죽음에 황제에게 원한을 품게 되었다? 그리고 우리와 손잡겠다, 이건가?”

“ 뭐 대충 그런 애기지….”

크리스가 정리하듯이 결론을 내리자, 린은 고개를 끄덕이며 수긍했다.

“ …하! 재미있군… 황제의 복잡한 치정 관계가 우리 일에 오히려 날개를 달아 주는 셈이 될줄이야… “

“ 뭐, 좀 미심쩍은 건 사실인데, 그래도 쿠겔 영감 딸의 죽음에 꽤 상처받아서 상당히 진심인 모양이더라. 정말 황제 애기를 하는데, 두 눈에 크리스 너 못지않은 증오의 빛이 좌르르 흐르더라구~ “

“…….”

“ 그래서 일단은, 좀더 향후 동향을 지켜보기로 하고, ‘일시적 협력 관계’라고만 말해 두고 왔어. 좀더 그쪽에서 신뢰를 주는 행동을 하면, 동료로 생각해도 되겠지. 그나저나 오래살고 볼 일이야, 쿠겔 공작가랑 다 손을 잡게 되는 날이 오다니. 그래도 모크렌 공녀라고 하면 우리의 다음 테러 상대였는데, 좀 아쉬울 따름이야~ 그리 편히 죽어버리니 마음 아파서 어쩌나.“

린이 피식 웃으며 그렇게 말할 때에도, 크리스는 여전히 딱딱한 표정으로 굳어 있었다.

“ …다른 보고는? 더 없어?”

“ 있어. 이번엔 크리스 네가 특히 더 흥미로워할 사건이야….”

린은 그렇게 말하고 뒤적거리며 가방에서 뭔가를 꺼냈다. 린이 꺼낸 것은 작은 종이 두루마기였다. 

“ 자! 밥 먹고 나오면서 선술집 벽에 붙어 있던 걸 우연히 보고 떼온 거야. 어찌나 잘 붙여놨던지, 칼로 벅벅 긁어도 안 떼지더라니까~ “

린이 그렇게 말하면서 돌돌 말린 종이를 확 펼쳤다. 그리고 순간, 모두는 얼어붙었다.

종이 위에는 너무나도 익숙한 얼굴이 그려져 있었다.

너무나 어이없는 내용의 글들과 함께.


-연령 15~16세로 추정되는 소년을 공개 수배함.
이름은 아스카. 
특징 엷은 갈색 머리, 검은 눈. 등에 큰 상처가 있음

위와 같은 인상 착의의 소년을 본 자는 당장 황실 수비대로 연락 요망.
차후 포상함-현상금 50000다니르.


“…혀, 현상 수배…??”

얼어붙은 침묵을 깨고 한 조직원이 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
그것은 분명, 아스카의 얼굴이었다.
너무나도 또렷히, 비슷하게 그려져 있는 인상착의.

그리고 누가 봐도 아스카를 그대로 묘사하고 있는 문구들.
크리스는 그 현상 수배 종이를 넋 나간 사람처럼 멍하게 바라볼 뿐이었다.

“ 이거, 수도 전체에 쫙 붙었어. 안 붙은 데가 없더라구. …황실 수비대가 목숨을 걸고 찾아다닌대. 요즘 정찰이 잦아졌길래 우리 때문인가 했더니, 이거더라구.”

린이 담담한 어조로 애기하는 것도, 이미 크리스의 귀에는 들어오지 않았다.

“ …처음에 봤을 땐 우리도 놀랐어. 이게 정말 아스카일까….혹시 쌍둥이거나, 닮은 사람은 아닐까… 하지만 모든 상황을 봤을 때, 이건 너무나 명백해.  아스카를, 황실 수비대가 찾고 있는 거야. 우리가 알고 있는 바로 저 아스카를 말야.”

로젠이 말하고 있었고, 모든 조직원들은 술렁대기 시작했다.
아스카는 이 자리에 없었다. 마을 시장으로 저녁거리를 장보러 나갔던 것이다.

“ 로젠….”

“ 응, 형. “

“ 지금 당장, 아스카 불러와. 마을 장에 있을 거다. 빨리! “

“ 알았어.”

로젠이 급히 방을 나갔고, 크리스는 착잡한 표정으로 현상 수배 종이를 구겨쥐었다.

‘ 아스카….어째서? 황실 수비대라니…! ‘

머릿속이 새하애지면서 아무런 생각도 나지 않았다.









 
 
16.

“ 황실… 수비대요? “

뭐가 뭔지도 모르는 상황에서 그저 로젠의 손에 이끌려 빨리 귀가해야 했던 아스카는 그렇게 조직원 모두에게 빙 둘러싸여 이 영문도 모르는 상황을 설명해야 했다.

“ 어제 나와 린이 수도에 갔다왔었어. 그런데 이게 도시 전체에 쫙 깔렸더군.”

로젠은 그렇게 말하면서 종이 두루마기를 탁 소리가 나게 아스카 앞의 테이블에 던졌다.
아스카는 그것을 들고 펼쳤다. 그리고 순간, 잠깐이나마 얼굴이 창백해졌다.

“ 아스카, 우리는… 너를 의심하는 게 아냐. 네가 황제와 무슨 관련이 있을 거라고 생각한다기보다는… 어째서 황실 수비대에 쫓기고 있는지 이유를 알고 싶다는 거야.”
크리스가 애써 자상하게 달래는 듯한 어조로 말했지만, 아스카는 주위를 빙 둘러보고 다른 조직원들의 표정이 굳어 있는 것을 느꼈다.

이들은 모두 황제가 일으킨 전쟁에 의해 가족이나 소중한 이들이 죽임을 당한, 황실 반란군 델타의 요원들. 모두가 전무후무한 전쟁광이라는 별칭이 붙은 저 잔인한 황제를 증오하고 있다.

황실 소리만 들어도 경기를 일으킬 이들이, 황실 수비대가 직접 쫓고 있는 대상이라니 경계를 하지 않을 수 없는 것이다. 그 심정을 아스카는 이해할 수 있었다.

하지만, 이 상황만은 아스카 자신도 이해할 수 없었다.
자신이 어째서 황실 수비대에 쫓겨야 하는지, 전혀 알수 없었던 것이다.
대륙에 내려와서 만난 황실과 관련된 인간은 전혀 만난 적이 없었다고 생각하고 있던 아스카였으니까.

“ …모르겠어요.”

단지 무표정하게 그렇게 무책임한 대답을 하는 것만이 아스카가 할 수 있는 전부였다.

“ ?모르겠다니? “

순간 조직원들이 술렁이기 시작했다. 이들 사이에 의심과 경계의 눈초리는 더욱 짙어 갔다.

“ 모르겠다니, 황실 수비대가 직접 나서서 찾고 있는 대상이 영문을 모르겠다는 게 말이 되냐? 수비대 녀석들이 아무 연고도 없는 사람을 찾을 만큼 한가한 놈들은 아니야.”

“ 맞아, 분명 황제가 직접 명령을 내렸을 거다. “

“ 모른다니 설명이 안돼! 해명하라구! 좀 알아듣게 애기해봐! “

조직원들이 그렇게 아스카를 다그치는 가운데 분위기가 험악해져가자, 아스카는 영문도 모르는 채 겁에 질린 듯 큰 눈을 더 크게 뜨고 멀뚱히 서 있을 뿐이었다.

“ 모두 조용히 해! “

크리스가 그렇게 외치지 않았더라면, 아마 이 술렁거림은 더해갔을 것이다.

“ 아스카에겐 내가 직접 묻겠다. …오늘 비상회의는 여기서 끝내지. 별다른 용건 없으면 다들, 돌아가도 좋다.”

“ 두목! “
뭔가 항의하려는 듯 한 조직원이 소리쳤지만, 린이 그를 저지하면서 말했다.

“그렇게 해, 크리스. 자, 자 회의는 끝! 이제 다들 돌아가주세요~”




결국 모두가 돌아가고, 웅성거리는 소리도 사라진 텅 빈 조용한 방에서 크리스와 아스카 단둘만이 남아 있었다.

“ …미안해요 크리스. 하지만 정말 아무것도 모르겠는걸요.”

아스카가 그렇게 말했다. 정말로 아무것도 모른다는 말 이외엔 해줄 것이 없었다.

“ 그래… 너를 믿어. 거짓말로 둘러댈 거라면 그런 눈은 하지 않을 테니까. “

크리스는 그렇게 말하고 자리에 털썩, 주저앉듯이 앉았다. 테이블 옆에 멀뚱히 서 있는 아스카도 그 모습을 보고 따라 앉았다.

“ 하지만… 황실 수비대가 이유 없이 움직일 리는 없어. 네가 설마 아무것도 모른다고 해도,황실과 관련된 인간이 너를 찾고 있다는 사실만은 분명해. 나는 너의 과거에 대해서 아무것도 모르니 뭐라고 충고라던가 해줄 수 없지만… 딱 한 가지만 대답해줘. 혹시 너 황제의 첩자냐? “

아스카는 조용히 고개를 가로저었다.

“ …맹세할 수 있어? 너는 정말로, 황실과 아무런 관련도 없다고 생각하고, 이것에 대해 아무것도 모른다고? 내 앞에서 하는 말이 모두 거짓이 아니라고 말이다. “

“ 맹세할 수 있어요. “
아스카는 흔들림 없는 눈동자로 그렇게 말했다.

“ 그래…”
크리스는 조용히 한숨을 쉬었다. 아스카의 눈은 거짓말하는 태도라기엔 너무나 태연했던 것이다. 크리스는 아스카를 믿고 싶었다. 어째서인지 모르지만, 아스카를 자신마저 의심해서는 안될 것 같았다.
그리고 아스카가 황제의 첩자라는 생각만 해도 끔찍한 상상은 정말 하기 싫었다.
이제 겨우 아스카가 델타의 식구로 받아들여지게 되었는데, 
겨우 적응하고 있는 아이를 의심해서 죽음으로 몰아넣게 된다면, 그것만큼 끔찍한 일도 없
을 것 같았다.

잠깐의 침묵이 흘렀다. 크리스도 아스카도 아무 말도 하지 않았다.

‘
“ 크리스. 만약 나로 인해 당신 조직에 의심이나 분열이 생긴다면, 그땐 나를 죽이면 돼요. 어차피 당신이 살린 목숨이니, 생에 미련 같은 건 없어요.”

아스카가 무표정한 얼굴로 나지막하게 그렇게 말했을 때, 크리스는 심장이 찔리는 듯한 날카로운 충격을 느꼈다.

죽음을 애기하는 태도가 어째서 저렇게도 태연한가?
저 무표정한 눈동자가 정말로 열여섯살 짜리의 눈인가?
요 며칠간 겨우 웃기도 하고, 조금씩이나마 생기를 되찾아가고 있다고 생각했는데, 결국 변
한 것은 아무것도 없단 말인가….
아스카는 언제든지 ‘죽을 준비’를 하고 있는 건가.

크리스는 뭔가 씁쓸함을 느꼈다.

‘생에 미련 같은 건 없다’니.

언제라도 죽을 수 있다니.
크리스는 아스카와 함께 보낸 지난 기간 동안에 아스카의 존재가 이미 없으면 안될 만큼 커져버렸는데, 정말로 소중게 아껴주고 싶다고 생각하는데, 아스카는 자신을 결국 아무런 존재로도 생각하고 있지 않는 것이다. 
‘나를 죽이면 된다’는 말을 저렇게 스스럼 없이 할 수 있다니….

‘내가 너를 죽일 수 있다고 생각하는 건가.그것도 나의 손으로.’

크리스는 아스카의 그런 태도에 허탈감과 동시에 절망감을 느꼈다.


“ 아스카, 그런 말은 함부로 하는 게 아냐. 난 너를 지킨다. 그때 내가 분명 너에게 맹세했듯이, 네가 황제의 첩자가 아니고 방금 네가 한 말이 진실인 이상 난 너를 무슨 일이 있어도 지킨다.“

단호하게 그렇게 말하는 크리스를, 아스카는 그저 무표정하게 바라보고만 있었다.

“ 린에게 말해서…. 네 머리를 염색해 달라고 해. 네 머리색이 아닌 다른 색으로. 그리고 이제부터 밖에 나갈 때는 반드시 얼굴을 가리고 나가. 여장을 한다거나 그런 변장을 하고. 이런 시골 깡촌이라 해서 마음 놓을 수는 없으니까. “

크리스는 그렇게 말하고, 뒤도 안 돌아보고 조용히 방을 나갔다. 탁 하고 문이 닫히는 소리가, 유난히도 빈 방에 크게 울려오는 것 같았다.

‘ …화난 건가? ‘

아스카는 여전히 무표정하게 그 자리에 앉아, 크리스가 나간 방문을 바라보고 있었다.

‘ 저 인간은 어째서 저렇게 나에게 신경쓰는 걸까. 지켜달라는 부탁 따위 한 적 없는데. 우스운 일이야. 검술을 익히게 되면, 빨리 여길 떠나야겠어. 여기 사람들은 그닥 나쁘지 않지만 저 크리스라는 사람은 나에게 필요 이상으로 너무 자상해… 그런 친절은 부담스러워. 더 이상 누구라도 신뢰하게 되는 건 사양이야.‘

아스카는 조용히 생각에 잠겼다.

‘ 그것보다 황실 수비대…? 그건 또 뭐하는 조직인지 모르겠지만, 그 종이는…. 내 이름과 얼굴까지 다 알고 있었다. 이상한 일이야. 내가 대륙에 내려와서 이름과 얼굴을 가르쳐 준 인간은 크리스와 이곳 사람들 뿐… 또 있었나? ‘

그때 아스카의 머릿속을 스쳐 지나가는, 잊고 있었던 기억이 떠올랐다.

잊고 있었던, 아니 잊고 싶었던 기억.

그러나 결.코. 잊을 수 없었던 기억…

‘ …한명 더 있었다… 내 이름과 얼굴을 아는 ‘인간’이.’

카넨.

가능하다면 머릿속에서 영원히 지워 버리고 싶은 이름.
대륙에 내려와서 처음 만난 인간.
처음으로 신뢰하고 좋아했던 인간.
그리고….
자신에게 처음으로 고통과 증오를 가르쳐 준 존재.

다시 한번, 날개가 꺾여져나가던 그 때의 생생한 아픔이 온 몸에 되살아오는 것 같았다.
날개를 잔인하게 찢으면서 웃고 있었다. 즐겁다는 듯이.
그리고 아무렇지도 않게 자신의 옷을 벗기고 의미를 알 수 없는 행위를 했다.
그 행위가 무슨 의미인지는 모르겠지만, 자신에게는 수치심과 공포와 고통… 그 이상의 느낌은 아니었다.

그날, 온 몸에 각인되어진, 잊을 수 없을 고통.
몸과 영혼이 동시에 난도질당하는 느낌.

-‘ 넌 내 것이다…’
그리고 정신을 잃는 순간까지 귀 속에서 맴돌던, 낮은 저음의 목소리.



‘ 마…말도 안돼. 설마 카넨이…? 그가 날, 찾고 있는 건가? 그렇다면 어째서 황실 수비대가…? 그는 내게 직업이 사냥꾼이라고 했어! 황실과 관련된 인간이었단 말인가…?’

아스카는 다시금 되살아오는 기억에 몸서리를 치면서, 애써 잊어버리기 위해 고개를 저었다. 
아닐거야. 아닐거야. 
절대로 그를 다시 만날 일은 없을 거야.
설령 나를 찾고 있는 것이 정말로 그라고 해도, 다시는 돌아갈 일이 없을 거야…
그런 일을 두번 당할 바엔 차라리 죽고 말겠어.

아스카는 미친 듯이 고개를 가로저었다. 늘 평정을 유지하던 무표정한 눈은 공포에 질려 있었다. 온 몸이 덜덜 떨리는 것을 느꼈다.

‘ 도와줘….제발 아무라도 좋으니까 이 공포에서…!’

처음, 깨어나고 살아났다는 것을 알았을 때 크리스에게 눈물을 보인 이후로 다시는 울지 않으리라고 결심했었다.
이제부터는 바보같고 어리숙한 자신을 버리고, 강해지겠다고.
함부로 울지도, 웃지도 않을 거라고.
그런데 지금 아스카는, 자신도 모르게 눈물이 흐르고 있었다.
그 기억을 떠올리는 것만으로도, 정신이 아득해지고 온 몸이 그날의 고통을 기억이라도 한다는 듯이 덜덜 떨려오는 것이다.

‘ 도와줘…. 제발! ‘

“ 아스카, 아직 여기 있었어? “

익숙한 목소리가 들리면서, 의식이 기억 속에서 현실로 돌아온다. 눈물 젖은 눈으로 고개를 들기가 싫어 자기도 모르게 고개를 돌렸지만, 그 목소리가 크리스라는 것은 보지 않아도 알 수 있다.

“ 린에게 가보라고 했잖아, 아까… 머리를 염색해야 한다고. 린이 너 찾더라. …아스카? “

보지 마.
이런 모습 따위, 제발 보지 마.
어째서 당신에게는 이런 약한 모습만 보이게 되는 거지…? 
눈물 따위 두번 다시 누구에게도 보이고 싶지 않았는데.

아스카는 그렇게 마음 속으로 외쳤지만, 크리스는 이미 자신의 눈앞으로 다가와 있었다. 몸을 숙여 아스카와 눈높이를 맞춘 크리스는, 아스카가 울고 있다는 것을 이미 깨달은 듯 했다.

“ …….”
여전히 아무 말도 하지 않고 자신의 시선을 외면하는 아스카를, 크리스는 조용히 감싸안았다.

크리스의 몸이 자신에게로 천천히 기울어지느 듯 싶더니, 이내 안타깝다는 듯이 조심스럽게끌어안는다. 아스카는 순간 흠칫 하면서 몸을 빼려고 했지만, 그 움직임마저 느리고 다정한 동작에 묻혀 버렸다. 자신의 어깨를 감싸안은 단단한 두 팔이 느껴졌다. 

“ 울고 싶을 땐 소리내서 울어. 울음을 참거나, 조용히 울려고 하지 마. 그 편이 더 좋으니까. “

아무런 이유도 묻지 않고, 그냥 그렇게 말하면서 자신을 감싸안아 주는 팔에 아스카는 자기도 모르게 참고 있었던 울음 소리가 터져 나올 것 같았다.

끔찍한 기억 속에서, 현실을 각인시켜주는 단 하나의 목소리. 그리고 체온.
껴안아주는 팔의 감촉.

…이런 것을 다시 믿어도 되는 것일까?
다시, 이런 따뜻함에 의지해도 되는 것일까?
아스카는 조용히 한쪽 팔을 뻗어, 자신을 감싼 크리스의 팔을 붙잡았다.

“ 흐…흐윽…! “

겨우 참고 있었던 울음 소리가  조금씩 흐느껴 나왔다. 
그리고 흐느끼는 소리가 점점 더 커지고, 조금씩 작아지다가 마침내 완전히 사그라질 때까지 크리스는 그렇게 아스카를 껴안고 있었다.
아스카에게 눈높이를 맞추느라 바닥에 어중간하게 한쪽 무릎만 세우고 앉은 자세로, 다리가 저려서 일어나기 힘들때까지 그렇게 아스카를 안고 있었다. 
아스카의 울음이 완전히 그칠 때까지.




 
 
 



17. 

“ 자, 됐어! 거울 봐.”

린은 염색약으로 젖은 두손을 씼으면서 자리에서 일어났다. 
아스카는 거울을 들여다보았다. 그 안에는 낯선 자신이 있었다.
미풍만 불어와도 흩날리던 엷고 부드러운 갈색 머리 대신에, 석양처럼 붉은 머리카락의 자신.

“ …이상해요.”

“ 처음에는 좀 어색하지만 익숙해질거야. 넌 예쁘니까 뭘 해도 어울린다니까. “

변한 것은 머리색뿐만이 아니었다. 어깨까지 길었던 긴 머리를 짧게 잘라, 정말로 ‘남자 아이’같아졌다고 린은 말했다. 특별히 머리카락에 신경을 써본 적이 여태 없었기에, 이렇게 머리색이나 모양만 바꿔도 사람이 많이 달라보인다는 사실이 아스카는 어색했다.

“ 가서 크리스랑 로젠에게 보여줘. 염색이 아주 잘됐다. 그 할멈, 싸구려 염색약이나 파는 줄 알았더니 생각보다 좋은데 이거? ”

린이 밝게 웃으면서 그렇게 말해주자, 아스카도 미소지으면서 답했다.

“ 고마워요, 린 씨.”
“ 고맙긴~ 그나저나 이번 염색도 한달이면 빠질 텐데, 좀 오래 가는 약 없나. 다음에 또 한번 수도에 가봐야겠어. “

아스카가 염색을 하게 된 것은, 갑작스럽게 현상 수배 대상이 되어버린 것에 그 이유가 있었다.
아스카 자신도 영문을 모르지만, 어쨌든 황실 쪽에서 자신을 주목하고 있는 관계로 앞으로는 집밖으로 나갈 때에조차 조심해야 할 상황이었다.

아스카는 그 일로 황실의 일에 민감한 델타 조직원들의 의심을 받을 뻔했지만, 크리스가 뭐라고 몇 마디 둘러댄 후로는 델타 조직원들은 일체의 의심을 거두고 아스카를 예전과 똑같이 잘 대해주었다.
오히려, 더 동정어린 눈으로 더 잘해주기도 했다.
뭐라고 둘러댔기에 저렇게 된 걸까 하고 의아해하던 아스카는, 크리스가 자신을 ‘ 가족 모두가 반역죄로 몰려 황제에게 몰살당하고 고아가 되어 자살시도까지 한’ 그런 다시 없을 비극의 주인공으로 묘사해 조직원들에게 설명한 것을 알고 나서야 델타 조직원들의 돌변한 태도가 이해가 되기 시작했다.
황제에게 반역했다가 몰살당한 귀족집안의 마지막 후예…라는 비극의 주인공으로 졸지에 돌변해버린 아스카는, 황제에게 반기를 든다는 같은 목적 아래 모여 있는 델타 조직원들 사이에서 확실히 ‘동료’ 로 받아들여진 것이다.
심지어 린과 로젠까지도 자신을 그렇게 알고 있었다. 황제에게 쫓기는 몰락 귀족가의 비운의 소년으로 말이다.

어쨌든 크리스는 자신을 감싸준 것이다. 자신의 가장 충실한 친구이자 동료들인 린과 로젠,델타 조직원들에게 거짓으로 둘러대기까지 하면서.
아스카는 크리스가 그렇게까지 자신을 이곳에 있도록 배려해준 것이 고맙기는 했지만, 조금은 그런 친절이 부담스러웠다.

이미 크리스 앞에서 두 번이나 우는 모습을 보여버려서, 다시는 약한 모습 보이지 않겠다고 다짐하고 요즘은 검술에만 몰두하고 있었다.

“ 아스카, 연습 시간이다! “
밖에서 크리스의 목소리가 들리자 아스카는 황급히 검을 챙겨들고 물기가 채 마르지도 않은 머리를 털면서 밖으로 달려나갔다.

매일 새벽과 오후에 크리스는 아스카에게 검술을 가르치고 있었다.
아스카의 간절한 부탁으로 겨우 승낙한 거지만, 크리스는 사실 아스카가 며칠 하다가 떨어져나갈 거라고 생각하고 승낙한 것이었다.
다른 조직원들도 저렇게 가녀린 몸에 검술이라니 하고 얼마 못갈거라고 점치기도 했지만, 아스카는  생각보다 끈질겼다.
벌써 한 달 째, 일부러 혹독하고 용서 없이 가르치는 크리스의 엄한 검술 수업을 묵묵히 참아내고 있는 것이다.

“ 저 애, 생각보다 굉장히 잘 참네.”
“ 저 녀석, 생각보다 근성이 있더라구. 귀족 도련님 답지 않게 말야.”
린이 달려나가는 아스카의 뒷모습을 보면서 그렇게 중얼거리자, 옆에서 지켜보고 있던 조직원들 중 한명이자 린의 이번 애인인 스탠이 맞장구를 쳤다.

“ 아무리 생각해도 두목 말야, 저 녀석에게 마음이 있는 것 같아.”

“ 이제 알았어? 난 크리스가 반 죽은 상태의 저 애를 여기에 처음 들고 올 때부터 느꼈어. 크리스, 뭔가 평소와는 기류가 다르다고 말이야. 지금 크리스가 저 애를 보는 눈을 보면, 아주 제대로 사랑에 빠진 눈이야. 아주아주 지독한 짝.사.랑. 말이야. “

훗 하고 웃으며 그렇게 말하는 린은 어딘가 즐거워 보였다. 

“ 하지만 말야, 저 애 절대 마음을 열지 않잖아. 늘 움츠린 강아지 같은 모습을 하고 있어.겉으로 보기엔 멀쩡해 보일지 몰라도 잔뜩 날이 섰어. 못 느꼈어? 크리스가 가까이 다가가려고 할 때마다, ‘이 이상 깊이 접근하지 말라’는 오라를 마구마구 풍기고 있다고. 과거에 꽤나 험한 일을 겪은 모양이니 그럴만도 하겠지만… 순수하고 여린 아이일수록 한번 입은 상처는 절대 잊지 않는 법이거든. 하여튼, 왜인지는 몰라도 사람을 믿지 못하는 병에 걸린 건 확실해. 크리스 녀석, 공주님의 마음을 얻으려면 상당히 고달프겠어.”







붉은 장막이 휘둘러진 황제의 침실.
장막이 닫혀 있음은 곧 ‘출입 금지’를 의미한다.
장막 안에서는 끊임없이 교성과 신음 소리가 흘러 나오고 있었고, 침실을 지키는 경비들과 시녀들은 익숙한듯 무표정한 얼굴로 말없이 그저 침실 밖을 지키고 있었다.

“ 하아…. 하윽! 폐, 폐하…! “

어느 후작가의 막내 아들이라는 소년은, 오늘 처음으로 할렘에 들어왔다. 그 이름도 기억 안 나는 후작은 어떻게든 황제에게 잘 보여 가문의 이름을 높여 보고자 자신의 아들을 황제에게 갖다 바쳤다. 이런 일이 한두번은 아니고, 조금 역겹긴 하지만, 그래도 아무 것도 모르고 덜덜 떨면서 자신 앞으로 불려온 이 어린 소년이 무슨 죄가 있으랴. 처음이라 자신을 받아들이는 것이 힘겹다는 듯이 아름다운 얼굴을 살짝 일그러뜨리는 눈앞의 소년을 카넨은 무표정하게 바라보았다. 아니, 그 눈은 상대를 바라보고 있지 않았다. 무표정한 듯 하지만, 절정으로 치닫는 행위 속에서 욕망으로 이글거리는 금색의 두 눈은 혼자만의 생각에 잠긴 듯 먼 곳을 향해 있었다.

“ 폐, 폐하!! 아, 아아아앙…! “

-어째서냐…? 어째서 사라져 버린 거냐 아스카? ’

“ 하아…윽! 아아, 폐하…! “

-어디 있는 거지? 도대체 어디에 있기에 그렇게 흔적조차 남기지 않고 사라져 버린 거냐! 


찰나의 절정이 끝나고, 소년의 신음 소리가 조금씩 잦아들었다. 소년은 세 번의 연이은 거친 행위에도, 용케 기절하지 않고 잘 버텼다. 그것만은 맘에 들었다. 카넨은 산 송장이 되어 기절한 상대를 사람을 불러 침대에서 치우게 하는 것만큼은 딱 질색이었으니까. 아직 정신이 남아 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 소년에게 카넨은 내던지듯이 내뱉었다.

“ 물러가라.”

소년은 후다닥 일어나 공손하게 인사를 한 후, 비틀거리는 다리로 장막 밖으로 빠져나갔다. 거대한 붉은 장막이 잠시 출렁, 하고 흔들리더니 소년은 빠져나갔다. 소년이 나가자마자 아마, 늘 그래 왔듯이, 대기하고 있던 시녀들과 하인들이 달려와서 옷을 입히고 거처까지 부축할 것이다.

카넨은 복잡한 심정으로 침대 옆 테이블에 놓인 와인 글라스를 집어들었다. 어디에 토로할수 없는 답답한 심정을 어떻게 하지 못해, 할렘에서 불려온 소년을 세 번이나, 그렇게 거칠게 안았는데도 전혀 분이 풀리지 않았다. 분이 풀리기는 커녕 오히려 더 착잡하고 씁쓸한 기분에 잠기고 있었다.  

[ 뭐라 드릴 말씀이 없습니다, 폐하… 전력을 다해서 찾고 있지만, 아직 그 어디서도 소년을 봤다는 신고가 들어오지 않고 있습니다. 이미 사망한 것이 아닐까 생각됩니다. ]

새로 선발된 수비대장은 그렇게 보고했었다. 키메르 전체에 다 현상 수배 전단을 뿌렸고, 점령된 식민지 국가의 정부마다 연락해 외국에 도망쳤을 경우를 대비해서 전력을 다해 찾고 있었다. 그럼에도 불구하고 아직 머리카락 하나 찾아낸 것이 없다니.

[이미 사망한 것이 아닐까 생각됩니다…]

수비대장이 어렵게 말을 꺼내던 그 마지막 말만이 귓가에서 계속 맴돌았다.

-죽었다고? 그 꼬마가?
아스카가…죽어?


카넨은 와인 글라스를 쥔 손에 자신도 모르게 힘이 들어갔다. 파직 하는 파열음과 함께 글라스가 깨지고, 유리 파편들이 손을 찔렀다.
피처럼 붉은 색의 와인이 손을 적시고, 유리 파편에 찔려 손에서도 피가 흐르고 있었으나, 카넨은 그조차도 느껴지지 않는다는 듯이 생각에 잠겨 있었다. 

-아스카가 죽었다니.
-다시는, 그 얼굴을 어디서도 볼 수 없다니.

이제까지 주위 사람들이 죽는 것은 숱하게 봐왔다.
늙은 선황이 죽을 때도 눈물 한 방울 흘리지 않았고, 어머니가 죽었을 때도 그냥 무덤덤하게 받아들였다.
제위 후계를 놓고 싸움이 붙었을 때도, 자신을 비롯해 가장 강하고 지혜로운 극소수의 몇몇 황태자들만이 살아남았고, 나머지는 어이없이 독살당하거나 암살당하거나 해서 맥없이 죽어나갔다. 그렇게 형제들이 죽어나가는 것을 보아도 아무 느낌도 없었다.
전장에서 수많은 목숨들을 죽였고, 수많은 이들이 죽는 것을 두 눈으로 보았다.
모크렌이 목매어 죽었다는 소식을 들었을 때도, 사랑의 감정 따위 없다 해도 어릴 때부터 친한 여동생처럼 지내왔던 그녀였는데, 아무런 죄책감도 슬픔도 없었다.
사람들은 하루에도 수천명씩 죽고 죽고 또 죽는다.
그것은 당연한 것이다. 사람들은 저마다 다양한 이유로 죽는다. 병에 걸리든, 살해당하든, 자살을 하든 이유는 제각각이다. 강한 자도 순간의 방심으로 죽는다. 약한 자는 어지러운 시기에 죽을 수밖에 없다. 자신을 스스로 지켜내지 못하는 자는 살아나갈 가치가 없다. 그것은 카넨의 생각이었다.

그 누가 눈앞에서 죽어나가도 동요는 커녕 눈물 한방울 흘리지 않았었다.

그런데, 아스카가 죽었을 지도 모른다는 보고를 들었을 때.
단지 그렇게 생각하는 것만으로도, 마음이 찢어지는 것 같은 고통을 느꼈다.
마음이 무참히 찢겨나가는 듯한 고통.
일찍이 ‘마음 아프다’는 것이 어떤 것인지를 느껴 본 적이 없던 카넨은, 처음으로 누군가를 잃고 난 후의 ‘상실감’을 경험했다.




“ 아스카…! “

조용히 이름을 불러도, 대답하는 목소리는 없다. 당연하다.
태어나서 처음으로 갖고 싶었던, 정말 미치도로 갖고 싶었던 상대.
그리고 처음으로 자신에게 절망과 상실감을 느끼게 해 준 상대는 이제 곁에 없는 것이다.

처음, 아스카가 사라졌을 때는 상실감이나 죄책감보다 분노가 더 컸다.
자신의 것이 자신의 손을 멋대로 떠났다는 생각에, 상상 이상으로 분노가 치밀었다.
하지만, 어느샌가 커져 버린 그 존재의 상실감이 견딜 수 없어서, 어떻게든 텅 빈 마음을 달래기 위해 그전보다 더 일에 몰두했다. 
그리고 토로할 데 없는 마음의 상실감을 향락으로 채우려는 듯, 할렘에서 아무나 불러 들이라고 해서 닥치는 대로 안았다. 남자든 여자든, 행위를 할 때 아스카의 얼굴만을 떠올렸고 행위의 상대가 아스카라고 생각하면서 말이다. 날개가 꺾인 고통으로 제대로 저항하지도 못하는 아스카를 강제로 가졌던 그 날 밤 이후, 행위 중에는 오직 아스카밖에 떠오르지 않았다. 상대가 누구든간에 ‘이것은 아스카다’ 라고 생각했다. 그렇게라도 하지 않으면, 행위에 몰두할 수가 없었다. 하지만 행위가 끝나고 이성이 돌아오면서, 방금 자신이 안은 상대가 아스카가 아니라는 사실을 깨달았을 때는 더 큰 상실감과 씁쓸함이 덮쳐왔다.


‘ 정말… 죽은 거냐? 이 세상에 없는 거냐? 그리고 내가 너를… 죽인 거냐? ‘


누구에게 물어도 대답 따위는 없는 질문들만이 머릿속을 어지럽게 맴돌았다.

처음으로 느껴 보는 절망에 익숙치 않은 카넨은, 그저 이 절망을 어떻게 표출해야 할 지 몰랐다.

이 심장이 찢어지는 듯한 느낌을 뭐라고 명명해야 할 지 몰랐다.


“ 폐하, 황송하오나 안에 계신지요? 매리앤입니다. 오늘의 마지막 일정으로, 저녁 식사 후 군사 회의가 있다고 집정관 제롬 레이몬드 경이 전했습니다. “

장막 밖에서 시녀장 매리앤의 목소리가 들려왔다. 

“ … 잠시 기다리라 일러라. “






그 후 황궁은, 황제가 그 어느때보다 정벌 준비에 열심인 것을 보고 한동안 말이 많았다.
그 태도는 마치 뭔가를 잊으려는 듯 다른 무엇에 몰두하는 것 같다고, 황궁의 말 많은 레이디들과 시녀들 사이에서 한동안 화제가 되었던 것이다. 
매일 밤 술에 절어 잠든다거나, 자면서 누군가의 이름을 부른다거나 하는 소문들이 시녀들의 입을 통해 물밑으로 슬금슬금 퍼져나갔다.

쥬산 정벌을 천명하고 미친 듯이 정벌 준비와 일에만 몰두하는 황제를 보고, 어떻게든 황제 눈에 들어 황후 자리를 노려보려는 레이디들은 김샜다는 듯한 태도로 한동안 그녀들의 야망을 접을 수밖에 없었다.

그리고 ‘정벌에 떠나게 되면 최소 1년은 궁을 비우실 텐데, 그 전에는 황실의 안주인과 후계자를 남겨 놓으심이 옳지 않겠느냐’는 재상의 대담한 건의에 이번에도 들은 척 만척 넘길 줄 알았던 황제가 뜻밖에도 ‘ 아무나 상관없으니 빨리 끝내라’ 는 대답을 남기는 바람에, 또다시 황궁에는 한동안 잠잠했던 황후 자리 쟁탈전이 불붙었다.

그리고 수많은 후궁들이 눈에 불을 켜고 가담했던 이 웃지 못할 쟁탈전은, 마를로나 공작가 출신이자 코델리 백작가의 미망인인, 슈넬라 데 마를로나(코델리라는 성을 버리고 처녀 시절의 이름으로 개명한) 의 승리로 끝나게 된다.

그리고 제국력 187년,  키메르 4대 황제의 약혼식 소식이 나라 전체에 울려퍼졌고, 제국 최고의 미인으로 칭송받는 슈넬라 데 마를로나는 황제의 정식 약혼녀로 책봉되었다.










-외전- 
지금으로부터 18년 전의, 짧은 이야기.





아멜의 시점





한 마디로 표현하자면, 너무나 지루했다.
천공 도시라는 이 지루한 땅에서는, 어떤 사건도 일어나지 않았다.
차분하고 단조로운 일상은 그저 느릿느릿 흐르는 시간 속에 갇혀 흘러갈 뿐이었다.
어떤 이들은 그것을 ‘평화’ 라고 표현했다.
어떤 이들은 그것을 ‘축복’ 이라고 말했다.
하지만 내게 그것은 어느 쪽도 아니었다.
아무런 변화 없는 구태의연함일 뿐이었다.




“ 요즘 학교를 자주 빠지더구나, 아멜리우스. “

“ ……….”

“ 이유가 뭐지? “

온화한 미소의 교장이 그렇게 물었다. 
장로회에서 꽤 해먹었다는 이 나이든 할아범은 나에게 상당히 싹싹한 편이었다.
하지만, 유감스럽게도 나는 이 할아범이 맘에 들지 않았다.
저 특유의 온화해 보이는 얼굴도, 한없이 상냥한 척 하면서 끝끝내 자신의 의지를 관철시키는 능구렁이 같은 태도도, 나와는 별로 사이가 좋지 않은 내 어머니를 연상시켰으니까. 


“ 다니기 싫으니까요.”

“ 저런…. 시험 성적이 1등이라고 해서 반드시 졸업할 수 있는 건 아니다. 출석률을 채워 주지 않으면, 아무리 아멜 네가 우수하다고 해도 졸업과 동시에 성인식은 물건너 가거든.”

“ 성인식을 치르지 않으면 되지 않습니까. 그걸 치르지 않는다고 성인이 안 되는 것도 아니고 말입니다.”

“ …큰일날 소릴 하는구나, 아멜리우스.”

할아범은 내내 그 온화한 미소를 일그러뜨리지 않으면서 대답했다.
나는 그 미소를 무표정하게 바라보면서 빨리 이 지루한 상담이 끝나기만을 기다리고 있었다.

“ 성인식 때 대천사님으로터 받는 세례 없이는 나이가 차도 성인 천사로 인정해 주지 않는다는 것을 모르고 하는 소리는 아니겠지. 아멜리우스, 네가 비록 우수하고, 대천사님의 직계 혈통이라고 해서 언제까지나 네가 특별 대우를 보장 받는 것은 아니야. 이대로는 졸업이 위태로우니, 다음부터 반드시 수업을 출석하길 바란다. 너를 진심으로 생각해서 하는 말이다.”


…세례?
아아, 그 웃기지도 않은 속박 말인가.

세례를 받음과 동시에 성인 천사로서의 자격을 얻게 되며, 천사 장로회를 비롯한 상급 회의에 재직할 수 있는 자격을 얻게 된다. 

그리고 동시에 천공 도시를 마음대로 나갈 수 없게 되는 일종의 속박을 얻는다.

천공 도시를 나가기 위해서는 빛의 문과 나락, 두 가지 길이 있는데 성인 천사가 되기 전 즉 세례를 받기 전의 유체는 빛의 문을 자유롭게 드나들 수 있다.

따라서 유체의 어린 천사들이 호기심으로 몰래 대륙에 한두 번 다녀오는 것은 그리 드문 일은 아니다.

하지만 세례를 받게 되면, 빛의 문을 통과하기 위해서는 대천사의 허락을 얻어야 한다. 허락을 받지 못하면 아무리 강한 마법을 구사하는 천사라도 절대로 문을 열 수 없다. 

대천사의 허락을 받지 못할 때에는 나락을 통해 가는 수밖에 없는데, 이 경우 타락 천사가 되어 다시는 천공 도시로 돌아오지 못하는 것이다.
.
그도 그럴 것이 나는 다른 유체의 천사들과 같이 대륙에 자유롭게 드나드는 지금의 처지에 대단히 만족하고 있었고, 대륙은 내게 있어서는 지루한 천공 도시보다 훨씬 더 흥미로운 땅이기도 해서 나는 대륙에 자주 드나들고 있었다.

가끔 못 견디게 지루한 이 생활을 내가 그래도 이나마 버텨온 것은, 대륙이라는 저 흥미로운 땅이 있었기 때문일 것이다.

천사들이 인간에 대해 가지고 있는 감정은 대개, 우월감.

그리고 철저한 무관심.

천사들은 천공 도시의 안락과 평화에 만족하며, 대륙이라는 골치아픈 땅덩어리의 문제에 굳이 관심을 가지지 않는 것이다.

하지만 내게 있어서 인간은 이 지루한 세계구에서 유일하게 흥미로운 존재였고, 대륙도 그랬다.

전에 인간에 흥미를 가지고 연구해서 논문을 썼었던 어떤 교수가 내게 말해준 적이 있었다.

-인간은 알면 알수록 혐오스러워지기도 하지만, 알면 알수록 매력적인 존재들이다, 라고.

그때는 그 말에 공감하지 못했었다. 나는 다른 천사들과 마찬가지로 인간들에게는 전혀 관심이 없었으니까.

하지만, 언제부턴가 대륙에 드나들게 되면서 나는 인간과 대륙의 생활을 살펴보는 것이 유일한 도피처가 되어버린 것 같았다.

그것은 고급 스테이크만 먹다 물린 부자가 농부들이 먹는 거친 빵을 먹고 나서 신선하게 느껴지는 것에 비유하면 될까.

말하자면 나는 그때, 천공 도시의 평화에 질려 있었으니까.

그 부족할 것 없는 풍요로움, 아름다움과 깨끗함과 질서정연함, 안락함과 평화 이 모든 것이 그저 지루하고 짜증스럽기만 했으니까 말이다.




교장에게 출석률 때문에 불려간 상담을 마치고 나올 때, 나는 다음 주가 내 성인식이라는 사실을 상기했다.

900세 생일을 앞두고, 나는 오천 년의 천사 수명에서 이제 겨우 900년을 살아냈다는 사실에 몸서리가 쳐질 정도로 짜증스러워졌다.

그래서 나는, 그 거추장스런 ‘세례’를 받기 전, 대륙을 자유로이 돌아다닐 수 있는 마지막 기회로써, 대륙에 내려갔다.








대륙의 대기권으로 진입했을 때, 가장 먼저 느낀 것은 진한 피 냄새였다.
공중에서 내려다 본 대륙은 처참한 광경을 하고 있었다.
곳곳에 널부러진 인간들의 시체가 그야말로 발 디딜 틈이 없을 만큼 늘어져 있었으며, 사방에 진동하는 시체 썩는 냄새와 피 냄새는 후각을 역겹게 자극했다.
대부분 갑옷을 입은 병사들의 시체였지만, 불에 타버린 민가 쪽에서는 갑옷을 입지 않는 시체가 늘어져 있었다.
방금 전 무슨 일이 있었는지 대략 짐작할 만했다.
나는 마치 유령의 땅과도 같은 그 풍경을 바라보면서, 조용히 대지에 발을 디뎠다.

아무리 전쟁이 대륙에서는 잦은 일이라지만, 이렇게 그 참상을 직접 눈으로 확인하는 것은 처음이었다.

천사들이 인간의 일에 개입하지 않고 안락한 생활을 누리는 것이 나름의 권리라면, 바로 아래서 인간들이 이렇게 서로 죽이고 죽으면서 싸우는 아비규환을 방관하는 것도 천사의 권리 중 하나란 말인가.

그런 생각을 하자 순간 나 자신의 처지가 경멸스러워졌다.

쌓이고 쌓인 시체 사이를 지나, 불에 타 연기가 나고 있는 민가 쪽으로 걸어갔다.
마을 하나가 완전히 초토화 되어, 어디에서도 사람의 말소리나 생명의 기운 같은 건 느껴지지 않았다.
그야말로 유령의 마을인 셈이었다.

‘ 생존자는 한 명도 없는 건가…….’

혹시라도 살아 있는 인간이 있을까 하는 마음에 잿더미가 되다시피 한 마을을 돌며 살폈다.
그때, 어디선가 아기 울음소리와 함께 수군수군하는 사람의 말소리가 들려왔다.
소리가 나는 쪽으로 가 보니 성인 남자로 보이는 인간 여럿이 뭔가를 빙 둘러싼 모습으로 서 있었다.

“ 이것 봐, 아직 살아있다니 굉장하군. 키메르 군대가 휩쓸고 간 마을에서 목숨이 붙어 있을 수 있다니…. “

“ 큭, 이걸로 오늘 헛걸음은 안한 셈이군. 혹시라도 살아 있는 전쟁고아가 있으면 하는 마음에 와봤지만, 정말로 있을 줄은 생각도 못했지. “

“ 그것도 엄청난 대박이야. 이런 물건을 건지다니…. 등에 날개가 달린 아이라니, 거참 귀신이 곡할 노릇이지.”


…등에 날개가 달린 아이라니?
멀리서 그들의 대화를 지켜보고 있던 나는, 그 말에 그들 사이로 다가가서 그들이 무엇을 보고 저러는지 확인해 보고 싶었으나 일단 좀 더 상황을 지켜보기로 했다.

“ 그나저나, 그만 이 아이를 누가 데려갈지 결정하지? 먼저 발견한 것은 나니까, 내게 주게. 안 그래도 요즘 변변찮은 물건이 없어 장사가 잘 안 되던 참이야.”

“ 어허, 무슨 소리! 먼저 발견하다니, 자네가 먼저 발견한 건 이 아이 엄마의 시체였고, 아이 울음 소리는 우리 모두가 함께 들었다구. 섣불리 결정짓지 말게.”

“ 잠깐, 잠깐…. 아무나 일단 데려가서 팔고, 판 돈은 꽤 거액이 나올 테니 그걸 4등분 하는 건 어떤가? 우리 넷이서 나눠 갖는 걸세.”

“ 4등분이라…. 쩝, 아쉬운대로 괜찮군. 그러자면 이 애를 아주 비싸게 팔아먹어야 할 텐데 말이지? “

“ 염려 말게, 천사를 살 수 있는 절호의 기회라고 광고하면, 돈 많은 양반들이 너도나도 주머니를 털어서 사려고 할 걸세. 껄껄… 내 이 장사 30년이지만, 노예 시장에 천사가 다 나왔다는 말은 들어보지 못했네. 이건 한몫 잡을 수 있는 최고의 기회야! “

“ 그런데 이 애가 정말 천사라면, 어째서 이런 시골 마을에 있는 건가? 그리고 애가 천사라면 그 어미도 천사여야 할 게 아닌가. 사실 저 날개가 보고도 믿기지 않는구만.”

“ 쯧, 이 애가 진짜 천사가 아니건 맞건 그건 상관없어! 중요한 건 이 애가 ‘날개’를 달고 있다는 사실이지. 사람들이 믿건 말건, 무조건 천사라고 우기면 돼. 큭큭큭…. 이거, 잘하면 황실 쪽의 높으신 어르신들에게도 팔아먹을 수 있겠는데? “


-더 듣고 있을 수 없었다.
내게 전쟁의 참상보다 더 잔인하다고 느껴졌던 것은 바로 저런 인간들의 속물 근성이었다.
노예 상인들이 분명한 그 사내들은, 아비규환 속에서 간신히 목숨을 건진 갓난 아이를 앞에 두고 어떻게 한몫 잡아볼까를 의논하고 있었다.

-역겨운 족속들.







“ 허허어억! 사… 살려줘! 제발…! “

마지막까지 끈질기게 숨이 붙어 있던 사내가 절규하더니, 금세 숨이 끊어졌다.

네 명의 노예 상인들을 한꺼번에 저 세상으로 보내는 건 금방이었다.

평소 수업 때 졸기도 지겨워서 들어두었던 파괴 마법이, 이런 식으로 또 유용하게 쓰이게 될 줄은 몰랐다.(천공 도시에서는 상대방의 목숨을 빼앗는다거나 하는 파괴 마법을 쓸 일이 없으므로 사실 이 시간은 대부분 천사들이 교양 과목 정도로만 여긴다)

갑작스레 분노에 휩싸여 내가 무슨 일을 하는지도 모르는 상태로 충동적으로 마법을 써 버렸지만, 죽어 널부러진 네 사람을 보니 그때서야 내가 천사의 금기 중 하나를 범했다는 것을 깨달았다.
-대륙에 나가는 것은 딱히 금기는 아니다.
-그러나 대륙에 나가서, 마법으로 인간에게 피해를 주거나 생명을 해쳐서는 안된다.

학교에 들어가기 전부터 지겹게도 외우는 천사 금기의 몇 가지 내용중에 저런 것이 있었던 것이, 뒤늦게 떠올랐다.

‘ 죽일 필요는 없었군…. 생각해 보면. 저 아이만 구해 가면 되는 거였나.’

그래도, 후회는 없었다. 

포대에 싸인 채로 희미한 울음소리로 울고 있는 아기에게 다가갔다.
아기를 소중하게 품에 안고 있은 채 죽어 있는 여자는, 등에 날개가 없고 검은 머리의 인간 여자였다.
그 여자의 손가락에는, 성인 천사가 세례 때 미카엘라로부터 받는 세례 반지가 끼워져 있었다.
그리고 반지에는 정교한 세공으로 ‘루이젤’이라는 이름이 쓰여 있었다.



‘ 그런가…. 루이젤…의 아내와 아이인가. ‘

루이젤. 한동안 잊고 있었던 이름이었다.

뛰어난 천사였고, 한때 나의 친구이기도 했다.

대륙에 호기심으로 자주 내려갔다가, 언제부턴가 인간 여자와 사랑에 빠져 ‘검은 머리에 검은 눈을 가진 신비롭고 아름다운 소녀’의 이야기를 매일같이 하곤 했었다.

그리고 어느날부턴가, 천공 도시에서 갑작스레 사라져 버렸다.
성인식 세례를 받은 다음날이었다.
그녀를 천공 도시로 데려오지 못할 바에야, 차라리 타락 천사가 되서라도 대륙으로 내려가 함께 살 거라는 말을 종종 했던 그였다.
어머니에게 그의 행방을 물어보니, 그냥 조용히 웃기만 했다.
‘ 가끔 있는 일이다’ 라고 말하면서….

인간 여자 때문에, 타락 천사가 된 루이젤.
그래서 많은 천사들은 그의 어리석음을 비웃었고, 나 역시 그를 이해하지 못했었다.
그리고 대다수의 ‘타락 천사’들이 그렇듯이, 그 역시 천공 도시에서 금세 잊혀졌다.

한동안 완전히 잊혀졌었던 이름. 
그런데, 이렇게 생각지도 못한 상황에서 다시 그 이름을 조우했다.
루이젤의 반지를 손가락에 끼고 싸늘한 시체가 된 인간 여자는, 루이젤의 말처럼 보기 드문 검은 머리에 미인이었다.
피범벅이 된 처참한 모습만 아니었다면, 아름다웠을 것이다.
그리고 그녀가 소중하게 품에 안고 있는 아기….


‘ 루이젤…. 이게 네 선택의 결과인가…. ‘
씁쓸한 기분이 들었다.
그가 그토록 사랑했을 그녀는 죽어 있었고, 루이젤 역시 이 타버린 시체 더미들 속 어딘가에 묻혀 있을 것이다.

나는 그 자리에 서서 죽은 그녀와 루이젤을 위해 기도했다.
만약 신이 자비롭다면, 그들은 ‘영원의 땅’ 어디에선가 다시 만나게 될 지도 모르겠다고 생각하면서 말이다.



나는 이제 울 기운도 시진한 듯, 희미한 소리로 칭얼거리고 있는 아기를 품에 안았다.

날개를 달고 있는, 검은 눈의 아기.
그렇게 루이젤과 그의 아내를 반반씩 닮은, 이 아기의 모습은 무척이나 신비스러우면서도 이질감이 들었다.
천사는 유체-인간의 10대 중반 정도의 모습-로 태어나기 때문에, ‘아기’ 때의 모습이 없다. 
그래서 처음 보는 ‘아기 천사’라는 존재 자체는 무척이나 신비스럽게 다가왔다.

어머니의 품에서 떼어놓자 아기가 낯선 듯 울기 시작했다.
나를 바라보고 있는 눈물이 그렁그렁한 검은 두 눈은, 두려움에 떨고 있었다. 
나는 아기에게 조용히 미소지었다.



“ 나와 함께 가자. “







 
 


18. 


-2년 후.



수도의 번화가와는 한참 떨어진 곳에 위치한, 조용한 술집.

번화가의 술집들과는 달리, 골목을 돌아서 한참 들어가야만 겨우 보이는 위치 덕에 찾아오는 손님이 거의 없다.
있다면 거의 밀거래를 하기 위해 만나는 노예 상인들이나 마약 밀매상들, 그리고 돈 없는 선원이나 거리 노동자들 정도였다.  

온 몸을 긴 로브로 감싼, 여행자로 보이는 사내는 낡아서 곰팡이가 서린 술집의 나무 문을 조용히 열었다. 삐걱 소리가 울려퍼지며, 문지방에 쌓였던 먼지가 날아올랐다.

카운터에 앉아 졸고 있던 뚱뚱한 주인 사내는 흠칫 잠을 깨면서 오래간만의 손님을 바라보았다. 빛바랜 검은 로브로 온 몸을 감싼 여행자는 후드에 가려 얼굴도 반쯤 보이지 않았다. 장신으로 보아 남성이라고 추측될 뿐이다.

“ 손님, 뭘 드시겠습니까? “

나른한 목소리로 주인 사내가 귀찮은 듯이 메뉴판을 건네며 말했다. 여행자는 메뉴판을 받아들고 주위를 슥 둘러보는가 싶더니, 맨 구석의 테이블에 가서 앉았다.

“ 맥주 한잔.”
“ 예. “

주인 사내는 하품을 하면서 주문을 받아들고 부엌 쪽으로 휘적휘적 걸어갔다. 사내의 아내인 듯한 피부가 검은 여인이 부엌에 앉아 담배를 피우고 있었고, 종업원들은 느릿느릿 움직이기 시작했다.

로브를 입은 남자는 앉은 채로 주위를 둘러보았다. 여전히 후드는 내리지 않은 채였다. 술집의 의자도 테이블도 먼지가 쌓여 있었다. 바닥에는 거미가 기어갔고, 종업원들은 파리가 날아다니는 부엌에 앉아 멍하니 졸고 있었다. 빛도 안 들어오는 창문은 반쯤 열려진 채로, 바깥의 퀴퀴한 시궁창 냄새가 그대로 들어오고 있었다.

한쪽에서 눈이 퀭한 알코올 중독자로 보이는 사내가 담배를 피우면서 자신을 호기심 어린 눈초리로 바라보고 있었다. 그 사내 앞에는 동행인 듯한, 카드패를 섞고 있는 허름한 차림의 사내가 앉아 있었다. 그리고 남자가 앉은 테이블 바로 옆 테이블에는 역시 허름한 차림의 젊은 여자가 혼자서 술을 홀짝이는 다소 청승맞은 광경을 연출하고 있었다. 이 로브를 입은 남자를 제외한 술집의 유일한 손님들이었다. 

‘ 마치 무덤 같은 술집이군…. ‘

남자는 그렇게 생각하면서 짐을 의자 옆에 내려놓았다. 곧 거품이 빠진 미지근한 맥주가 날라져 왔고, 마른 몸집의 종업원 여자는 계산서를 테이블 위에 내려놓으며 퉁명스럽게 말하고 사라졌다.
“ 삼 다니르입니다.”

남자가 맥주를 한 모금 마시고 잔을 내려놓자, 옆에서 그 모습을 지켜보던 옆 테이블의 여자가 말을 걸었다.

“ 맛이 없죠? “

로브를 입은 남자는 반쯤 가려져 표정을 알 수 없는 얼굴로, 고개를 돌려 여자 쪽을 향했다. 
햇빛을 며칠 보지 못한 듯 누렇게 뜬 피부에, 퍼석한 머릿결을 가진 생기 없어 보이는 표정의 여자는 눈이 퀭한 채로 자신을 향해 히죽 하고 미소지었다. 

“ 여긴 원래 그래요. 술도 음식도, 다 푸석푸석하고 말라빠진 재료로만 만들거든. 그래도 가격 하나는 싸서 좋지. 삼 다니르에 술 한 잔 얻어먹을 수 있다는 게 어디야? 쿡쿡…그거 하나 보고 다들, 나 같은 돈 없는 인생들이 이런 폐허 같은 술집에 오는 거죠. “

로브를 입은 남자는 대답이 없었지만, 여자는 개의치 않고 계속 말을 이었다.

“ 난 여기 거의 매일 와요. 이 근처 살거든. 로브를 입은 거 보니까 댁은 여행자 같은데, 여행자가 여기 오는 건 참 오랜만에 보네. 후후… 밖에서 봐도 절대 들어오고 싶지 않은 흉가 같은 형상이니까 그렇겠지만. 당신, 후드 좀 내려봐요. 얼굴 좀 보게.”

남자가 여전히 묵묵히 대꾸가 없자, 여자는 재미없다는 듯한 표정으로 자신의 테이블에서 일어나더니 남자의 옆으로 와 앉았다.

“ 원래 그렇게 말이 없어요? 나 혼자서만 떠들잖아. “

말도 하지 않았는데 자신의 테이블로 느닷없이 침입한 이 여자를 남자는 그저 묵묵히 내버려두고 있었다. 여자가 남자의 후드를 내리려는 듯 손을 뻗자, 남자는 정중히 팔목을 잡아 저지했다. 여자는 퀭한 눈으로 생기없는 웃음을 지었다.

“얼굴 좀 봐요. 왜 그렇게 가리고 있어요? 그것보다 당신 이름이 뭐죠? 난 미란다예요.”

남자는 역시 여자의 물음에 대답이 없었고, 잠깐의 침묵 끝에 남자가 말했다. 

“ 여기가 키메르의 수도  맞습니까? “

여자는 풋 하고 바람빠진 미소를 지으며 대답했다.

“ 맞아요. 수도 에이브런이죠. 이쪽 동네가 워낙 구질구질해서 제대로 찾아온 건지 묻고 싶었던 건가요? 덧붙여 말하면, 여긴 수도에서도 한창 외진 빈민굴이에요. 번화가로 나가려면 좀 걸릴 걸요. 후후훗…”

“ 제대로 찾아온 건 맞군요.”

남자가 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 여자도 동시에 일어섰다.

“ 벌써 가는 건가요? 간만에 애기 상대가 생기나 했더니.”

“ 황궁은 어느 쪽입니까? “

여자는 그 질문에 순간 뜨악 하는 표정이었다. 그리고 나서 배꼽을 잡고 웃어댔다. 
” 어머, 빈민가에서 황궁을 묻다니 당신도 참! 그 단어 참 오랜만에 들어보네요. 후후후후, 황궁은 시내 중심가에 있어요. 뭣하면 같이 가줘요? “

여자는 남자의 팔에 달라붙으며 생기 없는 푸른 입술로 미소지었다. 

“ 단, 돈은 받아요.  …그렇게 되면 오늘 저녁 장사 못하게 되는 셈이니까.”

“ 됐습니다.”

남자는 여자의 팔을 정중하게 뿌리쳤다. 그리고 나서 술값을 지불한 다음, 술집을 나섰다.

여자는 문을 뛰쳐나오면서 남자를 따라 뛰어갔다.

“잠깐만! 당신, 이렇게 만난 것도 인연인데 오늘 하루 여자 살 생각 없어요? 잘해줄께요!  요샌 다들 불경기라 일주일간 손님이 없었다구요. 집세도 못 내 쫓겨날 처지에요.“

“ 됐습니다. “

남자는 그렇게 말하면서 휘적휘적 걷기 시작했고, 여자는 등 뒤에서 소리쳤다. “ 기다려요!”

남자가 잠깐 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보자, 발끈한 여자가 외쳤다.

“당신! 지금 내가 창녀라고 무시하는 거야? 이름이라도 알려주고 가요!  “

그 소리에 남자가 후드를 내리고 뒤돌아 보았다.
멀리서도 보이는 얼굴에, 여자는 헛 하고 얼어붙었다.  
이런 골목과는 어울리지 않는, 너무나 아름다운 남자였다. 
칙칙하고 어두운 골목 속에서도 선명하게 빛나는 금발 머리와 온화한 듯한 푸른 눈에 차갑게 닫힌 입술은 묘한 조화를 자아냈다. 기품 있는 분위기의 얼굴은 한눈에 봐도 귀족 같았다. 여자는 난생 처음 보는 황홀한 광경을 대한 듯 그 자리에서 그대로 굳어 버렸다.

“ ?아멜리우스입니다. 애기 즐거웠습니다, 미란다 씨. 당신의 술값은 내가 함께 치렀으니, 당신은 그냥 나가셔도 될 겁니다.”

그렇게 말하고 남자는 다시 뒤돌아 걷기 시작했다.







승천하지 못한 원혼들과 악령들이 들끓는 미혹의 골짜기와 지옥의 구렁텅이를 방불케 하는 여덟 개의 불구덩이가 이글거리는 나락을 지나, 얼음강의 정령들에게 수많은 방해를 받으면서 결국 여기까지 이르렀다.

인간들의 대륙.

빛의 문을 통과해서 온다면 간단한 일이지만, 한번 대천사의 세례를 받은 성인 천사는 허락 없이 절대로 빛의 문을 통과할 수 없다.

미카엘라는 끝까지 아멜리우스가 대륙에 오는 것을 허락지 않았기에, 아멜리우스는 결국 죽음보다 지독한 고생을 맞바꿔 대륙에 가는 것을 택했다.

나락에 발을 딛는 그 순간부터 천사는 타락 천사가 된다. 그 꼬리표는 평생을 따라다니며, 죽어도 천사들이 죽은 뒤 가는 영원의 땅에도 갈 수 없고, 인간과 같은 윤회를 거쳐야 한다.
나락에 들어오는 순간에, 여덟 개의 불구덩이에서 뿜어내는 열로 날개는 흔적도 남기지 않고 바삭바삭 타버린다. 때문에 타락 천사들은, 마법과 같은 천사로서의 능력은 그대로일지 몰라도, 날개를 잃는다.

‘ ?타락 천사라…’

아멜리우스는 조용히 그 단어를 되뇌이며 씁쓸한 웃음으로 자신을 자조했다.

‘ 우습군… 타락 천사라니, 도대체 누구 머리에서 나온 단어인지 궁금해. 나락을 통과하면 모두가 타락 천사인가…? 큭, 안일함과 나태가 넘쳐 흐르는 천공 도시는 신성함이고, 치열하고 복잡한 인간 세상은 타락이란 말인가…  단지, 마음이 원하는 대로 따랐을 뿐인데 얻은 것은 타락 천사라는 호칭이라니. ‘

날개를 잃고, 겉모습은 인간과 똑같이 되어버렸을지 몰라도, 마법 능력은 그대로였다. 
아멜리우스는 장로회의 쟁쟁한 천사들 중에서도 단연 최고라고 인정받을 만큼, 대천사 직계 혈통의 가장 순수하며 가장 강한 마력을 지녔던 것이다.

게다가 2년 동안 나락에서 겪은 시련은 자신을 오히려 더 강하게 만들었다.

사실 모든 것이 평화로운 천공 도시에서는 도시의 방어를 위한 마법진을 펼치는 일 외에는 딱히 마법을 쓸 일이 없었다. 그러나 수많은 악령과 원혼들이 득시글거리고, 조금만 방심하면 천길 불구덩이로 빠지게 되는 나락에서는 그는 처음으로 ‘목숨을 지키기 위한’ 마법이 무엇인지 경험했다.

타락 천사들은 그 전에도 몇번 있어왔지만, 그들 모두가 대륙에 무사히 정착하는 것은 아니었다. 매우 강한 마력을 지닌 천사만이 살아서 나락을 나갈 수 있었다.


‘아스카…. 어디 있는 거지? 3년 동안, 목숨이나 부지하고 있는 건지.. 제발 살아만 있어다오. ‘

아멜리우스는 아스카의 밝게 웃는 모습을 떠올리려 애쓰며, 불안한 마음을 억눌렀다. 
나락에서 보내는 시간 동안, 단 하루도 아스카를 생각하지 않은 날이 없었다.
단 하루도 쉬지 않고 대륙까지 내려온 덕에 예상했던 천 일보다 훨씬 앞당겨 2년만에 도착하긴 했지만,  이러고 있는 동안에 이미 어디서 죽어 버린 게 아닐까, 질 나쁜 인간들에게 걸려 심한 일을 당한 건 아닐까, 아니면 흉폭하기로 소문난 인간 황제에게 잡혀 있는 건 아닌가 등등 온갖 불안한 상상만이 머릿속에 떠올랐었다.

먼저 황궁으로 잠입해서 아스카를 찾아 보기로 했지만, 그것도 그다지 좋은 생각은 아니었다.  아스카가 대륙에 내려온지도 2년이 넘었지만 그 동안 인간의 황제가 특별히 행동에 변화를 보였다는 소식은 없는 듯 했다. 오히려 대륙은 더욱 더 강하고 압도적인 전쟁의 불안감에 휩싸여 있었다. 그것으로 보아 아마도 아스카는 황제를 만나지 못했을 가능성이 크다고, 아멜리우스는 판단했다.

마법에서 기초 중에서도 기초인, 상대의 위치 감지 마법을 쓰면 간단했지만 그것은 최근 백일 이내로 접촉한 적이 있는 상대여야만 감지 가능했다. 하지만 지금 아멜리우스는, 아스카가 죽었는지 살았는지도 모르는 상황이 아니던가. 생사도 모르는 상황에서 위치 감지라니, 불가능했다.

알고 있는 모든 고급 수준의 마법을 떠올려 봤지만, 딱히 도움이 될 만한 게 떠오르지 않았다. 

‘ 한심하군… 이런 무력한 모습이라니. 결국 무턱대고 찾아다닐 수밖에 없는 건가… ‘

그렇게 생각에 잠겨 걷다 보니, 어느샌가 사람들이 시끌벅적대는 소리가 들려오는 번화가에 이르렀다.
아멜리우스는 주변을 둘러보았다. 각자 어딘가를 향해 바삐 가고 있는 수많은 인파들. 중앙에 커다랗고 화려한 분수대가 서 있고, 많은 인파 사이로 빽빽히 화려하고 아름다운 건물들이 줄줄이 늘어서 있었다. 
많은 크고 웅장한 건물들이, 비로소 대 제국의 수도로서의 위용을 보여주고 있었다.
아마도 아까의 음침한 골목을 지나 키메르 수도의 시내 중심지에 들어선 것 같았다.


“………”

아멜리우스는 쏟아지는 인파 속에서 천천히 걸으며, 생각을 정리했다.
일단 배는 고프지 않지만, 아무 식당이나 들어가 정보라도 얻어야겠다고 생각했다. 자신은 이곳 인간 대륙에서는 완전한 이방인이다. 세상 돌아가는 시세라던가, 그런 것을 조금도 모르는 상황이 아니던가. 

‘ 또다시 술집에라도 들어가야 하나… 그래, 아까 그곳보다는 좀 더 사람도 많고 분위기가 덜 음침한 곳이 좋겠군. ‘

아멜리우스는 번화가에서 가장 많은 사람들이 찾는 술집이 어딘지 찾기 위해 서서히 발걸음을 옮겼다.





“ 



“ 정말 오늘 전투 엄청났어! 대박이었다구! “

“ 쉿, 사람들이 들어. 이렇게 사람 많은 술집에선 좀 목소리를 낮추라고, 린.”

로젠의 주의에도 불구하고 린은 여전히 들뜬 목소리를 감추지 못했다.

“ 뭐 어때? 들어도 무슨 말인지 지들이 알게 뭐야. 후후훗….. 정말 최고였다니까. 아아, 그 황실 기사단 녀석들을 다 엿먹여줄 날이 오다니…. 오늘같이 일진 좋은 날이 또 어딨겠어! 어찌나 통쾌하던지, 그 녀석들.”

“ 그래, 정말 엄청나긴 했어… 전투가 끝나고 나면 늘 우리쪽이 부상자가 더 많아서 치료하기에 바빴는데, 오늘은 내가 있을 필요가 거의 없을 정도였으니. 가볍게 팔을 긁힌 아스카 빼고 아무도 부상을 안 입었지. 기사단 녀석들은 거의 초토화 됐었는데 말야.”

평소 잘 웃지 않는 로젠도 오늘만은 즐거운 기분을 감추지 못하겠다는 듯, 조용히 웃어 보였다.

“ 그런데, 아스카도 여기 와서 같이 밥 먹으면 좋았을 텐데! 전투 끝나고 오늘은 안 다쳤으니까 다같이 함께 놀자고 했는데도, 크리스랑 아스카만 쏙 빠졌다니까. 대체 그 둘 어딜 간 거래? “

린이 조금 뾰루퉁한 목소리로 그렇게 말하면서 맥주를 컵째 연신 들이켰다.

전투를 마치고 뒷풀이하러 수도의 단골 술집에 들어온 린과 로젠을 비롯한 델타 요원들은, 이미 다들 거나하게 취해서 돌아간 뒤였다. 
‘이 정도 마셔서는 양에 안 찬다’며 끈덕지게 붙어 있는, 술에 엄청나게 센 린과, 그런 린의 말상대를 해야 하기 때문에 거의 한 모금도 안 마시고 멀쩡한 정신으로 남아 있는 로젠만 빼고. 


“ 그 둘, 전투가 끝나자마자 바로 그로센으로 돌아간다며 짐 쌌잖아. 아스카 팔에 감긴 붕대를 보고 크리스 형이 기겁을 해서, 그 상처 별 거 아니라고 우리랑 아스카가 아무리 말해도 절대 안 듣고 결국 바득바득 우겨서 아스카를 집에 거의 끌고가다시피 해서 데려갔지. ‘환자는 안정해야 된다’나 뭐래나. “

로젠이 아까 상황을 떠올리면서 그렇게 말하자, 둘은 동시에 큭큭 하고  웃어댔다. 정말 아까 상황은 생각만 해도 웃음이 터져나왔다.

2년 동안 받은 검술 수업으로 인해 아스카의 실력은 놀라울 정도로 발전했다. 

이제는 델타의 모두가 아스카를 한사람의 당당한 ‘검사’로 인정할 정도로.

단 2년 검술을 배웠을 뿐인데, 아스카는 아직 크리스는 못 당해내지만, 부두목이나 웬만한 델타의 정예 요원들과도 제법 대련할 만큼 강해졌다. 이제는 훌륭한 전투 요원으로 인정받고 있었다. 그래서 얼마 전부터는 전투에 참가하기 시작해 싸우고 있는 것이다.

그런데 아스카가 처음 전투에 나간다고 했을 때, 크리스만은 혼자서 끝까지 반대했다.

아스카가 다쳐서 오는 모습을 볼 수가 없다는 이유로, 두목의 권위를 남용해(-_-;) 갖은 방법으로 아스카의 전투 참가를 막던 크리스가 결국 아스카는 못 이기는지 아스카의 간곡한 부탁에 설득당했던 것이다. 그래서 아스카는 얼마 전부터 전투에 나가고 있었다.

오늘만 해도, 아스카가 큰 부상도 아니고 팔을 검날에 좀 긁혔을 뿐인데 그걸 가지고 얼마나 질겁을 하는지 정작 부상의 당사자인 아스카가 크리스를 위로할 정도였다. 린과 로젠은 아스카 팔의 붕대를 보고 그 새하얗게 질리던 크리스의 얼굴을 떠올렸다.  ‘괜찮아요’ 라고 몇 번이나 말하는 아스카를 쉬어야 한다고 우기면서 다짜고짜 그로센으로 데려가던 그 모습이라니. 지금 생각해도 정말 웃음이 나올 정도였다. 

“ 후, 그 술 좋아하는 녀석이 뒷풀이도 빠지고 아스카를 데리고 뜨다니… 정말 영락없이 과보호 애아빠의 모습이라니까! 아스카는 이제 그렇게 과보호해야 할 만큼 약하지 않은데 말야. “

“ 그만큼 아스카가 형에게 소중하다는 거겠지. ”

“ 후후훗, 알아 알아…. 그렇게 티를 풀풀 내면서 다니는데 모르겠냐. 이제 델타 전체에 크리스와 아스카 커플 모르는 사람이 없을 정도던데. 뭐, 내가 보기엔 아스카는 덤덤한데 크리스가 일방적으로 쫓아다니는 것 같더만은…. 후후, 정말 크리스도 지치지도 않는다니까. 2년 동안 그렇게 한결같이 지극정성이라니….”

“ 맞아. 아스카가 오고 난 후부터 형이 예쁜 여자를 봐도 찝적대지도 않고, 집에도 칼날같이 들어오더라구. 그렇게 한 사람에게만 정성인 형은 처음 봐서 처음엔 좀 놀랐지만, 지금은 형이 하도 아스카와 붙어다니니까 형 하면 자연스럽게 아스카가 떠오를 정도야. 무엇보다 아스카 녀석이 형과 다니는 게 꽤 마음에 드니까 말야. “

“ 호오~ 2년 전, 아스카를 델타에 들이는 걸 가장 쌍수를 들고 반대했던 사람이 누구시더라? “

린이 눈을 게슴츠레 뜨고 취기가 오른 목소리로 그렇게 추궁하듯 물어오자, 로젠은 질문에회피하듯 고개를 돌렸다.

“ 그만 가자 린. 너 너무 취했어. 몇 잔째냐 대체… “

“ 흥, 꼭 지 불리한 상황에서만 저러지! 알았다구 알았어…. 이제 그만 일어서야지. “

린은 그렇게 말하고 반컵 정도 남은 눈앞의 맥주를 기운좋게 원샷한뒤, 자리에서 일어섰다. 그때, 일어서자마자 휘청 하면서 몸이 흔들려 버려, 린은 막 문을 열고 들어오는 손님과 아주 기세 좋게 부딪쳐 버렸다.

“ 린! 괜찮아?”
로젠이 달려왔지만, 린은 이미 비틀거리면서 그 자리에 그대로 넘어진 후였다.

“ 아야야야…. 아씨, 이런 답지 않은 실수도 하고…. 괜찮아, 로젠.”

그때, 혼자서 비틀거리며 일어서려는 린에게 손을 내민 사람은 린이 부딪친 손님이었다.

“ 괜찮습니까, 아가씨?”

“ ………”


린은 눈앞의, 온 몸을 긴 로브로 둘러싸고 얼굴을 반쯤 가린 후드의 키 큰 남자를 멍하니 바라보았다. 린이 부딪친 사람은 다름아닌 아멜리우스였다.

“ 아아…. 괜찮습니다. 그것보다 상냥하시네요. “

린은 부딪친 남자의 부축을 받아 일어설 수 있었다. 
로젠은 얼굴을 가린, 수상한 여행자 차림의 남자를 경계하는 눈으로 쳐다보았다.

“ 가자, 린.”

“ 그래그래… 으윽, 어지러워…. 기분이 좋아서 너무 마셨나봐. 으끅….”

“ 내 어깨에 기대, 린. 너 걸을 수 있겠냐?”

“ 그러어엄~~~ 아하하하, 기분 좋다! 담엔 꼭 크리스랑 아스카도 데리고 오자~~”

술집 문을 나서는 두 남녀의 대화를 무심결 듣고 있던 아멜리우스는, 방금 들려온 단어에 놀라 뒤를 돌아보았다.
매우 익숙한, 그가 알고 있는 이름이 들렸던 것 같은 기분.


‘ …착각이었나? 어째서 저 술 취한 여자가 아스카라는 이름을 알고 있는 거지…? 설마 인간 세상에 흔한 이름인가…? ‘

그렇게 생각하면서 술집을 둘러본 순간, 벽마다 도배되듯이 붙어 있는 종이를 보고 아멜리우스는 심장이 얼어붙는 것 같았다.

[ 현상 수배]

그 선명한 글자 아래에는, 자신이 너무나도 잘 알고 있는 이름과 얼굴이 있었다.




-한동안, 움직일 수조차 없이 멍하게 그 벽보를 바라보았다.

“ 손님, 주문하시겠어요? “

상냥한 목소리의 여자 종업원이 멍한 의식을 현실로 불러일으켜 깨웠다.

아멜리우스는 자신을 올려다보며 생긋 웃는 그 종업원에게 벽보를 손가락으로 가리키며 물었다.


“ 저건….”

“ 뭐요…? 아아, 저거요! 모르세요? 흠, 2년 전인가…? 아니 더 오래 됐나? 하여튼 꽤 오래전부터 붙어 있었어요. 키메르 전체에 안 붙은 데가 없다는데, 한 번도 못 보셨나요? 아주 외진 데서 오셨나 보네요. “


“……….”

“ 듣기로는 황제가 직접 지령을 내렸대요. 뭔가 엄청 중요한 인물인가 보죠. 저렇게 순진하고 예쁘게 생긴 아이인데, 대체 무슨 죄를 지었길래 현상 수배까지 해서 찾고 있는지…. 그래도 아직 안 잡혔으니 저렇게 아직도 붙어 있는 거겠죠. “ 


“…….”

“ 아니면 이미 어디서 죽었거나…. 그나저나, 뭘 드실 건가요? “ 




-머릿속이 새하애진다.
종업원의 목소리조차 희미해져가고, 모든 소음이 귀에서 차단되어가고 정신만이 오직 차갑게 식어가는 느낌이었다.
심장이 미친듯이 뛰기 시작한다.
아멜리우스는 이미, 아무 생각도 할 수 없었다. 







 


19.

“ 정말 아무렇지도 않다니까요.”
침대에 누워서 팔에 감긴 붕대를 바라보면서 아스카가 말했다.
크리스는 침대 옆에 놓은 의자에 앉아 열심히 검날에 묻은 피를 닦다가, 아스카의 말소리에 고개를 들었다.

“ 정말로 살짝 긁힌 것 뿐이에요. 안 믿기면 보여줄까요? “
그렇게 말하며 붕대를 풀려고 하는 아스카를, 크리스가 한 마디로 저지했다.

“ 안돼! 그게 완전히 나을 때까지는 절대 안정이야. 린이 시켜도 집안일도 거들지 마. 너 아니어도 할 녀석들 많으니까. 그리고 다음 전투 절대 나갈 생각 마.”

“ 에? 그건 말도 안돼요! “

아스카가 팔을 딛고 자리에서 벌떡 일어났다. 순간 다친 팔이 저려오며 표정이 약간 찡그려지는 것을 놓치지 않고 포착한 크리스는, 벌떡 일어나 아스카를 도로 눕혔다.

“ 누워 있어! 더불어 검술 수업도 일주일간 휴식이다. “

“ 크리스! “

뭔가 항의하려는 듯한 아스카의 눈빛을 크리스는 간단히 무시하고, 아스카의 이불을 목까지 덮어 주었다.

“ 휴우…. 난 어린애가 아니라구요 크리스. 팔 정도 다친 걸 가지고 검도 못 잡으면 검사라는 이름을 달 자격도 없어요. 그리고 난 이제 열여덟이고, 좀 있으면 성인인데, 이건 좀 과보호라는 생각 안 들어요?”

아스카가 한숨을 쉬며 그렇게 말하자, 크리스는 한순간 말이 없었다. 
아스카를 조용히 바라보면서 짙은 적갈색으로 염색한 아스카의 머리를 쓸어올리듯이 쓰다듬을 뿐이었다.

“ …크리스…? “

“ 아스카… 네가 아무리 강해져도, 난 너를 걱정할 수밖에 없어. 늘 네가 걱정되고, 네 생각이 머릿속에서 떠나지 않아. 이런 내 마음도 조금은… 이해해줄 수 없겠어?”

한없이 부드럽게, 자상한 말투로 그렇게 말하는 크리스의 눈은 진심으로 아스카를 향한 우려로 넘치고 있었다.

“…….”

“  네가 더 강해지고, 델타에서도 손꼽는 일급 검사가 되더라도 그 사실은 변하지 않아. 아까… 네가 다쳤다는 말을 들었을 때, 정말 눈앞이 캄캄해지는 것 같았어. 후, 그리고 부상이 크지 않다는 것을 확인했을 때의 그 다행스런 기분이라니… 하지만 그래도 역시, 마음을 놓을 수 없어. 앞으로 전투에 나가는 것도 가능한 막을 거다. 너만은 절대로 내 손으로 지켜주겠다고 했는데, 아무리 네 부탁이라지만 널 위험한 전투에 내보내다니… 내가 정신이 나갔었나 봐.”

“ 크리스, 하지만 그건 내가 원한 거고….”

“ 어쨌든, 난 네가 다치는 걸 보는 건 역시 싫다. 정말…. 두번 다시 이런 끔찍한 기분은 질색이야.”

“…….”

아스카는 자신의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬는 크리스를 조용히 올려다보았다. 자상한 눈. 아스카를 보는 크리스는 언제나 이런 눈이다.

전에도, 늘 이런 눈으로 자신을 바라봐 주던 사람이 있었다.

그때 아스카의 좁은 세계에서는 오직 그 사람만이 전부였다.
아스카의 부모였고, 스승이었고, 또래 사이에서 외톨이였던 자신에게 하나뿐인 친구였던 사람. 
-하지만, 지금은 두번 다시 만날 수 없는 사람.

그리고 지금, 크리스의 눈은 언제나 아스카에게 다정했던 스승님을 연상시켰다.

크리스는 일단은 생명의 은인이었고, 거처를 마련해주고 검술도 가르쳐 주었으며, 지난 2년간 무슨 일이 있어도 언제나 아스카의 편에 서서 아스카를 지켜 주던 사람이었다.

그리고 무엇보다, 다시 살아갈 힘과 의지를 주었다.

처음 모든 것을 잃고 이곳에 왔을 때의 아스카와는 달리, 2년이 지난 지금의 아스카는 여러 친구가 있었고, 소속 집단이 있었으며, 자신을 스스로 지킬 힘도 있었다.

외모에도 상당한 변화가 있었다. 얼굴은 그다지 변한게 없었지만, 일단 키도 제법 자랐고 여리여리하고 부러질 것 같이 가녀리기만 했던 몸도 매일같이 검술로 단련해, 이제는 더 이상 ‘연약하다’는 느낌은 없었다. 몸은 여전히 마른 편이었지만, 좀 더 체력이 붙어서인지 혈색이 좋아져 ‘건강하다’는 느낌이었다. 처음에는 남자 아이라고 하면 모두가 놀랄 정도였지만, 이제는 아스카를 처음 보고 여자 아이라고 착각하는 사람들은 거의 없었다.

이렇게 변화하고, 새롭게 살아갈 힘을 얻을 수 있었던 것은, 옆에서 끊임없이 지지해줬던 크리스가 아니었다면 불가능했을 것이다.

아스카는 그런 크리스에게 언제나 고맙게 생각하고는 있었다. 

하지만, 늘 그 눈만은 제대로 바라볼 수 없었다.

그 눈을 바라보고 있으면 왠지 죄를 짓는 기분이 들었다.
애정과 신뢰로 가득찬, 한없이 자상한 두 눈. 
자신이 보상하지 못할 것 같은 한없는 애정.

-여전히, 그 눈을 믿고 의지하게 되는 것만은 두려웠으니까.
마치 마음 어딘가가 병에라도 걸린 듯, 그 눈에 기대고 싶으면서도 기댈 수 없는, 이런 자신의 마음을 자신도 어쩌지 못하는 상태였으니까.


“ 푹 쉬어. 난 그만 간다.”

아스카에게 그렇게 말하고 뒤돌아 서서 방문을 향해 걸어가는 크리스의 뒷모습을 아스카는 침대에 누운 채로 물끄러미 바라보았다.

“ 크리스.”

막 방문을 열려는 순간에 크리스가 뒤돌아보았다.

“ 고마워요. “

아스카는 그렇게 말하고 조용히 미소지어보였다.
그리 자주 웃지 않는 아스카가 정말로 기분이 좋을 때만 보여주는, 정말 황홀할 정도로 아름다운 미소였다. 

“……….”

크리스는 잠시 그 자리에 서서 아스카의 웃는 얼굴을 멍하니 바라보았다.







-탁, 하고 방문을 황급히 닫고 밖으로 나온 크리스는 문에 기대 서서 한숨을 내쉬었다.

“ 위험했다…. 젠장, 아스카 녀석 갑자기 그렇게 예쁘게 웃어 보이면 어쩌라는 거야…. “

아스카 앞에서 태연한 척 웃어보이고 방을 나왔지만, 순간적으로 심장이 ‘쿵’하고 뛰는 소리가 들리는 것 같았다. 잘 웃지 않는 녀석이라 그런가. 어쩌다 가끔 웃을 때는, 정말 눈부실 만큼 예쁜 미소를 보여준다.

아스카는 알고 있을까. 이렇게 크리스가 아스카의 무심결에 지은 미소 하나에도 참기 힘들 만큼 기뻐지고, 심장이 미친 듯이 뛰고, 그럴 때마다 정말 달려가서 껴안아버리고 싶은 충동이 솟아오른다는 것을. 그리고 지난 2년간, 자신의 마음을 모른 척 하는 건지, 정말로 모르는 것인지 알 수 없는 아스카의 그 무표정한 눈동자를 볼 때마다 정말로 견디기 힘들어지고 있다는 것을.


‘ 젠장…. 점점 더, 절제하기 힘들어지고 있어. 어쩌란 거냐…. ‘


방문에 기대 서서, 한숨을 쉬며 그렇게 중얼거리는 크리스였다. 

“ 그냥 고백해버릴까….. “









“ …이게 어떻게 된 일이지? “

얼음같이 싸늘한 목소리로, 차갑게 얼어붙은 눈동자가 추궁해온다. 

그 목소리에 말도 꺼내기 전에 얼어붙은 황실 기사단장은, 황제의 추궁 앞에 그저 고개 숙인 채로 무릎 꿇을 수밖에 없었다.

“ 며…면목이 없사옵니다, 황제 폐하. 이런 일이 생긴 것은 확실히 저의 불찰입니다. 기사단
의 몇몇 녀석들이 최근 약간 해이해져서…. 제가 확실히 처벌하겠습니다.”


“ ‘몇몇’이라…? 피해 상황을 보니 그렇게 간단하지만은 아닌 것 같은데? “

카넨은 몇 년에 걸친 정벌 준비 끝에 드디어 출정을 앞둔 지 일주일 전, 느닷없이 들려온 
‘반란군의 황실 기사단 습격 소식’에 반신반의하며 황실 기사단장을 부른 참이었다.

쥬산 정벌이라는 먼 길에 떠나는 만큼 준비가 길었고, 드디어 마무리가 되어 가고 있던 참인데 황실 군대의 중요한 군사력이 집중되어 있는 황실 기사단이 반란군에게 느닷없이 습격을 당해 삼백여 명이 부상을 당하고 이십명이 사망했다는 것이었다.

그것도 이런 일을 벌여 놓고 사라진 침입 반란군 숫자는 백명도 채 안되는 수였다고 한다. 
대륙 최강을 자랑하는 황실 기사단의 명예가 부끄러운, 참으로 어이가 없는 소식이었다.

“ 면목 없사옵니다 폐하… 제가 잠깐 자리를 비운 사이에 갑작스레 일어난 일이라 제 불찰이 큽니다. 쥐새끼 같은 반란군 놈들이 설마 황궁의 철통 경비를 뚫고 기사단 본부까지 침입할 줄이야 어찌 예상했겠습니까…. “

“ ……….”

“ 저의 불찰로 일어난 일이니, 부디 저를 벌하여 주십시오…. 이런 일로 황실 기사단의 위엄에 누를 끼친 점 백번 사죄드려도 부족합니다만…. “

“ …그만 물러가라. 가서 처분을 기다리도록.”

미간을 잔뜩 찡그린 채 카넨이 그렇게 명령했을 때, 황실 기사단장은 비로소 바닥에서 일어나 예를 차려 인사를 한 후, 천천히 물러나갔다. 현 황실 기사단장은 선황 때부터 빛나는 무공을 쌓아온 백전노장이었지만, 천천히 걸어가는 그의 어깨는 잔뜩 움츠러들어 보였다.  

카넨은 착잡한 심정이었다. 

대륙 최강의 황실 기사단이 당했다. 설마 어떤 전사들이 감히 황실 기사단에 침입하랴 하고 너무 마음을 놓은 것이 실수였다. 비록 부상당한 삼백명은 총 삼천 명의 정예 기사들로 선발되어 있는 기사단 전체 수에 비하면 적은 수일지 모르나, 황실 기사단은 오백만이 넘는 키메르 군대 전체에서도 가장 실력이 뛰어난 자들만 모인 정예 군단이라 전쟁에서의 역할은 왠만한 다른 군인보다 더 컸다. 오백만이 넘는 제국의 전체 군사력 중에서 고작 이십 명이 죽고 삼백 명이 부상당했다는 것은 지극히 미미한 수치일 수 있으나, 그들은 정예 군사력이 아니던가. 그리고 무엇보다도 그런 제국을 대표하는 정예 기사들이 반란군 따위에게 당했다는 것 자체가 용서가 되질 않았다.  

현재 반전운동과 빈민 구제 활동 따위를 하며 돌아다닌다는 비밀결사조직인 황실 반란군 ‘델타’에 대해서는 카넨도 들은 적이 있어 알고 있었다. 몇 년 전, 그들의 활동 소식을 듣고 군사부에 맡겨 한명도 빠짐없이 잡아들이라고 명령한 적이 있었으니까. 그러나 군사부에서는 대체 뭘 하고 놀고 있는지, 아직까지도 한 명도 잡아들이지 못하고 있었다. 무엇보다 군사부를 맡고 있는 쿠겔 대신은 카넨이나 다른 대신들이 그 문제에 대해서 추궁할 때마다 ‘그런 피라미들의 발악 따위 신경 쓰실 일이 아닙니다’라고만 일관했기에, 아무도 그 문제를 그다지 중요하게 생각하고 있지 않았던 것이다.

그런데, 정벌 준비에 몰두하던 와중에 갑작스레 뒤통수를 맞은 느낌이었다. 난데없는 기사단 습격이라니.

기사단 본부는 황궁 소유의 영토에 속하는 곳에 위치해 있다. 중앙의 황궁과는 멀지만, 어쨌든 그곳도 황궁 내의 영토임에는 틀림없다. 황궁 내에서 경비를 세우지 않는 곳은 황제의 정원이라 불리는 남쪽의 별채와 정원 뿐, 다른 곳은 24시간 내내 경비병이 서 있는데, 그들은 그 철통 경비를 뚫었다는 말이 된다.
신경도 쓰지 않고 내버려둔 사이에 그놈들은, 제국 최강인 황실 기사단에게 타격을 입힐 만큼 커 버린 것이다.  

‘ 단순히 오합지졸의 무리로만 생각했던 반란군 놈들이… 이렇게까지 성장했단 말인가? ‘

카넨은 이 상황을 어떻게 수습해야 할지 차분히 생각하기 시작했다. 말 그대로 ‘피라미’라고 간주하고, 신경쓸 가치도 없다고 판단하고 내버려 둔 문제에 대해서 처음으로 진지하게 생각해 볼 필요성을 느낀 것이다.  






“ ?저 애냐? 네가 몇 년전부턴가 정신을 못 차린다는 애가.”

여성 치고는 상당히 큰 키에, 어딜 봐도 ‘전사’로 보이는 강인해 보이는 인상의  중년 여성이었다. 
그녀는 정원에서 한쪽 팔에 붕대를 감고 로젠과 체스를 두고 있는 아름다운 소년을 가리키며 물었다.

“ 맞아요.”

크리스는 보고 있던 지도에서 잠깐 눈을 떼어 아스카 쪽을 잠시 바라보고는 그렇게 간단히 대답했다. 잠시 머무른 시선은 이루 말할 수 없을 만큼 애잔했다.

“ 쯧…. 설마 했더니 남자애였을 줄이야. “

중년 여성은 무표정한 얼굴로 짧게 한숨을 내쉬듯이 그렇게 내뱉었을 뿐, 별도의 말은 없었다. 그리고 ‘이제 볼일은 끝났다’는 듯이 돌아섰다.

“ 간다. 다음에 보자, 크리스.”

“ 벌써 가시게요 어머니? 저녁이라도 들고 가시죠.”

“ 그럴 시간 없다. 내일 새벽까지 크레벨 동굴에서 일행과 합류하기로 했으니까 말이다.”

어딘가 서늘해 보이는 무표정에 강인한 인상이지만, 그럼에도 불구하고 아직도 ‘매력적이다’라느 느낌을 주는 이 중년 여성은 크리스의 모친이자 도적단을 이끄는 여두목, 레이첼 아이센가드였다.
무뚝뚝한 말투로 그렇게 대꾸하는 레이첼을 보고 크리스가 어딘지 어이없다는 표정으로 물었다.

“ 설마 볼일이 이거 뿐이었어요? 3년만에 다짜고짜 찾아와서 ‘아스카란 애의 얼굴을 보고 싶다’라니…. 원참, 그런 정도라면 키메르 전체에 깔린 현상수배 포스터에서 지겨울 정도로 보실 수 있잖아요.“

“ 쯧…. 하나만 묻자. 너 저 아이에게 진심이냐? 아니면, 하도 많은 여자를 갈아치우다 보니 질려서 호기심에 ‘그쪽’ 취향으로 빠지는  단순한 변덕이냐?  “

크리스는 추궁하듯 묻는 어머니의 말에 단호한 말투로 대답했다.

“ 진심이에요. “

레이첼은 순간 아들의 무서울 정도로 진지한 눈빛을 본 후, 잠시 동안 말이 없었다. 뭔가 의외라는 표정으로 잠시 그렇게 아들을 바라보던 레이첼은, 조용히 보일 듯 말 듯 미소지었다.

“ 그래….  이만 간다. 그리고 듣자니 황실 잠입을 준비한다던데…. 할려면 곧 있을 ‘그 행사’ 때 하는 게 나을게다. 축제 분위기에 경비고 뭐고 가장 느슨할 테니까.”


“ …어머니! “

뒤돌아 걸어 나가던 레이첼은 다급히 부르는 목소리에 걸음을 멈추고 천천히 뒤돌아 보았다.

“ …그것 뿐인가요? 다른 할 말은 없으세요? “

“ …네가 선택한 아인데, 내가 달리 더 뭐라고 잔소리하겠니. 네가 진심이라니 됐다. “

“…….”

“ 뭐, 이렇게 되면 손주는 로젠에게서밖에 기대할 수 없겠구나. 그게 제일 아쉬운데…. 후후, 네 아버지의 희귀한 머리색을 그대로 물려받은 너니까, 내심 파란머리 손주를 기대하고 있었다만. “

“ …… 고마워요 어머니.”

“ 풋… 뭐가 말이냐? 그 애기는 그만 됐고, 아까 내가 한 말 명심해라. 너 최근에 황실기사단에서 아주 요란뻑적지근하게 사고쳤더구나. 그것 때문에 황제가 단단히 화가 난 것 같다. 아무리 쿠겔 영감이 도와준다고는 하지만, 황실 잠입은 결코… 경솔해선 안된다..”

“ 알고 있어요. 어머니는 걱정 말고 일행 분들이나 잘 챙기시라구요. 델타 쪽 일은 제가 알아서 하고 있으니까요.”

“ … 절대로 명심해라.
황실 잠입은… 그 황제를 직.접. 상대하는 일이다. 다른 피라미나… 심지어 황실 기사단 단원들과도 수준이 달라. 대륙 최강이라고 불리는 남자다. 암살 계획이 성공하면 모든 걸 얻게 되겠지만…. 실패하면 모든 걸 잃는다. 델타의 요원들과… 네 목숨까지도. 그걸 명심해야 한다.”

“…알고 있어요.”

도적단을 이끌고 산이나 사막을 지나는 부자 행상들을 주로 털어 빈민 구제 활동을 하고 있는 여두목 레이첼은, 그 때문에 귀족들과 부자들에게는 오금을 저리게 하는 존재였고 20년째 현상수배범 리스트에 올라 있는 인물이었지만 반대로 가난한 민중들과 반군세력들에게는 영웅과도 같은 존재였다.
그런 그녀는 일 때문에라도 아들 형제가 있는 고향 마을로 들르는 일이 매우 드물었는데, 근 3년만에 방문한 데에는 나름의 이유가 있었던 것이다.

아들의 바람기를 깨끗이 잠재웠다는, 왠만한 여자들이 울고 간다는 얼굴에다 크리스의 2년에 이은 ‘열렬한 구애’-소문이란 원래 좀 과장되는 법이다-_-;-에도 돌부처같이 꿈쩍 않는다는 소문 무성한 그 소년을 한번 보기 위해서이기도 했지만, 무엇보다도 황궁 잠입의 절호의 기회를 앞두고 계획 진행 중인 크리스에게 목숨을 아끼라는 충고를 해주기 위해서였다.

지금, 크리스는 일생일대의 결단을 건 계획을 실행하려 하고 있기 때문에.

그것은 크리스를 비롯한 델타 모두의 평생 염원인, ‘황제 암살’ 이었다.

최근 황실 기사단 습격으로 쥬산 정벌의 주요 인적 물자의 일부에 피해를 입은 황제는, 기사단원들이 회복될 때를 기다려 출정을 조금 미룰 것이다.

그리고 쿠겔이 귀뜸해준 바에 의하면, 출정 직전에 정식 약혼녀 슈넬라와 결혼식을 올릴 것 같다는 상황이었다.

아직까지는 ‘예정’일 뿐이지만, 만약 정말로 그렇게 된다면 간만의 국혼에 황실 전체가 들뜨게 되는 것은 물론이고, 나라 전체가 축제 분위기일 것이다.

제 아무리 바늘로 찔러도 피한방울 안 나온다는 그 황제라지만, 설마 경사스런 결혼식 날까지 궁에 군대를 배치하지는 않을 것이다. 
당연히 철통 경비도 느슨해진다. 황제의 결혼식은, 황실을 외부에 개방하는 유일한 예외 중 하나니까. 

그렇다면 그것은 그야말로 하늘이 주신 기회라고밖에 생각할 수 없었다.


그때 황궁내로 잠입해서, 결혼식날의 경사에 취해 방심하고 있는 황제를 암살한다는 계획이었다.

크리스는 계획을 짜면서 자신도 모르게 미간에 힘이 들어가는 것을 어쩔 수가 없었다.

일생을 건 계획이다. 평생 다시 없을, 최고의 도박.

실패하면 목숨을 내놓아야 하고, 성공하면 평생의 염원이 이루어진다.

전부 아니면 전무. 

평생을 꿈꿔오던 기회.

그것이 곧 다가오려고 하고 있었다.






 


20.


키메르의 식민지 4개국 연합의 본부.

비록 지금은 식민지로 전락했지만, 키메르에 정복당하기 전까지는 당당한 한 개의 왕국이었던 4개국의 전 국왕들은 내내 표정이 무거웠다.

“ 포기합시다…. 대천사님은 우리를 버렸습니다. 애초에 그분이 인간의 일에 관여한다는 것 자체가 어불성설이었지요.”

전 이라이트국의 국왕이었던, 그러나 지금은 단지 식민지로 전락한 자신의 왕국에서 간신히 목숨만 건져 살아나가고 있는 처지의 사내는 피골이 상접한 얼굴로 그렇게 말했다.

“ 아닙니다…! 대천사님이 우리에게 거짓말을 했단 말입니까? 그럴 리가 없습니다. 분명히 우리에게 표식을 내려 주셨던 것을 잊었습니까? “

또다른 사내가 그렇게 따지듯이 항의했으나, 그 목소리는 그다지 설득력이 없었다.

“ 그렇다면 도대체 왜 2년간 아무 일도 일어나지 않았을까요?
대천사님의 뜻을 기다리고 또 기다리며 매주 정성으로 제사를 지낸 것이 어느덧 2년입니다! 그 동안 키메르국은 전쟁을 멈추기는커녕 영토 확장을 거듭해 어느덧 동방의 쥬산까지 먹어삼키려하고 있습니다…. 이런 상황에서, 도대체 우리가 무엇을 기대해야 합니까? 
우리는 언제까지 기약 없는 약속에 매달려야 하는 겁니까…!!! “

다른 사내가 그렇게 오열했고, 다들 대답할 말을 찾지 못한 채 무거운 침묵만을 지켰다.

“ 대천사라니…. 신이라니… 그런 것이 정말로 있기나 합니까? 우리는 늘 천사의 존재를 믿어 왔고, 신의 존재를 숭배해 왔습니다. 우리는 저 흉악한 키메르에게 아무것도 잘못한 것이 없습니다. 단지 각자 왕국의 평화만을 바랐을 뿐입니다. 만약 정말 신의 대리라는 대천사가…. 그리고 신이 존재한다면….  신은 어째서 우리에게 이토록 가혹합니까? ”

오열은 곧 비통한 울음 소리로 바뀌고, 모두들 고개를 숙인 채 말이 없었다.
그때, 말없이 뒤에서 침묵을 지키고 있던 신관이 입을 열었다.

“ 너무 절망하지 마십시오. 대천사께서는 아직 당신들을 저버린 것이 아닙니다…. 곧, 키메르 황제의 야망에는 엄청난 방해물이 가로놓일 것입니다.”

“ 당신이 어떻게 알지? 그새 신관에서 점쟁이로 업종을 바꾼 거요, 당신은? “

비아냥거리듯이 한 사내가 답했고, 신관은 침착한 어조로 말을 이었다.

“ 이것은 점이 아닙니다. 신탁이지요. 대천사님이 보낸 단 한 명의 선택받은 천사가… 이제 곧 키메르 황제와 조우할 겁니다. 모든 것은 신의 뜻, 믿고 기다리십시오. 그것만이 할 일입니다.”









“ 좋은 소식이야. 예상한 대로, 황제가 출정일을 넉달 뒤로 미뤘대. “

“ ……….”

“ 부상당한 녀석들이 회복될 때까지 기다리겠다는 심산이겠지. 훗…. 왠만한 군인의 부상이라면 신경도 안 쓰고 그냥 출발했을 텐데, 황실 기사단은 확실히 좀 타격이었나보군.”

“ ……….”

“비록 넉달이지만, 그 동안이라도 미룰 수 있었다는 건 다행이겠지. 그 넉달 동안에, 어떻게 황궁으로 잠입해서 황제에게 접근할 계획을 꾸며 봐야 해. “

“ ………. “

“ 그나저나 쿠겔 영감 이번에 꽤나 도움이 됐어. 그 영감이 미리 황실 기사단 본부 위치를 알려 주고, 경비를 미리 빼 주지 않았더라면 절대 우리 작전은 성공하지 못했을 거야. 다음에 만나면 고맙다는 인사 정도는 해.”

“ ……….”

“ …이봐! 형, 듣고 있어? “

참다 참다 못한 로젠이 탕 소리가 나게 테이블을 손으로 치자, 그때서야 크리스는 고개를 들고 반응을 했다.

“ 어? 뭐… 뭐라고? 듣고 있었어. 계속해.”

“ ………”

이번엔 로젠이 크리스의 넋나간 듯한 눈을 보고 말할 의욕을 완전히 상실해 버렸다.
전에도 가끔씩 이런 적이 없었던 것은 아니지만, 최근 들어 더 심해졌다.

“ 뭘 그렇게 멍하니 생각하고 있는 거야? 말도 안 듣고. “

“ 아…. 미안, 미안. 하하하, 잠깐 딴 생각을 했나 봐.”

‘잠깐’ 이 아니시겠지…. 하는 말이 절로 튀어나오려는 걸 애써 목구멍으로 넘기며, 로젠은 멋쩍게 웃는 크리스를 조용히 째려보는 것으로 질책을 대신했다.

요즘 들어 계속 이런 상태다. 늘 멍하니, 잔뜩 혼자만의 세계에 빠져서는, 늘 뭔가를 골똘히 생각하는 눈이다. 이럴 때는 옆사람이 뭐라 말해도 안 들리는 듯, 대꾸도 하지 않는다.

“ …그 녀석 때문이지? 아스카. “

“ …….”

크리스는 멋쩍게 웃던 얼굴이 굳어지면서, 조용히 고개를 돌렸다. 

‘정곡을 찔렀군’ 하는 생각에 로젠은 한숨을 쉬었다.

크리스는 굳은 표정으로 말이 없었다.


두 사람 옆에서 내내 말없이 거울을 보며서 머리를 매만지고 있던 린이 이 침묵 속에 끼어들었다.

“ 뭘 그렇게 고민하는 거야? 그냥 아스카에게 고백해 버리면 되잖아. 다 큰 남자가 왜 그렇게 소심해. 2년이나 그렇게 혼자서 청승떠는 모습, 진짜 못봐주겠다.”

그렇게 말하고 다시 거울로 눈을 돌리는 린에게 크리스가 무겁게 말했다.

“ … 그렇게 간단한 문제가 아니야. ”

“ 거절당할까봐 두려운 거야? “

로젠이 물었다. 

“ 거절이라…. 글쎄, 그렇게 간단하게 한 마디로 잘라 표현하니 좀 무서운데. 맞아.. 난 그걸 가장 두려워하는지도 모르지. 그래… 만약 내가 아스카에게 고백한다고 해 봐. 하지만, 아스카는 그렇게 딱 잘라 거절할 녀석은 아니야. 오히려 한참 동안 특유의 무표정으로 물끄러미 나를 바라보다가 곧 곤란한 표정으로 ‘미안해요’라고 정중하게 말하면서 되려 나에게 사과하겠지. 후훗…. 녀석이 사실 나에게 미안할 건 아무것도 없는데 말이야. 멋대로 아스카를 좋아하는 건 나니까. 그리고 나서 우리는 곧 서먹해지겠지. 아마 아스카는 계속 내게 형식적인 친절을 유지하겠지만, 그건 차라리 외면이나 무시보다 더 마음 아프겠지… 결국, 고백하기 전보다 훨씬 더, 멀어지게 될 거야. “

“……….”

린과 로젠은 씁쓸하게 웃으면서 그렇게 말하는 크리스를 보면서 말이 없었다.

뭐라고 위로해줄 말을 찾아보려고 애썼지만, 지금 크리스의 저 껍데기만 웃고 있는 씁쓸한 표정을 보고 있자니, 어떤 말도 도움이 되지 않을 것 같았으니까.
아스카가 이곳에 온 지 2년이 지났지만, 좋다고 달려드는 그 많은 여자를 다 거절하고 그 2년간을 한결같이 아스카만 바라봐왔던 이 바보에게 뭐라고 말을 해줄 것인가. 

“ 왜 그렇게 미리 예상하고 좌절하는 거야? 아스카가 의외로 형을….그러니까, 꽤… 좋아할 수도 있잖아. “

한참 후에 로젠이 나름의 위로라고 꺼낸 말이었다.

“ 후훗… 그런 기대는 이미 예전에 버렸어. 사실 전에도 수십 번도 더 고백 비슷한 말을 꺼내려고 시도해봤었지. 그때는 기대감이 있었지. 하지만 그럴 때마다 완곡한 말로 밀어내거나 못 들은 체 말을 돌리는 아스카를 보고, 확실히 깨달았지… 아스카가 내 마음을 알고 있든 모르고 있든간에, 아스카는 나와 같은 마음이 아니라는, 조금은 비참한 확신이 생겼어. “

“ …………”

“ 모르겠어…. 비록 결과가 뻔하더라도, 하고 싶은 말을 하고 고백을 하는 것이 나은 건지, 아니면 그냥 이대로 이도저도 아닌- 제자리인 상태에 안주하고 만족하면서 마음을 접는 것이 옳은 건지. 아마 예전의 나라면 당연히 전자를 택했겠지…. 이도저도 아닌 상태로 혼자 속을 썩느니 확실히 거절당할 때 거절당하고 가망이 없는 사랑 따위 접는 게 낫다고 생각했었으니까.
하지만…. 만약 아스카에게 거절한 후라면 지금처럼 겉으로나마 친밀한 관계라도 유지하기 힘들 텐데, 내가 그것을 참을 수 있을까…? 아마… 난 감당하기 힘들 거야. 지금은 적어도 아스카가, 내가 자신의 곁에 있는 것을 허락해주니까. 하지만 서먹해진다면… 그조차 힘들어지겠지. 아스카의 곁에 있을 수 없다… 그것만은 절대로 견딜 수가 없어. “


“……크리스.”

“……형.”


“ 후후… 미안, 이렇게 약한 모습 따위나 보여서. 나도 내가… 이렇게 사랑에 겁쟁이인 줄 몰랐다. 아스카를 만나기 전까진….“

린과 로젠은 서로 크리스의 눈치를 살피며 슬그머니 방을 나왔다. 저렇게 옆 사람이 위로가되어주지 못할 때는, 차라리 혼자 있는 게 제일 좋으니까. 







“ 형…. 정말 중증이네. 저렇게까지 심각한 고민에 빠져 있는 줄은 몰랐어. 난 그냥… 아스카를 형이 특별히 귀여워한다고만 생각했지… 사랑이라니…. 이제까지 형이 놀아난 셀수도 없는 여자들 중에서 형이 진심으로 대한 상대는 한 명도 없었잖아.”

“ 흥, 꼴좋다 크리스 녀석. 그녀석이 그 동안 후린 여자가 몇인데- 이제 제대로 벌 받는 거야. 사랑에 빠진 바람둥이라니 정말 돈 주고도 못 볼 구경 하네.  “

린이 그렇게 밉살스럽게 말은 했지만, 사실 진심이 아니라는 것은 로젠도 알 수 있었다.
무엇보다도, 크리스가 계속 저런 상태인 것을 그 누구보다도 두고 볼 수 없어한 것은 린이었으니까.

“ 에휴…. 골치 썩이네, 크리스 녀석. 섹시한 누님이 이상형이라면서 떠들고 다니던 때는 언제고, 결국엔 첫사랑이 네 살 연하의 남자애라니 내 참 어이가 없다니까.  뭔가… 도와줄 길이 없을까. ”

“ 우리가 뭘 끼어들 수 있겠어. 더 복잡해질 텐데. ”

“ 그래도 저 상태의 크리스를 내버려 둘 수는 없잖아? “

두 사람은 난감한 표정으로 서로 물끄러니 바라보면서, 말이 없었다. 
한참 후에, 린이 뭔가 생각났다는 듯이 소리쳤다.

“……아! 맞다. 그러고보니 다음주부터…. ‘ 그 기간’ 이잖아? “

“ 무슨…? 아…! “

“ 흠, 뭔가 떠오르려고 하는데…. 그걸 어떻게 해볼 수 없을까. “

“ 어쩌려고? 어차피 우린 거기 나갈 시간도 없을 텐데… “

“ 이용해야지. 기회가 없으면 만들면 되는 법이야.”

“ 흐음…….”

벌써 둘의 머리에는 모종의 ‘계획’이 그려지는 듯 했다.
서로를 바라보면서 의미심장하게 미소짓는 두사람이었다. 








“ 달의 축제요…?”
“ 그래. 아주 재미있을 거야. 기대되지 않니? “

눈을 반짝반짝 빛내며 호들갑을 떠는 린을 보고 아스카는 조용히 미소지으며 다시 읽고 있떤 책으로 고개를 떨궜다.

“ 말씀 고마워요. 하지만 저는 됐어요. 쫓기는 몸이 축제는 무슨…. “

“ 어머, 쫓기는 몸에 전투도 나갔던 녀석이 무슨 소리야! 그리고 장담하건대, 지금 현상 수배 포스터에 붙여진 네 모습과 지금 너는 아주 몰라볼 정도로 달라. 이제 와서 절대로 잡힐 일 없다니까. 그렇지, 애들아? “

린은 그렇게 말하면서 아스카의 주변에서 각자의 일에 몰두하고 있는 다른 델타의 요원들에게 동의를 구했다. 물론 암묵적으로 협조를 강요(-_-)하는, 찌릿 하는 시선을 보내는 것을 잊지 않으면서. 

“ 그… 그래, 아스카! 하하하, 내내 염색하고 다니는 데다 키도 컸고, 절대로 알아볼 리가 없어. 이제 사람 많은 데서도 다녀보는 연습을 해야지. 평생 죄인처럼 살 수는 없잖아?”

“ 그래그래, 잡힐 리 없어. 그리고 그 동안 계속 일하기만 했으니까, 한번쯤은 쉬어도 괜찮지! “

“ 맞아 아스카! 쫓기는 몸이라고 해서 인생의 향락을 즐기지 못하라는 법은 없어! “

모두가 그렇게 린과 로젠의 매수 끝에 그야말로 필사적으로 설득하고 있는 가운데, 아스카만은 그다지 흥미가 없어보였지만, 그래도 더 말을 들어볼 마음은 드는지 책을 덮고 다시 고개를 들었다.

“ …무슨 축제인데 그래요?”

“ 달의 축제- 키메르 3대 축제로 불리는, 우리 마을 최고 명물이야. 3년만에 한번, 5월에 열리지. 하지만 진짜 이름인 ‘달의 축제’보다는 ‘연인들의 축제’로 불리는, 그야말로 연인들을 위한, 연인들에 의한, 연인들의 축제라고 생각하면 돼. 축제가 열리는 일주일간은, 나라 전체에서 온갖 연인들이 이 마을로 몰려들지.“ 

“ 예에…? “

아스카는 린의 열띤 설명을 듣고 어이가 없다는 듯한 웃음을 지어보였다.

“ 그럼 더더욱 저랑은 전혀 상관이 없잖아요. 연인이라니 그런 게 있을 리가…. “

“ 훗! 아스카, 이 축제가 왜 명물이 되었는지 모르는구나. 달의 축제가 왜 유명해졌냐면… 축제의 절정인 마지막 7일! 바로 ‘연인들의 밤’ 시간이 있는 그 하루 때문이지. ‘달의 축복’이라고 불리는 그 시간은, 이미 맺어진 연인들만을 위한 자리가 아니라, 사랑을 찾는 사람에게 ‘운명의 연인’을 찾아준다는 이 축제만의 오랜 전통이야. . “

“ 그래, 바로 그 마지막 7일째를 기대하고 전국에서 온갖 기대에 찬 젊은 남녀가 몰려드는 거야. 달의 축제에서 연인을 만나 결혼까지 이른 커플들이 얼마나 많은데. “

“ 그야말로 거대한 맞선자리라고 생각하면 돼. 킥킥…”

“ 모두들 말은 고맙지만 전 됐어요. ”

린을 비롯한 다른 이들의 열성 어린 설득에도, 결국 흥미없다는 듯이 침착한 말투로 거절하면서 고개를 젓는 아스카였다.

“ 그…그럼, 꼭 연인을 만들라는 식의 압박이 아니라, 그런 목적 따위 없어도 괜찮아. 그냥 하루정도 축제에 가서 실컷 놀고 오면 어때? 이런 깡촌에서 그런 정도의 큰 축제를 구경하기가 쉬운 일이 아니라구! 기분전환할 기회도 없는데, 마침 잘됐잖아?”


‘ -이 자식, 진짜 열여덟 팔팔한 청춘 맞냐! ‘ 
뜻밖에도 연인이라는 단어에 별로 동요가 없는 아스카를 보고, 린은 필사적으로 말을 바꿔 설득하기 시작했다.

“ 그래, 아스카! 그냥 마지막 날 하루 보고 오는 거야. 너 이제까지 그런 큰 축제 본 적 없댔지? 정말, 괜히 사람들이 전국에서 몰려드는 게 아냐. 아주 근사하다구. 그 일주일만은 마을 전체가 정말 마법에 걸린 것 같다니까.”

“ 아주 근사하다구. 에메랄드 호수 근처에 노란 수선화가 흐드러지고, 달빛이 새하얗게 수면을 비추는 봄밤의 정취! 밤하늘에 터지는 형형색색의 불꽃이며, 이 축제의 명물인 과일주 익는 냄새가 곳곳에 가득하고, 마을에 가득 울려퍼지는 음유시인의 은은한 하프 소리와 노래 소리…. 다시 없을 낭만이지. 평생 갈 기억이 될거야.“

모두의 열성 어린 설득에 겨우 마음이 동한 듯한 아스카는, 골똘히 생각에 잠긴 듯 했다. 그러다가 잠시 후-모두가 긴장 속에 지켜보고 있는 가운데-, 썩 내키지 않는다는 듯한 태도이긴 했지만 겨우 미소를 지으며 대답했다.

“ …좋아요. 그렇게까지 말씀하신다면. “







“ 연인 축제? …드디어 미쳤냐 린? “
크리스의 심드렁한 반응에, 예상했다는 듯이 린은 씨익 웃었다.

“ 왜에~? 3년전 축제에서는, 일부러 도장에서 휴가까지 내 가면서 귀향해서 온갖 누님들을 꼬시며 제일 즐겁게 놀았던 장본인이잖아? 흐음, 수도승같이 뻣뻣한 그 태도라니 정말 답지 않네.”

“ …그건 아스카를 만나기 전이었잖아. 어쨌든, 지금은 황제의 쥬산 정벌이 넉달 미뤄져 생긴 이 황금 같은 시간 동안 어떻게 황궁에 잠입할까 궁리나 해. 우리 델타의 최고 염원인, 황제 암살 계획을 드디어 실현하려는 참에 그런 게 신경이 쓰이냐? “

“ 넉달 중에 단 하루도 못 놀겠어? 예전에 그 누구씨처럼 7일을 줄창 다 놀아나겠다는 것도 아니고, 딱 하루만 우리랑 같이 가서 놀자는데 왜 이래?”

“ 너랑 다른 녀석들이 다 각자 애인들과 함께 있는 자리에서 나 혼자 뭐하라는 거냐? 꿔다놓은 보릿자루 역할은 사양이다. 사람 바보 만드는 것도 정도가 있지. 그리고 다시 말하는데 린, 지금 우리는 일생일대의 염원을 준비하면서 긴장해야 될 시기야. 달의 축제 따위에 들떠서는 안된다고. 알겠냐? “

“ 훗, 어째 묘하게 히스테릭한데? 하긴 하필이면 연인들의 축제라니 배알이 뒤틀릴만도 하겠지~ 후후, 다른 연인들은 잘만 되는데, 네 사랑만은 벌써 2년째 짝사랑이니까 말이야. “

“ …그만 하자, 린. “

지쳤다는 듯이 크리스가 고개를 돌리자, 린은 그때서야 드디어 비장의 카드를 내놓듯이 용건을 내놓았다..

“ 그런데 말야…. 아스카는 우리랑 같이 간다고 했거든? “

“ ………?! “

“ 분명히 우리가 약속 받아냈어. 우리가 꼬드기니까, 처음엔 흥미없는 눈치더니 축제 보러 가겠다고 하더라구. 후후후, 어쩔래 크리스? 축제날에는 나라 전체에서 온갖 예쁜 여자애들도 다 몰려들텐데… 그 애들 중 하나랑 아스카랑 눈이 맞지 않는다는 법은 없지~ 아아, 기대된다~ 아스카는 생긴 것도 완벽 미소년인데다가, 요즘엔 또 묘하게 남자애다워져서, 인기 폭발일지 모르는데~ 게다가 아직도 의외로 순진해서, 예쁜 누님이 조금만 유혹하면 금세 넘어갈지도 몰라! 어쩜, 사랑에 빠져버린 아스카라니 생각만 해도 기대된다~ “



“ -갈게.”

뻔한 도발로 조금 놀려준 것 뿐인데, 얼굴이 새하얗게 질려서 표정이 완전히 굳은 채로 대번에 그렇게 대답하는 크리스였다. 





++++++++++++++++++++++++++++++++++

네..키레이입니다.
알고 계시는 분들도 있겠지만, 이 소설은 현재 날개동과 마유동 두 곳에 연재되고 있습니다.
마유동에는 제가 들어가보지 못하기 때문에 퍼 가시는  verbena님이 수고하고 계시구요^^
마유동에서 감상 주신 짱구님, 정말 감사해요>_< 
오늘 기분이 꿀꿀했고… 요즘 일도 바빠져서 힘들었는데 오늘 기대하지도 않은 감상을 전해 받아서 정말 기뻤답니다^_^ 글 쓸 힘이 나네요.
이런 날이 갈수록 폭주중인 허접 판타지-_-;;를 읽어 주시고 아껴 주시는 분들께 보답하기 위해서라도 더 열심히 써야 할 텐데요^^:

이번 주말에 할머님 제사입니다. 딸내미인 저는 전 부치고 상 차리러 집에 한번 내려가야겠어요….ㅜ.ㅜ
주말에 22편까지 쓸 예정이었는데 덕분에 이번 주말은 반납해야겠네요;;

키레이였습니다. 모두들 좋은 하루 되세요~>_<

 
 
 



21.


달의 축제. 

키메르 3대 축제로 봄에 열리며, 명실공히 연인들의 축제다. 
3 년에 한번 열리는 이 축제 기간 동안만큼은, 작은 마을 그로센이 전국의 남녀들이 몰려들어 시끌벅적했다.
한창 꽃이 만발한 5월, 청명한 에메랄드 호수의 물빛은 이 마을의 아름다움을 더했다.
이번 축제도 역시 예외는 아니어서, 전국에서 몰려든 연인들로 마을은 어딜 가나 발 디딜 틈이 없을 정도였다.

" 흐음. 올해도 정말 많이도 왔네."

린이 창밖을 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. 

" 내일은 우리도 좀 즐겨볼 수 있겠군. 드디어 7일째니까 말이야. 후후 축제의 절정, '연인들의 밤'! 정말 기대되는데. "

" 훗, 말만 '연인들의 밤'이지 사실 '발정의 밤' 아냐?"

" 쯧, 구제불능이군. 네놈의 저속한 상상력으로 봄의 낭만 연인 축제를 더럽히지 마! "

" 린 누나, 오늘 밤 파트너로는 저를 데려가 주시는 거죠?"

" 쳇, 누가 너 따위랑! "

린은 자신의 어깨에 은근하게 팔을 둘러 오는 한 소년을 냉담하게 뿌리치면서 무안을 줬다. 창가의 소파에 둘러앉아 휴식을 취하고 있던 다른 요원들이 그 모습을 보고 다들 박장대소하며 웃어제끼기에 바빴지만, 거절당한 소년은 늘 있는 일인듯 웃었을 뿐 그닥 충격먹은 것 같진 않았다. 델타 내에서 몇 안되는 여성 요원들 중 하나인데다, 꽤 미인이기까지 한 콧대 높은 린의 성격은 델타 내에서도 유명했으니까. 

" 그나저나 크리스 아직도 안 일어났어? 아무리 일요일이라지만 좀 심하게 늦잠이네. 평소 6시면 칼같이 일어나는 녀석이, 11시가 되도록 안 깨어나다니. "

" 아! 그러고 보니 오늘 두목이랑 아스카도 축제에 간다며? 거참 린, 너도 능력 좋다."

" 그럼~ 안 간다는 녀석들 설득하느라 얼마나 힘들었는데."

" 벌써 애들 사이에 소문이 쫙 퍼졌다니까요. 쿠쿠, 드디어 둘 사이에 뭔가 있을 것 같다면서 다들 긴장하고 있어요."

-끼익.

다들 그렇게 수다에 여념이 없을 때, 문 소리가 들리면서 아침 늦게까지 굳게 닫혀 있던 크리스의 방문이 열렸다.
모두가 그 쪽으로 시선을 향하자, 밤새 한 숨도 못잔 것처럼 핼쓱한 얼굴에 피곤해 보이는 크리스가 걸어나왔다.
파리한 얼굴에 생기라곤 조금도 없어 보이는 것이, 한눈에 봐도 잠을 설친 듯 했다.


" 어머 크리스 너 괜찮은 거야? 정말 못봐주겠다. 인간의 얼굴 같지가 않아. "

" 네 화장 지운 얼굴보다는 나을 걸, 마귀할멈."

" 뭐야, 아침부터 한판 붙자는 거냐? 그보다 왜 잠을 설쳤어, 답지 않게. 어디 아파? "

" 에에~ 두목! 설마 오늘 밤 연인 축제에 아스카랑 놀러갈 생각에 들떠서 잠 설치신 건 아니죠? "

" ..... " 


정답이었다.
부엌 쪽으로 휘적휘적 걸어가던 크리스가 우뚝 선 채로 돌이 된 걸 보고, 린과 다른 요원들은 할말을 잃었다.


" 쿡쿡오늘 밤을 기다린 건 나뿐만이 아닌 듯 싶은데? "

린은 즐거운 듯이 실소했고, 모두들 터져나오는 웃음을 쿡쿡거리며 애써 참고 있었다.








폭죽들이 굉음과 함께 한꺼번에 하늘로 터져올랐다.

그리고 곧 감탄이 나올 만큼 아름다운 형형색색의 불꽃으로 변해 검은 밤하늘을 장식했다.

달의 축제 7일째 밤의 행사인, '달의 축복'의 시간의 개막이었다.

연인 축제의 마지막 날, 축제의 절정이 무르익어 가는 가운데  연인들은 모두 미소지으며 자신들만을 위한 이 밤을 즐기고 있었지만, 그 수많은 쌍쌍의 연인들 틈새에서 안절부절 못하며 누군가를 기다리는 듯이 혼자 서 있는 사내가 있었다. 크리스였다.


" 같이 춤 추실래요? "

한 아름다운 여인이 다가와서 크리스에게 말을 건넸지만, 크리스는 고개를 저으며 한마디로 거절했다.

" 됐습니다."

여인이 아쉬운 표정을 지으며 사라지자, 크리스는 다시 사람들 틈을 둘러보며 안절부절하기 시작했다.

" 린 이 녀석 먼저 가서 기다리라더니, 왜 이렇게 안 오는 거야? 아스카를 데리고 오긴 하는 거야? "

" 뭘 그렇게 중얼거리냐?"

탁, 소리가 나며 뒤에서 기세 좋게 어깨를 치는 바람에 뒤를 돌아본 크리스의 눈 앞에는, 한껏 치장한 린이 싱긋 웃고 있었다. 린 옆에는 오늘을 위해 나름대로 차려입은 듯한 로젠과 다른 델타 요원들이 함께 서 있었다.


" 너. 늦었잖아."

" 후후후, 미안 미안~ 아스카가 좀 준비가 늦었거든. 대신 사람이 아무리 많아도 절대 안 잡히게 철저히 준비했으니까, 걱정 마."

" 헤헤~ 두목 오늘 아스카를 보면 경악할걸요? "

" 맞아요. 크크오늘 변장은 정말 여태 본 것 중에 최고였어요."

아스카의 이름을 나오자 금세 환히 미소지으며, 부지런히 눈을 돌리며 아스카의 모습을 찾는 크리스였지만 아스카는 어디에도 없었다. 눈에 익은 모습이 보이지 않자, 크리스는 불안한 목소리로 물었다.

" 아스카가 어디 있는데?"

" 후후후 얘는 참 쑥쓰러워하긴. 아스카~! 그만 숨어 있고 앞으로 좀 나와 봐. "

" ......"

" 아스카~!! 계속 그러면 끌어낸다? "


린이 그렇게 소리쳐도 아무런 대답이 없자, 린은 맨 뒤로 성큼성큼 걸어나가더니, 다른 요원들 틈에 숨어 맨 뒤에 고개를 푹 숙이고 서 있는 아스카를 발견하고 크리스 앞으로 등을 확 떠밀었다.


" 히익! 노, 놀랐잖아요 린 씨! "

" 그러게 나오랄 때 나올 것이지. 어때 크리스! 놀랍지? "

" ..."


크리스는 아스카를 보고 그대로 할말을 잃은 듯 아무 말이 없었다.

그도 그럴 것이, 아스카는 여장을 하고 있었으니까.
마을 여성들이 특별한 날에만 입는 축제 의상인 긴 드레스를 입고, 긴 검은 머리의 가발을쓴 채 린의 것으로 보이는 구슬과 루비가 박힌 머리 장식에 엷게 화장까지 한 아스카의 모습은 놀랄 만큼 아름다웠다. 

로젠을 비롯해 다른 델타의  남자 요원들마저 넋을 놓고 바라보고 있을 정도였고, 린도 흐믓해 하면서 바라보고 있었지만, 아스카는 이런 모습이 어색한 듯 시선을 어디에 둬야 할 지 몰라했다. 
크리스와 눈이 마주치자, 아스카는 얼굴이 빨개지면서 눈을 돌려 버렸다.


" 린 씨. 아무래도 전 그냥 돌아갈래요. 이, 이런 차림으로 있자니 너무 어색하고 창피해서 "

" 말도 안돼! 내가 얼마나 공들여 꾸민 건데-! 그리고 진심으로 말하는데, 절대로 잘 어울린다니까~!! 그 차림으로 있으면 어딜 가든 아무도 널 알아 보지도 못할 거고 말이야."

" 하지만, 정말 이런 차림으로는! 변장을 한다고만 했지 여장한다고는 말 안하셨잖아요."

" 쑥쓰러워하긴, 아무도 이상하게 안 본다니까 그러네. 그리고 정말 다른 여자들이 한숨이 나올 만큼 예뻐. 그렇지, 크리스? "

" .... "

크리스는 여전히 아무 말이 없는 채로  아스카를 넋 놓고 바라보고 있었다. 
그렇게 한참이나 멍하게 바라보고 있다가, 푸른 빛의 수려한 눈매가 휘어지면서 환하게 웃으며 비로소 크리스는 말했다.


" 정말 하하, 뭐라고 말해야 될 지 모르겠다. 이런 모습은 처음이라. 그래, 정말 아름다워 아스카. 눈이 부실 정도야. "

마치 연인에게 말하듯, 다정한 말투로 진심으로 그렇게 말하는 크리스를 보고, 아스카는 민망함에 뭐라고 대꾸할 말을 찾지 못한 채 얼굴이 빨개진 채 고개를 푹 숙일 뿐이었다.
린과 로젠을 비롯한 다른 델타의 요원들을 그 둘을 위해 자리를 피해주기라도 하듯 뿔뿔히 흩어졌고, 크리스와 아스카 둘만이 그 자리에 굳은 듯이 그대로 남아 있었다.


" .... "

" .... "

둘다 뭐라고 말을 시작해야 할 지 몰랐다.

그때서야 크리스는, 오늘 축제에 오자고 한 린의 제안이 무슨 의도였는지 알았다.

린은 다른 델타의 요원들과 짜고 2년째 제자리만 도는 자신과 아스카의 답답한 관계를 진전시켜주자 이 자리를 마련했던 것이다. 

달콤한 분위기에 취해서, 처음 만난 사이라도 곧 연인으로 발전하고야 만다는 달의 축제.

그때서야 의도를 알아차린 크리스는, 처음에는 불안한 마음으로 끌려오다시피 나온 축제였지만, 지금은 한번 유쾌하게 웃고 싶은 심정이었다.

갖가지 봄꽃들의 향기가 은은히 퍼지고, 밝은 보름달이 뜬 봄밤의 호숫가를 수많은 연인들의 웃음소리가 장식하고 있었다.

젊은 남녀들부터 평생을 함께 살아온 듯한 노부부까지, 수많은 사랑하는 이들이 한 자리에 모인 가운데, 아름다운 음악이 흐르고, 연인들은 쌍쌍이 춤을 추기 시작했다. 곧 있을 '달의축복' 시간을 위하여.


" 우리도 같이 춤출까? "

그 자리에 굳은 듯이 서서, 서로 고개를 숙인 채 아무 말이 없던 두 사람은 그제서야 서로 고개를 들어 서로를 바라보았다.
아스카는 여전히 민만한 듯 눈을 마주치지 못하고 고개를 돌려버렸지만 말이다.

" 난, 춤 같은 거 못 추는데요 "

" 괜찮아. 사교 모임이나 무도회 같은 거 아니니까, 그냥 편하게 추면 돼."

크리스는 아스카의 손을 잡아끌었다. 그리고 음유 시인들의 연주하는 은은한 음악 소리에 맞춰, 두 사람은 춤을 추기 시작했다. 아스카는 처음에 당황한 듯이 머뭇거리기는 했지만, 그래도 뿌리치지는 않고 크리스가 잡아끄는 대로 천천히 움직이기 시작했다.



" .... "

" 아스카. "

" 네. "

" 모두가 널 쳐다보는 거 같아. 알고 있어? "

" 아아마 크리스를 쳐다보는 거겠죠. "

" 아냐, 널 바라보는 거야. 네가 너무 아름다우니까 그럴 만도 하지. 나라도, 지금상황에서 너를 본다면 너 아닌 다른 파트너와는 춤을 추고 싶지도 않아질 것 같으니까. "

" .... "

" 아까. 진짜 깜짝 놀랐어. 네가 너무 아름다워서 하하, 순간 놀라서 아무 말도 안 나오더라니까.  "

" .... "

아스카는 크리스와 눈을 맞추지 않은 채 내내 고개를 숙이고 있었다.

이런 상황에서 자신이 듣기엔 너무나 민망한 칭찬들이라고 생각해서, 아름답다느니 하는 말에 대답도 할 수 없었다.


" 고개 들어 봐....아스카. "

" ............ "

" 네 눈이 보고 싶어...아스카. 왜 고개 들지 않는 거야? 혹시, 기분이 안 좋아? "


' 그게 아냐.... 고개를 들면, 당신 눈을 너무 가까이서 마주치게 되니까. '  
- 이런 말이 목까지 차올랐지만, 아스카는 말하지 않았다.

' 나는 당신의 그런 눈빛을 받을 자격이 없으니까.'





얼마간의 침묵 속에 춤이 계속되고, 크리스가 다시 말을 꺼냈다.


" 이러고 있으니까... 정말 연인 같다, 우리. "

아스카는 그 말에 그때서야 고개를 들었다. 놀란 눈이었다.

" 크, 큰일 날 소리 하지 말아요 크리스....  무슨. "

" ...왜? "

" 연인이라니.... 그건... 정말 소중한 사람에게만 붙이는 말이잖아요. 아무에게나 그렇게... "

" -난, 네가 가장 소중해. 세상의 그 누구보다도. "

"............."

" 그렇게도... 너에게 말했는데도, 아직 모르겠어? 나에게 다른 연인 같은 건 필요없어. 나에게 가장 소중한 건.... 너라고. "


아스카는 순간 무섭게 진지하게 변해버린 크리스의 눈을 마주쳤다.

그리고 자기도 모르게 다시 고개를 숙이고 움츠러들듯이 눈을 피하려다, 크리스의 손에 저지당했다. 턱을 손으로 들어올리듯 붙잡은 것이다.

크리스의 손이 아스카의 턱을 붙잡아 고개를 돌리지 못하게 고정하자, 아스카는 갑작스런 동작에 당황한 듯 눈을 크게 떴다.

크리스는 웃고 있지도 않았다. 어딘지 무척이나 서늘하게 가라앉은 듯한, 그러나 진지한 눈으로, 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

턱을 잡아 고정한 손은, 아프다거나 난폭할 정도는 아니었지만 꽤 힘이 들어가 있었다.

그리고 그대로, 크리스는 아스카에게 천천히 입술을 겹쳐 왔다.







아스카는 입술이 닿는 순간 머릿속이 하얗게 비는 느낌이었다.

눈을 크게 뜬 채로, 아스카는 멍하니 서서 무방비하게 크리스의 키스를 받았다.

무척 조심스러웠고, 안타까운 듯이, 애태우는 듯이, 그리고 무척이나 부드러웠다.

맨 처음에는 입술만 겹친 채 망설이는 듯 하다가, 곧 자신도 모르게 벌어진 아스카의 입 속으로 부드러운 혀가 스르르 침입해왔다.

처음에는 크게 떠진 채였던 아스카의 두 눈도, 스르르 감겼다.

아스카는 밀어낼 생각도 하지 못한 채, 굳은 듯이 서 있었다.

그렇게 달빛 아래서, 천천히,  오래도록 키스를 했다.


아스카는 눈을 감고 한참 동안 생각했다.

머릿 속에 떠오르는 기억을 회상하면서.

- 전에도, 이런 일을 한 적이 있었던 것 같은 기억.

하지만, 그때와는 너무나 느낌이 달랐다.

이렇게 안타까운 듯이, 부드럽고 애절한 키스였던가?




' 달빛.... 때문이야. 

그래....    그런 거야.... '


긴 키스가 끝나고, 크리스의 입술이 아쉬운 듯이 천천히 떨어져나가자, 아스카는 그때서야 눈을 떴다.

그리고 바로 눈앞에서 자신을 뚫어지게 바라보는, 크리스의 푸른 눈과 마주했다.

그 눈은, 평소의 싱글거리는 웃음 대신 무섭도록 진지한 표정으로, 격정을 담고 아스카를 바라보고 있었다.



" ... 왜 밀어내지 않은 거지? "

"............."

" 하... 그럼, 나 조금은 기대해도 되는 건가."

"  ...크리스. "

" 잠깐.... 내가 먼저 말할께. 거절을 하더라도, 나중에 해 줘. 내 고백이 끝난 다음에...  "

" ............"

" 지금이 아니면.... 평생 말할 수 없을 것 같으니까. ... 널 사랑해, 아스카. "

"............"



달빛이 아름다운 밤이었다.

수많은 연인들이 사랑을 속삭이며 격정적인 춤을 추고, 달빛 아래서 키스를 나누는 밤.

모두가 달빛의 마법에 걸려 있는 것 같은 그런 밤이었다.

아니, 어쩌면 이 밤 자체가 마법인지도 모른다. 

크리스는 아스카의 눈을 똑바로 바라보면서, 몇 번이나 말하고 싶었지만 삼켜야 했던 고백을 했다.

하루에도 수십번씩 마음 속으로 말했던 말, 단 세 글자의, 사랑의 고백.

아스카는 뜻밖에도 시선을 돌리지 않고, 크리스를 바라보았다.

그리고 한참의 침묵 끝에, 말을 꺼냈다.


" 진심...인가요? "

믿기지 않는다는 듯 그렇게 물어 오는 아스카에게, 크리스는 대답 대신 조용히 한쪽 손을 들어 아스카의 뺨을 어루만졌다.
그리고 천천히 고개를 숙여, 아스카의 이마에 진심으로 소중하다는 듯이 정중히 키스했다.


".... 크리스, 난..... 난 여자가 아니에요. "

" 알아."

" 난 당신과 결혼하거나 아이를 낳는다거나.... 할 수 없어요. "

" 상관없어. "

" 그리고 난.... "

" 다른 건 다 필요없어. 너와... 네 마음만... 있으면 돼."

" ........."

" 네가 아직도 날 신뢰하지 못한다고 생각해서... 몇 번이나 고백을 미뤘어. 그리고 이제 그만... 이 마음을 접으려고 했었어. 너를 언제까지나 사랑할 자신이 있었지만, 네가 원치 않는다면 마음을 접는 것이 배려라고 생각했으니까.
하지만, 이젠 그러지 않을 거야. 네가 뭐라고 해도, 설령 지긋지긋하다는 듯한 눈으로 나를 바라본다고 해도 절대로 포기하지 않겠어. 너를 사랑해, 아스카. 더 이상은 나 자신도 이 마음을 어떻게 할 수 없을 정도로.  이런 말을 들으면, 내 이기적인 욕심이라고 생각하겠지. 너도 언젠가는 결혼도 하고.... 네 인생을 찾아야 하겠지만, 그런 너를 평생 내 곁에 두고... 언제까지나 너를 지켜주고 싶어.  이건 너무 지나친 바램일까? "

" ............"

" 아스카?"

순간, 크리스는 아스카가  소리도 없이 멍하니 눈물을 흘리고 있는 것을 알았다.

미동도 깜박임도 없이, 크고 검은 눈에서 소리도 없이 눈물이 흘러 떨어졌다. 

" 아스카? 왜...왜 그래? 어디가 아픈 거야?"
" ............."

아스카는 자신도 모르게 고개를 숙인 채 흐느끼기 시작했다.

지난 2년간, 아무리 끔찍한 악몽에서 자다 깨어도, 절대로 잊고 싶은 기억이 되살아나도, 스승님이 그리워도, 단 한번도 눈물을 흘리지 않겠다고 결심했었다.

감정을 죽이면, 편해질 거라 생각했으니까.

그래서 웃음도 줄었고, 우는 일도 없어졌다.

사랑이라던가 그리움이라던가 증오라던가... 그 모든 감정을 그냥 묻어 버리자고.

그럼 편해질 테니까.

울지도 않고 웃지도 않고 아무에게도 의지하지도 않고 혼자 강해지겠다고.

- 그것이, 진정한 의미의 강함이 아님을 알고는 있었지만.


그런데, 지금 눈앞에 서 있는 이 사내는 자신을 보며 사랑한다고 말한다.

누구보다도 소중하다고. 사랑한다고, 평생 곁에 있고 싶다고....


무섭도록 진지한, '남자의 눈'을 하고서 자신을 바라보면서. 

난생 처음 들어본 사랑의 고백보다 더 놀라웠던 건, 이 남자의 이런 말들에 동요하고 있는  자신이었다.

누구도 '진심으로' 믿지 않겠다고, 인간이란 모두가 그렇게 교활하고 잔인하다고, 몇 번이나 몇 번이나 자신에게 되뇌었는데.

그전에 크리스가 고백 비슷한 말을 꺼내려고 할 때마다 몇 번이나 애써 무시하고 넘어갔었는데.

왜 이렇게 마음 한 구석이 울려 오는지, 크리스의 그 절절한 눈빛에 마음이 덜컥 하고 흔들려오는지 알 수 없었다.

그리고... 키스와 같은 행위는 처음이 아니었음에도 불구하고 

아까의 키스는, 언젠가 끔찍한 핏빛 기억 속에서 되살아나는, 첫번째 겪은 키스와는 달리 기분이 나쁘지 않았다.

오히려 그 묘하게 황홀하고 달콤한 감각에 몸을 맡기고 싶어서, 크리스를 밀쳐내지도 못했다.


그렇게도, 그렇게도 마음을 죽이려고 애썼었는데.

언젠가 검술을 완전히 익히면, 크리스를 떠나게 될 때에 대비해서 누구에게도 애착감 따위 갖지 않으려고 했었는데.

저 남자가 지금은 나에게 잘해주더라도, 언제까지나 내 곁에 있어 줄 수는 없을 테니까.
언젠가 사랑하는 여자가 생기면 결혼하고 가정을 꾸리고 평범한 가장이 되어 살아갈, 결국은 자신을 떠나갈 사람이라고 생각하면서.
크리스를 의지하게 되는 것이 두려워서, 그 눈을 제대로 쳐다보지도 못했는데.
마음 한 켠에는 누군가를 의지하고 싶다고 생각하는, 그런 마음이 남아 있었던 걸까.
' 사랑해'라는 말을 듣는 순간, 눈물부터 쏟아져 내렸다.

그 동안 자신이 쌓아온 마음의 벽은 , 전부 부질없는 고집과 허세의 벽이었던 걸까.
이렇게 허무하게 무너져 버릴 거였다면.... 


" 아스카, 우...울 정도로 내가 싫은 거야? 미안해, 거절해도 괜찮으니까.... 제발 울지 마. 아스카 제발..."

계속 울고 있는 자신을 그렇게 쩔쩔매면서 달래고 있는 크리스를, 아스카는 고개를 들어 쳐다보았다.

그리고 조용히 팔을 뻗어, 크리스의 목을 감싸안듯이, 껴안았다.

".........!! 아...아스카....? "

그 예상치 못한 동작에, 크리스는 아무 말도 없이 그대로 뻣뻣이 굳어 버렸다.



달빛 때문이야...

그래서, 그런 걸꺼야....

단지 그것 뿐이야....

그렇게 되뇌이면서, 고개를 들어 조용히 미소지었다.


" .............."

백 마디의 말보다 더 황홀한 미소.

크리스는 조심스레 팔을 뻗어 아스카를 껴안았다.

그렇게 오래도록 둘은 서 있었다.

달빛 속에서, 음악 속에서, 숨이 막힐 듯한 꽃향기 속에서, 수많은 연인들의 웃음소리 속에서.





- 믿어도 되는 걸까.

나는 이 사람을... 믿어도 되는 걸까.

내 마음이 누군가를 다시 믿을 수 있을까...

아스카는 그런 생각들은 일단 머릿속에서 지워 버렸다.

지금은 그냥, 눈을 감고 자신을 안아 주는 단단한 팔의 온기만 믿고 싶었다.


그 때 갑자기, 음악이 그치고  곳곳을 밝히던 등불이 꺼졌다.

오직 새하얀 달빛만이 그대로인 채로, 색색의 등불도 폭죽도 없는 채로 갑자기 사방이 적막에 쌓인 것 같았다.

그리고 축제의 끝인가 싶어 술렁거리는 사람들 사이로, 축제 진행자로 보이는 한 사내의 목소리가 울려퍼졌다. 

" 오래 기다리셨습니다 여러분~!!   지금부터는 드디어 '달의 축복' 시간입니다!! "


와아 하는 소리와 함께 사람들 틈에서 환호성이 울려 퍼졌다.

이 축제에서 축복을 받게 되는 연인은 축복받은 '운명의 연인'으로서, 영원히 사랑하게 된다는 전설이 있다. 그 축복의 시간이 시작되려 하고 있었다.








달의 축복이라 불리는 의식은, 종이에 두 연인의 이름을 써 넣어서 성수에 넣는 것으로 의외로 간단하다.

성수는 3년에 단 한번, 에메랄드 호수의 물빛이 투명해지는 음력 5월 1일의 밤 1시간동안에,  만월의 달빛을 흠뻑 받은 호수의 물을 떠서 사용하는 것으로, 이 물은 여러 가지 병에 치유의 효과가 있어서 그 신비한 효력 때문에 상인들 사이에서도 인기가 높다.

이 성수에 연인의 이름이 쓰인 종이를 넣어서  종이가 넣는 즉시 흔적도 없이 녹아내리면, 그것은 '달의 축복'을 받은 연인으로, 영원히 사랑하게 된다는 낭만적인 전설이 있다.

그러나 종이가 그렇게 간단하게 녹아내리는 경우는 많지 않다. 

그리고 두 사람 중 어느 한 명이라도 진실한 마음이 아니거나 부정한 감정이 있다거나 할 때에는 종이가 아예 성수 속으로 잠기지 않고 물에 한 방울도 젖지 않고 그대로 떠 버리기 때문에, 이 괴현상(?) 때문에 사이좋게 찾아왔다가 오히려 상대의 부정을 알고 그 자리에서 다투며 헤어지는 경우가 허다하다.

그럴 경우에는 '달의 축복' 아닌 '달의 저주'가 되는 셈이니, 평생의 로맨스를 꿈꾸며 7일간 사이 좋게 즐겼던 다정한 연인 한 쌍이 그 자리에서 헤어지는 웃지 못할 상황이 벌어지는 셈이다.

어쨌든, 그러나저러나 날이면 날마다 오는 것도 아니고, 3년에 한번, 그 유명한 '달의 축복'이 대체 무엇인지나 한번 해 보려고 길게 줄 선 행렬들은 끝 모르고 늘어나는 가운데, 의식이 행해지는 신전처럼 생긴 대리석 제단 앞에서 진행인과 실랑이 중인 두 사람이 있었다. 



" 아저씨! 이게 다 서로 좋자고 하는 일인데, 한 쌍 기어이 파토내야 되겠어요? 그러니까, 그 사람들이 오면 이 종이를 써 주시라구요. 이게 바로 그 암거래 상인들 사이에서 쓰이는 특수 처리된 '물에 녹는 종이'거든요. 겉으로만 봐선 다른 종이랑 똑같잖아요. "

"  어허~ 이 아가씨가, 왜 이리 억지를 부리시나.... 이건 신성한 의례예요, 아가씨. 그렇게 미리 조작된 게 아니란 말입니다."

"  아이참~!! 우린 꼭 그 두 사람을 이번 축제에 연인으로 만들어야 한단 말이에요."

린은 축제 진행인에게 협박했다가, 회유했다가, 애교 작전을 썼다가, 억지를 부리다가 하면서 떼를 쓰고 있었다.

완고한 표정의 축제 진행인은, 뭐라고 말해도 요지부동이었지만 말이다.

린의 옆에서는 로젠도 같이 서서 땀까지 흘려 가며 열심히 설득 중이었다.

" 부탁드립니다... 파란 머리의 키 큰 남자, 얼굴에 가는 흉터가 있고 건장한 검사입니다. 그 남자랑 검은 머리에 축제 의상을 입은 예쁜 남...아니, 여자애가 들어오면, 그 커플만 이 종이에 쓰라고 해 주시면 됩니다. 그리 어려운 일도 아니지 않습니까? "

" 그래요, 아저씨. 그 둘은 뭐랄까... 음, 그러니까 반드시 맺어져야 하거든요. 그러니까 혹시라도! 종이가 녹지 않으면 실망할지도 몰라요. "

" 어허, 젊은 사람들이 이렇게 말귀를 못 알아 들어서야....축제에서 가장 신성한 의식을 더럽히려는 셈이요? 미리 그렇게 준비된 종이를 이용해서 둘을 맺어줄 생각이라니, 정말로 그 둘을 생각한다면 그런 속임수 같은 건 쓰지 말아야지요." 


결국 30분째 실랑이 중임에도 진전이 없었다. 린은 한숨을 쉬며 로젠을 돌아보았다.

[ 어쩌지, 로젠? ]
[ 안되겠어. 저 영감, 보통 고집이 아닌데. 그만 물러설까? 이미 우린 할만큼 할 것 같은데.]
[ 안돼! 아까 그 둘 키스하는 것까지 보고 왔잖아. 이렇게 분위기 묘~하게 좋을 때 밀어부쳐서, 오늘내로 어떻게든 그 둘을 세상에 둘도 없는 연인 모드로 만들어야 한다고! ]
[ 그럼.....]
[ 후우... 할 수 없지. 내가 좀 오버를 하는 수밖에.]
[.... 어떻게?]

로젠은 린이 회심을 미소를 짓는 것을  불안한 표정으로 바라보았다.
린은 고개를 돌리자마자 눈물을 글썽이면서, 진행인 사내 앞에서 갑자기 울어제끼기 시작했다.

" 흑...흑흑흑! 안 된다니, 결국 이렇게 되는 거군요....! 으흑흑흑....!  "

진행인은 기세등등하던 린이 갑자기 서럽게 우는 걸 보고 당황한 표정이었다.

" 아... 아니, 아가씨 갑자기 왜 이러는 겁니까? 자자, 일어서서 나가요 그만.... 어허, 거참. "

" 흑흑...아저씨, 사실 제가 말한 그 두 사람 말이에요... 그 파란 머리 남자는 유명한 크리스 아이센가드에요."

" 뭐요?! 아니, 크리스라면 그 우리 마을의 명물 아이센가드 가문의 장남인.... 아니, 거 최고의 검사라고 소문이 자자한 그 크리스 군 말입니까? "

" 그래요....흑흑흑! 하지만, 그 놈은 사실 정말 파렴치한 바람둥이에 아무나 덮치는 변태랍니다. 아시죠? 요샌 좀 잠잠하지만...3년 전만 해도 이 축제의 여자란 여자는 다 찝적대느라 멀쩡한 연인들 다 찢어놓고... 그리고 다시 나 몰라라 떠나 버렸던 애기는 유명하잖아요."

" 그....그럼요! 모를 리가 있겠습니까! 우리 딸 엘렌도 사실 그 바람둥이 녀석 때문에 얼마나 눈물을.....크윽! 그 불쌍한 것, 가엾게도 아직도 잊지 못하고 매일같이 크리스 님 크리스 님 하는데.... "

" 흐흐흑! 그렇다니까요. 그런데 이 녀석이 아직도 정신을 못 차려서 제 순진하디 순진한 친구를 건드려서 그만 임신시켜 버린 거에요. 가엾은 제 친구는 삼일 밤낮으로 울면서 크리스에게 매달렸지만, 이 녀석이 자기 책임이 아니라고 화를 버럭 내면서 도망을...."

" 아...아니! 세상에 그런 파렴치한 녀석이 있을 수가! 가히 짐승 수준이군요! "

" 그래서 제 친구는 더는 못 살겠다, 크리스 없는 세상 살아서 무엇하리 하면서  자살을 시도했지만 제가 가까스로 말렸답니다. 크리스에게 제가 찾아가서 이 소식을 말하자 그 변태 바람둥이 녀석 뚫린 입이라고 하는 말이.... 글쎄 이 축제에서 자기랑 제 친구가 달의 축복을 받으면 제 친구랑 결혼해주겠다는 거에요! 아니면 가차없이 헤어지겠다고.... 흐흐흐흐흑.... " 

" 허억...!  정말 듣던 이상으로 파렴치한 놈이로군요!  신성한 달의 축복을 그런 옹색한 변명 따위에 이용하다니! "

" 하지만 어쩌겠어요. 제 친구는 크리스랑 결혼 못할 바에야 뱃속의 애랑 같이 죽겠다는데....! 흑흑흑, 전 제 친구가 죽는 걸 차마 두고 볼 수가 없어서....! 아아, 너무너무 예쁘고 순진하고 귀여운 친구인데, 어쩌다 그런 짐승 같은 놈이 덮치는 바람에! "

" 그.... 그런! 허억, 정말 우리 엘렌하고는 별 일 없이 헤어져서 다행이군요! 아가씨, 정말 더는 듣고 있을 수가 없군요. 좋습니다! 이제까지 단 한번도 의식에 인위적인 조작은 없었지만, 오늘만은 제가 큰맘을 먹지요. 흐흠.... 그 종이를 이리 주십시오."


" 흐흑..! 아저씨, 정말 고마워요. 아아...저도 이러고 싶진 않지만 친구를 살리기 위해서라면..."

집행인은 린의 이야기에 진심으로 분노한 듯 씩씩대고 있었다. 
린은 속으로 쾌재를 부르며, 그러나 일단 겉으로는 눈물 글썽글썽한 눈으로 종이를 건넸다.
결국 우여곡절 끝에 승리의 기쁨에 차서 신전을 나온 린과 로젠이었다.

" 너도 너지만..... 저걸 그대로 믿는 저 아저씨도 참, 뭐랄까, 순수하다. "

로젠이 그렇게 벙찐 표정으로 말했다.

" 후후훗, 내 연기가 워낙 잘나셨던 탓이지. "

" 건 아니라고 봐...."

" 근데 크리스에게 좀 미안한걸."


린은 가짜 눈물 빼느라 빨개진 눈으로 웃으며, 길게 줄 선 행렬을 바라보았다. 
저 줄 어딘가에 분명 크리스와 아스카가 서 있을 거라고 생각하면서.










" 달의 축복이라니... 그런 게 있을 리가요. 왠지 안 믿기는데."

" 사실 나도 안 믿었어. 난 몇년 전까지만 해도 내가  어느 한 사람과 함께 이 자리에 서 있게 될 줄은 몰랐지."

크리스와 아스카는, 신전으로 향하는 길게 늘어선 행렬 속에서 나란히 줄 서 있었다.

순서가 가까워져 오면서, 아스카는 초조해지는지 고개를 두리번거렸다.

" 저...만약 종이가 안 녹으면 어떻게 되는 거죠? "

" 하하, 그럼 달이 틀린 거지. 난 내 인생에서 '운명'이란 게 있다면, 그건 분명 너일 거라고 확신하니까 말야."

" ..........."

"  고백이 이루어지다니, 절대 불가능할것 같았던, 이런 꿈만 같은 일도 일어났는데 이런 게 안될리가 없어. 난 오늘 예감이 아주 좋거든."

대단한 확신에 차, 그렇게 웃으며 말하는 크리스를  보고 아스카는 그 환한 미소에 자신도 모르게 따라 웃었다.

" 걱정마. 만약 종이가 안 녹더라도..... 내가 널 사랑한다는 사실만은 절대 변하지 않아. 달의 축복 같은 거, 없어도 돼. 그게 제일 중요한 거니까."

" 다음 분 들어오십시오."

곱게 차려입은 신비스러운 느낌의 신녀가 그렇게 안내하자, 어느새 두 사람의 차례였다. 
크리스는 쭈뼛거리는 아스카의 손을 잡고 신전 안으로 들어갔다.

신전 안에는 완고해 보이는 표정의 중년 남자가, 성수 그릇 옆에 서 있는 신녀와 함께 나란히 서 있었다.

" 이 종이에 두분의 이름을 적으시면 됩니다."

크리스는 남자에게 종이를 받아들고, 남자를 힐끔 쳐다보았다.

" 왜 그래요 크리스? "

" 아니.... 왠지 저 사람이 날 째려보는 것 같아서 말이야."


각자가 각자의 이름을 적고, 종이를 신녀에게 건네자 신녀는 성수 안에 종이를 집어 넣었다.

순간, 창문 사이로 흘러들어오는 달빛에 성수 그릇이 하얗게 빛나, 신녀의 흰 손과 어우려져 그 광경이 무척 아름다웠다.

종이는 신녀가 손을 놓자마자 흔적도 없이, 깨끗이 녹아 없어졌다.


" ....와아! "

아스카는 그 신비한 광경에, 믿기지가 않는다는 듯이 감탄하면서 자신도 모르게 탄성을 질렀다.
크리스의 얼굴에도 미소가 번졌다.








화려한 축제는 떠들썩한 음악과 함께 불꽃놀이로 끝을 맺었고, 폭죽이 터지는 밤하늘을 뒤로한채 아스카와 크리스는 집을 향해 걸었다.
어느새 시간이 많이 늦어 이제 그만 집으로 돌아가야 했으니까 .
마법의 시간은 끝나가고 있었다.
하나 둘 축제의 자리를 떠나는 연인들의 뒷모습 속에, 그들이 남기고 간 웃음만이 쏟아지는 달빛 아래 남아 있는 것 같았다.
집으로 가는 인적 드문 호숫가 근처 숲길에 접어든 두 사람은, 아무 말도 없이 잔잔한 호수의 수면을 바라보며 걸었다. 
정적만이 고요한 숲속을 지배했다.

" .... 내 생애 최고의 하루였어."

크리스가  정적을 깨고 그렇게 말했다.
아스카는 그런 크리스를 바라보면서 조용히  웃었다.
그런 아스카의 미소는 지금까지 보아온 어떤 미소보다 아름답다고, 크리스는 생각했다.


" 집에 들어가면.... 잠들기 두려워질 것 같아. 내일 자고 일어나면, 이 모든 것이 전부 한순간의 마법이었고, 꿈이었다는 걸 깨달을까봐."

" ........ "

" 꿈이라도....  이런 행복한 꿈이라면, 영원히 깨지 않아도 좋은데."

" 꿈이 아니에요, 크리스. "

아스카는 나지막하게 그렇게 대답했다.

크리스는 조용히 멈춰섰다. 에메랄드 호수의 잔잔한 수면이 달빛을 받아 반짝이고 있었다.

" 처음.... 너를 봤던 곳이 이곳이었지. 바로 여기. "

" ............."

" 처참한 모습으로 이곳에 떠올라 있었어. 하지만... 그때도 너를 처음 보고 제일 먼저 든 생각이 '아름답다'였으니, 아마 그때부터 널 사랑했었는지도 몰라."

"..... 그 때 일은.... "

아스카는 기억하기 싫은 일을 떠올리게 될 것 같아 두려움에 떨리는 목소리였다.

" 아스카.... 지금 말하기 싫으면 말하지 않아도 돼. 하지만.... 언젠가는 애기해 줬으면 좋겠어.  ....어째서 그렇게 늘 두려워 했는지... 왜 밤마다 악몽에 깨어나야 했는지.... 무엇이 그렇게 네 마음에 깊은 상처를 남긴 건지....혼자서만 큰 상처를 껴안고 있으려고 하지 마. 넌 이제 혼자가 아니니까...."

" ..............."

" 네 과거가 어땠는지... 나는 아무것도 몰라. 그리고 그런 건 중요하지 않아. 과거에 무슨 일이 있었든 간에... 지금 내가 너를 사랑한다는 건 변하지 않아. 그러니까.... 언제까지나 그렇게 과거의 상처로 힘들어하지 말아줘. 가끔씩 텅 빈 눈으로 허공을 바라보는 널 볼 때마다..... 정말 진심으로, 힘들었던 건 나였어."

" .............."

아스카는 더없이 상냥하게 위로하는 크리스의 목소리가 진심임을 알았다.
알고 있었던 것이다, 그는. 내가 오랜 시간 동안 과거의 일을 잊지 못하고 있다는 것을.
아스카가 가 어떤 기억으로 인해 두려워하고 있다는 것을.
매일 밤, 악몽에 시달리며 깨어나는 일이 많다는 것을.
알고도, 자신이 밀어낼까봐, 그리고 상처를 더 건드리는 꼴이 될까봐 조용히 침묵하고 있었던 것이다. 잊어버린 척 하면서.
- 그는, 잊지 않고 있었다.

언젠가, 2년 전쯤에 그의 앞에서 두번째로 울었던 적이 있었다.

그때, 기억의 잔상이 보여 주는 참혹한 환각 속에서 한없이 침식해가고 있던 자신의 정신을 구원해준것은 그였다.

그때는 믿지 못했었다. 그의 눈을, 그의 말을, 그의 진심을.

하지만, 지금은 믿을 수 있었다.
세상이 모두 자신을 버리더라도, 저 눈만은 자신의 것이라는 그런 확신이.


"  고마워요, 크리스... "

이것은 진심이었다.
진심으로, 그에게 마음을 담아 고맙다는 인사를 했다.
' 동정 따위라면 그만둬'식의 날이 선 거절이 아닌, 마음을 차갑게 닫은 채로 신경쓰지 말라고 밀어내는 것도 아닌, 그리고 형식적인 인사치레도 아닌, 

처음으로, 진심을 담아 그렇게 애기를 했다.


" ...아스카, 네게 지금 키스해도 될까? "

" -아까는 말없이 했었잖아요."

아스카가 그렇게 말하며 미소짓자, 크리스는 그런 아스카가 못 견디게 사랑스럽다는 듯이 입술을 겹쳐 왔다. 
입술에 닿는 느낌은 여전히 상냥하고 부드러웠지만, 아까보다는 조금 더 격정적인 키스였다.
조심스럽게 입술을 열고 부드러운 혀가 미끄러져 들어온다. 상냥하게 달래듯이 치아를 쓰다듬다가, 혀를 휘감아 곧 순식간에 입 안을 잠식해 나갔다.
부드럽게 쓸어올리듯이 애를 태우듯이 혀를 미끄러뜨리는가 하면, 금세 격정적으로 변해 숨쉬기조차 벅찰 만큼 입 안을 강하게 압박해 온다.
오랜 키스 끝에 입술이 떨어져 나가고, 아스카가 숨을  고르기도 전에 크리스의 입술은 아스카의 목덜미로 옮겨갔다.


아무도 없는 한밤중의 호숫가, 들리는 것은 오직 두 사람의 숨소리 뿐이었다.
쏟아지는 달빛이, 자꾸만 두 사람을 열락의 공기로 이끄는 것 같았다.

" 하아....크, 크리스........ 잠깐..... "

긴 키스로 숨이 차서 헐떡이면서도, 아스카는 달뜬 목소리로 크리스의 이름을 불렀고 크리스는 목덜미로 입술을 미끄러뜨리며 아스카의 하얀 목덜미에 쪼는 듯한 키스를 퍼부었다.
아스카가 너무나 사랑스럽다는 듯이 그렇게 베이비 키스를 계속하던 크리스가, 갑자기 고개를 들어 아스카의 눈을 바라보며 진지한 목소리로 물어 왔다.

" 아스카, 널..... 안아도 될까?  "

이미 알 수 없는 열락이 두 사람을 휘감아 버린 후였지만, 아스카는 갑작스러운 물음에 당황했다.

" 여.... 여기서요?"

" 집에 돌아가면..... 이 모든 게 꿈으로 끝나 버릴 것 같아. 하...! 이렇게 날 보고 다정하게 웃어 주는 너라니, 꿈 속에서나 있었던 일들인데.... 확인하고 싶어, 꿈이 아니란 걸.  아스카, 허락해 주겠어? "

" 자...잠깐만요, 저기, 여기는 사람들이 다니는 숲길인데...."

" 이 시간에 이쪽 길로는  아무도 오지 않아. "

" 그래도, 달빛이 너무 밝고.... 여기는.... 하앗! "

순간 쇄골에 깊게 입술을 파묻어 오는 크리스 때문에 아스카는 새된 신음을 흘리며 말을 멈춰야 했다.
키스 마크를 새긴 거라는 걸 알 리 없는 아스카는, 그 아릿한 아픔과 기묘한 감각에 미간을 찡그렸다.
아까의 부드러움은 어디로 간 건지, 크리스는 매우 격정적이로 조금은 서두르는 듯한 태도로 애무해 나갔다.
아스카가 입고 있는 긴 여성용 드레스의 숄을 벗기자, 눈부시도록 새하얀 목덜미와 어깨가 그대로 드러났다.
달빛을 받아  새하얗게 빛나는 피부는 세상 사람이 아닌 것처럼 아름다웠고, 크리스는 한동안 그런 아스카를 넋이 나간 듯이 황홀하게 바라보았다.
그리고 아스카의 하얀 어깨에 입술을 묻고, 또 하나의 붉은 자국을 남겼다.

" 아.....! "

" 아파? "

" 좀...따끔해서요. "

" 미안, 아스카..... 네가 싫어한다면 물러설 생각이었는데, 이제 물러설 수가 없을 것 같아..."

그렇게 말하면서 크리스는 아스카의 옷을 완전히 벗겨낼 생각으로 등뒤의 매듭으로 손을 가져갔다.
여성용 드레스인 관계로 상의, 하의로 되어 있지 않아, 등 뒤의 매듭만 풀면 그대로 스르륵 흘러내리는 옷이었다.
아스카는 순간 달빛이 너무 밝다는 것을 떠올리고 얼굴이 빨개지면서 외쳤다.

" 자, 잠깐만요 크리스! 여, 여기는 너무 밝아서.....! "

" 어두운 곳에선 너를 잘 볼 수가 없으니까 여기가 좋아. "

" 잠, 잠깐 크리스...!  "






" 크리스~!!! 아스카~~!!! 거기서 뭐하는 거야?"

순간, 등뒤에서 들려오는 귀가 쩌렁쩌렁할 정도로 큰,  낯익은 목소리에 두 사람은 그대로 돌이 될 뻔했다.

그와 동시에 들리는 한 무리의, 웅성거리는 목소리들.

귀가 중인 린과 로젠을 비롯한 델타 요원들이었다.



" 리....리인?! 왜 네가 여기서....."


뭐라 표현하기 힘들 만큼 일그러진 얼굴로 크리스가 일어섰고, 린과 다른 요원들은 싱글싱글 웃으며 둘에게 다가왔다.

" 왜냐니, 집에 가는 길 아니겠어. 여기가 지름길이잖아~ 올 때도 이 숲길로 해서 왔는데, 못 올 자리 온 것 처럼 그 표정은 뭐야?"

" 그..... 래."

" 그건 그렇고, 축제 끝나고 다함께 다시 만나서 돌아가기로 해놓고, 너와 아스카 둘만 먼저 가다니 그럴 수 있어? 아무리 둘이 이제 연.인.이 되어버렸다지만 말이야~ "

"  리...린! "

" 그건 그렇고 너무 당황한다? 둘이서 뭐하고 있었어?"

" ............."

얼굴이 홍당무가 된 채 고개를 푹 숙이고 말이 없는 아스카는, 크리스 뒤에 숨은 채 옷매무새를 정리하고 있었다.
숄을 다시 둘렀다지만 밤이슬에 젖어 흐트러진 드레스와,  아스카의 어깨와 쇄골과 목덜미에 선명하게 남아 있는 키스 마크.
얼굴이 빨개져서 고개를 못 드는 두 사람.
완벽 상황 파악-
한동안 벙쪄서 침묵해 있던  델타 요원들은 금세 술렁술렁거리며 저마다 한 마디씩 하기 시작했다.

" 허어억...!! 두목, 그, 그런 거였군요....! 여, 역시 빠르십니다! "

" 크, 크리스...! 난 네가 진심으로 존경스럽다."

" 어머 크리스...! 진작에 그렇고 그런 분위기였다면 말을 하지 그랬어~! 모른 척 지나가 줄 텐데~!! "

" 어, 엄청나다 형... 이런 데서 하려고 했었던 거야? 언제부터 그렇게 성미가 급했다고....."



다들 술렁거리며 한 마디씩 하는 와중에, 애써 외면하려는 듯 다른 곳을 보고 있는 크리스와 아스카의 얼굴이 홍당무가 됐음은 물론이다.









결국 모두가 다함께 집으로 돌아가는 길,

맨 뒤에서 고개를 푹 숙인 채 따라올 뿐, 자신의 옆으로 오려고도 하지 않는 아스카를 보고 크리스는 린을 원망이 섞인 눈으로 바라보았다.

" 이 무식한 마귀할멈....그렇게 크게 소리치지 좀 말랬지! 심장마비 걸리는 줄 알았잖아, 젠장!  그리고  한창 분위기 잡힐 때 애들을 저렇게 떼거지로 몰고 오면 어쩌자는 거냐! ? "

" 완벽한 타이밍이었지. 그런데 저렇게 잘 보이는 곳에 한 일주일은 갈 키스 마크를 버젓이 새겨놓다니,  처음부터 너무 대담한 거 아냐? 아스카 같은 타입은 초반에 너무 몰아붙이면 백 퍼센트 실패라구. "

" 그래  형.... 천천히 합의하에 해야지, 너무 본능대로 나가지 마. 옛날 버릇 나온다. 그리고 의학적으로 위생상 갑작스레  야외에서 하는 것은 그다지 좋지 않고...."

" .............."

둘의 '나름대로'  진심 어린 충고에 크리스는 묵묵히 입을 다물 수밖에 없었다.


크리스는 뒤를 돌아서, 멀리서 묵묵히 따라오고 있는 아스카를 바라보았다.
여전히 고개를 푹 숙이고, 얼굴이 빨개진 채였다.

' 풋, 이걸로 한 일주일은 접근 금지겠군.... 망할 린 녀석.

.... 그래도 괜찮아.

이 모든 게 꿈이 아니라는 사실은.... 알았으니까.'


크리스는 아까 조금 떨고 있었을 뿐 아스카가 저항을 한다거나 자신을 밀어내지 않았다는 사실만으로도 날아갈 것 같이 기뻤다.
그리고 다음에는 절대로 서두르지 않고, 시간을 들여 천천히 안아줄 거라고 그렇게 생각하면서, 자신도 모르게 배시시 웃고 있었다.

" 어,  방금 혼자 웃었다. 너 지금 야한 생각 하지? "

크리스는 린의 그 말에 옆으로 고개를 돌리더니, 싱글싱글 웃으면서 자신의 옆에서 걷고 있는 린을 확 껴안았다.

" 으아아아! 뭐하는 짓이야! "

" 고마워, 린. "

그러고 나서 다시 로젠에게로 다가가 로젠을 힘껏 껴안은 크리스는, 벙쪄 있는 두 사람에게 진심으로  감사의 말을 했다.


" 오늘 축제가 아니었다면 절대로, 오늘 같은 기적은 일어나지 않았을 거야. 정말 고마워, 린.  로젠. "

" 알고는 있네, 바보 형. 옆에서 보다 오죽 답답했으면 그랬겠어."

" 쿡쿡, 알면  언제 술 사라.  우리의 오지랖에 감사하라구. " 


달빛이 비치는 길을 걸으며, 세 사람은 유쾌하게 웃었다.


 
 
 


22.


챙, 챙 하는 소리가 이른 시각부터 아이센가드 가의 마당을 채우고 있다.

아침 햇살이 눈부신 초여름의 맑은 날,

아침 식사를 채 하기도 전에 검술 연습중인 델타의 전투 요원들 때문이었다.


" 마티! 그렇게 하는 게 아냐. 그런 식의 몰아가기식 공격은 적에게 허점을 보이기 쉽다! "

" 헤젤, 후방을 주의해라! "

그 가운데서는, 두목이자 모두의 검술 선생 역학을 하고 있는 크리스가 그들의 동작을 하나 하나 주시하면서 엄격히 지도중이었다.



7 일을 이어진 축제의 여운조차 이제는 남의 애기인 듯, 축제에서 실컷 놀고 돌아온 바로 다음날 델타의 요원들은 바로 평소보다 한층 강화된 전투 준비에 임하고 있었다.

남은 시간 동안 지옥훈련을 거듭하고, 또 거듭하며 전열을 가다듬는 강행군이 시작된 것이다.

바로 3일 후에 있을, 황제의 국혼일을 향한 '암살 계획'을 위해서.










아스카는 그날따라 늦잠을 잤다.

검날이 부딪치는 소리에 잠을 깬 아스카는, 창밖을 내다보고 기겁할 뻔했다.
그리고 최대한 빠르게 옷을 챙겨입은 다음, 검을 들고 밖으로 내달렸다.


" 늦어서 죄송합니다! "

그렇게 외치면서 급하게 달려와 연습 대열에 끼려고 하는 아스카를 보자마자 크리스가 달려와서 저지했다.

" 안돼! 팔이 아직 안 나았잖아. 붕대 풀 때까지는 연습에 참여하지 말라고 했지."

" 하지만, 크리스...! 곧 중대한 전투가 있을 거라면서요. 모두가 강행군인데 나만 쉬고 있을 수는 없어요."

" 아아, 그거라면 걱정 안해도 돼. 너는 전투조가 아니다."

"......? 그럼....? "

" 그건 나중에 말해줄 일이고, 그보다 잘 잤어? 피곤하면 들어가서 좀 더 자도 돼, 아스카."


크리스는 수려한 눈매가 휘어지면서 소년처럼 환하게  아스카를 향해 웃어보였다.
그 한없이 부드러운 말투며 미소에, 아까 델타 요원들의 전투 동작을 지도하던 날카롭고 엄격한 모습은 간 데 없었다.
웃으며 아스카의 머리를 쓰다듬는 크리스를 보고, 델타 요원들은 한순간이지만 잠시 동작을 멈추고 흘끗 두 사람을 바라보았다.
확실히, 평소와 다름없어 보이는 분위기지만 뭔가 다른 느낌이었다.
변함없이 아스카에게 자상한 크리스는 똑같지만, 그런 크리스를 무표정하게 바라보는 평소의 아스카가 아닌, 보기 드문 상냥한 미소로 화답하는 아스카라니.
확실히, 어제의 사건은 사실이었구나-하고 델타 요원들은 고개를 끄덕이고 있었다.



" 흠, 그럼 아스카가 정말로 두목의 고백을 받아들였다는 거야?"
" 그랬다는군. 어제 축제 때 뭔가 있었나봐. "
" 이야~!  두목 소원성취했네. 어쩐지 평소보다 힘이 넘치더라. "
" 야, 야 말도 마. 어제 축제 갔다온 애들이 그러는데 어제 이미 길에서 둘이 끝까지 갔다는 소문이....! "
" 뭐? 진짜?!!"


" 거기 잡담하는 놈들!!! 오늘 아침 굶고 싶은 거냐? 조용히 하고 다시 연습 시작한다! "

연습하겠다고 나온 아스카를 억지로 다시 방으로 돌려보내 놓고, 막 술렁거리기 시작하는 델타 전투원들을 한 마디로 잠재운 크리스는, 다시 끽소리도 못하고 연습을 시작하는 전투원들을 바라보면서 머릿속으로 다시 복잡한 계획을 정리하고 있었다.


드디어 황제의 국혼일이 발표되었다.

3 일 후라니, 예상보다 훨씬 빠른 것에 놀라기는 했지만 그 동안 철저히 준비해온 것이 있으니 당황하지는 않았다.


' 드디어.... 조우인가. 아버지를 죽인 원수.  '


황제의 국혼날, 황궁으로 쳐들어가 아수라장이 된 가운데 젊고 오만한 제왕의 목을 벤다-
언젠가는 반드시 기회가 찾아올 거라고는 생각하고 있었지만, 이렇게 이를 줄은 몰랐다.
오랫 동안 복수의 칼날만을 갈아왔던 나날들이 떠오르면서, 그의 오랜 염원을 이루는 상상만으로도 크리스는 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 





**************


키메르의 수도 에이브런의 번화가는 오늘따라 유난히 축제 분위기에 젖어 있었다.
사람들은 저마다 들떠 있었고, 발걸음을 빨리 했으며, 표정에도 생기가 돌았다.
몇 년에 계속된 황제의 전쟁 준비로, 어딘가 긴장되어 있고 가라앉은 듯한 분위기는 오늘만은 간 데 없었다.


아멜은 묵고 있는 여관 식당에서 조금 이른 점심을 들던 중, 이 미묘하게 변한 분위기를 알아차렸다.
정오가 되기 전의 떠들썩한 식당가에서, 사람들마다 얼굴에 웃음을 띄우고 뭔가를 애기하고 있었다.
그들의 화제는 대개 하나인 것 같았다.

" 손님, 치워드릴까요? "

밝은 목소리의 여종업원이 테이블 옆으로 다가와 그렇게 말하자, 아멜은 그녀에게 물었다.

" 무슨 일이 있습니까? 밖에서도 온통 축제 분위기더군요."

" 어머 아직 못 들으셨군요! 황제 폐하의 국혼 날짜가 발표되었답니다. 3일 후래요, 글쎄. "

그녀는 들뜬 목소리로 그렇게 말했고, 아멜은 순간 미간이 굳어졌다.

" ....결혼식이라... 그럼 그날은 황궁을 개방하겠군요."

" 네, 그렇죠! 하지만  개방이라고 해봤자 저희같은 평민들은 안에 들어가는 건 꿈도 못 꾸고, 그냥 철통 경비가 조금 느슨해지는 정도지만...후후, 어쨌든 간만의 경사라 얼마나 기쁜지 몰라요. 영토 확장도 좋지만, 황제 폐하께서 즉위 이후 너무 전쟁에만 몰두하는 게 아니신가 하는 우려가 있었는데, 오랫만에 이렇게 즐거운 소식을 들으니 온 도시가 축제 분위기일 수 밖에요. 아아, 저도 황실의 결혼식을 직접 구경하는 건 처음이라, 너무 들뜨네요! "

" 그렇겠군요."

" 아... 얼마나 멋질까! 생각만 해도 기대되요. 이런 큰 행사는 정말 오랫만이라...! "

" 로즈, 잡담하지 말고 일이나 해! "

" 네~ 네 알았다군요."

그 여종업원은 주인 사내의 고함에 서둘러 테이블을 치우기 시작했고, 아멜은 자리에서 일어섰다.


' 별일이군.... 키메르 황제의 결혼이라니. 전쟁 준비 중인 전시 체제 상태에서 황궁을 개방한다고? 미친 짓이다. 반란군이나 첩자들이 활동하기엔 최적의 날이 되겠어. '


식당을 나와 햇살이 쏟아지는 번화가의 거리를 걸으면서, 아멜은 거리의 들뜨는 분위기와는 혼자 동떨어진 듯 착잡한 심정이었다.

벌써 며칠째, 별 성과 없는 방황을 계속하고 있었다.

얼마 전, 별 성과가 없을 거라는 사실을 알면서도, 황궁에도 잠입해 보았다.

경비를 잠재운다거나, 자신이 타인의 눈에 보이지 않게 하는 등의  정교한 눈속임용 마법을 쓰면 쉬운 일이었으니까.

황궁의 몇몇 중요한 장소와, 황궁 지하의 감옥에도 잠입해 보았지만 어디에도 아스카는 없었다.

황실 수비대 관하의 감옥에도 아스카는 없었고, 처형된 자의 이름이 적힌 기록을 뒤져 봐도 아스카가 잡혔다는 기록은 없었다.

그렇다면 2년 동안 아스카가 황실 수비대의 집요한 추적에도 잡히지 않고 있다는 애기가 되고, 2년 전 아스카는 스스로 자신을 보호할 만큼의 힘은 없는 어린애에 불과했으니, 당시 어딘가로부터 보호받고 있었다는 말이 된다.

아멜은 생각할 수 있는 모든 가능성을 떠올려 보았다.

황실 수비대에 쫓기는 인간을 보호해줄 만한 곳.

여러 가지 중에서 최악의 경우, 노예 밀매상들에게 끌려갔을 가능성도 생각해 보았지만, 거액의 현상금을 보아 상인들에게 잡혀 있을 가망은 없다고 생각했다.

황실 수비대가 내건 현상금은 왠만한 거상이 아니고서야 손에 만져볼 수도 없는 큰 돈이니, 어느 상인이라도 쫓기는 아스카를 보호해 주는 것보다는 신고해 현상금을 타는 것이 더 이익이라고 생각했을 것이다.

그렇다면 역시 반란군이나 현 황권의 반동 분자들 같은 지하 조직들이 가장 유력하다는 결론을 내렸다.

그들이 어떤 이유로 아스카를 보호해 주고 있는지는 모르지만, 만약 아스카가 어떤 세력에 의해 보호받거나 숨어 있다면 역시 황제의 눈에 띄지 않을 수 있는 물밑 조직밖에는 가능한 애기가 없다. 

하지만, 반란군들이나 반동 분자들은 철저한 비밀 조직이라, 그 흔적을 찾기가 쉽지 않았다.

그래서 도시 곳곳을 돌며 수많은 이들에게 정보를 구하고 있었지만, 아직까지는 가장 유력한 반동 세력인 '델타'군이 존재한다는 것 정도밖에 알아낸 것이 없었다.

이곳에서 반란군 조직에 대한 조사가 진전이 없으면, 아멜은 수도를 떠나 다른 지역을 돌며 사람이 없는 시골을 위주로 돌아다닐 생각이었다.

희박한 가능성이긴 하지만, 반란군 세력과는 전혀 무관한  선한 사람들을 만나 한적한 시골 마을이라던가 외국에서 보호받고 있다는 가능성도 배제할 수는 없으니까.


순간, 퍽 하는 소리와 함께 아멜은 생각을 멈춰야 했다.

한창 생각에 골몰하면서 거리를 걷던 중, 갑자기 모퉁이를 돌아 달려오는 한 소년과 부딪친 것이다.

아멜의 어깨 정도밖에 오지 않는 키의, 아직 어려 보이는 소년은 부딪쳐 나동그라졌다.

" 젠장! 아프잖아! "

소년은 그렇게 소리치면서 일어섰다. 눈이 마주친 소년은 한눈에 보기에도 지저분한 행색이었다.

때가 쪄서 너덜너덜한 누더기에, 바짝 마른 몸 하며, 누렇게 뜬 피부라든가 한눈에 보기에도 빈민가의 아이 같았다.

소년은 로브로 얼굴을 반쯤 가린 아멜을 힐끗 올려다보더니, 곧 다시  뛰기 시작했다. 

아멜이 달려가려는 소년의 손목을 붙잡아, 곧 다시 바닥에 나동그러지긴 했지만.


"  아야! 뭐하는 짓이야! "

"  서툴군. 그런 식으로 해서 얼마나 털어낼 수 있을 것 같나? "


소년은 순간 눈을 크게 뜨면서 아멜을 바라보았고, 곧 분하다는 듯한 표정으로 다시 일어설 생각도 못한 채 고개를 푹 숙였다.

아멜은 소년이 방금 집어가려 했던 로브 안쪽에 숨긴, 여행자들의 지갑으로 많이 사용하는 가죽 주머니를 소년의 손에서 간단하게 낚아챈 후, 잡았던 소년의 손목을 놓았다.

" 그리고 이 주머니에는 돈 같은 건 없다. 안됐군, 실망시켜서. "

" ....젠장! "

" 그만 가 봐라. 초보 소매치기."

아멜은 그렇게 말하면서, 자신의 손가락에 낀 반지를 빼서 소년에게 던졌다. 소년은 얼떨결에 그것을 받았고, 순간 어리둥절해져서 아멜을 쳐다보았다.

" 지금 내가 가지고 있는 돈이 될 만한 거라곤 그것 뿐이다. 그리고 이런 일을 할 기운과 체력이 있다면 다른 일을 하도록 해. 어린 녀석이 번화가에서 여행자들 주머니나 털고 다니는 모습이라니, 가관이군."

" .....!  뭐, 뭐야... 설교하지마. 그리고 이거 진짜 금이야?"

소년은 어리둥절한 표정으로 자리에서 일어날 생각도 하지 못한채 햇빛을 받아 반짝이는 금반지를 멍하니 바라보았다.

" 감동할 건 없다. 어차피 이젠 내게 아무 의미도 가치도 없는 물건이니. "

"................"

" 하지만,  서툰 소매치기 녀석에게 기꺼이 적선해줄 정도의 가치는 되겠지. "

".........!!  뭐, 뭐야! "

그렇게 말하고 아멜리우스는 다시 골목을 돌아 천천히 걷기 시작했다. 조용히 시야에서 사라져가는 아멜리우스의 뒷모습을 분한 표정으로 바라보면서 소년은 분한 듯 발을 동동 굴렀다.



" .....젠장!!  난 서툴지 않다고!!! 실패한 건 오늘이 처음이야! "

소년은 이미 시야에서 사라질 듯 작아진 아멜리우스의 뒷모습을 향해 그렇게 있는 힘껏 소리친 다음에야, 바닥에서 일어섰다.

그리고 자신의 손에 남겨진, 햇빛을 받아 반짝거리는 금빛 반지를 바라보았다.

반지 위에는 정교한 세공으로 아름다운 글자가  조각되어 있었다.


- 아멜리우스.  세례를 기념하며,  어머니가.








*************************


싸늘하게 식은 두 눈이 잔혹하게 웃는다.
아무렇지도 않게, 간단히 날개를 두 손으로 꺾어 버리고 가득한 혈향 속에서도 입가에는 미소가 걸린 채로.

- 아스카....

숨이 막힐 정도의 고통 속에서, 귓가에 지독히도 매력적인 목소리가 울린다.
아무 생각도 할 수 없는 자신을, 고통에 신경 세포의 하나하나마저도 다 잠식되어 버린 자신을 간단하게 제압하고 지배한다.


- ...내 것이다. 

희미해져가는 의식 속에서 희미한 음성, 그러나 뚜렷하게 살아나는 그 잔혹한 느낌.

소유욕 짙은 목소리에 자신도 모르게 온 몸이 소름이 돋으며, 감았던 눈을 크게 뜬다.

눈 앞에는, '그' 가 웃고 있다....


지독히도 싸늘한 눈으로, 입가에는 잔혹한 웃음을 띄우면서.




" -아아아아아아아아아아아아아아아아~!!!!!!!!!!!!! "


엄청난 비명 소리만이 정적이 가득한 방 안에 울렸다.
비명을 지르며 잠에서 깬 아스카는 벌떡 일어나 어두운 방 안을 둘러보았다.
아무 것도 다른 게 없다. 평소와 똑같은 자신의 방이다.
그때서야, 안도의 한숨을 쉬며 헉헉거리는 숨을 가다듬었다.

' ...꿈...이었어. '

한동안 꾸지 않던 악몽이었다.

잊으려고 무던히도 애를 썼던, 그러나 절대 잊혀지지 않았던 '그' 기억.
무의식 속에 깊게 각인되어, 잊을 만하면 다시 되살아나 자신을 괴롭혔다.

그러나 한동안은 그 일을 생각하지도, 꿈을 꾸지도 않았었는데, 어째서일까. 
어째서 오랫만에 이런 악몽을 다시 꾼 걸까. 
잊혀질 만하면 다시 나타나는 그 기억은,  잔혹한 혈향마저 그대로 되살아나 숨이 막힐 정도로  목을 졸라 온다. 

" 아스카!! "

탕 소리가 나면서 방문이 열어젖혀졌다. 크리스였다.
크리스는 비명 소리에 놀라 달려온 것 같았다.;

" 무...무슨 일 있었어? 왜 그래? "

" .........!  "

아스카는 한밤중에 숨을 몰아쉬며 자신의 방까지 달려왔을 크리스를 보자 두려웠던 마음이 진정되면서 자기도 모르게 눈물이 나올 것 같았다.
아아, 이 안도감.
그래, 그건 정말로 '꿈'일 뿐이었구나.
그리고 이것이 현실이구나....
나를 사랑하는 사람이 우려 가득한 눈으로 한밤중에 나를 위해 달려와주는 것, 이게 현실이구나.

그래, 그건 이젠 단지 악몽일 뿐인 기억에 지나지 않아.
다시는.... 그런 일 없을 거야.

그렇게 생각하며 애써 자신을 위로한 아스카는, 떨리는 손을 뻗어  크리스를 껴안았다.

" ....아스카? "

" 잠깐만.... 조금만 이러고 있어줘요. "

" .............. "
" 아무 것도 아니에요. 그냥... 나쁜 꿈을 꿨어요. 한동안 없던 일인데.... "

아스카는  쿵쿵 뛰는 심장 소리를 확인이라도 하려는 듯 조용히 크리스의 가슴에 얼굴을 묻었다.
규칙적으로 뛰는, 심장의 박동 소리.
조용한 가운데 들려오는 숨소리, 사람의 온기.
자신을 안아 주는 단단한 팔.
아아, 이게 존재감이구나.
살아 있다는 안도감이구나.....

마음이 진정되는 것 같았다. 


" 아스카......이제 그런 악몽은 두려워하지 않아도 돼. 언제나, 곁에 있을 테니까."

" ....후후... 말만이라도  고마워요, 크리스. "

" 말만으로가 아니야... 언제나 곁에 있을께. 내 목숨이 붙어 있는 한, 언제까지나. "

" ............."

" 말했잖아... 어제. 사랑한다고. 언제나, 곁에 있을 거라고. "

아스카는 눈에 눈물이 차오르는 것을 참지도 못한 채로, 품에 안긴 채 멍하니 크리스의 나지막한 음성을 듣고 있었다.
크리스는 아스카가 울고 있다는 걸 알아차린 것 같았다. 조용히 아스카를 품에서 떼어내더니 눈물을 닦아 주었다. 그리고 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 위로하려는 듯, 더없이 상냥한 베이비 키스였다.

" ....크리스. "

크리스의 입술은 아스카의 뺨으로 이동해, 흘러내린 눈물을 훔쳤다. 

" 크리스, 내가 전에 한번 그랬었죠. 생에 미련 같은 건 없다고. "

"..............."

뺨에서,  이마로, 그리도 다시 입술로 얼굴 곳곳에 천천히 베이비키스를 하던 크리스가 조용히 동작을 멈췄다.

" 기억하고 있어."

" 그 말... 지금 취소할께요. 난 이미, 생에 미련이 너무 많아져 버렸으니까. "

" ................"

" 아마 지금 상황에서 죽게 된다면... 나는 너무 마음이 아파서 눈을 감지도 못할 테니까.  ...당신을 놔 두고 죽는다고 생각하니까, 처음으로 죽는 게 두려워졌어요. 후후... 우습죠? "

" ................"

" 후... 비웃어도 돼요. 2년 전에는 세상의 모든 끔찍한 일은 전부 다 짊어진 듯한 표정으로 아무렇지도 않게 그런 말을 했던 주제에.. 하고. 하지만 진심으로, 오늘 잠자리에 들면서 그렇게 생각했어요. " 

" ..............."

"  사랑해요, 크리스. "

" .............. ! "

그 순간에, 아스카는 크리스가 자신을 으스러질 정도로 꽉 껴안는 것을 느낄 수 있었다. 아스카도 떨리는 팔을 뻗어 크리스의 등을 감싸안았다. 

" 처음....이야. 방금 네가 나한테 처음으로 사랑한다고 말해준 거야...  하... 하하... 너무 기뻐서, 아무런 생각도 나지 않아. 정말, 너에게서 그 말을 듣게 되다니...."

떨리는 목소리였다. 아스카는 조용히 미소지었다.

크리스는 가만히 아스카를 안은 팔을 풀고, 천천히 입술을 덮쳐왔다. 아까의 베이비키스를 상상할 수 없을 만큼 격정정이었다. 
갑작스레 일어난, 숨이 찰 만큼 격렬한 키스에 아스카는 머릿속이 하얗게 비어 버리는 것 같았다.  
아스카는 말캉하고 촉촉한 그리고 한없이 달콤한, 지금의 키스의 느낌을 그대로 기억하려고 애쓰면서, 숨이 차도 참으려고 애쓰면서 키스에 응했다.  
크리스의 입술은 한참 후에야 떨어져나갔다. 
그리고 숨을 돌릴 새도 없이, 아스카는 크리스와 겹쳐진 자세 그대로 몸이 침대에 눕혀지는 것을 느끼고 눈을 크게 떴다.
눈앞에는 크리스가 방금전의 키스로 열락을 띈, 더없이 아름다운 푸른 눈으로 자신을 내려다보고 있었다.

" 아스카... 지금 널 안고 싶어. "

언제나 들어왔던 크리스의 음성은, 밝고 남자다우며 씩씩하고 자신에게는 더없이 상냥한 느낌. 그러나 지금은 열락에 잔뜩 가라앉은 채로, 여전히 상냥하지만 전혀 다른 느낌으로 어둠 속에서 나즈막하게 귓가에 울려온다. 

" ...허락해 주겠어? "

" ................ "

정중하게, 허락을 구하는 듯 이마에 키스한다. 아스카는 조용히, 고개를 끄덕였다.






 
 
 

23. 

닫혀진 커튼 사이로 희미하게 흘러들어오는 달빛만 아니라면 칠흙같이 어두웠을 방 안에서, 두 사람의 숨소리만 들려왔다.

천천히, 입고 있는 상의의 단추가 하나 하나 풀려져나갔다.
사륵, 하고 옷이 벗겨져나가는 소리가 지독히도 색정적이다.
크리스는 마치 경건한 의식이라도 하는 듯 천천히 느린 손길로 아스카의 옷을 하나 하나 벗겨 주었고 곧 자신도 옷을 벗은 후, 천천히 몸을 겹쳐 왔다.
아스카는 멍하니, 크리스를 바라보았다. 처음으로 찬찬히 들여다보는, 누군가의 벗은 몸.

" ...왜? "
크리스가 싱긋, 웃으며 아스카의 눈가에 키스하면서 그렇게 물었다.
" 그냥... 아름다워서요. "
진심이었다. 
자신보다 훨씬 골격이 크다는 것 정도는 알고 있었지만, 적당히 잡힌 근육이며, 탄탄한 어깨와 군살 하나 없이 잡힌 배의 근육이나,  강인해 보이는 팔이며 정말로 놀라울 정도로 '아름답다'고 아스카는 진심으로 그렇게 생각했다. 누군가의 벗은 몸이, 그리고 남자의 몸이 '아름답다'고 생각할 수 있다는 것을 아스카는 처음 알았다.

따뜻한 온기를 품은 입술이 조용히 아스카의 목덜미에 다가왔고, 아무 것도 걸치치 않아 드러난 어깨와 목덜미의 곳곳에, 크리스는 정성스레 키스했다.

" 아....! "

아스카는 짧게 신음했다. 뭔가 굉장히, 낯선 느낌. 어색한 행위, 라는 기분이었다.
하지만 점점 시간이 흐르자 입술이 지나간 자리에는 아픔보다는 묘한 열락이 퍼져나갔고, 아스카는 처음으로 인간들의 이 '행위'가 가지는 의미를 알 것 같았다.

처음으로 '그'에게  당했을 때는 느끼지 못했던- 두근거리는 느낌.

심장이 미친 듯이 뛰었다. 떨림과 두근거림으로, 어떻게 해야 할 지를 몰랐다.  
아스카는 방 안이 너무나 조용해서 자신의 심장 소리가 들리지 않을까 걱정이 될 정도였다.

" 하아....! "

크리스의 입술이 가슴에 자리한 작은 돌기에 스쳤을 때는, 자신도 모르게 달콤한 신음을 흘렸다. 아스카는 순간 당황해서 자신도 모르게 손을 입으로 가져가 막았다. 
그걸 본 크리스는 아스카의 손에 자신의 손을 겹쳐 조용히 떼어냈다. 

" 입... 막지 마. 소리 참지 않아도 돼. "

크리스는 그런 아스카를, 무척이나 사랑스럽다는, 너무나 사랑스러워서 못 견디겠다는 듯이 애정 어린 눈길로 바라보면서 미소지었다. 

아스카가 이미 '처음' 이 아니라는 것은 알고 있다. 처음 봤을 때, 만신창이가 되어 강간당한 흔적이 역력한 상태로 아무 것도 걸치지 않은 채 호숫가에 떠올라 있었으니까.  
그런데 아스카는, 자신의 '안고 싶다'는 말에 기꺼이 고개를 끄덕이며 허락해주었다. 분명 이 행위는- 아스카에게 무척이나 끔찍한 기억이었을텐데도, 기꺼이 이 행위에 응해주었고, 저항하지도 밀어내지도 않았다. 그것만으로도 크리스는 기쁨에 마음이 벅차 오를 지경이었다.

정말로, 아스카를 소중히 대해 주고 싶었다. 온 마음을 다해서.  단순히 가지고 싶다는 욕망만이 아닌, 아스카를 사랑한다고 고백했던 것이 부끄럽지 않도록, 처음의 끔찍한 기억 따위는 잊어버리도록 소중하게, 부드럽고 또 상냥하게 대해주고 싶었다. 

닫아 놓은 창문에서도 희미하게 흘러 들어오는 달빛이 어둠 속에서 새하얗게 빛나는 나신을 비추고 있었다. 크리스는 그 황홀하도록 아름다운 피부를 오래도록, 마치 조감하듯이 바라보다가, 가슴을 따라 천천히 다시 입술을 미끄러뜨렸다. 쇄골을 건드리자 흠칫, 하고 허리가 튕겨지는 게 느껴진다. 마치 잘 익은 과일처럼 입에 탄력있게 붙어오는 아름다운 피부를 입술로 깊숙히 빨아들였다가, 살짝 이를 세운다. 하앗, 하고 작은 신음 소리와 함께 입술을 뗀 자리에는 붉은 흔적이 남았다. 아직 일어서지 않아 부드러운 , 연약한 가슴의 돌기를 혀로 부드럽게 굴리고 미약하게 빨아들이는가 하면 할짝이듯이 살짝 혀만 대기도 하면서 달콤하게 희롱해간다. 

" 아흑...!  "

아스카는 낯선 느낌과 당혹감, 쑥쓰러움 등 여러 가지 감정이 섞여 입술을 깨물었지만 곧 집요하고 부드러운 애무에 자신도 모르게 신음이 흘러나오며 몸이 반응해가는 것을 느낄 수 있었다.

크리스는 입술로는 계속 아스카의 가슴을 애태우듯이 희롱하면서, 점점 아스카의 하체로 손을 미끄러뜨렸다. 
손으로 아스카의 중심을 가볍게 쥐자, 몸이 흠칫 하고 순간 굳는 것이 느껴진다. 크리스는 긴장하지 말라고, 나즈막하게 달래는 듯이 더없이 상냥하게 손에 쥔 중심을 쓰다듬었다. 남자의 것을 애무해보는 것은, 그쪽으로 취미가 없던 크리스에게는 처음이었지만 거부감 따위는 전혀 없었다. 단지 아스카를 기쁘게 해 주고 싶다는 생각만으로 부드럽게 쓰다듬고 애무했다. 아스카는 맨 처음에는 당혹감에 하복부가 긴장하는 듯 굳어졌지만, 몇 번이나 애태우듯이 쓰다듬는 손길에 점점 긴장이 풀렸고, 그렇게 크지도 작지도 않은 적당한 크기의 그것은 서서히 일어서며 자신의 존재감을 드러내기 시작했다. 

" 하.... 하아.........크리스.....! "

조금씩 잠식해오는 쾌락에 몸을 맡겨가고 있는 아스카의 입술에서 가쁜 신음 소리를 흘러나왔다. 아스카의 분신은 어느 새 완전히 일어서 조금씩 은백색의 꿀을 흘리고 있었고, 그렇게 애무만으로 금방 절정에 도달해 버릴 것만 같은 아찔한 느낌이 온 몸을 지배해왔다. 

아찔하고 은밀한 쾌감이 온 몸을 타고 달렸고, 방 안은 어느 새 묘한 열기가 지배하고 있었다.

" 하아...! 크, 크리스... 이젠....! "

" 아직... 조금만 기다려 줘. "

크리스가 몸을 일으켰다. 절정감에 다다른 와중에도, 아스카의 눈에는 이미 완전히 일어선 크리스의 것이 눈에 들어왔다. 그도 이미 완전히 발기해 있었다. 하지만  성급하게 몰아붙지지 않기 위해 인내심 있게 참고 있는 것 같았다. 크리스는 천천히  아스카의 다리를 들어올렸다. 아스카는 그 순간에, 저항하려는 생각은 조금도 없었지만, 다리가 벌려지는 순간의 무의식적인 수치감으로 자신도 모르게 반사적으로 오므릴 뻔 했다. 그런 아스카를 눈치챈 듯, 크리스는 조용히 아스카를 내려다보며 미소지었다. 
아스카는 순간 그렇게 아무렇지도 않게 짓는 미소마저도 이런 상황에서는 무척, 야하게 느껴진다고 생각하고는, 자신도 모르게 얼굴이 빨개졌다.   

"...........!! "

순간, 온 몸이 굳는 듯한 생경한 감각과 함께 전신이 화악 깨어나는 듯했다. 
아마 몸에서 가장 은밀한 곳이라고 해도 좋을 ' 그 곳' 에서, 이물감이 느껴졌던 것이다. 
갑작스레 침입한 손가락이 내벽의 살들을 탄력있게 자극하는 그 생생하고 낯선 느낌에 아스카는 자신도 모르게 몸이 흠칫 하고 굳었다. 

크리스는 순간 동작을 멈추고 아스카를 바라보았다. 
눈을 꽉 감은 채 고개를 돌린 아스카는, 두려움에 찬 듯이 입술이 하얘지도록 꽉 깨물고 있었다. 두 손으로는 침대 시트를 꽉 쥔 채. 아마도 끔찍했던 아픔을 기억하고 있는 것이다. 차마 싫다, 고는 말하지 못하고 입술을 깨문 모습이 애처로워 보였다. 절정감에 다다를 정도로 발기해 있던 페니스도 조금 사그라들어, 지금의 불쾌감이, 얼마나 고통스러운 기억을 떠올리고 있는지 알 수 있을 것 같았다.

"..............."

크리스는 천천히 손가락을 빼냈다. 그 순간, 아스카가 눈을 뜨면서 의아하다는 듯한 시선으로 크리스를 바라보았고, 크리스는 천천히 아스카의 몸을 뒤집어 그 비밀스런 곳에 혀를 가져갔다.

" .............!! 크, 크리스!! "

아스카는 몸이 뒤집힌 것에 대해서 의아해하기도 전에, 그 곳에 닿아온 말캉한 혀의 감촉에 얼굴이 빨개지면서 고개를 돌렸다. 적잖이 당황한 듯 몸을 꿈뜰거리듯 비틀었지만, 크리스에게 허리를 잡혀 있는 상태라 움직임은 그리 크지 못했다.

"  지금 뭐, 뭐하는 거예요...! ...으, 아흑!! 잠, 잠깐만, 그런 곳에..! "

" 이렇게 하지 않으면, 들어갈 때 네가 찢어질 지 모르니까. "

크리스는 그대로 혀를 움직이면서 대답했다. 아스카가 그만두라고 계속 외치는 것에 여의치 않고, 혀를 움직인다. 할짝 할짝 하는 소리가 묘하게 음란한 느낌으로 방 안에 울리고, 아스카는 그 소리가 민망한 듯 당혹감을 표시했지만, 크리스는 전혀 개의치 않는 듯 멈추지 않았다. 

" 하아....아.... 하악! 우.... 크, 크리스.......! "
" 조금만 참아 아스카... 네가 다치는 걸 보기 싫어서 그래."
" 하아....아....흑.... 으윽.... 하아아아! "

거부의 의사는 점점 시간이 지남에 따라, 듣기만 해도 취할 것 같은 달콤한 신음으로 변했고, 그 소리에 크리스는 애써 참고 이는 자신의 것이 성날 대로 성나 한계에 다다르고 있다는 것을 느꼈다. 잠시 후 혀가 떨어져 나갔다. 아스카는 비로소 그곳을 간질이는 듯이 애태우는 뭐라고 명명할 수 없는 느낌이 사라졌다는 사실에 안도했지만, 곧 크리스의 목소리가 다음 일어날 일을 예고했다.

"하아.... 미안, 이제 한계야 아스카... 지금 들어갈께, 힘을 빼. "

" ..........?! "

아스카의 축 늘어진 몸을 다시 뒤집은 크리스는, 땀에 젖어 있는 매끄럽게 뻗은 아름다운 두 다리를 잡으며 자신의 어깨에 걸쳤다. 그리고 터질 듯한 욕망으로 가득 찬 자신의 것을 타액으로 젖어 있는 그곳에 밀어넣었다.

" ..........아..........!! "

순간 온 몸을 꽉 채우는 갑작스런 아픔에 자신도 모르게 눈을 크게 뜬 아스카는, 침대 시트를 쥔 손에 더욱 힘이 들어갔다. 
그래도 무심코 튀어나오는 '아파'라는 말을 삼키려는 듯, 입술을 꽉 깨문다.

" 아스카.... 손을.... 팔을 내 어깨에 둘러. 그럼 훨씬 편해질 거야."

크리스가 그렇게 말하자 아스카는 힘겹게 몸을 일으키더니, 천천히 팔을 뻗어 크리스의 목을 감아왔다. 그리고 마치 그것만이 버팀목인 양, 필사의 힘을 다해 목을 꽉 감고 고통을 참아내는 표정을 보자 크리스는 안쓰러운 느낌에 아스카의 땀에 젖은 이마에 키스했다.

반쯤 들어간 채 잠시 멈추다가, 곧 완전히 밀어넣자 힘겨운 신음 소리와 함께 아스카의 허리가 가볍게 튕겨올랐다. 
크리스는 아스카의 허리를 두 손으로 잡고, 천천히, 아주 천천히 달래듯이 아스카의 몸 속에서 움직이기 시작했다. 아스카는, 자신의 목을 꽉 끌어안고 그 움직임에 애써 맞추려 하고 있었다. 처음 봤을 때보다 더 근육이 붙긴 했지만, 골격과 선이 가늘고 마른 체격의 아스카는 여전히 곧 성인 남자가 될 소년의 몸이라기엔 가녀린 편이었다.  그 여린 몸으로 크리스를 꽉 끌어안은 채, 고통을 견뎌내며 크리스의 모든 것을 받아들이려고 하고 있었다.  아프다고 말한다거나, 조금은 응석 부려도 될 텐데. 그저 받아들이려만 하면서, 묵묵히 참아내는 모습이라니. 크리스는 그 모습이 너무나 안쓰럽고, 또 동시에 너무나 사랑스러웠다.

" 하아.... 아....하악! "

" 아스카.... 하아... 사랑해, 아스카. "

"  하윽.. 아... 크리..스..."

질퍽한 소리가 귓가에 울리고, 이 더없이 음탕하게 들려오는 소리 속에서 열락으로 달아오른 두 몸이 서로를 구하고 있었다. 
움직임이 점점 격렬해졌고, 질퍽 질퍽 하는 소리만이 방 안을 가득 메워간다. 아스카가 고통을 애써 견뎌내면서도 크리스를 받아들이고 있는 가운데, 크리스는 점점 더 절정을 향해 치닫고 있었다.

" 하아.....앗.....앙! "

그때, 천천히 움직이던 크리스가 내부의 한 지점을 찔러오는 순간 아스카는 허리를 활처럼 휘며 이제까지의 그 어떤 소리보다 달콤한 신음 소리를 흘려왔다. 그것을 알아챈 크리스가 그 부분만 중점적으로 공격해왔고, 아스카는 처음의 당혹감도 어색함도 쑥쓰러움도 모두 사라진 듯, 척추를 타고 달려오는 쾌감에 머리속이 하얗게 비어버리는 것 같았다.


" 아학----!! 앙... 하아, 크, 크리스.....!! "

새된 신음 소리와 함께 아까부터 단단히 발기해 있었지만 고통으로 사그라들었던 아스카의 중심이 금세 억눌렸다 터뜨리듯이 분출했고, 크리스 역시 동시에 아스카의 안에서 첫 번째의 절정을 맞았다.











" -한 가지 물어봐도 돼요? "


몇 번이나 몇 번이나 서로를 구하고, 몇 번이나 절정을 맞은 뒤에야 길었던 밤은 끝났다.
조금 지친 듯, 정사가 끝나고 크리스의 무릎을 베고 누워 곤히 잠이 들었던 아스카가 어느 새 깼는지, 자지 않고 자신을 줄곧 지켜보고 있었던 크리스에게 나즈막하게 물어왔다.

" 얼마든지. "

" 크리스는...어쩌다 반란군 두목이 된 거에요?  "

크리스는 질문에 잠깐 주저하는 듯 했지만, 곧 미소지으며 간단히 대답했다.

" 그야, 황제가 싫으니까. "

" 황제가 싫다는 이유로 누구나 목숨을 걸고 이런 위험한 일을 하지는 않아요. "

" ............."

크리스는 잠시, 무표정한 얼굴로 말이 없었다. 혹시 상처, 를 건드린 걸까. 하고 아스카는 순간 후회했다. 늘 구김살이나 그림자라곤 없어 보이는 크리스였지만, 그도  인간이다.  마음 한 곳에는 깊은 상처가 있을지도 모르는데. 어쩌면 진작 물어봤어야 할 질문을 너무 늦게 물어본 건지도 모르겠다고, 아스카는 후회하는 한편 그렇게 생각했다. 아스카는 크리스를 빤히 올려다보았고, 크리스는 자신의 무릎을 베고 누운 아스카의 머리를 계속 말없이 쓰다듬을 뿐, 잠깐 그렇게 침묵이 흘렀다.

한참 뒤에야, 침묵을 깨고 나즈막한 목소리가 울려 퍼졌다.

" 반란군이 된 것에는 두 가지 이유가 있어. 반은, 그 어느 나라의 역사에도 유례가 없을 만큼  잔인하고  독재적이며 백성들에게 무관심한 이시엘 왕조를 갈아엎고 싶어서이고, 나머지 반은 지극히 개인적인 원한이야. -내가 애기했던가. 나에겐 네 살 터울의 여동생과 아버지가 있었다고... 황제는, 단지 재미로 그들을 잔인하게 죽였어. "

" ..........."


" 내가 어렸을 때 일이었지. 아니...그렇게 어린 것도 아니군. 검사가 되기 위해 한창 수도에 있는 도장에서 검술 수업을 받고 있던 열네살 때니까. 휴가를 내서 삼년만인가 집에 왔어. 정말 들떴었지. 삼 년만의 귀가였으니까. 하지만 오랫만에 돌아온 고향에서 내가 본 것은... 불타 버린 집들과 죽어 있는 사람들의 시체였어. 운 좋게 피신한 몇몇 사람들을 빼곤, 마을에 남은 그 누구도 살아남지 못했다."

" .............."

" 지금의 황제가 즉위하기 전... 늙은 선황이 살아 있을 때, 선황은 자신의 후계를 정하기 위한 시험의 일환으로 황태자들을 전쟁 놀이에 가담시켰지.... 당시 키메르는 약소국 메르데스를 집어삼키는 준비 중이었거든. 황태자들 중 누가 제일 강한가를 가리는 시험이라고 했지만, 결국 누가 더 도살에 재능이 있는가를 가리는 시험이었지. 당시 후계를 놓고 후보로 선정된 여덟 명의 황태자들은 각각의 군대를 이끌고, 선황의 명령으로 이웃의 약소국이었던 메르데스를 침략하는 전쟁에 참가했고, 가는 길목에 있는 마을들에 들러 재미로 주민들을 죽이고 민가에 불을 질렀어.  우리 마을을 지나간 군대는 당시 가장 어렸던, 열 다섯 살의 막내 황태자가 이끌던 군대였지. 그 녀석이 바로 지금의 황제다. "

" ................"

" 나는 불타 버린 집으로 달려가 아버지와 어머니를 찾았지만, 로젠과 어머니는 다행히도 피신해서 그 자리에 없었어. 그리고 잿더미 속에서... 까맣게 태워져 얼굴조차 알아보기 힘든 시체를 발견했지. 아버지와, 여동생 루나였어. 루나는 시체에 군인들에게 강간당한 흔적까지 있었지.   사랑했던 동생과.... 가장 존경했던 아버지. 그 시체 앞에서.... 처음으로, 나 자신의 무능함을 저주했다. 지금 그로센이 이만큼 복구되기까지도 상당한 시간이 필요했지. 황태자의 군대가 하루만에 짓밟아 놓은 것을 말이야.  "

" ...그런.....!  대체 무슨 이유로....?  "

" 쿡... 정신 나간 녀석들에게 제대로 된 이유 따위는 없는 법이지.  메르데스에 가는 길목에 있다는 것 하나만으로, 평범한 이들을 죽이고 아무 죄도 없는 생명들을 빼앗아간  야만. 그것이 지금의 군사대국, 키메르라는 나라의 황제의 정체다... 나는 그날 이후 아버지와 여동생의 복수를 결심하고, 오직 그 마음으로만 살아왔어. 그리고 언젠가는 반드시 황제의 목을 베겠다고.... 그것이 내가 검사가 된 단 하나의 이유고 목표라고 생각하면서 말이야. "

" ..............."

아스카는 순간, 괜한 것을 물었다고 생각했다. 이런 상황에서, 뭐라고 위로해줄 수 있을까 하고 고민하는 아스카를 향해, 크리스는 그냥 조용히 웃어보였다. 

" 몇 년을 그렇게 살아왔어. 미친 듯이 검술에만 매달렸지. 강해질 날만을, 황제를 만날 기회만 기다리면서 말이야. 지금은... 살아가는 이유가 하나 더 늘었지. 이제는, 너를 위해서 산다고 해도 지나치지 않아...  아스카."

" ............."

크리스는 그렇게 말하면서, 아스카의 머리카락을 조용히 쓰다듬었다. 

"  .....이틀 뒤, 황궁에 정말로 잠입할 건가요? 당신 목숨이 위험할지도 몰라요."

" 물론.  오직 그 기회만을 기다리며 살아왔으니까. "

" 나도 델타의 요원인 이상 당신을 돕겠지요 하지만... 반드시 약속해야 돼요, 크리스. 절대로 살아야 해요. 설령 그의 목을 베는 데는 실패하더라도.... 반드시 살아서 만나야 돼요. "

".....아스카."

" 약속해요, 크리스. 절대로.... 죽으면, 안돼요. 나는.... 그걸 견뎌낼 자신이 없어요. "


" ...약속할께. 반드시 살아야겠지. 이제 겨우 어렵게 너의 마음을 얻었는데... 3일 뒤에 허무하게 죽어버릴 수는 없으니까. "










황제의 결혼식을 이틀 앞둔 날. 에이브런의 축제 분위기가 서서히 고조되고 있었다.

아멜은 '델타'의 소식을 찾아 선술집들을 돌다가, 우연히 어제 한번 와 봤던 눈에 익은 골목으로 들어섰다는 것을 알았다.

초여름의 날씨임에도 상당히 더웠고, 더 이상은 긴 로브를 입고 다니기가 힘들 정도여서, 아멜은 잠깐 동안 바람을 쐬기 위해 로브의 후드를 내렸다.

툭, 하고 귀찮다는 듯이 젖혀 버린 후드가 흘러내렸고, 곧 지저분한 골목과는 어울리지 않을 만큼 더없이 미려한 얼굴과 황홀한 금발이 드러났다. 

" ....이봐!! "

카랑카랑한 목소리에, 설마 나를 부르는 건가 하고 돌아본 아멜은 조금 어이가 없었다. 인간 나이로 환산해도 자신보다 한참은 어려 보일 듯한 소년이, 팔짱을 끼고 의기양양하게 자신을 쳐다보고 있었다. 어디서 봤더라 생각해 보니, 어제 만났던 소매치기였다. 삐쩍 마른 데다 어딜 보아도 아름다운 구석 하나 없는 소년은, 어제와 변함없는 지저분한 행색 그대로였다.

"- 자주 만나는군."

아멜이 별 흥미 없다는 듯한 어투로 그렇게 내뱉은 뒤, 무시하고 다시 걸어가려 하자, 소년은 빨개진 얼굴로 아멜에게 성큼성큼 다가서 앞을 막았다.

" ...기, 기다렸어. 당신을.... 혹시 다시 여기에 오지 않을까 해서. "

" ............."

" 저, 저기 그러니까...! 고마워. 당신이 어제 준 반지... 덕분에 어제 먹을 걸 살 수 있었어. 그거...보석방 할아범이 그러는데 아주 비싼 금이래.  덕분에 앞으로 한달은 소매치기 일 안 나가도 돼."

" ....잘됐군. "

여전히, 무표정한 얼굴에 무감동한 어투. 그다지 '잘됐다'고 기뻐하고 있는 것 같지는 않지만, 소년은 그래도 그 대답이 맘에 드는지 밝게 웃는다. 아멜은 앞을 막은 소년이 거슬리는 듯, 다시 소년을 지나쳐 걸음을 재촉했다.


" 자, 자, 잠깐만!!!  당신 이름... 아멜리우스지? "

이름이 불려지자 아멜은 순간 우뚝, 하고 그 자리에 멈췄다.
그랬다. 어제 저 녀석에게 생각 없이 던져 준 그 반지는, 세례를 받은 모든 성인 천사들이 세례 때 대천사로부터 받는 반지였다. 
이미 자신에게 아무런 의미도 없는 물건이지만, 잊고 있었던 사실은 그 반지에는 이름이 세공되어 있다는  것이다.
어차피 이름 같은 건 알려져도 별 상관은 없다. 
단지, 어제 처음 만난 행색 지저분하고 버릇 나쁜 소매치기 녀석에게 느닷없이 아는 체를 당하는 것은 꽤 성가셨다.


" 혹시 그거.... 엄청 소중한 물건 아니었어? 반지에....이름이랑.... 무, 무슨 어머니라고 쓰여져 있었는데...."

" -소중하면, 네 녀석에게 줬을 리가 없지."

".............. "


" 제.... 젠장!! 사람 무시하지 마! ! 나라고 당신 기다리고 싶어서 이렇게 여기서 몇 시간이나 기다린 줄 알아!! 단지 고맙다는 말 하려고....! 젠장, 그거 뿐이라고!! 씨이...! "


" ....... "

" 나, 나도 대충 보답이란 건 할 줄 알아. 그래서 말인데.... 우리 집에 오, 올래? 잠시면 돼."

" 고맙지만 사양하지."

한마디로 그렇게 거절의사를 표현한 아멜은 뒤도 안 돌아보고 다시 걸어가기 시작했다.

소년은 분하다는 듯이 빨개진 얼굴로, 아멜의 등 뒤를 향해 힘껏 외쳤다.



" 내 이름은 준이야! 준 레인하르트! 알았지? 꼭 기억해!!! "

대답 없이 묵묵히 걸어가는 뒷모습을 향해, 소년은 골목이 쩌렁쩌렁하도록 외쳤다.

" 나중에 또 봐!! 여기서 매일,  기다리고 있을 테니까!!! "





24.

5월의 끝, 막 초여름에 접어드는 화창한 날씨였다.
눈부시게 맑게 갠 아침, 키메르의 수도 에이브런은 떠나갈 듯한 축제 분위기였다.

제국력 189년, 키메르 4대 황제의 결혼식이 온 국민의 기대와 환호 속에 성대하게 치러진 것이다.


에이브런의 시내 중심가에 있는 광장은 결혼식 행렬을 한번이라도 보기 위해 모여든 사람들로 발 디딜 틈도 없이 북적거렸다.

결혼식은 신부의 마차가 시내를 돌아 황궁으로 들어가고, 황궁에서 식을 치룬 후, 황제와 황후가 함께 마차를 타고 다시 온 시내와 광장을 돌며 온 백성들의 환호와 축복 속에 퍼레이드를 한다. 그리고 퍼레이드가 끝나면, 황궁으로 돌아가 귀족들만이 초대되는 성대한 피로연이 열리고 그것으로 결혼식은 마무리된다.



슈넬라는 오늘따라 평소의 여유만만한 모습은 어디로 갔는지, 잔뜩 초조한 모습이었다.

" 레아! 아직 마차가 도착 안 한 거야? 벌써 9시가 되기 10분 전인데, 대체 뭣들 하고 있는 거야? 게으른 마부 녀석 따위 당장 잘라 버려!  "

" 진정하세요, 슈넬라님. 아직 10분이나 남았습니다. 마차는 정시에 맞춰 정확히 도착할 겁니다."

새하얀 웨딩드레스를 입고, 그에 뚜렷히 대비되는 매혹적인 흑발을 틀어올려 다이몬드와 진주로 치장해 목이 휠 듯한 화려한 관을 쓴 슈넬라는 오늘 그 어떤 여자보다도 아름다워 보였다.

" 너무 아름다우세요! 어쩜... "

" 이렇게 아름다운 슈넬라 님께서 황후가 되시는데, 이제 폐하께서도 다른 후궁들에게 한눈 팔지 않으실 거에요."

" 늘 아름다우시지만, 오늘은 정말 최고세요. "

슈넬라는 시녀들의 감탄과 탄성 속에서, 늘 들어 왔던 말이라는 듯 여유롭게 싱긋 웃어보였다.
사실 그녀는 오늘 꽤 긴장돼 있었다. 그도 그럴 것이, 오늘은 최고의 모습을 보여야 하는 그녀 일생 최고의 날이었으니까.
2년의 지루한 약혼 기간 끝에, 드디어 황후로서 황궁 입성. 슈넬라의 오랜 야망이 이루어지는 순간이었다.

황제보다 연상인데다, 한번 결혼한 경력까지 있어 약혼녀 후보를 선정할 때도 불리한 위치였다. 다른 후보들을 척살하다시피 해서 겨우 차고 올라왔지만, 약혼녀가 된 후에도 안심할 수는 없었다. 암살자의 방문을 받은 적도 여러번 있었고, 그녀를 약혼녀 자리에 앉혀두는데 반대했던 신하들도 많았다.
그런 세력이 생길 때마다 뒤에서 손을 써 아무도 모르게 제거했고, 불만의 목소리가 터져나오지 않도록, 훌륭한 약혼녀로 인정받기 위해 지난 2년간 얌전히 수절하면서 요조 숙녀 노릇을 해야 했다. 
하지만 이제, 황후가 되면 그야말로 황궁 내 질서가 전부 자신의 손아귀에 휘어잡히는 것이다.
그동안 황제가 슈넬라를 그다지 총애하지 않는다는 사실을 알고 자신을 업신여겼던 시녀들과 후궁들, 그리고 아직도 황후의 꿈을 접지 못하고  황제를 사모하는 수많은 귀족가의 영양들까지 전부 자신의 발 앞에 무릎꿇게 된다. 생각만 해도 즐거워졌다. 

" 슈넬라 님, 마차가 도착했답니다."

슈넬라는 세상에서 가장 우아한 신부를 연기해 주겠다는 마음으로 만면에 미소를 가득 띄우며 마차에 올라탔다. 마차에 올라타자, 시녀가 새햐얀 베일을 조심스런 손길로 그녀의 머리에 덥어 씌웠다.

" 뭐지? 이건...."

" 절차에 대해서 아직 못 들으셨군요. 이건 황실 결혼식의 오랜 관습이랍니다. 신부의 상징이기도 하구요. 황궁에 도착해서 식장에 들어서실 때까지 벗으실 수 없어요. 식의 마지막, '맹세의 키스' 시간이 되면 황제 폐하께서 직접 베일을 걷어 주실 겁니다. 그때까지는 좀 답답하셔도 이대로 있으셔야 합니다. "


마차가 서서히 움직이기 시작했다. 마차가 마를로나 공작가의 정원을 빠져나오자 마자, 밖에서 구경하기 위해 몰려든 인파들로 엄청난 환호 소리가 터져나왔다.
슈넬라는 그 소리를 듣고 만족스럽다는 듯이 미소지었다. 생각 같아선 당장이라도 베일을 벗고 창밖을 내다보고 싶었으나, 요조 숙녀 노릇을 해야 한다는 마음으로 애써 참았다. 

" 황후 폐하 만세~!! "

" 슈넬라 님!! 황후 폐하 만세~!  "

광장을 가득 메운 환호성과, 황후의 마차를 한 번이라도 보기 위해 몰려든 백성들. 더없이 화창한 날씨. 모든 것이 완벽했다.
슈넬라는 그야말로 오늘, 최고의 기분이었다.
갑자기 마차가 텅, 하는 소리와 함께 멈추지만 않았더라면.

" ....뭐....뭐야?  "

슈넬라는 당황해서 베일을 걷고 옆에 있는 시녀에게 물었다. 시녀도 어리둥절한 표정이었다.

" 그..글쎄요. 벌써 황궁에 도착한 건 아닐 텐데.... "

그때였다. 갑자기 환호성이 비명 소리로 바뀌었고, 마차를 호위하는 기사들이 우왕좌왕하는 듯한 칼부림 소리가 들렸다.
밖에서 무슨 소란이 일어난 줄 모르는 슈넬라는, 창문을 열기 위해 일어섰다. 
그때였다.

" -얌전히 그 자리에 있어 주시지, 황제의 약혼녀. 목숨이 아깝다면 말이야."

어느샌가 마차 안으로 들어선 한 사내가 슈넬라의 목에 칼을 들이대면서 그렇게 말하고 있었다.
시녀는 비명을 지르며 도움을 요청하기 시작했으나, 어느새 마차 안에는 그 사내 말고도 다른 복면한 사내가 두세 명 더 침입해 있었다.
슈넬라는 조금만 움직여도 예리한 칼날이 자신의 목을 관통할 것 같아 자신도 모르게 덜덜 떨고 있었다.

" 꺄악~!! 사, 살려주세요....! 우리 슈넬라 님께 무슨 원한이 있다고...!! 밖에 누구 없어요? 도와주세요! "

시녀가 그렇게 울부짖듯이 외쳤으나 아무도 도움을 청하러 달려오지 않았다. 복면한 사내가 비웃듯이 말했다.
" 마차를 호위하던 기사단 녀석들이라면 도움을 청해도 소용없을걸. 그 녀석들도, 마부도, 전부 우리와 한패였으니까. "

" ....!! 다, 당신들은 누구죠? "

" 알 거 없어. 당신은 잠시만 우리와 함께 가주면 돼. 걱정 마, 지금은 당신에게 아무 짓도 안할 테니까. 우린 단지, 우리 계획의 일환으로 신부를 바꿔치기해야 할 뿐이야. "

" 뭐, 뭐냐...! 이제 보니 황후 자리를 노린 다른 가문에서 보낸 자객들이었군! 하.... 이런 유치한 짓이 통할 거라고 생각하나? "

" 어이, 린. 이 여자 좀 데리고 잠시 피해 있어. 두목은 어디 있지?"

" 크리스는 밖에 호위 기사로 변장해 있어. 걱정 마, 보는 눈이 있어서 약간의 소란이 있긴 했지만, 바꿔치기는 완벽할 거야. 사람들은 자객들이 들어와 잠깐의 소란을 피우고, 그걸 호위 기사단이 제압한 걸로 알고 있을 테니."

" 좋아. 그럼 이 여자와 시녀를 데리고 잠깐 피해 있으라고. 아스카는? 변장은 끝났어?"

" 옆 마차에 타고 있어. 변장은 최고야. "

뭐가 어떻게 돌아가는지도 모르는 채, 슈넬라는 그저 이 상황을 멍하게 지켜보고 있을 뿐이었다. 

" 이봐, 약혼녀 씨. 당신은 잠깐 우리와 함께 가줘야겠어."

" 우....웃기지 마!! 하! 미천한 것들이 감히 어디에 손을 대는 거냐! "

" 이런 짓을 하고도 무사할 것 같아요! 당신들, 황제 폐하께서 용서치 않을 거에요!  "

다른 요원들과는 달리 복면을 벗은 린은, 발버둥치는 슈넬라와 시녀를 끌고 다른 마차로 옮겨탔다. 호위기사(로 변장한 반란군들)로 둘러 싸여서 슈넬라가 아무리 발버둥쳐도 다른 마차로 옮겨 타는 모습은, 구경 인파들에게 보이지 않는 것 같았다. 처음부터 델타 요원들이었던 호위 기사들은, 둘러싼 구경 인파들에게 외쳤다.

" 여러분, 약혼녀께서는 무사하십니다! 약간의 소동이 있었습니다만 제압했으니 걱정 마십시오."

한 사내가 그렇게 말하자 사람들은 환호성을 터뜨렸다.

한편 강제로 다른 마차로 옮겨진 슈넬라는, 마차 안에 자신과 똑같은 웨딩드레스에 똑같은  머리 장식을 하고 똑같이 베일까지 쓰고 있는 소녀를 보고 그야말로 기절 직전이었다. 

" ...뭐, 뭐야...? 대체 이건 누구지? "

이미 요조숙녀로서의 체통 따윈 다 집어던진 슈넬라는 그렇게 외쳤으나,  소녀는 개의치 않는다는 듯 유유히 마차 밖으로 나가더니, 슈넬라가 타고 온 마차에 태연히 올라타는 것이었다. 슈넬라는 그때서야 상황이 조금은 파악되었다. 자신과 똑같이 꾸며진 모습이 자신이 원래 타고 왔던 마차에 타고 있었다. 누가 봐도 신부 바꿔치기였다.

" 아스카, 잘해! 우리들도 곧 식장에 가 있을 테니까! "
린이 그렇게 말하자 웨딩드레스를 입은 소녀가 돌아본다. 베일을 걷고, 조용히 미소지은 뒤, 천천히 마차 문을 닫았다.

그렇게 순식간에 일어난 '신부 바꿔치기'를 다른 이들은 알지 못한 채, 호화로운 마차는 덜컹 덜컹 소리를 내며 다시 유유히 움직이기 시작했다. 황실 기사단 제복을 입고 변장한 델타 요원들의 호위를 받으며. 









" 특수 임무라는 게.... 이거였다니. "
마차 안에서 아스카가 그렇게 말하면서 한숨을 쉬었다. 시녀로 변장한 델타의 여성 요원 로이나는, 그런 아스카의 베일을 다시 내려주면서 싱긋 웃었다.

" 너 아니면 할 사람이 또 누가 있겠니. 힘내, 아스카. 너 하기에 달렸어. 오늘 계획은. "

" 말도 안돼요.... 정말, 식장에 들어서자마자 들킬 것 같다구요. "

" 완벽할 정도로 어울린다니까. 쿡, 이 작전을 준비하면서, 웨딩드레스를 입혔을 때 감쪽같이 어울릴 것 같은 사람이 누굴 것 같냐고 하니까 만장일치로 다들 너를 꼽더라구. 저번 축제 때 여장한 게 너무 환상적이었다나? 나도 장담하건대, 베일을 걷는 그 순간까지 아무도 그 여자와 너를 구분 못할 걸. 그 슈넬라라는 여자가 여자치곤 키가 큰 편인데다, 너랑 조금 닮아서 다행이었어. "

" 정말 미인이었죠. 그 사람.... 그렇게 예쁜 사람은 처음 봤어요."

" 그래? 난, 생각보다 별로던데. 경국지색도 별거 없던걸? 네가 훨씬 예쁘더라. 후후..."

" 놀리지 말아요, 로이나.... 하아, 어쨌든 제발 잘 되야 할텐데. 너무 무모한 계획 같기도 하고...."

델타의 계획은 다음과 같았다. 중간에 약혼녀의 마차를 습격해 신부를 바꿔치기하고, 아스카가 대신 들어간다. 부케 속에는 단검을 숨긴 채로. 그 상태로 황궁에 도착해 식장에 태연히 입장한다. 다행히 신부는 베일을 쓰고 있으므로 얼굴이 다른 걸 들킬 리는 없다. 아스카는 신부로 변장해 식을 치르고, 다른 델타 요원들은 식이 진행되는 동안 식장에 잠복해 기다린다. 그리고 마침내 식의 마지막, 맹세의 키스 때 베일이 걷혀지면 그때 아스카가 부케 속에 숨긴 단검으로 황제를 찌른다. 이 때 아수라장이된 식장을 잠복중이던 델타 요원들이 뛰어나와 제압하고, 황제를 암살하고 무사히 빠져 나간다. 
결국 계획의 성패를 가르는 일, 즉 가장 중요한 임무는 아스카에게 달린 셈이었다.








마차는 수많은 구경 인파들의 환호 속에 광장을 지나, 황궁으로 미끄러져 들어갔다.
식이 거행되는 황궁의 무도회홀 앞에서 재상과 신관을 비롯한 각 부처의 대신들이 나란히 서서 마중나와 있었고, 수많은 시녀들과 하인들이  그 뒤에서 고개를 숙이고 신부를 맞이하기 위해 기다리고 있었다.

마차가 멎고, 호위 기사로 변장한 크리스가 문을 열었다.
그리고 신부로 꾸민 아스카가 조심스런 걸음으로 내려왔다.
그것이 아스카라는 사실을 알고 있는 크리스조차 순간적으로 흠칫 놀랄 만큼 완벽하게 아름다운 신부의 모습이었다.
베일을 쓰고 있어 얼굴이 보이지 않는 만큼, 아무도 이 아리따운 신부가 사실은 남자이며 슈넬라가 아니라는 사실은 눈치도 채지 못했다.

" 삼가 경하드립니다, 슈넬라 님. 아니.. 이제 황후 폐하시군요. 각 부처의 각료들을 대신해 제가 대표로 인사드립니다."

재상이 고개를 깍듯이 숙이고 그렇게 정중하게 인사를 했고, 시녀들의 우두머리로 보이는 중년 여인이 앞으로 나섰다.

" 이제 식장으로 입장하시지요. 폐하께서 기다리고 계십니다."

아스카는 흘끗, 뒤를 돌아보았다. 크리스를 비롯한 변장한 델타 요원들은 마차를 끌고 다시 돌아가고 있었다. 그들은 이제 변장을 다시 하고 식장에 잠입을 시도하러 가는 것이리라. 아스카는 자신에게 가장 중대한 임무가 부여되어 있다고 생각해도 과언이 아닌 만큼, 심장이 미친 듯이 뛰었다. 

베일에 가려져 앞도 잘 보이지 않는 채로, 시녀가 이끄는 대로 식장으로 들어섰다.

" 신부 슈넬라 님께서 입장하십니다-"

주례의 말소리가 들렸다. 아스카는 한 발 한 발 디디는 것마다 바늘 방석인 것 같았다.
얼굴을 가린 베일 때문에 선명히는 보이지 않았지만, 사람들의 박수 소리와 웅장한 음악이 흐르는 식장 안에는 분명 많은 사람들이 모여 있을 것이 분명했다. 
아마 모든 황족들과 나라 안의 귀족들은 다 모였을 것이다. 아스카는 고개를 들어 앞을 응시했다. 카펫이 깔려 있는 긴 톨로의 끝에는 계단을 몇 단 올라야 하는 단이 있었고, 그 위에 주례와, 황제로 보이는 사내가 서 있었다. 
베일 때문에 흐릿한 시야로 확인할 수 있는 것은 그 정도였다. 황제의 얼굴은 자세히 보이지 않았다.

' 저 자가... 그 악명 높은 황제인가. 그러고 보니 처음 대륙에 내려왔을 때의 목표는, 저 자를 만나러 왔던 거였지. 그 때는 만나지도 못했는데, 이런 식으로 이런 장소에서 저 자를 만나게 될 줄이야.... '

긴 통로를 걸어, 계단을 한 발 한 발 올라서자 뒤에서 드레스 자락을 들고 따르던 시녀들은 물러갔다.
신부가 계단을 다 오르고 황제의 옆에 서자, 비로소 식의 진행을 맡은 듯한 재상의 말과 함께 식은 시작되었다. 

" 이제부터 식을 거행하겠습니다. "
   
' 드디어....시작인가.'


심장이 튀어나올 듯이 방망이질쳤다. 바로 옆에 선 황제의 얼굴을 똑바로 쳐다보지도 못하고, 바닥을 향해 고개를 푹 숙였다. 몇 겹이나 싸인 베일에 감사했다. 맹세의 키스 시간까지는 얼굴이 보이지 않을 테니까. 그리고 수많은 눈들이 자신을 주시하고 있었다. 자신은 이 수많은 이들을 속여넘기고 있는 것이다. 아무도 알아채지 못했다. 

아스카는 부케 속에 숨긴 단검을 꽉 쥐었다. 손이 땀에 차 미끄러질 것 같았다. 


한편 델타의 요원들은, 식장 주변을 호위하는 병사와 기사로 변방해서 빼곡이 잠복해 있었다.
크리스는 호위 기사들 중의 한명으로 변장한 채, 단 위에서 황제 옆에 나란히 서 있는 아스카를 불안한 마음으로 지켜보고 있었다. 
조금 무모하고 위험하더라도, 이것밖에는 방법이 없다고 생각했다.
무턱대고 식장을 덮쳤다간 실패할 확률이 높으니까, 먼저 황제에게 치명상을 입혀 놓고 그 아수라장을 틈타 황제와 식장의 모두를 전멸시킨다는 작전이 차라리 더 나을 것 같았다.
저렇게 위험한 일을 아스카에게 맡겨도 되는 걸까 하는 불안감이 앞섰지만, 모두의 만장 일치로 신부 역할은 아스카에게 돌아갔던 것이다.

" 두목, 걱정되요? "
옆에서 변장한 채 함께 서 있던 스탠이 소근거리듯이 물어왔다.

" 걱정 말아요. 아스카 아주 잘 하고 있는데요, 뭐. 게다가 지금 황제는 무기가 없는 상태예요. 무기가 없는 황제라니, 정말 하늘이 주신 기회죠. 잘 될 테니 불안해하지 말아요. "

" ...걱정하지 않아. "
크리스는 애써 웃어보였다.





주례사가 시작되었지만, 아스카는 귀에 들어오지도 않았다. 

결혼식 절차는 쿠겔 대신이 미리 귀뜸해준 그대로였다. 주례, 합창단의 축가, 신관의 축복, 그리고 나서 맹세의 키스. 간결한 걸 좋아하는 황제의 취향에 따라 엄청나게 방대한 절차를 대폭 생략했다고 했다. 그 모든 절차가 진행되는 동안, 아스카는 계속 손 안의 단검만 만지작거리고 있었다.

' 지금쯤... 모두들 잠입했겠지. 이제 곧 시간이 돌아오니까... '

정확히 심장을 노려야 한다. 그렇지 않으면 이 무시무시한 사내가 어떤 반격을 해올지 모르니까. 몇 번이나 어제 자기 전에 밀짚 인형을 세워 놓고 심장을 노려 찌르는 연습을 했음에도, 아스카는 여전히 자신이 없었다. 매일같이 검을 들었지만, 이번같이 떨리는 순간은 처음이었다.

" ....두 분이 영원하기를 대천사와 신의 이름으로 축복합니다.... "


신관의 축복이 끝났다. 드디어, '맹세의 키스' 시간이 돌아온 것이다. 아스카는 미친 듯이 뛰는 심장을 애써 가라앉혔다. 여기까지 와서, 이미 돌이킬 수도 없다. 

" 결혼식의 마지막 절차인, 맹세의 시간입니다. 폐하, 이 분을 반려로 맞아들여, 평생을 아끼고 사랑하시겠다는 맹세의 의미로 서약의 키스를 해 주십시오. "

드디어!!

아스카는 심호흡을 했다. 부케 속에 들고 있던 단검이 자꾸만 손의 땀에 미끄러지는 걸 움켜잡고, 천천히 돌아섰다.
눈 앞에 선 황제가 천천히  베일로 손을 뻗어오는 것이 보였다. 베일이 걷히는 순간, 일초의 틈도 늦어서는 안된다. 정확히 그 순간에 칼로 황제를 찌른다....!




스륵, 하고 베일이 천천히 걷혔다.
그리고 그 순간, 심장이 얼어붙을 정도로 서늘한 두 금빛 눈과 마주쳤다.

" ...............?! "

" .............!!! "


두 시선이 얽힌다.

아스카의 눈도, 여태까지 무표정했던 카넨의 눈도 놀라움으로 크게 뜨여졌다.

아스카는 순간, 단검을 빼서 찔러야 한다는 것도 잊어버리고 멍하니 상대를 바라보았다.

시간이... 자신을 둘러싼 시간이 그대로 정지되는 것 같다.

이질감 속에서, 아득하게 겹쳐지는 묘한 기시감.

분명 초면일, 눈 앞에 황제에게 기시감을 느끼다니.


눈 앞에 있는 사내의 금빛 눈이 순간 서늘하게 굳어지면서, 자신의 얼굴로 손을 뻗쳐 온다. 

아스카는 순간 미친 듯이 온 몸이 떨려오면서 아무 것도 할 수 없는 상태로 굳어졌다. 단검을 꽉 쥐고 있으면서도, 뺄 수가 없었다. 어째서일까. 어째서 이렇게 두려운 걸까. 저 금빛 눈과 마주친 순간, 온 몸이 뻣뻣이 굳으면서 머릿속에서 경종이 울렸다. '도망가'라고. 도대체 어디서 이 사내를 봤기에 이렇게 미친 듯이 두려운 걸까. 

아스카는 검을 잡아뺐다. 부케로 가려 다른 이들에게는 보이지 않는다. 이 상태로, 저 사내를 찌르면 된다. 무척 간단한데, 왜 이렇게 몸이 말을 듣지 않는 거지. 

저 금빛 눈. 저  눈! 대체 어디서 봤더라.




" ......아스카? "

잠시 후에, 사내가 믿기지 않는다는 듯한 표정으로, 그렇게 나즈막한 음성으로 자신을 향해 말한다.

그 음성을 듣는 순간, 아스카는 머릿속이 하얗게 비어 버리는 것 같았다.



"................!! "


그렇게도 잊고 싶어했던 기억의 주인공. 
그렇게도 무수한 악몽 속에서 자신을 괴롭혔던, 처음으로 격렬한 증오를 알게 해 준 단 한 사람.
2년 전, 대륙에 내려왔을 때 처음 만났던 인간........
이름조차 말하고 싶지 않은 사람.



" 거짓....말...."

거짓말이야. 
제발 누가 거짓말이라고 말 좀 해줘.

이런 게 현실일 리가 없어!
이것도 악몽일 거야. 분명, 무수한 악몽들 중의 하나일 거야.

아스카는 그렇게 중얼거리면서 고개를 저었다. 카넨이 믿기지 않는다는 눈으로, 아스카를 향해 천천히 손을 뻗어온다. 
아스카는 흠칫 하고 뒤로 물러났다.
더 이상 주저할 여유 따위 없었다. 
부케 속에 감춘 검을 빼들었다. 그리고 떨리는 손으로, 검을 사내의 심장을 향해 찔러넣었다.

-푹


" 폐하!! 아니, 대체 이게 무슨!! "

앞에서 지켜보고 있던 주례의 날카로운 외침과 함께, 앞에 앉아 있던 귀족들이 일제히 일어섰다. 경건한 분위기가 순식간에 흐트러지면서 술렁이기 시작한다.


" 지금이다! 모두 돌격해! "

바로 그 때를 맞춰, 와아 하는 소리와 함께 크리스의 지시에 따라 사방에 잠복해 있던 델타 요원들이 일제히 우루루 몰려나왔다.

" 꺄아악! 이...이게 대체 무슨 일이에요! "

" 뭐....뭐냐!! 호위기사단은 대체 어디 간 거냐! "

수많은 귀족들이 우왕좌왕하는 가운데, 순식간에 결혼식은 아수라장으로 변했다.
그 자리에 착석해 있던 수많은 귀부인들과 귀족들과 대신들은 공포에 질린 표정으로 델타 반란군들을 쫓아 다니기에 바빴다.

" 으아아아아! 살려줘! "

" 꺄악! 뭐....뭐예요!! "

" 미..미천한 것들이 여기가 어디라고 감히! "

아수라장, 그야말로 아수라장이었다. 아스카는 도망칠 생각도 못한채, 이 아수라장의 소음이 전혀 들리지 않는다는 듯, 자신이 방금 찌른 황제를 바라보았다. 분명 그의 왼쪽 가슴을 찔렀는데, 고통스러워하지도, 쓰러지지도 않았다.
생각지도 못한 새에 당한 카넨은, 가슴에 꽂힌 단검을 잠시 무표정하게 바라보더니 곧 손을 들어 그것을 잡아 뺐다. 
지독할 정도의 무표정으로. 

피가 묻은 단검은 바닥에 쨍그랑 소리를 내며 떨어졌다.

' 어.....어째서? '

천천히, 그가 아스카를 향해 걸어온다. 아스카는 주춤 하고 뒤로 물러섰다.





" 아스카! 뭐해! 빨리 도망쳐!! 여기로!! "

멀리서 크리스가 손짓하면서 외치는 소리가 들려왔다. 아스카는 그때서야 정신이 돌아온 듯, 뒤를 돌아 뛰어가기 시작했다. 다리가 덜덜 떨려 생각처럼 움직여주지 않았지만.

" 허억! "

그때였다. 
아스카는 뒤에서 강한 완력으로 누군가 팔을 잡아끄는 바람에, 바닥에 내동댕이쳐지듯 나동그라졌다.
뒤를 돌아보았다. 예상대로, 그다. 금빛 눈을 차갑게 빛내면서, 자신을 지독히도 싸늘하게 바라보고 있다.
아스카는 머릿속이 하얘졌다.

" 안됐군.... 심장이 빗나가서. 게다가 상당히 어설픈 찌르기였어. 강아지도 못 죽일 힘이었다. 제대로 실력 발휘를 못한 건가....? "

" .................."

" 2년 만인가...? 쿡........." 


' 누가.... 좀 꿈이라고 해줘.'

머릿속이 차갑게 식어간다. 움직일 수조차 없이, 몸은 굳은 채로.
잡힌 팔이 아프다. 꼼짝도 할 수 없이, 그가 나머지 팔도 붙잡아 양 팔의 자유를 구속한다. 눈 앞에서 잔인하게 웃으면서, 꿈 속 그대로의 모습으로, 악마처럼 매혹적이고 잔인한 모습으로. 



' 제발......... 이게 꿈이라고, 누가 말해줘.... '
  

" 아스카 !!!  "

황제에게 붙잡혀 있는 아스카를 먼 발치에서 본 크리스가 얼굴이 새파랗게 질려서 뛰어오기 시작한다.
카넨은 그런 크리스를 보고 차갑게 웃었다. 

" 크리스! 오지 말아요! "

아스카가 그렇게 외쳤고, 동시에 누군가의 외치는 목소리가 들렸다.

" 황실 기사단이다!! "

빠져나와서 도망간 누군가의 신고로 출동한 황실 기사단이었다. 그들은 델타 반란군보다 훨씬 더 압도적인 수로 우루루 몰려들고 있었다. 델타 요원들은 그 모습을 보고 전투 태세를 갖추다가, 그야말로 끝도 없이 몰려드는 숫자에 기겁했다.

" 너희들은 포위됐다. 식장 밖으로 한 발자국도 나갈 수 없다! 무기를 버리고 항복해라! "

황실 기사단장이 그렇게 외쳤고, 델타 반란군들은 일단 이 포위를 뚫고 도망가야 한다는 데 의견을 모았다.

" 크리스! 일단 도망가자. 황실 기사단이 포위하고 있다! 여기서 일단은 빠져 나가야 해! "

" 먼저 가! 난 아스카를 구하고 간다! "

" 안돼요, 크리스! 빨리 도망가요! 빨리! "

아스카가 그렇게 외쳤음에도 불구하고 크리스는 달려오는 것을 멈추지 않았고, 카넨은 그런 크리스를 재미있다는 듯이 쳐다보았다.

" 폐하! 괜찮으십니까? "

황실 기사단장이 카넨을 향해 그렇게 외치면서 달려왔다. 그와 동시에 황실 기사단원들이 물밀듯이 밀려왔고, 크리스는 잠시 뒤를 돌아보고 멈칫하는 듯 하더니 곧 검을 빼들었다.

델타의 요원들은 이미 식장을 전부 빠져나가, 밖에서 기사단과 사투를 벌이며 도망을 치고 있는 중이었다.

" 크리스!! 아직 안 늦었어요. 빨리 가라니까요!! "

아스카는 그렇게 울부짖듯이 외쳤고, 크리스는 달려드는 기사단원들과 일대 다로 사투극을 벌이면서도 고집스럽게 외쳤다.

" 여기에 널 두고 갈 순 없어! "

그러나, 아무리 크리스가 강하더라도 일대 다는 무리일 수밖에 없다. 게다가 기사단원들은 끝도 없이 몰려들고 있었다.

크리스는 끝없이 코너로 몰리면서도 목숨을 건 사투극을 멈추지 않고 있었다.

그때, 잠깐 방심한 사이에 크리스는 한 기사단원이 휘두른 칼에 배를 깊숙이 찔렸고 힘겹게 버티고 있던 크리스는 휘청이면서 쓰러졌다.
그 모습을 본 아스카가 절규하듯이 외쳤다.

" 크리스!! "

" 체포해라. "

이 모든 광경을 내내 재미있다는 듯이 지켜보고 있던 카넨이 냉정한 어조로 그렇게 명령했고, 황실 기사단은 충실히 명령을 수행했다.

" 크리스-!!! "

" 제길....! 놔, 놓으라고! 아스카가 저기 있는데...! "

" 끈질긴 녀석이군. 급소를 찔리고도 아직 말할 기운이 남아 있나? "

" 놔--!! "

" 크리스-!!!  "

아스카가 아무리 눈물을 흘리며 절규해 봐도, 공허한 외침에 그칠 뿐이었다. 기사단원들에 의해 끌려가는 크리스를 아스카는 그저 무력하게 바라볼 수밖에 없는 것이다. 
크리스는 자신을 구하기 위해 뛰어들어왔는데, 자신은 아무 것도 하지 못했다. 
아스카는 미칠 것만 같은 자괴감과, 절망감에 그저 눈물밖에 나오지 않았다.

" 폐하...! 옥체에 피가....! 괜찮으십니까! "

황실 기사단장은 카넨의 제복에 칼에 찔린 자국이 있는 것을 보고 기겁하면서 그렇게 말했다. 

" 이 여자의 소행입니까? 이런, 감히 슈넬라 님으로 변장해서 잠입하다니...! 이 여자도  아까 그 녀석들의 한패임이 분명하군요. 체포하겠습니다."

" 아니, 됐다. 이건 내가 알아서 처리하겠다.  "

기사단장은 의아한 표정으로 카넨과 아스카를 번갈아가며 바라보았다. 이해되지 않는 처사라고 생각했던 것이다. 만약에 죄인을 직접 심문하겠다는 의중이라 해도, 일단은 감옥에 가두는 것이 정석일 텐데. 게다가 비록 경미하다 해도, 황제의 옥체에 손상을 입혔다는 것은 그 자체로도 중죄이다. 그러나 명령은 명령이다. 기사단장은 곧 '알겠습니다'라고 말하고 고개를 숙였다.

" 내 처소로 이동하겠다. 뒷처리는 그대가 책임지도록.... 저 녀석들이 잠입하게 내버려둔 실책에 대해서는 나중에 묻지."

" 소,송구스럽습니다 폐하...."


카넨은 다시 아스카 쪽으로 고개를 돌렸다.
아스카는 그저 멍하니, 미동도 하지 않고 앉아 있었다..
눈에서는 눈물이 쉴새없이 흘러내리는데, 몸은 꼼짝도 하지 않는다. 


순간 몸이 들려지는 느낌에 고개를 든다. 
그리고 소름끼치도록 잔혹한, 매혹적이지만 차가운 금빛 눈과 마주한다.
그를 처음 만났던 2년 전처럼, 자신은 그에게 들려 안겨진 채로 그의 눈을 마주하고 있다.





....악몽이다.

이건, 악몽이야.


아스카는 그렇게 자신에게 되뇌었다.

오늘의 일 따위, 일어나지 않은 꿈일 뿐이라고.

나는 아직도 2년 전의 그 지독한 악몽에서, 깨어나지 않은 것 뿐이라고......



 
 
 

25.


황궁은 떠들썩하게 술렁이고 있었다.
이번에는 결혼식 때문이 아니라, 다른 이유에서였다.
오늘 결혼식장에서 일어난 소동은, 구사일생으로 그 자리를 도망친 귀족들과 말 많은 시녀들의 입방아를 타고 순식간에 온 황궁으로 퍼져나갔다.

더구나 그 주동자가 델타 반란군이라는 사실은, 더욱 더 황궁의 말 많은 귀족들을 달아오르게 했다.
평소 그들에게 미운털이 박힐대로 박힌 귀족들이니 무리도 아니었다.
특히 반란군 중 하나가 신부로 변장해서 결혼식장에 대담하게 입장해 신부 연기까지 했다는 사실은 더욱 더 모두를 경악케 했다.
델타 반란군은 황실 기사단과의 사투 끝에  도망친 몇명의 소수만 빼고 전원 체포, 지하 감옥에 투옥되었고 이 소식은 소동 속에서 그나마 귀족들을 기쁘게 하는 희소식이었다.

" 애기 들었어요? 결혼식장의 그 소동...."

" 아유, 말도 마세요! 전 그 자리에 있었다니까요! 정말 생각도 하기 싫어요! "

" 천한 것들이 감히 거기가 어디라고 소동을....! 게다가 신부로 변장하기까지 했다지요?"

" 기가 막혀! "

" 폐하가 칼에 찔리셨다는데 사실인가요? "

" 어머나 끔찍해라! "

" 두목이 체포되었대요, 글쎄. 우두머리가 잡혔으니 이제 그 조직은 끝난 거죠."


황궁의 말 많은 귀부인들은 모이는 자리마다 그 애기로 꽃을 피웠고, 소문은 입에 입을 타고 무성하게 피어올랐다.
덕분에 간만의 경사였던 국혼은 중지되었고, 납치되어 아직 돌아오지 않은 슈넬라- 이 사건을 우려하기보다는 기뻐하는 이들이 더 많았지만-를 다시 찾아낼 때까지라는 막연한 후일을 기약한 채로, 무기한 연기되었다.













" 놔아------!!!! "

아스카는 온 힘을 다해 소리치며, 어떻게든 카넨의 품에서 벗어나기 위해 발버둥을 쳤다.
카넨은 아스카를 간단히 들어 올려 안은 채로, 아무 말도 하지 않은 채 난폭한 걸음으로 어딘가로 향하고 있었다.
있는 힘을 다해 벗어나려고 발버둥을 쳤지만, 카넨은 싸늘할 정도의 무표정으로 계속 앞만 보고 걸어갈 뿐 자신을 놔 줄 생각은 추호도 없는 듯 했다. 
아무리 놓으라고 소리를 쳐 보고, 품에서 벗어나기 위해 안간힘을 써 봐도, 왼쪽 심장에 칼을 맞고도 전혀 치명상을 입은 것 같지가 않은 이 무쇠 같은 사내에게서 벗어난다는 것은  절대로 무리였다.

" 이거 놔!! 이거 놓으라고!! "

미친 듯이 그렇게 소리쳐 봐도, 카넨은 들은 척도 하지 않고 표정 하나 바뀌지 않은 채 묵묵히 복도를 돌아 계단을 오르더니 어딘가로 휘적 휘적 걸어갈 뿐이었다. 아스카의 비명에 가까운 울부짖음이 계속되자, 카넨은 아스카를 내려다보지도 않은 채 얼음처럼 차가운 한 마디로 일축한다.

" 조용히 해."

" ............! "


얼어붙을 것 같이 차갑게 내뱉는 음성.


순간, 아스카는 이 무표정의 사내가 사실은 폭발 직전일 만큼 화가 나 있으며 그것을 표정에 드러내지 않고 있을 뿐이라는 것을 감지했다.
카넨은 넓고 한적한 복도를 몇 개나 더 돌더니, 마침내 자신의 처소에 도착한 듯, 사자 문양이 조각된 웅장한 문 앞에 멈춰섰다.

" 열어."

싸늘한 명령의 음성이 떨어지자마자, 문이 조용히 열린다.
문을 연 시녀들은, 결혼식장에 있어야 할 황제가 어째서 일찍 돌아와야 했는지는 이미 들어서 알고 있는 듯, 카넨을 향해 깍듯이 고개를 숙일 뿐 다른 말은 아무 것도 묻지 않는다. 단지 황제가 데려온 웨딩드레스를 입고 있는, 슈넬라가 아닌 다른 '여자'의 존재가 궁금할 뿐, 흘끗 아스카를 쳐다본다.


카넨은 자신의 침실에 들어서자마자, 아스카를 침대 위에 내던지듯이 난폭하게 내려놓았다.

" ......!! "

마치 물건을 다루듯이, 난폭한 취급. 

그대로 침대 위에 나가떨어진 아스카는 다시 일어나 앉을 생각을 채 하지도 못한 채로, 그대로 눈을 들어 멍하니 카넨을 올려다본다.
잔혹한 눈으로, 카넨이 그런 자신을 내려다보면서 씩 웃는다. 재회한 후 처음으로 보여주는 웃음, 그러나 웃음이라고 하기엔 뼈가 얼어붙을 만큼 차가운...
오만한 금빛 눈이, 두려움에 얼어붙은 아스카를 재미있다는 듯이 내려다본다.


"  ....살아 있었군. "

" .............."

그렇게 말하면서 천천히 자신에게 다가오는 카넨을 보고 아스카는 주춤, 하고 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 마치 사냥감을 눈 앞에 둔 맹수와도 같은 눈을 한 저 사내로부터, 도망쳐야 한다고 머릿속이 말하고 있었다. 

" 그리고... 많이 변했군. 머리를 염색하고...몸이 좀 자랐다고 해서 내가 너를 못 알아볼 거라고 생각했었나? "

" ................."


" 재미있군...  지난 2년간 온 대륙을 이잡듯이 뒤졌는데도 찾을 수 없던 네가, 이렇게 멀쩡히 살아서 제 발로 내 앞에 나타나다니 말이야. "

"  ................! "

" 그것도... 반란군 녀석들과 한패가 되어서 말이지. "

말을 마치자마자 난폭하게 입술을 덮쳐 온다. 아스카는 고개를 돌려 저항해보려고 했지만 곧 강한 완력의 단단한 손에 의해 턱이 붙잡혀 끌어당겨졌다. 놀라서 자신도 모르게 벌어진 입술 사이로, 예고도 없이 혀가 침입해왔다. 팔로 밀어내려보려고 애썼지만, 곧 자신의 몸 위로 겹쳐지는 무거운 압박감 때문에 꼼짝도 할 수 없었다. 그렇게 순식간에 카넨의 몸 아래에 깔려진 채로, 난폭하게 입 안을 휘젓는 듯한 키스를 받고 있었다. 정신이 아득해지면서, 끝없는 두려움과 절망감이 덮쳐 왔다.

' 황제였어.... 카넨이.....!  이 사람이.... 황제였어! '

이미 너무 늦게 깨달아 버린 사실이었다. 
2년이 지났음에도 그는 변한 것이 없이 여전했다. 여전히 잔혹할 정도로 아름답고, 여전히 얼어붙을 정도로 두려웠다. 한 눈에 알아보았을 만큼-
그런 그를 보고 놀라서, 머리보다 몸이 더 반응해 칼을 쥔 손이 미친 듯이 떨려서, 제대로 찌를 수도 없었으니까.

숨이 차오를 정도로 몰아붙이는 난폭한 키스에 아스카는 어떻게든 몸을 움직여 저항해보려고 했으나 역부족이었다. 그에게 깔린 채로는 꿈쩍도 할 수 없었으니까. 
하지만 이대로 키스를 당하고 있기에는 온 몸에 차오르는 거부감 때문에 견딜 수 없었다. 아스카는 자신의 입 안을 자유로이 유린하는 혀를 꽉 깨물어 버렸다.

" ........! "

잠시 동안의 짜릿한 아픔과 비릿한 피맛을 느낀 카넨은 그때서야 입술을 뗐고, 아스카는 막혔던 공기가 갑작스레 들어오는 느낌에 콜록거리며 기침을 해야 했다.


" ....쿡, 칼로 찌른 다음엔 혀 깨물기인가. 다음엔 뭐지? 목이라도 벨 건가....? "

아스카는 바로 눈앞에 있는 카넨의 눈이 분노로 잔혹하게 이글거리고 있는 것을 깨달았다.

" ....다, 다가오지 말아요.... "

" 잘도.... 내 결혼식을 웃음거리로 만들었더군. 신부 변장이라.... 정말 감쪽같았어. 그렇게 입고 있으니 정말 나까지 네가 여자라는 착각이 들 정도야. "

" 놔........! "

" 아까 그 파란 머리 녀석과는 무슨 관계지....? 그 녀석이 너희 반란군의 두목인가? 널 위해서 목숨이라도 바칠 듯한 눈이더군.... "

" ...손대지 마!! 지금 뭐하는.....! "

찌익 , 하는 소리와 함께 아스카가 입고 있는  웨딩드레스의 천이 찢어졌다. 
그와 동시에 찢어진 천에 가려져 있던 상체가 그대로 드러난 채로, 아스카는 경악한 채 굳어져 버렸다. 
차가운 공기가 갑자기 피부에 스며들어온다.
싸늘할 정도의 무표정의 카넨이 그런 아스카를 내려다보며 드러난 상체의 맨살을 어루만졌다.
그리고 몸을 뒤집더니, 드러난 등을 내려다보았다.
등에는 아직도 카넨이 그때 남겼던 잔혹한 상처의 흔적이 남아 있었다.
더 이상 피가 흐르지 않고, 섬세하게 치료받아 흔적도 거의 없어졌지만, 길게 찢어진 흉터만큼은 그대로 남아 등에 새겨져 있었다.
마치 낙인처럼.
자신이 남긴 상처를 마치 확인이라도 하듯이, 카넨은 손으로 천천히 쓰다듬는다.

" ...............!! "

등의 상처를 쓰다듬는 순간, 아스카는 소름이 끼치는 것 같은 감각에 몸이 경련할 것 같았다.
손의 감촉이 소름끼치도록 서늘하다.

다시금 살아나는... 그 날의 기억.
상처에 새겨져 있는, 날개가 뜯겨져나가는 아픔이 생생하게 되살아온다.



" ... 손....  떼요.  "

아스카는 힘겹게 고개를 돌려 카넨을 노려보면서 그렇게 증오에 찬 목소리로 말했다.
카넨은 재미있다는 듯이 웃으며 그런 아스카를 바라보았다.

" 아직 네 처지가 이해가 안 되는 모양이군. 머리가 나쁜 건가, 아니면 상황을 모른 척 하는 건가? 너는 나에게 저항할 자격이 없다. "

" 웃기지 마....! "


필사적으로 소리치는 아스카를, 싸늘하게 얼어붙은, 그러나 잔혹할 정도로 아름다운 두 금빛 눈이 자신을 내려다본다. 
그 눈 안에 든 것은 분명 분노, 그리고 어쩌면 배신감이었다.
그 이글거리는 눈은, 반란군이 되어-2년전과는 너무나 달라진 처지로 자신의 앞에 나타난 아스카에 대한 배신감일까.
그리고 아스카 역시, 증오에 찬 눈으로 지지 않고 카넨을 바라보고 있었다.

서늘한 기운을 품은 손이, 옷이 찢겨져 나가 드러난 맨살을 쓰다듬었다. 아스카는 소름끼친다는 듯이 몸을 비틀었지만, 그것은 의미없는 버둥거림으로, 카넨에게는 도발으로밖에 보여지지 않을 뿐이었다.

" 지금 네 처지가 어떤 건지... 뼈저리게 깨닫게 해 주지. "

" 소, 손 대지 마....! "

아스카는 힘겹게 몸을 뒤집었다. 그리고 비교적 자유로운 두 팔을 힘겹게 뻗어 있는 힘을 다해 카넨을 밀어내 보았다. 카넨은 그런 아스카를 비웃는 듯이, 아까 찢어버린 천으로 아스카의 양 손목을 붙잡아  침대 기둥에 간단히 묶어 버린다.

" ....!!  놔! 이.....이거 당장 풀지 못해!! "

순식간에 침대 기둥에 손이 묶여 버리는 상태로 꼼짝도 못하게 된 아스카는 버둥대면서 손을 풀려고 애썼다. 하지만 단단한 매듭은 좀체 풀리지 않는다. 그 모습을 재미있다는 듯이 바라보면서 카넨은 서서히 일어선다.

"  내가 돌아올 때까지 그대로 얌전히 있어라. 쓸데없는 시도는 하지 않는 게 좋아. 운좋게 손을 푼다고 해도 여기는 황궁 안이고, 내 처소다. 네가 도망갈 곳 따위는 어디에도 없다.  "

"  ............!! "

" 얌전히 있는 게 좋을 거다. 여기서 더 이상 나를 화나게 하고 싶지 않으면 말이야. "

카넨은 그렇게 싸늘하게 내뱉은 후 뒤돌아 나갔다. 붉은 장막이 잠깐 동안 출렁이더니 곧 닫히고, 장막 밖에서는 시녀들의 목소리만이 들려왔다. 

" 폐하, 듣자하니 슈넬라 님으로 변장한 반란군이 칼을 들고 잠입했다는 것이 사실입니까? 참으로 발칙하게도....! 옥체에 상처를 입으셨다길래 밖에 어의가 대기하고 있습니다만..... "

" 대단한 상처는 아니다. "

" 그리고 황실 수비대의 로먼 경께서 방금 다녀가셔서,  체포된 반란군들의 처리에 대한 문제를 물으셨습니다만....... "

" 치료가 끝나는 대로 내가 직접 알현하지. 그 동안 저 녀석을 잘 감시하도록. "

" ....네? 아.... 알겠습니다. "

카넨이 장막 안을 가리키며 그렇게 말하자 시녀장은 잠시 의아한 표정을 지었다.

그도 그럴것이, 잠자리 상대를 침실로 잠시 부르게 하는 경우는 자주 있지만 후궁이나 하물며 정혼녀도 한 처소를 같이 쓰지 않는 황제가, 정체도 모르는 여자-아직도 여자라고 알고 있었다-를 갑자기 데리고 와서 감시를 명령하는 것은 조금 이해가 되지 않는 면이 있었던 것이다.

게다가 감시라니, 만약 후궁이거나 할렘 안의 여자라면 도망갈 이유가 없는데, 죄인이 아니라면 어째서 감시를 명령한단 말인가. 하지만 그런 일들을 황제에게 함부로 물어볼 수는 없었다. 고작해야 시녀장일 뿐인 매리앤은, 그냥 그러려니 하고 영문도 모른 채 황제의 명령에 따를 뿐이었다.












" 신 케레슈 로먼, 폐하를 뵙습니다."


오랜 명문 로먼 백작가 출신으로, 올해  키메르 검술 토너먼트 대회에서 우승해 스물두살의 젊은 나이로 황실 수비대장의 자리에까지 오른 신참 기사 케레슈 로먼은 작위를 받은 후 첫 알현이라 잔뜩 긴장한 듯, 그러면서도 선망의 눈으로 자신의 눈앞에 있는 무표정한 황제를 바라보았다.
어린 나이부터 젊은 황제의 갖은 무용담을 듣고 자라났고, 강한 황제를 동경하여 기사의 길로 들어선 수많은 피끓는 젊은이들 중 하나인 그였기에 황제를 보는 눈은 끝없는 선망과 충성, 그 자체였던 것이다.

그리고 알현실에는 황실수비대장 케레슈 로먼만 있는 것이 아니었다. 결혼식장에서 참석했다가 비명횡사할뻔한 재상과 각 부처 대신들, 그리고 황실 기사단장까지 모두 모여 있었다. 오늘의 소동 뒷처리 문제와, 체포된 반란군 처벌 문제와 관련해 비상 회의가 소집된 것이다.


" 다들 앉게. "

" 황송하옵니다, 폐하. 그런데... 신들이 감히 입에 담기 송구스럽사오나 오늘 식장에서 불미스런 사고가 생겼다고 해서, 소식을 전해들은 백성들은 물론이고 황궁 내 모두가 우려가 큽니다. 옥체에 상처는 없으신지요. "

" 신경쓸 거 없다. 그대들이 걱정할 정도는 아니니까. "

카넨은 방금 전 어의가 다녀가 상처를 치료하면서 같은 질문을 했던 것을 떠올리고 실소했다.

아스카에게 찔린 것은, 심장을 살짝 빗나간 위치인데다가 설사 심장을 명중했더라도 깊이 찔린 것이 아니기 때문에 그리 치명상은 못 입혔을 터였다.
물론 통증이 약간 있긴 했지만 이 정도는 갖은 전쟁터를 돌면서 살아온 카넨에게는 부상 축에도 못 끼는, 그야말로 신경도 안 쓰이는 상처였다.

" 건강에 지장이 없으시다니 천만다행입니다, 폐하. 그렇다 하더라도, 폐하의 옥체에 손상을 입힌 것은 중죄입니다. 당장 그 발칙한 여자-아스카를 아직도 여자로 알고 있었다-와 그 패거리 반란군들을 공개 처형하는 것이 마땅할 것입니다. "

황실 수비대장이 격앙된 어조로 그렇게 말했고, 다른 대신들도 모두 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그들은 모두 귀족이었고, 그렇기 때문에 '천한' 반란군 무리들이 황궁까지 잠입해 귀족들에게 상처를 입히고 난동을 부린 것에 대해 상당히 분노해 있었다.
단 한 사람, 쿠겔 대신만은 그 자리에서 모두가 분노해 목소리를 높이는 상황에서도 묵묵히 침묵하고 있었다.
평소의 침착한 표정 그대로, 그러나 조금 더 가라앉은 듯한 어두운 표정은 무척이나 비통해 보였다.
그러나 다른 대신들이 이것을 눈치 챌 리 없었다. 

" 폐하... 분부를 내려 주십시오!  체포된 반란군들의 처리에 대해서.... "

" ....내가 그런 놈들의 뒷처리에 대해서도 일일히 명령해줘야 하나? "

카넨이 싸늘한 눈으로 그렇게 말하자 그때까지 어딘가 격앙되어 있던 분위기의 모두는 그대로 얼어붙었다. 
황제가 화나 있다는 것을 직감한 모두가 그대로 입울 다물고 눈치를 보는 가운데, 황실 수비대장 케레슈 로먼이 분부를 입을 열었다.


"  알겠습니다, 폐하... 그러면, 반역죄를 처리하는 법에 따라..... 내일 아침 체포된 반란군 전원을 공개 처형시키는 것으로 하겠습니다. "

그렇게 말하며 고개를 숙이는 케레슈 로먼의 눈은 충성에 가득 차 있었다.
한눈에 보기에도 충직하고 우직한, 군주에게 순종하며 목숨이라도 바칠 듯한 기세의 열혈 기사의 모습 그 자체였다.
수비대장이 그렇게 기세 좋게 대답했고, 모든 각료들도 납득한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
그때 내내 우려로 가득 찬 표정이던 황실 기사단장이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

" 허나, 폐하.... 만약 체포되지 않고 도망친 반란군 쪽에서 슈넬라 님을 붙잡고 있다면, 그래서 슈넬라 님의 목숨을 담보로 반란군들의 석방을 요구하신다면 어떻게 하시겠습니까? "

" 아직 슈넬라는 돌아오지 않았나? "

" 네, 아마 바꿔치기 당하신 후 어딘가에 줄곧 사로잡혀 계신 것 같습니다만......."

" 신경쓰지 마라. 당분간은 체포된 놈들을 처형하고, 본부가 어디 있는지를 알아내는 것이 먼저다. "

" ...........? "

" 그리고... 설령 그런 요구를 해온다고 해도, 절대로 들어줄 수 없다는 것은 그대들이 더 잘 알고 있지 않나? 국법에 의해, 반역죄는 사형으로 다스린다. 반란군에게 석방이라니 그 어떤 경우에도 있을 수 없는 일이다. 슈넬라가 본부를 알아낼 때까지 살아 있으면 그때는 찾을 수 있을 테니 걱정할 일이 아니다."

" ................"

순간 모두가 침묵했고, 싸늘하게 얼어붙은 듯한 정적이 흘렀다.
아무리 정략 결혼으로 이루어진 국혼이라지만, 슈넬라는 그래도 황제의 하나 뿐인 약혼녀이다.
자신의 약혼녀의 목숨에 대해서는 일말의 우려도 하지 않은 채, 반란군이 어떤 요구를 해오던 들어줄 수 없다고 딱 잘라 말하는 황제. 
새삼, 그 자리에 모인 모두는 이 사내의 냉정함에 다시 한번 혀를 내두르고 있었다.












" .... 다시 한번.... 말해 봐. "

린은 눈앞에 반죽음이 된 상태로 나타난 요원들을 향해 떨리는 목소리로 물었다.

" 계획은 실패하고.... 크리스를 비롯한 대다수 전투 요원이 체포됐다. "

" ..............."

" 두목은.... 도망나올 수 있었지만 아스카를 보호하느라고..... "

" .....거짓말이야.... "

린은 망연자실한 표정으로 바닥에 비틀거리며 주저앉았고,  로젠이 그런 린을 가까스로 부축했다. 
로젠 역시 참담한 표정으로, 입을 굳게 다문 채 아무 말도 하지 않고 있었다.

"  대체 어째서.... 어째서 실패한 거지? 응? 뭐에서 잘못된 거야....? "

린이 망연자실하게 혼잣말처럼 내뱉은 질문에, 온 몸에 부상을 입고도 가까스로 그로센 본부로 돌아온 요원들은 말하기도 힘겨운 상태로 설명하려고 애썼다.

" 아마 아스카가... 제대로 찌르지 않은 것 같아. 황제를 확실히 찌르는 것을 보기는 했지만, 황제는 쓰러지지 않았어....큭....!  "

" 알았어, 알았으니 힘든데 애써 말하려고 하지 마. 출혈이 심해, 빨리 여기로 와서 지혈을....! "

로젠은 재빨리 간단한 응급 처치 준비를 갖췄고, 요원들의 부상을 빠른 손으로 돌보기 시작했다.

" 린, 너도 그러고 있지 말고 빨리 거들어. 우선은 살아 돌아온 이들의 부상을 돌보는 게 먼저야. 다음 일은... 나중에 생각하자. "

" ....어째서? "

의아하다는 표정으로 린이 중얼거렸다.

" 어째서, 아스카가 실패한 거지? 생각해 봐.... 바로 눈앞에 있다고. 황제는 무기도 없어. 게다가 그렇게 가까운 거리에서 찔렀는데 실패할 리가 없잖아! "

" .... 나중에 생각해, 린. "

" 아스카가..... 뭔가에 심하게 동요하지 않고서는 그렇게 가까운 거리에서 찔렀는데 실패했을 이유가 없어. 분명 무슨 이유가 있었을 거야... "

" 린! 붕대와 소독약을 좀 더 갖다줘. 내 가방에 있어! 그리고 그런 건 아무래도 좋으니, 일단 크리스들을 구할 생각부터 해. 내일중으로 다들 광장에 목이 매달리기 전에... "

" ....어떻게 구출한다는 거야? "

그때, 한쪽 구석에 팔이 묶인 채로 이제까지의 대화를 재미있다는 듯이 듣고 있던 슈넬라가 넌지시 거들었다.

" 절대로, 구해내지 못할 걸. "

모든 이들의 시선이 그녀에게 쏠렸고, 슈넬라는 이 상황이 무척 즐겁다는 듯이 웃으며 말을 이었다.

" 너희 동료들이 한번 체포된 이상, 절대로 다시 구해내지 못할 거야. 네 친구들이 다 어디로 갔을지 알고 싶어? 후후후... 지하감옥이야. 황실 수비대 산하의, 대륙에서 가장 악명 높은 감옥이지. "

" ............!! "

지하 감옥. 
인간이 만들어낸 지옥이라 불리는, 대륙에서 가장 악명 높은 죄수들을 수감하는 감옥이다.
한번 들어가서 살아 나온 이가 단 한명도 없다는, 인간의 힘으로는 도저히 탈출이 불가능하다는 가장 완벽한 감옥. 
모두가 얼굴이 새하얗게 질리는 것을, 슈넬라는 아무렇지도 않게 웃으면서 바라보았다.

" 뭘 그리들 놀라는 거야? 그쯤 예상하고 이런 일을 벌인 거 아니었어? 후후후... 듣자하니 너희 두목이 잡혔다지? 그 자는 내일 당장 공개 처형일 거야. 어쩌면.... 아마 지금쯤 꽤나 괴롭게 고문당하고 있을지도 모르겠군. 왜냐면, 너희들의 본부를 알아내려고 황실 수비대가 전부터 꽤나 고심 중이었거든. "

" ................."

" 절망적인 표정이네? 후후... 너흰 이제 끝난 거야. 알겠어? 받아 들여. 끝난 거라구. "

" .....입 다물어, 당신. 그 잘난 입에 재갈을 물리기 전에. "

험악한 표정으로 린이 그렇게 차갑게 내뱉었지만, 슈넬라는 움찔하는 기색도 없이 즐거운 듯이 말을 이었다.

" 앞으로 일어날 일도 말해 줄까? 지하 감옥에 있는 고문관들의 기술은 대륙 최고야. 제 아무리 악바리라도 버텨낸 놈이 없었지, 이제까지. 하루도 안 돼 여기가 어딘지를 술술 불 걸? 후후후... 그럼 곧 황실 수비대의 군대가 여기로 들이닥칠 테고, 너흰 모두 전멸되겠지. " 

" 닥쳐. "

" 그러니까... 너희가 지금 해야 할 일은 단 하나야. 나를 한시라도 빨리 풀어주고, 황궁으로 돌아가게 하는 것. 그럼 이 슈넬라 님이 특별히 자비를 베풀어, 네 녀석들이 잡힌 뒤에도 내가 폐하께 잘 말씀드려 주지.  너희들을 공개 처형하는 대신 일 노예로 살면서 목숨이라도 부지하게 해 달라고 말이야. 후후후..... "


" 닥쳐! "

화가 난 요원들이 부상을 치료받는 와중에서도 참지 못하고 그녀에게 덤벼들어 주먹을 휘두려르는 것을, 가까스로 로젠이 저지했다.

" 그만해! 저 여자의 도발에 넘어가지 마. 너흰 절대 안정해야 해! 모두들 지금 심각한 수준의 부상을 입었다고. 그리고.... 지하 감옥에 잠입하는 것은... 나중에 생각해보자. 천천히.... 무슨 묘안이 있을 거야.  "

" ....로젠. "

다들 침통한 표정으로 고개를 숙였다. 
참담하고 막막했다. 
실패를 아예 예상하지 않은 것은 아니었지만, 이렇게까지 가혹한 상황에 처하게 될 거라고 생각하지는 못했다. 
적어도 두목만은 살아 있어 줄 거라고, 그렇게 믿었으니까. 
두목만 살아 있으면, 아무리 큰 시련이 닥치더라도 몇 년이고 걸리더라도 다시 요원들을 모으고 재기할 가망성이 있었다. 
하지만, 각기 다른 성격, 다른 출신 배경의 요원들을 하나로 묶어 주는 일종의 구심점이자 든든한 리더 역할을 했던 크리스가 잡힌 이상, 델타 반란군은 선장 잃은 배와도 같다. 모두는 어떻게 해야 할 지 모르는 막막한 심정이었다. 마치 안개로 한치 앞도 안 보이는 망망대해에서 항해를 하다가 거대한 암초에 부딪친 것처럼. 











26.


곰팡이로 뒤덮인 녹슨 철문이 육중한 소리를 내며 열렸다.
동시에 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀고, 황실 수비대장 케레슈 로먼은 불쾌한 냄새에 미간을 찌뿌렸다.

" 새로 승진하신 분이라, 아직 익숙하지 않으시군요. 이제 수비대장이 되셨으니 이 감옥에 출입할 일도 잦으실 겁니다. 가능하면 빨리 이 지옥 같은 냄새에 익숙해지는 게 좋아요. "

그를 안내하는 간수가 웃으면서 그렇게 말하자, 케레슈는 그의 말에 조용히 웃으면서 고개를 끄덕였다.

" 후.... 여긴 산 자들의 무덤 같은 곳이지요.  어두우니 발밑을 조심하시고 저를 잘 따라오십시오. "

지하로 향하는 철문을 열자, 길게 이어진 계단이 나왔고 그 계단을 내려가자 지하감옥의 복도가 모습을 드러냈다.
간수의 손에 든 등불과, 곳곳에 띄엄 띄엄 놓여진 램프만 아니면 한치 앞도 안 보일 만큼 어두웠을 것이다.
한 줄기 빛조차 들어오지 않는, 말 그대로의 지하 감옥.
곳곳에서 진득한 혈향과 죄수들의 신음 소리가 들려왔다.

" 꺼내줘~ 뭐라도 다 할 테니 날 이곳에서 꺼내줘!! "

" 차라리 날 이대로 죽여...! 날 죽여줘!! "

신음 소리는 제각각이었다. 철창이 부서지도록 흔들며 꺼내달라고 절규하는 죄수, 고문을 견디지 못해 죽여달라고 애원하는 죄수....  
이따끔씩 마주치는 간수들도 핼쓱하고 혈기 없는 얼굴로, 수비대장을 보자 고개를 힘없이 숙여 인사할뿐, 다들 시체 같은 표정들이었다.
종일 이런 데서 근무하며 햇빛을 못 보니 당연한 건지도 모르겠지만. 
아무리 일 때문이라지만, 앞으로 이런 곳에 자주 출입해야 한다고 생각하니 케레슈는 한숨부터 나왔다.

" 크리스 아이센가드라면... 오늘 들어왔지요. 꽤나 젊은 친구라서, 그런 나이에 이곳에 들어왔으니 참 안됐다 생각했는데 그 자가 반란군의 두목이었다구요? 허허....이런. "
" ........."
" 심문도 아니면서 직접 만나보시겠다니, 안내는 해 드리겠습니다만 그닥 고분고분한 놈이 아니라 기분만 상하실 겁니다."

안내하는 간수가 끝이 없어 보이는 복도를  계속 걸으며  말했다. 
케레슈는 그 뒤를 말없이 따르며 걸을 뿐이었다.

" 흠, 여기군요. "

간수가 걸음을 멈췄고, 그의 손에 든 희미하게 흔들리던 등불도 그와 동시에 멈췄다.
케레슈는 간수가 멈춘 감방 안을 들여다보았다.
등불이 희미하게 철창 안을 비추고 있었다. 
비좁은 감방 안에는, 어두워서 얼굴이 잘 보이지 않았지만 한 사내가 앉아 있다는 것은 알 수 있었다.
케레슈는 등불을 간수로부터 건네 받고, 그 빛에 의지해 사내를 비추었다.
순간 푸른 머리에 푸른 눈을 가진 미려한 젊은 남자의 얼굴이 등불에 비춰졌다.    
남자는, 갑자기 비춰진 밝은 빛에 놀랐는지 얼굴을 찡그렸다.

" ....누구지? "

안에 있는 남자가 물었다.

" 크리스 아이센가드, 죄수 번호 198, 맞나? "

" .........."

크리스는 갑자기 자신 앞에 나타나 등불을 비추며 무표정한 얼굴로 이런 질문을 하는 남자가 황실 수비대 제복을 입고 있음을 눈치챘다.
심문인가, 하는 생각에 크리스는 아무 말도 하지 않고 귀찮다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

" ......맞군. "

케레슈는 반란군 두목이 생각보다 젊다는 사실에 놀라고 있었다. 자신 역시 젊은 나이로 수비대장까지 오르긴 했지만, 반란군 두목이라면 왠지 좀 더 우락부락한 이미지를 상상했던 것이다.
그런데 상대는 확실히 강인해 보이는 인상이긴 했지만, 놀라울 정도로 수려한 얼굴에 자신과 비슷한 또래의 보통의 청년이었다.

" 제복을 보니 넌 수비대장인가 보군. 나와 같이 잡힌 다른 이들은 어떻게 됐지? 내 동료들은? "

아무리 또래라지만, 잡혀온 죄수 주제에 자신에게 전혀 예의를 차리지 않는 말투로 툭툭 뱉어대는 이 크리스라는 사내를 케레슈는 흥미롭다는 듯이 바라보았다.
자세히 보니, 아무렇지 않은 척 하지만 말하는 것이 상당히 힘든 듯 표정을 찡그리고 있었다.
어디가 다쳤나 해서 살펴봤더니 한쪽 손으로 감싸안고 있었지만 배에 큰 상처가 나 있으며 피가 아직도 계속 흘러내리고 있는 것이 보였다. 
케레슈는 미간을 찌뿌렸다.

" 다른 동료를 걱정할 땐가?  꽤 치명상인 것 같은데, 용케도 담담하게 말을 하는군. 그대로 가다간 넌 과다출혈로 사망이다. "

" 쿡..... 어차피 내일이면 처형될 죄수에게 의사를 붙여 줄만한 자비는 없잖아? 이 상처만 아니었어도 난 이렇게 멍청하게 잡히지 않았다. "

" .....넌 내일 처형되지 않는다. "

" ....뭐? "

" 폐하가 지시하셨다. 널 살려 두라는 명이시다. "

" .....왜지? "

크리스는 의아한 눈으로 케레슈를 바라보았다. 케레슈 역시 황제의 느닷없는 결정에 대해서는 '왜냐'고 묻고 싶은 심정이었기 때문에, 대답해줄 처지는 못 되었다.

" 이유 따윈 알 필요 없어. 그리고, 네 동료들은 전원 내일 아침 처형될 거다. "

" 뭐야.... 죽이려면 빨리 죽여. 내 동료들을 보내고 나만 살아남을 생각 없다. "

" 건방진 소리 마라. 네놈의 생사는 폐하가 결정하신다. 나는 그 명령을 받들 뿐이고, 넌 그대로 따르면 되는 거다."

무덤덤하게 울려퍼지는 케레슈의 목소리에 크리스는 조용히 입술을 깨물고 분을 삭였다. 
결국, 이렇게 되어 버렸다.
함께 목숨을 걸고 싸웠던 전투 요원들, 친구이자 동지이며 가족 같은 존재들이 형장의 이슬로 허무하게 사라져가는 것이다.
절망으로 절규라도 하고 싶었다. 
그렇지만 이제 와서 그렇게 해 봤자 달라질 것이 없다는 것은 알고 있다.
그리고 계획이 실패하면 어차피 모두 죽게 될 거라고 다들 예상은 했었으니까.

" 쿡......이런 하찮은 목숨에 황제 나으리께서 자비라도 베푸시는 건가? 죽이려면.. 빨리 죽여.  지금 이렇게 출혈 과다로 서서히 죽일 생각이든... 광장에서 공개 처형하든 마찬가지 아냐? 언제가 됐든 어차피 죽일 목숨이라면.... 이런 연장이 무슨 의미가 있지?  "

" 곧 실력 있는 의사를 보낼 거다. 일단은 넌 살아 있어야 하니까, 부상 따위로 죽어서는 안돼. 그건 폐하의 명에 거스르는 거다.  "

" ....흥... 황제의 개. 그저 잘나신 폐하의 명이라면 사람이 수만명 죽어도 눈물 한 방울 안 흘릴 놈이군. "

크리스의 비아냥에도 케레슈는 무표정한 얼굴로 무시하듯 넘길 뿐이었다. 


" 아스카는.... 아스카는 어떻게 됐지? 아스카도 지금 여기 있나? "

" 누굴 말하는 거냐. 네 동료라면 전부 여기에 있다. 예외란 없어. "

" 거짓말 마! 신부로 변장해서 식장에 들어갔던.... 검은 눈에 굉장히 아름다운 애다. 황제에게 끌려가던 걸 분명 내 눈으로 봤어. 그 애는 지금 어디 있지?  "

" 아.... 그 여자 말인가. 그 여자라면 폐하께서 직접 데려가신 걸로 알고 있다. "

"  .......왜?  무엇 때문에 황제가...! 그 애는 여자가 아니야. 남자애라고! "

" 폐하의 뜻을 내가 어찌 알수 있겠나. 뜻대로 처리하시겠지만, 뭐... 그 녀석은 꽤나 예쁘장했지, 아마....  그쯤되면 알아서 상상하라구. "

"............! "

순간, 가슴이 무너지는 것 같은 절망이 배의 상처보다 더 깊숙이 크리스를  난도질하는 것 같았다.
크리스는 망연자실한 눈으로 멍하니 허공을 쳐다보았다. 
방금 자신이 무슨 마을 들은 건지, 이해하고 싶지도 않았다.

" 황제는... 설마 그래서 아스카를 데려간 건가? 할렘에 넣으려고....? 하! 그런 난잡한 데서....? 웃기지 마!! 아스카는 그런 더러운 데 어울리는 애가 아니라고! "

케레슈는 그 말에 어이없다는 듯이 웃었다.

" 할렘....? 쿡, 페하의 할렘에는 아무나 들어가는 줄 아나?  반란군 출신의 죄수를 할렘에 들여 편하게 재우고 먹이면서 호화 사치를 누리게 해 줄 것 같은가.  황제 소유의 색노가 되어 할렘에 머무른다는 건 모든 색노들이 바라는 가장 큰 영광이다. 아마.... 그 녀석은 노예 인장이 찍혀 죽을 때까지 평생 가장 최하급의 색노로 부려지겠지.  전쟁터를 나서는 병사들에게 기분 전환용으로 던져 주거나, 간수나 보초 병사 같은 하급 관리들의 공중변소로 쓰일 거다.  남녀를 가리지 않고, 죄수 중에서 얼굴이 반반한 놈들은 대개 그렇게 사용되니까.... "

" ............."

아무 말도 , 들리지 않았다.
머리가 멍해지면서, 죽음보다 더 지독한 절망이 덮쳐 왔다.
잡혀가면서도 후회는 없었다. 이곳에 갇히게 되서도, 아스카만 무사해준다면 후회 따위는 없었다.
황제에게 끌려가던 아스카가, 제발 무사하기를, 아스카만이라도 무사히 탈출해주기를 정말 진심으로 기도하고 또 기도했다.

아스카를 끝까지 지켜내지 못하고 잡히고 만 자신에 대한 극심한 혐오감이, 칼에 맞은 부상보다 더 자신을 괴롭게 했다.
급소를 기묘하게 빗나가 깊숙이 찔린 상처 때문에 정신을 놓을 것 같은 고통에 시달리면서도, 계속 아스카만을 생각하고 있었다.
다른 동료들에게 죄책감이 들 정도로, 머릿속에는 아스카밖에 떠오르지 않았다.
황제에게 끌려가던 마지막 모습만이, 절규하듯이 자신의 이름을 부르던 그 목소리만이 머릿속에 남아서 끝없이 맴돌았다.
그렇게도 아스카만은 아무 일 없이 탈출하길 바랬는데,  담담하게 케레슈가 내뱉은 말들은 믿고 싶지도 않은 잔인하고 더러운 이야기였다.

" ....집어쳐..... 그딴 소리....."

"  네 걱정이나 해라. 말해두지만, 곧 폐하께서 너를 살리신 걸 땅을 치고 후회하게 될 테니까...."

"  .......무슨 말이지? "

" 멍청한 놈.... 이제 곧 깨닫게 될 거다. 폐하가 너를 살려두지 않고 그대로 죽이는 것이 얼마나 큰 자비였는지.... " 

케레슈는 그렇게 말하고 돌아섰다. 긴 복도를 지나 뚜벅 뚜벅 걷기 시작하는 발걸음 소리만이 어두운 복도에 유난히도 크게 울려퍼졌다.






" 이거 풀어요. "

긴 회의가 끝나고, 카넨이 다시 자신의 처소로 돌아와 침실의 장막을 걷었을 때 아스카가 제일 먼저 한 말이었다. 

카넨은 못 들은 척 무표정한 얼굴로 그 자리에 서서 아스카를 바라보았다.
아스카는 역시나 표정 없는 얼굴이었지만 두 눈만은 형형하게 뜬 채로, 카넨을 노려 보고 있었다.
두 눈에는 격렬한 증오를 띈 채.


" 별로 기쁘지 않아 보이는군. 지하 감옥에 갇혀 있을 네 동료들보다 훨씬 더 나은 처지일텐데. "

" 빨리, 풀어....! "

다시 한번, 아스카가 한 마디 한 마디에 힘을 주어 말했다. 
침대 기둥에 두 손이 묶인 채로 누워 자신을 노려 보고 있는 아스카를 카넨은 재미있다는 듯이 바라보았다.
입가에 보일 듯 말듯이 비웃음을 띄운 카넨에게, 아스카가 차가운 말투로 물었다.

" ...뭐가 우습죠? "

" 체포된  놈들은 내일 아침 광장에서 전원 공개 처형된다." 

" ............!! "


순간 아스카의 눈이 크게 떠지면서 얼굴이 새파랗게 질리는 것을 카넨은 무표정하게 바라보고 있었다.
지독히도 덤덤한 말투로 끔찍한 애기를 하는 카넨을 아스카는 믿을 수가 없다는 듯한 눈으로 바라보았다.
카넨이 방금 한 말이 귀에서 끔찍한 울림으로 맴돌았다.
' 전원 공개 처형된다 '

순간 아스카의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에 떠오르지 않았다. 

[크리스가, 죽는다]

'.................! '







" ...안돼....!!! "

절망적인 표정으로 그렇게 중얼거리면서 고개를 든 아스카는, 자신을 바라보는 차가운 두 금빛 눈과 마주쳤다.

언제 저 얼굴에도 표정이란 게 있었을까 하는 생각이 들 만큼, 싸늘하게 굳은 얼굴.

자신을 재미있다는 듯이 내려다보고 있는 오만한 두 눈을 보면서, 아스카는 이전에 그에게 날개를 꺾였을 때보다 더 지독한 절망을 느꼈다.


" 두목을.... 크리스를 죽이지 말아요."

" ..........."

떨리는 목소리로, 아스카가 그렇게 말했다.
결국은 이 사내에게 이런 말로 애원할 수밖에 없는 자신의 처지에 비참함을 느끼면서.
돌아오는 것은 침묵과, 무표정한 시선 뿐이었다.
다시 한번, 아스카는 간청했다.


" 제발.......크리스를..........죽이지 말아요. "

" ........... "

" 부탁할께요. 제발, 이렇게 부탁할 테니까....! 크리스를, 크리스를 죽이지 말아요. "


눈앞에 있는 것은, 죽이고 싶을 정도로 증오하는 상대.
그럼에도 불구하고, 아스카는 그 상대에게 간절히 간청하고 있다.
그 상대가 자신이 사랑하는 사람의 목숨을 쥐고 있다는 이유는, 모든 자존심도 고집도 한순간에 버리게 했다.
아스카는 방금 전까지 격렬한 증오의 빛을 띄고 쏘아보던 상대에게 간절하게 애원하고 있었다. 자신이 사랑하는 사람을 죽이지 말아달라고.


" .............? "

카넨은 한순간에 변해버린 아스카의 그런 태도가 조금 놀라웠다.
자신에게 기세등등하게 저항하고, 손을 풀라고 명령투로 말하던 그 태도는 어디 가고, 지금은 자신을 향해 간절한 눈으로 애원해오고 있었다. 
그것도, 지금 자신의 처지가 어떤 상황인지도 모른 채, 아니 그런 것 따위는 전혀 두렵지 않다는 듯이 남부터 걱정하는 꼴이라니.
카넨은 실소부터 나왔다.

" 큭... 아직도 착각하고 있는 것 같은데... 넌 지금 나에게 뭔가를 요구한다거나 부탁할 처지가 아니야. 더구나 그것이 네 동료인 반란 폭도들에 대한 거라면, 더욱. "

" ...........! "

" 너 자신의 목숨부터 걱정하는 게 어떤가? 너도 일단은 반란군이니, 반역죄로 처리된다면 국법에 의해 처형되야 하겠지. 지금 내가 널 이곳에 붙잡아 두었다고 해서.... 내가 '너만은' 죽이지 않을 거라고 생각하는 건가? "

" ............"

아스카는 다시 아까의 싸늘한 표정으로 돌아와 실소하고 있는 카넨을 노려보았다.
당신 앞에 이런 꼴로 있느니 차라리 죽는 게 나아... 라고 말이 목까지 차올랐다.
그리고 곧 분하다는 듯이, 떨리는 목소리로  말하기 시작했다.

" 그럼 죽여...  당신이 나를 죽이려고 한다면, 내가 그것을 막을 힘은 없을 테니까.  하지만 크리스는, 크리스는 안돼.....!  크리스는 나를 구하려다 잡힌 거야. 이런 데서 죽을 사람이 아니라고...!  크리스는... 제발 크리스만은 살려줘. "

"............."

" 부탁이야.... 제발, 크리스를 살려 준다면 뭐든 할 테니까.... "

아스카는 어느샌가 자신의 두 눈에서 눈물이 흐르고 있다는 것도 모른 채, 카넨을 바라보면서 끊임없이 간청했다. 

카넨은 아스카의 눈물을 보고 잠깐 놀라는 듯 했다. 수려한 미간이 조금 찡그려지면서, 그런 아스카를 바라보고 있었다.
그리고 또 다시 그 특유의 싸늘한 눈으로 되돌아온다. 
두 사람 사이에는 지독할 정도의 침묵과, 그 틈을 비집고 아스카의 간간히 흐느끼는 소리만이 오가고 있었다.

".... 제발.....뭐라도 할 테니까.........."

" .............."

" 폐하, 안에 계십니까? 황실 수비대의 로먼 경이 오셨습니다. "

그 순간 밖에서 들려오는 매리앤의 목소리에 카넨은 뚫어지게 바라보고 있던 아스카의 얼굴에서 눈을 돌리더니 밖을 향해 말했다.

" 들어오라고 해. "

곧 문이 열리는 소리와 함께, 발걸음 소리가 조용한 방 안에 울렸다. 그리고 장막 밖에서  목소리가 들려왔다.

" 폐하, 케레슈 로먼입니다. 방금 전 황실 수비대 쪽으로 전달된 칙령을 듣고 왔습니다. "

" .............."

" 내일 아침 처형되기 전에 죄수 크리스 아이센가드를 직접 심문하시겠다고 폐하께서 말씀하셨다기에, 아직은 심문을 시작하지 말라고 감옥에 명령을 내려 놓고 왔습니다.   제가 지하 감옥까지 안내하겠습니다. "

갑자기 낯선 목소리로 크리스의 이름이 불려지자, 아스카는 심장이 미친 듯이 뛰었다. 
흐느끼는 소리를 애써 삼키고, 아스카는 조용히 밖의 목소리에 귀기울였다.
카넨 역시 무표정한 얼굴로 장막 밖에서 들려오는 소리에 귀기울이고 있었다. 

" ... 됐다. 심문은 다음으로 미루지. "

" .......예? "

" 크리스 아이센가드를 살려 둬라. 그리고 그 자를 제외한 다른 폭도들을 모두 내일 아침 처형한다. "

" .............!! "

아스카는 방금 전 들은 말이 믿기지가 않는다는 듯, 카넨을 올려다보았다.
분명히, 방금 전 그가 그렇게 말했다. 크리스를 살려 주겠다고.


" 아... 알겠습니다. 그럼, 이만 물러가겠습니다. "

수비대장은 조금 의아해하는 듯 했지만 머뭇거렸지만, 곧 문이 닫히는 소리와 함께 그는 사라졌다.

그리고 다시 침묵만이 공간을 채우고 있을때, 카넨은 고개를 돌려 아스카를 다시 내려다보았다. 
아스카도 카넨을 바라보고 있었다. 믿기지 않게도, 미소 짓는 채로. 
안도에 찬 눈으로, 크리스가 죽지 않는다는 사실만이 세상에서 가장 중요한 일이라는 듯이, 놀랍게도 웃고 있었다. 
재회 이후, 아스카가 처음으로 보인 미소였다.
카넨은 놀랐지만, 곧 뒤틀린 듯이 차갑게 냉소했다. 
그 미소는 자신을 향한 것이 아니었으니까. 
크리스가 살았다는 사실에 안도하고 그것에 기뻐하면서 웃고 있는 아스카는, 몹시도, 카넨을 불쾌하게 했다. 
어째서 이렇게까지 불쾌한 건지, 그 이유를 카넨 자신도 알 수 없었지만. 

" .....뭐든지 한다고 했었지? 


" ............."


카넨은 천천히 아스카 쪽으로 다가왔다. 그리고 아스카의 손을 묶은 끈을 풀었다.
아스카는 갑자기 자유로워진 두 손이 어색한 듯 멍하니 손을 움직여 보다가, 눈을 들어 카넨을 바라본다.
그 순간, 얼어붙을 정도로 차가운 카넨의 눈에 아스카는 마주했다. 
일말의 감정도 내비치지 않는 차가운 시선에 자신도 모르게 흠칫 하고 몸이 굳는다. 

싸늘한 금빛 눈이 오만하게 명령했다.


" -벗어. "



 
 
 

27. 


" .....뭐...라구요? "

방금 들은 말을 믿을 수가 없다는 듯이, 아스카의 두 눈이 크게 떠졌다.

여전히 표정에 변화 없이 자신을 내려다보고 있는 카넨을, 아스카는 경악에 찬 얼굴로 올려다보았다.
방금 그가 내린 명령이 무슨 뜻인지, 앞으로 어떤 일이 일어날 것인지 정도는 알고 있다.
저런 말을 눈썹 하나 까딱하지 않고 태연하게 하다니, 대체 저 자는 무슨 생각을 갖고 있는 걸까, 아스카는 진심으로 궁금할 정도였다.
두 번 명령하지 않겠다는 듯이, 카넨은 묵묵히 입을 다문 채, 아스카를 내려다보고 있었다.

" ...뭐, 뭐든 시켜도 좋아요. 청소든 세탁이든 요리든... 아니면 전장에 나가서 싸우는 거라도, 뭐든지 할 수 있어요. 당신이 나를 죽이고 싶다면 죽여도 돼요. 하지만... 이건, 이것만은...! "

" 너는 분명 '뭐든지' 한다고 말했을 텐데. "

" ..........."

" 그럼.... 내가 너에게 요구할 것이 달리 뭐라고 생각했지? "

" ........... "

시리도록 차갑게, 눈 앞의 그가 웃는다.
얼어붙은 아스카에게 천천히 다가오면서, 아스카의 얼굴로 손을 뻗는다.
멍하니, 피할 생각도 못한 채 얼어붙어 있는 아스카의 얼굴을, 잔혹한 미소를 지으며 천천히 쓰다듬는다.

" 내가.... 너에게 뭘 원할 거라고 생각했나? 가진 게 그 몸뚱이뿐인 네가.... 나에게 뭘 해줄 수 있지? "

잔인한 말에 마음이 비참하게 찢겨나간다.
온기라고는 없어보이는, 아름답지만 차가운 두 금빛 눈이, 아스카를 내려다보며 잔인하게 웃고 있었다.

" 청소나 세탁...? 쿡... 여기에 메이드로 취직이라도 할 생각인가? 메이드는 이미 넘치도록 많다. 그리고 전장이라.... 검을 들겠다고? 그 손으로...?  "

" ............."

" 그 손으로 사람을 죽이겠다고....."

명백한, 비웃음. 
카넨의 뒤틀린 냉소를 아스카는 그저 멍하니 바라보고 있었다. 

" 죽이고 싶을 정도로 증오하는 이가.... 바로 눈앞에 있어도 제대로 찌르지도 못하는 그 손으로 말이야. "

" ............"

순간, 찌릿 하고 어딘가를 찌르듯이 마음이 아팠다. 
뭔가 말하고 싶은데, 입이 열리지 않는다.
입이 얼어붙기라도 한 걸까. 아스카는 한 마디도 하지 못한 채로, 망연자실 앉아 있을 뿐이다. 

" 네가 이곳에서 할 일은... 단 하나다. 내 명령에 복종하는 것. "

아스카는 정신이 멍해지는 것 같았다. 2년 전의 잔혹한 기억의 잔상이 다시 한번 머릿속에 되살아나고 있었다.
얼굴을 쓰다듬는 손가락이 시리도록 차갑다. 
그리고, 소름끼치도록.... 역겹다.

" ............"

아스카는 천천히, 손을 들어 입고 있는 옷의 매듭을 자신의 손으로 풀기 시작했다. 
뚫어지게 자신을 바라보고 있는 시선을 느끼면서, 자신의 손으로 옷을 벗는다. 참기 힘든 굴욕감에 손이 떨려왔다.
그의 손이 얼굴에서 떨어져나갔다. 고개를 드니, 흥미롭다는 듯이 천천히 옷을 벗고 있는 아스카를 내려다보고 있었다. 
툭, 하고 옷이 바닥에 떨어지는 소리가 끔찍스럽게도 크게 들려왔다. 
아스카는 입술을 깨물었다. 

' 이 자는 크리스의 목숨을 살려 주는 대가로 나를 망가뜨릴 생각인 거다... 2년 전 그랬듯이. '

이상하게도, 눈물은 나오지 않았다. 
죽고 싶을 정도로 비참한 상황에서, 정신만은 차갑게 식어간다. 
차라리 지금, 정신이라도 잃었으면 좋으련만. 



"................"

카넨은 흥미롭다는 듯이, 눈 앞의 아스카를 바라보았다.
스스로 자신의 손으로 옷을 벗고, 곧 실오라기 하나 걸치지 않은 채로 아스카는 앉아 있었다.
카넨은 사실 조금은 의외였다. 2년 전, 아스카를 강제로 가졌을 때 온 힘을 다해 저항하던 아스카가 떠올랐던 것이다.
크리스라는 사내의 목숨을 살려준다는 것 하나만으로 이 정도까지 할 줄은 몰랐다. 
단순히 조직원의 한 사람으로서 자신의 조직의 두목에 대해 바치는 충성이라고 보기에는 뭔가 이상하다고 그때서야 카넨은 생각했던 것이다. 
하지만 그런 건 어찌 되든 상관 없었다. 
어쨌든 지금 그 자의 목숨을 쥐고 흔들 수 있는 건 카넨이니까. 
크리스라는 자의 목숨을 담보로, 아스카를 강제가 아닌 자발로 이곳에 매어 두게 할 수 있게 된다면 쓸데없는 저항을 줄일 수 있으니 다행이라고 생각했을 뿐이다. 

카넨은 천천히 관찰하듯이, 아스카를 바라보았다. 카넨의 꿰뚫을 것 같은 시선에도 아스카는 견디며 그저 묵묵히 앉아 있었다.
드러난 피부는 여전히 눈부시게 새하얀 채로, 감탄이 나올 만큼 아름다웠다. 굴욕감 때문인지 아름다운 입술이 미세하게 떨리고 있었다.
카넨은 천천히 아스카 쪽으로 몸을 숙이면서, 순간 생각했다. 
수많은 후궁들과 할렘의 잠자리 상대들이 있는데도, 어째서 굳이 자신은 아스카를 원하는 걸까. 
이제까지 그 어떤 잠자리 상대도 카넨을 이렇게까지 흥분시킨 적은 없었다. 유혹해오는 상대는 넘치도록 많았지만, 자신 쪽에서 먼저 욕정해 본 적은 없었던 것이다.
아스카의 꽉 다문 입술을 억지로 비집듯이 침입하자 몸이 굳는 것이 느껴졌다. 저항을 하지 않으려고 애쓰고 있는 것이 느껴진다. 몸이 겹쳐지고, 격렬한 키스를 버텨내며 간신히 앉아 있던 아스카가 무너지듯이 침대 위로 쓰러졌다. 그 와중에도 카넨은 여전히 키스를 멈추지 않은 채, 침대 위로 무너진 아스카의 몸 위에 오히려 더 깊게 밀착해왔다. 카넨은 일부러 용서 없이 숨쉴 틈도 주지 않겠다는 듯이 아스카의 입안을 유린했다. 
길고 지독한 키스가 끝나고 입술이 해방되자, 아스카는 조용히 중얼거리듯이 말했다. 눈으로는 지도할 정도의 증오를 담고 카넨을 노려보면서.

" ....영원히.... 증오할 거야. "

카넨은 그런 아스카의 눈을 바라보더니 곧 냉소하고 간단히 무시했다. 그리고 아스카의 귓가에 입술을 가져가더니 귓볼을 잘근거리다가 귓가에 낮은 목소리로 속삭였다.

" 마음대로. 네가 날 증오해도 상황이 바뀌는 건 없다. "

보면 볼수록 흥미로운 녀석이라고, 카넨은 생각했다. 이런 상황에서도 저런 눈빛이라니....수치심에 떨면서도 어쩔 수 없이 무방비로 몸을 내 주고 있는 이런 상황에서도 자존심과 오기만은 그대로 눈에 담은 채로, 자신을 경멸하듯이 노려본다. 이런 처지에서  웃기지도 않는 자존심이라니, 가소로웠다. 
증오라니, 그런 건 아무런 위협도 못 되었다.

중요한 것은 자신은 아스카를 미칠 정도로 가지고 싶어한다는 것과, 자신은 이제껏 소유하고 싶은 것을 못 가져본 적이 없다는 것. 그뿐이다.

' 그래.... 단지 그뿐이다. '

그렇게 자신에게 세뇌하듯이 말하며, 카넨은 아스카가 사라졌을 때와 죽었다고 생각했을 때 느꼈던 죽음과도 같은 깊은 절망감은 까맣게 잊고 있었다.

" ....흡! "
쇄골의 연약한 피부에 깊숙이 입맞추자 억눌린 신음 소리가 튀어나온다. 
아스카는 황급히 입술을 깨물었다. 
그때, 카넨의 눈에 들어온 것은 아스카의 새하얀 목덜미와 쇄골 부근에 새겨져 있는 붉은 자국이었다.
카넨이 멈칫 하는 것을 눈치챈 아스카는 눈을 떠 카넨을 올려다보았다.
방금전까지만 해도 타오르던 두 눈이 열락 따위는 사라진채 차갑게 식어 있었다.

" ....이건 뭐지? "

묻지 않아도, 키스 마크라는 것 쯤은 알고 있었다.
카넨은 몸을 일으켰다. 그리고 싸늘한 시선으로 아스카를 내려다보았다. 
자신이 새긴 것이 아닌 게 분명한 붉은 키스 마크는, 왜 진작 발견하지 못했을까 의문이 들 만큼 몸 곳곳에 선명히 퍼져 있었다.

" ............."

아스카는 그런 카넨의 추궁 따위는 무시한 채 조용히 고개를 돌렸다.
그런 반응은 카넨의 화를 부채질할 뿐이라는 걸 알면서도, 아무 말도 하고 싶지 않았다.
싸늘하게 얼어붙은 목소리가 다시 한번 추궁해왔다.

" ....대답해.... 누구지?  "

" ............."

" 누구냐고.... 묻고 있다. "

아스카는 절대 대답하지 않겠다는 듯 입술을 깨물었다. 카넨의 이글거리는 눈을 보고, 이 상황에서 크리스라는 이름을 꺼냈다간 정말로 그가 크리스를 죽일 것 같다는 생각이 들었으니까. 이글거리는 두 눈, 그것은 명백한 살의였다.

" ....크리스...라는 그 녀석인가? "

"............!! "

아스카의 눈이 동요했다. 말은 없지만, 그것만으로도 이미 대답은 충분했다.

" ....쿡... 그랬군. "

" ............"

아스카는 조용히 카넨의 눈을 마주하며 입술을 깨물었다. 카넨이 격렬한 살의를 띠고 바라보는 것이 자신이기를 바라며, 차라리 지금 자신을 죽여 주었으면 좋겠다고 생각하면서. 

" 그래.... 그 녀석이 네 애인이었나? 쿡.... 2년간 도망 다니면서 애인과 즐길 시간도 있었다니 상당히 바빴겠군.... "

"............"

당신 따위가 크리스의 이름을 입에 담을 자격이나 있겠어.... 라는 말을 삼키며, 아스카는 고개를 카넨의 시선을 피해 무력하게 고개를 돌릴 뿐이었다. 
저 이글거리는 시선으로, 자신을 찢어 죽일 듯이 노려보고 있는 금빛 눈의 사내로부터 이제 도망칠 길은 없다.
자포자기하며 눈을 감은 순간, 아스카는 몸이 거칠게 뒤집히는 것을 느꼈다.  당황을 수습할 틈도 없이 갑작스런 상황에 고개를 돌려 뒤를 돌아보니, 카넨이 잔인하고 또 차갑게 웃고 있었다.

" 평소에 그렇게 많이 놀아난 몸이라면 봐줄 필요는 없겠지. "

"..........!! "

갑작스럽게, 몸을 두 갈래로 찢는 듯한 격통이 예고도 없이 밀려 들어왔다.
참을 수 없을 만큼 아무런 전희도 예고도 없이 침입해, 온 몸이 잔인하게 찢겨 나가는 것 같다. 
아스카는 침대 시트를 두 손으로 온 힘을 다해 움켜쥔 채, 그 고통을 견디는 것만이 할 수 있는 전부였다.


" ......큭.........! "

자신도 모르는 사이에 꽉 다문 입술 틈새를 비집고 고통스런 신음이 흘러나온다.
무자비하고 용서 없이 카넨이 움직이고 있었다.
몸이 뒤집히고 허리가 들려진 굴욕적인 자세로, 그의 움직임에 맞춰 힘없이 몸이 흔들리고 있었다.
머릿속이 새하얗게 비어 버리는 것 같은 고통 속에서도, 아스카는 절대로 비명만은 지르지 않을 거라고 다짐하면서 입술을 꽉 깨물고 있었다.











피에 젖은 침대 시트 위에 새하얀 나신이 힘없이 흐트러져 있었다. 
카넨은 무표정하게 그 광경을 바라보았다. 
아스카는 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 하얀 다리가 피와 정액으로 더러워진 채로. 
다른 상대를 안을 때도 이런 광경은 익숙했지만, 그들을 보고 한번도 애처롭다는 생각이 든 적이 없었는데, 아스카를 보고 있으니 묘하게 처연한 느낌이 들었다.

몇 번이나 계속된 거친 행위 끝에야 카넨은 겨우 아스카를 놓아주었다. 

-사실, 이렇게 거칠게 다룰 생각은 아니었다. 

그런데 아스카의 몸에 새겨진 키스 마크를 보는 순간 이성이 나가버렸던 것이다.


고통스러웠을 텐데도, 아스카는 비명 한번, 신음 소리 한번 지르지 않았다.
그것이 오히려 더 잔혹한 정복욕을 부추겨, 더욱 더 가혹하게 행위를 계속했던 것이다. 
입술을 얼마나 오랫동안 세게 깨물고 있었던지, 아스카의 입술에서는 피가 배어나오고 있었다.

결국 몇 번이나 쉬지 않고 계속된 잔인한 행위가 끝나고, 카넨이 아스카를 놓아주었을 때까지, 아스카는 신음 소리 한 번 내지 않았다.
그리고 놓아주자마자 기다렸다는 듯이 그대로 정신을 놓아 버린 것이다. 


차라리, 비명이라도 질렀더라면.
그만둬 달라고 부탁한다거나, 하다못해 고집스레 참지 말고 미약한 신음 소리라도 냈더라면, 이렇게까지 심하게 대하지는 않았을 것이다.
하지만 끝까지 죽은 듯이 입을 다물고 있는 그 놀라울 정도의 오기는 잔인한 파괴욕을 더 부채질해, 중간에 그만두지 못하게 만들었던 것이다.

시간은 벌써 늦은 밤이었다.
카넨은 아스카를 안아들고 일어섰다. 그리고 침실 뒤에 있는 전용 욕실로 걸어 들어갔다.

욕조에는 언제나처럼 목욕물이 준비되어 있었다.
목욕 시중을 드는 시녀들이 카넨을 보고 고개 숙여 인사하며 욕조 쪽으로 다가왔지만, 카넨은 손을 들어 저지했다.

" 됐다.오늘은 혼자 하지."

" 예? "

" 물러가라. 명령이다. "

시녀들은 잠시 어리둥절해하는 것 같았지만, 명령이라는 말에 그저 조용히 물러났다.
시녀들이 욕실 뒷문으로 조용히 사라지자, 카넨은 욕조 안에 아스카를 뉘었다. 
목욕물은 알맞게 데워져 있었다. 향유를 뿌렸는지 은은한 장미향이 났다. 
아스카는 여전히 정신을 잃은 채로, 얌전히 그저 누워 있을 뿐이었다.
입고 있던 가운을 벗고 욕조 안에 들어간 카넨은 아스카를 조심스럽게 끌어안았다. 
찰박거리는 물소리와, 아스카의 미약한 숨소리만이 조용한 욕실에 이상할 정도로 크게 울려퍼진다.  
미동도 없이 잠들어 있는 아스카를 물 속에서 그냥 가만히 끌어안고 있는 것 뿐인데도, 따뜻한 물의 온기와 함께 체온이 전해져와 마음이 편해져갔다.
갈색 머리카락을 천천히 쓰다듬으며, 품 안에 있는 존재를 가만히 확인한다.
미치도록 갖고 싶어했던 것이, 드디어 손에 들어왔다. 
그것도 시체가 아닌, 명백히 심장이 뛰고 있고 온도가 있는, 살아 있는 존재로.
상처를 입든 자신을 증오하든 그것은 중요하지 않다. 어쨌든 중요한 건, 그토록이나 갖고 싶어했지만 자신의 손을 떠났던 것을 마침내 소유했다는 것이었다.

" 다시는.... 도망가게 놔 두지 않아. "

듣고 있을 리 없는 아스카의 귀에 위협적이고 또 잔혹한 목소리로 속삭였다. 
욕실을 밝히고 있는 샹들리에 불빛 아래 비친 아스카의 얼굴이 보인다.
아스카의 자는 얼굴을 지켜본 적은 꽤 많이 있었다. 2년 전, 자신의 별장에 아스카가 머무를 때였다. 
그때는 세상에 아무런 근심도 없는 천진한 갓난아이 같다고 생각했는데, 지금은 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 무표정한 사기 인형처럼 되어 있었다. 
잠을 자면서도 고집스럽게 꽉 감은 눈과 다물린 입술이, 아까 이를 악물고 고통을 견디던 아스카의 모습을 떠올리게 했다.
숨소리만 아니라면, 마치 죽어 있는 것 같은 표정이다.
그리고 지나치게 새하얗다. 이 녀석은 왜 이렇게 하얀 걸까. 너무나 창백해서, 가끔은 정말로 인간 같지 않을 때가 있다.
하긴, 원래부터 인간이 아닌 천사이기 때문일까.
하지만 더 이상 아스카는 자신을 '천사'라고 밝히지 않는다.

' 이 녀석의 날개를 꺾어 버린 것은 나였으니까.... '

카넨은 한참 동안 아무것도 하지 않고 그저 샹들리에 불빛 아래 비춘 아스카를 계속 바라보고 있었다. 
물에 젖어 있는 새하얀 몸이 더할 나위 없이 색정적이다. 
보고 있는 것 만으로 다시 한번 아랫도리가 묵직해져 오는 것 같았지만, 기절해 있는 상대에게 다시 시작할 맘은 그닥 들지 않았다.
그리고 몸 곳곳에 남아 있는, 자신이 새긴 것이 아닌 키스 마크가 자꾸만 신경을 긁었다.

'크리스....라고 했었나. '

짜증스럽고 불쾌했다. 아까도 그것을 보는 순간 이성이 날아가 버려 전희도 없이 그렇게 거칠게 안아 버렸을 정도니까. 
이게 무슨 감정인지는 몰라도, 처음 느껴 보는 종류의 감정임에는 불명했다.
하지만 카넨은 원래 '감정'에 대한 문제는 깊이 생각하지 않는 사람이었다.
이번에도 그랬다. 이 불쾌감을 깊이 생각하지 않기로 했다.
자신의 것이라고 생각한 소유물에 다른 이가 손을 댔다는 것에 대한 불쾌감일 뿐, 다른 것은 아닐 거라고 생각면서.
그래도 역시, 그 크리스라는 자는 그냥 내버려 두기엔 상당히 거슬렸다. 


'날이 밝기를 기다려야겠군.' 

카넨의 입가에 잔혹한 미소가 떠오르는 것도 모른 채로, 아스카는 그의 팔에 안긴 채로 깊은 잠에 빠져 있었다. 



 
 
 


28.



에이브런의 중심가에 있는, 성문과 가까운 시내 광장은 모여든 사람들로 술렁거렷다.
선선한 아침 공기 속에 짙은 피냄새가 섞여 있었다.

" 끔찍해라...! "

" 쉿, 그런 소리 말아. 반란 폭도들이니 저런 꼴을 당해도 싸지 뭐.... "

" 그래도 그렇지, 저런 젊은 나이에 참수라니... 불쌍하기도 해라! "


수군거리며 지나다니는 사람들 사이로 걷고 있던 아멜은,  피 냄새의 근원지가 어디인지를 알아치리고 성문에 매달린 목들을 바라보았다.
그것은 참혹한 광경이었다.
눈도 제대로 감지 못한 참수된 목들이 성문에 수십 개나 매달려 있었다.
오늘 아침 동시에 공개 처형되었다는 델타의 요원들이었다.


' 결국 이렇게 된 건가.....'

요 며칠 반란군들의 흔적을 찾아 돌아다니고 있던 아멜로서는 어딘가 씁쓸한 광경이었다.
이른 아침부터 있었다던 공개 처형에서는, 끔찍해하면서도 수많은 시민들이 몰려들어 그 광경을 지켜봤다고 하니, 인간의 호기심이란 이상하게도 잔인한 구석이 있다고 아멜은 생각하고 있었다.

" 이걸로 델타라는 조직은 완전히 끝난 건가?"

" 아니, 아직 안 잡히고 도망친 자들도 있다던데? 그래도 곧 잡히겠지. 황실 수비대가 본부를 알아내는 게 시간 문제라니까 뭐.... "

옆에 있던 두 남녀가 수군거리는 소리를 듣고, 아멜은 묘한 불안감에 잠겼다.

가장 유력하고 거의 유일한 저항 세력이었던, 델타라는 조직에 아스카가 있을 가능성을 생각하고 그 흔적만을 찾아다닌 것이 벌써 며칠째으나, 성과는 없었다. 그러던 중 오늘 반란군이 처형되었다는 소리를 듣고 광장으로 급히 확인하러 나왔던 것이다.
다행스럽게도 저 매달린 목 중에 아스카는 없었지만, 혹시 델타가 위험한 입장에 처해 있다면 그 도망쳤다는 반란군 중에 아스카가 있지 않을까 하는 생각이 들었다.

'도망쳤다면.. 아마도 본부나.... 그들의 비밀 기지겠지. 그런데 그곳이 어디인 지 알아낼 길이 없다....'

아멜은 고민에 빠졌다.
결국은 돌고 돌아 같은 딜레마였다.

결국, 문제는 '어디로 가야 할까' 인 것이다.


" 그런데, 아직 두목이 처형되지 않았다던데?"

" 뭐? 정말...? 왜 두목만 놔뒀지? 그럼 그 자는 지금 어디에 있는 거야?"

" 아직 안 죽었다면 지하 감옥에 있겠지 뭐.... 심문하고 죽일 생각이 아닐까? 본부를 알아내려고... "


".......! "

그때, 아멜의 옆에서 성문을 지켜보고 있던 사람들이 수군거리는 소리가 들려왔고 그것은 뜻밖에도 아멜에게는 희소식이었다.

' 두목이 살아 있다....? 지하 감옥이라.......'











" 나가! "

탕 소리와 함께 문이 거칠게 젖혀지면서, 소년은 바닥에 나뒹굴듯이 나가떨어졌다.

" 집세도 못 내는 주제에 몇 달이나 더 붙어먹으려는 거야! 더러운 소매치기 새끼.... 당장 짐 싸들고 꺼져! "

집주인으로 보이는 뚱뚱한 사내가 나가떨어진 소년에게 그렇게 소리질렀다. 소년은 방금 주인 사내에게 맞은 듯 피가 흐르는 얼굴을 손으로 쓱 문지르고 있었고, 지나다니는 이웃 사람들은 더러 있는 일인 듯 이런 광경에는 눈길 한번 주지 않은 채 무관심하게 갈 길을 갈 뿐이었다. 

소년은 입안에 고인 피를 퉤 하고 뱉으며 자리에서 일어나 옷을 툭툭 털었다. 

" 체, 이딴 다 쓰러져가는 집 하나 갖고 있다고 유세는..... 씹, 나가주면 될 거 아냐! "

" 저, 저 새끼가 뚫린 입이라고....! "

주인 사내가 발끈해서 방금 소년을 때린 듯한 몽둥이를 들고 다시 들려들자, 소년은 사내를 피해 뛰기 시작했다.
사내는 처음에는 콧김을 씩씩 불면서 혈압이 올라 소년을 잡으려고 뛰어다니는 것 같았지만, 곧 잽싼 소년의 발을 따라잡지 못하고 멈춰섰다.
이 근방에서 발 빠르기로는 제일인 소매치기 소년 준 레인하르트를 따라잡을 수 있는 사람은 거의 없었다. 

" 저 쥐새끼 같은 놈..... 재주라고는 그저 잽싼 발로 도망다니는 것 뿐이지 쯧....! "

사내는 혀를 차면서 다시 집안으로 들어갔고, 소년이 들고 가지 않은 짐을 다 끌어내 문밖으로 던져 놓은 후, 탕 소리가 나게 문을 닫고 건물 안으로 사라졌다.
다 쓰러져가는 허름한 건물은 그래도 '집'의 구색을 갖추고 있었고, 여기에는 꽤 여러 사람들이 세들어 살고 있었다.
빈민가이니만큼 집세는 싸지만, 그 집세도 못 내서 쫒겨나는 이들이 수두룩한 곳. 
이곳이 바로 에이브런의 하층민들이 모여 사는 빈민가였다.

" 톰, 준은 결국 도망인가? 오늘도 집세 받아내긴 글렀군 그래. "

" 시끄러워! 에잇.... 하여튼 그 누나에 그 동생이라고, 집세 밀리기는 남매가 똑같아서....! 다시 오기만 해 봐라, 다리 몽둥이를 분질러 놓을 테니. "

" 너무 그러지 말라구, 그래도 미란다 양은 꽤 나긋나긋 싹싹하고 괜찮았어. 우리 술집 단골이었고 말이야. "


톰이라고 불린 집주인 사내는, 지나가다가 그 광경을 본 듯 싱글싱글 웃으면서 아는체를 해오는 사내를 못마땅한 듯 바라보았다.

" 그건 그렇고 샬로 자네는 요즘 얼굴이 피었군. 싱글벙글 다니는 걸 보니, 술 장사가 잘 되나 보지? "

" 뭐...딱히 그런 것도 아니네만, 요즘 새로운 장사에 손을 대서 말이야. "

" 새 장사? 허어.... 그럴 여유도 있나. "

" 하하.... 톰, 난 아무래도 올해 안으로 이 동네를 벗어날 수 있을 것 같네. "

" 뭐....? "

뚱뚱한 집주인 사내는 눈을 크게 뜨며, 방금 못 들을 말이라도 들었다는 듯이 놀라워했다.
그리고 곧 부러움에 가득 차, 눈앞의 사내를 선망의 눈으로 바라보는 것이었다. 

" 대체 무슨 장사길래 그렇게 돈이 모이나? 거참....! 부럽구만. "

" 큭... 별건 없어. 자네니까 특별히 말해 주지. "

샬로라고 불린 남자는 눈을 가늘게 뜨고 주위에 누가 듣는 이 없나 살펴본 다음,  작은 목소리로 수군수군 톰에게 열심히 설명을 하기 시작했다.
톰은 이야기가 끝나자 경악스러운 표정이었다.

" 저....정말! 정말로 그런 장사를 해서 돈이 벌린단 말인가? "

" 그럼, 당연하지. 아주 짭짤하다네. 후훗.... 높으신 분들의 취향은 아주 다양하거든. "

" 그래도 그렇지 어떻게.....나긋나긋한 미녀들도 아니고, 남자애들을 그것도 더러운 고아 새끼들을 갖다가....허어 참! "

" 내 말만 믿어, 톰. 안 그래도 동업자를 찾고 있던 중인데, 자네가 좀 협력해 주지 않겠나....? 이 거리에 차고 넘친 게 고아들이지.... 그 아이들에게도 일할 기회를 주는 걸세. 서로가 피차 좋은 일 아닌가? 이래봬도 돈 많고 높으신 분들을 상대하는 일이라 그분들 취향만 잘 맞추면 수입이 상당하거든. 나와 손 잡으면.... 자네도 한달에 한 삼백 다니르 정도는 만져 볼 수 있을 거야. 함께 이 구질구질한 동네를....벗어나는 걸세. "

" 삼...삼백 다니르!! "

꺼림칙하다는 듯한 표정이던 뚱뚱한 그렘은 금세 돈 액수에 눈이 휘둥그레지더니, 꿀꺽 하고 침을 삼켰다. 그리고 주변에 누가 듣는 이 없나 둘러본 다음 나즈막하게 눈앞의 남자를 향해 말했다.

" 내가 뭘 하면 되나? "









" 하아....배고프다."

준은 텅 빈 하늘을 바라보면서 망연자실 그렇게 중얼거렸다.

" 젠장.. 결국 쫓겨났네. 이제 어디로 간다지...?"

준은 정신없이 뛰다 보니 자신이 늘 오는 거리, 금발의 키 큰 의문의 남자를 처음 만났던 그 번화가의 거리로 무의식적으로 왔다는 것을 깨닫고 자신도 모르게 실소했다.

' 쳇... 뭐야. 또 여기에 오다니.... 이제 거의 습관처럼 되어 버렸잖아. '

준은 얼마 전 우연히 마주친, 주머니를 털려다 실패한 유일한 사람이었던 긴 로브를 입은 남자를 떠올렸다.
한눈에 보기에도 이런 빈민가의 골목과는 거리가 멀 듯한, 기품이 느껴지는 아름다운 남자였다.
그는 자신의 주머니를 털려고 했던 준에게 끼고 있던 반지를 주고 사라졌다.
그는 아무렇지도 않게 던져 준 거지만, 준은 사실 누군가에게 뭔가를 받아본 것은 처음이라 그 순간에 자신도 모르게 두근거렸던 것이다. 
부모 얼굴도 모르는 고아라고 자라면서 받아 온 손가락질과 갖은 멸시, 경멸, 욕설, 쓰레기 세례 이외에 뭔가를 타인에게 받아 본 경험은 처음이었다.
고아원에서 자라다가, 원장의 폭행과 욕설을 견디다 못해 누나와 함께 탈출해 도착한 곳이 에이브런의 빈민가였다.
수도로 가면, 뭔가 꿈과 희망이 있을 줄 알았다.
그러나 수도에서 자신을 기다리고 있던 것은 고작해야 빈민가였다.
고아원의 열악한 환경과 크게 다르지 않은, 살아 있는 시체들의 거리.
꿈도 희망도 없는 곳.
그래도 누나는 웃었다. 밝게 웃으며, '여기서 우리 둘이 살자'고. 돈이 모이면, 근사한 집도 사고 먹을 것도 사자고 말하면서.
갈 곳이 없어서, 결국 여기에 정착했고, 미란다 누나는 생계를 책임지기 위해 일을 하기 시작했다.
누나가 몸 파는 일을 하고 있다는 것도 모르고, 어렸던 자신은 배고프다고 왜 이것밖에 못 먹냐고 누나에게 칭얼댔다.
누나는 그때마다 미안해하면서 웃었다. 웃기만 했다.

조금 더 자라자 학교에 다니는 아이들이 부러워, 누나를 졸랐다. 
겨우 다니게 된 학교에서 글자를 배우자, 그렇게도 신기하고 즐거울 수가 없었다. 간판의 글씨를 더듬더듬 읽는 자신을 보고 누나는 어린애처럼 기뻐하면서 이렇게 말했었다.

' 준은 머리가 좋구나. 너만은 꼭 내 힘으로 대학까지 보내 줄께. '

누나 말대로, 자신은 머리가 좋았다. 학교의 진도를 금방 따라잡았고, 교과서 정도는 금세 시시해졌다.
글자를 남들보다 몇 배는 더 빨리 깨치고, 산술 정도는 주판도 없이 암산으로 전부 해냈다. 친구들이 한 시간 동안 끙끙대는 시험 문제를 단 몇 분만에 해치웠고, 성적은 늘 일등이었다.
학교의 친구들이, 자신보다 훨씬 더 좋은 집안의 아이들이, 자신을 경탄의 눈으로 바라보는 것을 보고 얼마나 희열을 느꼈던가.
가진 것도 하나 없고, 힘이 센 것도 아니며, 생긴 것이 남달리 말끔한 것도 아닌 자신도 잘하는게 하나 있다는 것이 견딜 수가 없이 기뻤다.
'준은 정말 영특하구나. 나중에 큰 사람이 되겠어' 라고 말하며 큰 손으로 머리를 쓰다듬어 주시던 선생님을 아직도 잊을 수가 없다.

그러나 희열의 시간은 얼마 가지 못했다.
고등 학년으로 진급할수록 학비는 비싸졌고, 책값도 더 많이 들었다.
누나는 '어떻게든 해 볼께' 하고 말했지만, 결국 자신의 손으로 자퇴서를 제출하고 나와버렸다.
정말로 공부가 더 하고 싶었지만, 몸이 부서져라 일하는 누나를 모른체 하는 것은 공부를 접는 것 이상으로 괴로웠던 것이다.
일자리를 구하기로 결심한 지 얼마 되지 않아, 누나가 앓아누웠다.
일자리를 구할 수가 없어 결국 소매치기를 나가면서 누나를 간호했지만, 누나는 시름시름 앓더니 며칠 안 가 죽어 버렷다.
알콜 중독에 영양 실조 같다고, 시체를 지우던 옆집 아저씨는 얼굴을 찌뿌리면서 그렇게 말했었다.
몰랐다. 누나가 매일 혼자 술집에 나가 술을 마셨다는 걸.  
괴로운 마음을 그런 식으로 달래고 있었다는 걸.
일 힘들지 않냐고 물어도 언제나 자신 앞에서는 웃는 얼굴로 '공부나 열심히 해'라고만 말했으니까.
누나의 시체 앞에서, 준은 그 때 처음으로, 정말로 태어나서 처음으로 눈물을 흘렸다.


미란다 누나가 죽은 이후로, 자신이 얼마나 무능한가를 더더욱 뼈저리게 깨달았다.
집세도 식비도 자신의 힘으로 어떻게 해볼 도리가 없었다. 누나가 있을 때는 간간히라도 냈던 집세가 이제 더는 미룰 수 없을 만큼 밀려버렸고, 배도 고팠다.
일을 구해야 했기에, 목재소든 식당이든 대장간이든 찾아가 봤다.
하지만 또래에 비해 왜소하고 깡마른데다 창녀의 동생이라고 경멸당하는 준을 써 주는 일자리는 없었다. 
결국 다시 소매치기 일을 나가기 시작했다. 번화가를 돌아다니며 일을 시작했지만, 빈민가 근처의 번화가를 돌아다니는 여행자들을 위주로 털어봤자 그리 짭짤한 것은 아니었다. 그래도 다른 일이 있는 것도 아니었으니, 입에 풀칠은 할만 했다.

이런 생활이 지긋지긋했다. 누나가 죽어 버리고 세상에 혼자 남은 지금, 꿈도 공부도 포기하고 뭘 위해 사는지도 의문이 들었다.
하루에도 수십번씩 '죽어 버릴까' 하고 중얼거리던 때, '그 사람'을 만났다.

처음 보는 눈부시게 아름다운 금발에, 조각상처럼 표정 없는 얼굴로 자신을 내려다보던 아름다운 남자.

" 이런 일을 할 정도의 기운과 체력이 있다면 다른 일을 하도록 해.어린 녀석이 번화가에서 여행자들 주머니나 털고 다니는 모습이라니, 가관이군."

차가운 말투에 무관심한 표정을 하고 있었지만, 그래도 자신을 '경멸'의 눈으로 바라보지는 않았다. 그냥 철저한 '무관심'의 눈으로 바라보았을 뿐. 
한동안, 어렸을 때 듣던 자장가 속에서나 나오던, 말로만 듣던 '천사님'이 나온 게 아닐까 싶어서 한참이나 그 얼굴을 바라보았다.

다시 만나고 싶어서, 그가 또 이 거리를 지나지 않을까 생각해서 다시 번화가로 나가서 그 골목을 지키고 있었고, 아니나 다를까 그를 다시 만났다. 

" 자주 만나는군. "

여전히 무관심한 눈으로 바라보면서 조금도 반갑지 않다는 듯이 그렇게 말했지만, 그래도 기뻤다.
어쨌든 자신을 만난 것을 기억해줬다는 것이. 


" 내 이름은 준 레인하르트야! 꼭 기억해! "

그의 뒷모습에 대고 몇 번이나 소리를 지르면서, 혹시라도 돌아보지나 않을까 해서 계속 그 자리에 서 있었다. 그의 뒷모습이 사람들 사이로 사라져 갈 때까지, 한참 동안이나. 
그리고 다시 그 거리로 나가 하루 종일 그를 기다렸지만, 며칠동안 그는 오지 않았다. 



" ....쳇, 결국 다시 오지는 않는 거군. "


준은 습관처럼 이 거리로 도망쳐 나온 자신을 실소하면서 그렇게 중얼거렸다.
배가 고팠다. 다리에 힘이 풀려 바닥에 털썩 주저앉았다.
지나가는 사람들을 바라보았다.
번화가의 거리를 지나다니는 사람들은 왠지 다 선택받고 축복받은 사람들 같았다. 
준은 그 모습을 바라보면서 다시 태어난다면 나도 꼭 번화가의 거리를 당당하게 거닐고 싶어, 라고 조용히 중얼거렸다.

" 그나저나 집세는 어떡한다지... 젠장, 맞는 것도 이제 이골이 났어.  다시 소매치기를 나가야 되나.... "

무심코 그렇게 내뱉고, 지나다니는 사람들의 주머니를 흘끔거리며 바라보고 있던 준은  곧 고개를 절레 절레 흔들었다.

' 하지만.... 그 사람이 그렇게 말했는걸. 소매치기 같은 거 하지 말라고 '

준은 조용히 생각에 잠겼다.
역시 내가 소매치기 따위나 하고 있으니까, 만나러 오지 않는 걸까.
아니, 그렇지 않았어도 만나러 오지는 않았을 거야.
그런 아름다운 사람이 나 같은 거에 관심을 가질 리 없으니까.
그래도 반지를 줬을 때, 혹시나 하고 기대했었는데. 나에게 관심을 가져 준 걸지도 모른다고. 
역시 길거리의 거지 아무에게나 적선하듯이 그렇게 던져 준 거였을까.
가진 것 하나 없이 남은 건 실낱같은 자존심 뿐인지라  타인의 값싼 동정 따위는 최악이라고 생각했지만, 그래도 그 사람이라면 동정심에라도 좋으니까 다시 만나러 와 줬으면 좋겠다고 생각했다. 

지나다니는 사람들이 자신을 흘끔 흘끔 쳐다보는 게 느껴진다.
준 역시 자신이 지금 어떤 모습인지 정도는 알고 있었다.
며칠이나 빨지 못한 누더기같은 옷에 자주 씻지도 못해 더러운 행색. 저 사람들이 보기엔 신기하기 그지없겠지.
준은 한숨을 쉬었다.


" 하아... 젠장. 나도...뭔가 제대로 된 일을 하고 싶다."





" 준! 여기 있었구나! "

어디선가 자신의 이름을 반갑게 부르는 낯익은 목소리에 준은 뒤돌아 보았다.
뚱뚱한 몸을 헐떡거리면서 집주인 아저씨가 달려오고 있었다. 

" .... 톰 아저씨? "

저 돼지가 또 무슨 일이지, 기어코 때리러 왔나 하고 도망갈 태세를 갖추던 준은 아저씨의 손에 몽둥이가 들려 있지 않고, 싱글벙글 웃는 표정인 걸 발견하고 주춤 하고 멈춰섰다. 톰은 숨을 헐떡거리며 겨우 준 앞에 멈춰섰다.

" 하하... 번화가에 있다니 또 행인들 주머니나 털러 온 게구나! 에끼, 이 녀석. 이제는 너도 뭔가 제대로 된 일을 찾아봐야지, 이러면 못 써요. 자자.... 따라오렴, 준. 아저씨가 너를 위해 좋은 일자리를 찾아 놨단다. "

" 아저씨네 여관에서 잡일이라도 하겠다고 말했을 땐 여관 이미지 안 좋아진다고 거절할 땐 언제고, 무슨 헛소리예요? "

" 그런 잡일이 아니라, 정말로 짭짤한 일이라니까. 그건 그렇고 아까는 이 아저씨가 잘못했단다. 그렇게 무지막지하게 때리다니, 어디 얼굴은 괜찮냐? 자자, 여기서 이러고 있지 말고 들어가자. 점심 먹어야지?"

" .....아저씨 왜 이래요? 뭐 잘못 먹었어요?"

준은 갑자기 돌변한 집주인 사내의 태도가 이해가 되지 않는다는 듯 어리둥절한 표정이었다. 

" 준... 네가 솔깃할 만한 이야기란다. 여관에서 일하는 것 따위보다 몇 배는 더 빨리 돈을 버는 방법이지.... 아저씨를 도와 일하지 않겠니? "

" .....에? "

" 좋아, 까짓거 큰맘 먹었다! 네가 나를 도와 일을 나가주기로 하면, 밀린 집세를 탕감해주지. "

순간 준은 믿기지 않는다는 듯 눈이 크게 떠지면서 주인 사내를 바라보았다. 
그리고 한참을 그렇게 멍하니 서 있더니, 싱글벙글 웃는 주인 사내의 얼굴을 의심쩍다는 표정으로 바라보았다.
좀 수상하긴 했지만, 그래도 집세만 탕감해준다면 못할 일이 없었다.
거리에서 노숙하는 것만은 제발 피하고 싶었으니까. 
게다가, 무슨 일인지는 모르지만, 취직시켜준다는 데 솔깃하지 않으리가 없었다.
준은 고개를 끄덕였다.

" 좋아요. 하죠 뭐. "








"  자자, 인사드려라 준.  술집을 경영하는....너도 알지? 샬로 아저씨다."

" 네가 준이구나. 아주 똑똑하게 생겼는데. "

준은 엉겁결에 주인 사내를 따라 허름한 건물 안으로 떠밀어지듯이 들어와,  수상쩍은 분위기가 풍기는 눈앞의 사내를 바라보았다.
사내는 준도 알고 있는 사람이었다. 최근 얼굴이 폈다는, 이 골목에서 하나뿐인 술집을 경영하는 샬로 아저씨였다.
확실히, 부자 상인이라도 된 듯이 좋은 옷을 입고 있는 것으로 보아 요즘 새 장사가 성공했다는 소문이 맞긴 맞나 보다 하고 준은 생각했다.

" 안녕하세요."
대강 고개를 까닥이며 인사를 한 준은, 주변을 둘러보았다.
옛날에 폐쇄된 흉가 같은 여관을 개조해 만들었다는 이 허름한 건물이 아저씨들의 새 사업장인 모양이었다. 
흉가 같은 여관이었지만, 그래도 나름대로 잘 고쳤는지 신경 써서 꾸며져 있었다. 상당히 돈을 쓴 모양이었다.
신기하다는 듯이 두리번거리는 준을 내버려두고,  그런 준을 흘끗 곁눈질하며 톰과 샬로는 수군거리기 시작했다.

' 어떤가 샬로? "

' 흠...좀 마르기는 했다만, 잘 먹이고 깨끗이 씻기면 그래도 대충 보통은 가겠구만. 제 누나를 닮아 조금만 예쁘장했다면 비싸게 받을 수 있을 것 같은데 아쉽군. '

' 내 생각에도 그래. 솔직히 저런 놈을 좋아할 손님이 있을까? 날고양이 같아서 손님이나 제대로 받을지....쯧. '

' 뭐, 저런 반항심 넘치는 눈빛을 좋아하는 독특한 나으리도 있다네. 어쨌든 저 애는 나으리들께 직접 갖다 바칠 만한 물건은 못 되고, 여기서 장사를 시키는 수밖에 없겠군. '

' 어떻게 말인가....? '

' 거리로 나가서 손님을 직접 끌어오는 거지. 저 녀석 눈빛을 보니 잘이나 할지 모르겠지만....지금은 나으리들께 가져갈 괜찮은 물건이 별로 없으니 아쉬운 대로 만족해야지 뭐.  '

이런 내용으로 자신의 등뒤에서 수군거리고 있는 줄은 꿈에도 모른 채, 준은 뒤돌아 물었다.

" 아저씨들 뭐해요? 일자리 소개시켜준다면서요? "

둘은 서로 누가 설명해야 할까 다투는 듯 흘끔흘끔 눈빛을 교환하더니, 곧 톰이 사람 좋게 웃으며 준에게 다가왔다. 

" ...아, 그래. 정말 좋은 일자리란다. 이제부터 이 아저씨가 하는 말을 잘 들어라, 준.... "








" 뭐....뭐야! 이거 약속이 다르잖아! "

이야기를 다 듣곤 난 준은 어이가 없다는 듯 안색이 새파랗게 질려 있었다.

" 약속이 다르다니.... 이것도 엄연한 일이다. 분명 집세를 탕감해주는 대가로 내 일을 도와주기로 했었지, 준? "

" ....말도 안돼! 아무리 그래도 그렇지, 어떻게 남...! "

준은 자신도 모르게 남창, 이라는 말을 순간 내뱉으려다 흠칫 하고 멈췄다.
방금 들은 이야기를 믿을 수가 없었다.
집세를 탕감해 주고 안정적인 일자리도 구해 준다고 해서 따라왔는데, 그게 길거리에 나가 몸 파는 일이라니.
가끔, 빈민가의 고아들 중에서는 배고픔을 견디다 못해 길거리에서 몸을 파는 아이들도 있다는 사실 정도는 알고 있었다.
그리고 누나 역시 그런 일로 자신을 키웠기에, 돈 때문에 마지못해 몸을 파는 아이들을 경멸하지는 않았다.
그리고 그 아이들 중에는 여자아이들만 있는 것이 아니라, 간혹 남자 아이들도 있다고, 그런 소문 역시 이런 거리에서 그리 신기한 것도 아니었다.
그러나, 자신이 직접 그 일에 뛰어든다면 애기가 달랐다.
아무리 배고파도 자존심만은 버리지 않겠다는 오기로 살아왔는데, 남창 노릇을 하라니. 
그것도 샬로 아저씨의 새 사업이라는 것이 이른바 포주 사업이었다는 것이, 더더욱 충격이었다.
말하자면 이 낡은 여관도 '그런' 용도로 쓰기 위해 개조된 것이었다.

" 준... 다시 말하는데, 난 자선 사업하는 게 아니야..... 집세를 괜히 탕감해주겠냐? 네 집세는 자그마치 120다니르다. 일곱 달이나 밀렸다구."

" ............"

집세 애기가 나오자 할말이 없었다. 준은 고개를 푹 숙이고 망연자실 바닥만 바라보았다.

" 그래도... 몸 파는 일만은 하기 싫어. "

준이 그렇게 비참하다는 듯이 중얼거리자, 톰과 샬로는 비웃음을 흘렸다.

" 알고 보면 남창도 꽤 괜찮은 직업이란다. 취향이 특이한 분들 중에는 주로 높으신 분들이 많거든. 뭐, 일 하다가 네 녀석을 예쁘게 봐 주는 어른이라도 만나면 팔자 고칠 수도 있는 거고. "

" ....차라리 공사장에서 벽돌을 나를래! 아니, 그보다 더 심한 일도 하겠어! 취직이 안된다면 막노동이라도 좋으니까 이건 싫다구! "

찰싹-하고 엄청난 소리가 났다. 준은 얼얼한 뺨을 감싸쥐면서 방금 자신을 때린 샬로를 노려보았다.
그는 무표정한 얼굴로 마치 명령이라도 내리듯이 말했다.

" 지금 당장, 일을 나가. "

"........! "

" 공사장에서 벽돌을 날라? 네 녀석의 그 깡마른 덩치에 잘도 오래 버티겠군. 그리고 다른 데 취직...? 창녀의 동생으로 소문 난 녀석을, 식당이든 여관이든 이 동네 어디서 써 준다더냐? 네 녀석이 제대로 된 일이나 할 수 있을 것 같아! 이제껏 제 누나에게 붙어 편히 살면서 학교까지 다니던 녀석이, 무슨 일을 시작하든 제대로 적응이나 할 수 있을 거라고 생각하냐구? "

"........."

" 다른 일자리를 구한다고? 구한다면 진작에 구했겠지! 큭큭.... 네 녀석을 써 주는 데가 대체 어디라더냐? "

준은 분하다는 듯 입술을 깨물었다. 반론할 수가 없다는 게 더 분했다.

"하긴, 이 일이나 제대로 할 수 있으면 다행이겠지.... 너같이 더럽고 귀여운 구석도 하나 없는 놈을 사 주는 손님이나 있을지 의심스럽다만, 물건이 궁해서 할 수 없이 써 주는 건데 그것조차 못 하겠다고 하는 거냐 지금? 하하... 그럼 대체 네 녀석이 할 수 있는 게 뭐지? 학교 다녀서 글줄이나 좀 읽을 줄 안다? 큭큭...다니다 만 학력은 차라리 아예 없느니만 못해. 애초에 그럴 돈이 있었으면 집세나 냈어야지. "

" ...손님을.... 여기로 데려 오면 되는 거지? "

더는 듣고 있을 수가 없었다. 준은 뒤를 돌아 뛰어가기 시작했다. 
문을 탕 소리가 나도록 박차고 나가는 준의 뒷모습을 두 사내는 느물거리는 웃음을 지으며 바라보고 있었다.









미친 듯이 뛰었다. 뛰고 또 뛰었다.
격렬한 혐오감이 온 몸을 휘감았고, 그것을 잊기 위해 그냥 달리기만 했다.

' 대체 네 녀석이 할 수 있는 게 뭐지? '

' 네 녀석이 제대로 된 일이나 할 수 있을 것 같아! '

" 아냐...! 나도 잘 하는 게 있어. 있다구...! "

귓가에서 맴도는 말을 부정하듯이 고개를 내저으며 방금 전에 들은 이야기가 제발 꿈이었기를 바랬다.
분하게도, 부정할 수 없었다.
평소에는 한 마디도 지지 않고 욕설을 퍼부어 줬는데, 분하게도 전부가 사실이었으니까.

' 이 일밖에 없다' 는 현실을 인정하라는 듯이, 아저씨는 웃고 있었다.

얼마나 뛰어 왔을까. 주위를 둘러 보니, 시내였다. 정말, 또 여기로 와버리다니... 하고 자신도 모르게 웃음이 나왔다.
사람들이 황망히 지나다니는 거리를, 텅 빈 눈으로 준은 우두커니 서서 바라보고 있었다.

손님을 데려와야 한다.

그렇지 않으면, 정말로 다시 돌아갔을 때 톰 아저씨는 나를 죽일지도 모른다. 
몽둥이를 휘둘러 얼굴이 터지도록 엊어맞을지도 모른다.

집세를 낼 능력도 없는 주제에 입만 산 녀석이라고, 제대로 할 줄 아는게 뭐냐고 경멸을 당할 것이다.

준은 주먹을 꽉 쥐었다.
자신도 모르게 다리가 후들거린다.

그리고 한 무리의 사람들에게 다가갔다.

" 저, 저기..... "

어딘가를 바쁘게 가고 있던, 상인들로 보이는 남자들은 준을 본체 만체 한다. 한 사내가 흘끔 하고 곁눈질하더니 이맛살을 찌뿌렸다.

" 저기, 나를.... 아니 저를......."

" 거지 새끼군. 귀찮으니 몇 푼 줘버려. "

" 아니, 그게 아니라 저를....! "

쨍그랑, 하고 몇 개의 동전이 바닥에 떨어졌다. 은화였다.
상인들은 다시 갈 길을 바쁘게 재촉하며 준의 눈 앞에서 사라진다.
발밑에 떨어진 몇 푼의 은화가 근처 상점에서 흘러나오는 불빛을 받아 애처롭게 빛나고 있었다.

눈물이 나왔다.


" .......젠장. "

'저를 사 주세요' 라는 말이 절대로 목구멍으로 나오지 않았다.

아니 그렇게 말한다 한들 이런 지저분한 꼬락서니로 누가 사 줄까.  그렇게 생각한 준은 자조적인 웃음을 지으며, 은화를 주워 주머니에 넣고 다시 발걸음을 돌렸다.
멀리서 한 남자가 걸어오고 있었다.
이번에는 실패하지 않겠다고, 잔뜩 다짐을 하면서 그 남자가 가까이 다가오기만을 벼르고 있었다.
그리고 남자가 희미하게 내린 어둠 속에서 이쪽으로 가까이 걸어오고 있다는 것이 어렴풋하게 보이자, 고개를 푹 숙이고 그를 향해 달려갔다.
뻣뻣이 고개를 들고, 눈을 마주치고는 차마 이 말을 못 할 것 같았으니까.

" 저...저....저를 사세요! "


말했다.
해냈다, 는 생각에 안도감과 자괴감이 동시에 덮쳐오고, 고개를 들 생각도 못한 채로 그렇게 한참을 서 있었다. 
눈 앞의 남자는 황당한지 우뚝 서 있을 뿐, 별다른 반응이 없었다.
순간 준은 실패한 건가, 하는 생각에 고개를 들었다.

" .....너는...."

낯익은 목소리.
심장이 미친 듯이 뛰었다. 

" ...........! "

그다. 
분명히, 그다.
그렇게도 애타게 기다렸었던....
후드로 얼굴을 반쯤 가리고 있지만, 한 눈에 알아볼 수 있었다.


" ....아멜리우스...."

멍하니, 자신이 알고 있는 그의 이름을 입밖으로 내어 중얼거려본다. 기분좋은, 아름다운 울림. 하지만....이런 상황에서는, 정말이지 만나고 싶지 않았는데.  

아멜이 후드를 내리고, 눈 앞의 얼굴을 확인이라도 하듯 자세히 바라보았다.
그리고 어디서 봤다는 것이 생각났다는 듯, 조용히 아름다운 미간을 찌뿌렸다.


" 뭐하는 짓이지? 이게... "



 
 
 

29.


아스카는 조용히 눈을 떴다.
눈을 뜨자, 천장의 기묘하리만치 아름다운 문양이 눈에 들어왔다.

그때서야, 정신이 물을 끼얹은 것처럼 화악 하고 돌아오기 시작한다.
언제나처럼 봐 왔던, 아침에 눈을 뜨자 마자 보는 익숙한 방의 익숙한 나무 천장이 아닌, 아름다운 문양이 새겨진 높은 천장.

그 천장이 아스카에게 말해 주고 있었다.

-단지 하루 차이일 뿐인데, 어제 아침과 오늘의 아침은 모든 것이 너무나도 달라져 버렸다고.

어제 하루는 대체 무슨 일이 있었던가.

아스카는 한숨을 쉬면서 몸을 일으켰다.

" ...........! "

몸을 일으켜 보려고 하자, 상상도 하기 힘든 격통이 허리로부터 척추를 통해 달려왔다.
그 고통이 어제 무슨 일이 있었는지, 회상하기 싫은 기억을 생생하게 다시 상기시켜 주었다.
결국 앉지도 못하고 다시 쓰러지듯이 침대에 누워 버렸다.
어젯밤의 흔적은, 깨끗이 갈아진 시트 때문에 말끔히 지워져 있었다.
아스카는 여전히 아무 것도 걸치지 않은 채였지만, 기절해 있는 새  목욕이라도 시킨 건지 몸에 흔적 같은 건 남아 있지 않았다.

하지만, 핏자국이 사라졌다고 해서 고통까지 씻겨져 나가는 건 아닌 것이다.
무시무시할 정도의 후유증이 남았지만 그래도 몸의 고통 같은 건 참을 수 있었다.
하지만, 뭐라고 표현할 수 없이 비참한 기분만큼은 어떻게 해 볼 수가 없었다.

아스카는 침대 주위를 둘러보았다. 옆을 보니 카넨은 없다. 먼저 일어나서 나간 듯 했다.
황제의 침실답게 호화롭고 기품 있게 꾸며진 이곳은, 장막이 닫혀져 있었고, 장막 밖으로 시녀들이 조심스레 오가는 소리가 귀를 기울이면 이따금씩 들려왔다.
아스카는 조용히 한숨을 쉬었다. 

' 그 자는.....날 어떻게 할 생각인 거지. 앞으로 계속 이곳에 매어 둘 생각인가...? '

어쨌든 입을 옷 정도는 줬으면 좋았잖아...하고 아스카는 생각하고 있었다.
이렇게 아무 것도 입지 않은 채로는 밖을 돌아다니기는 커녕 시녀 하나를 불러서 뭘 물어보기에도 곤란할 테니까 말이다.
조용히, 다시 눈을 감고 잠을 청했다.
어제 정신을 잃는 와중에서도, 꿈에라도 크리스의 얼굴을 보고 싶다고 생각했었는데 그 소박한 바램조차도 이루어지지 않았다.

' 크리스는 어쩌면 나를 원망하고 있을까. 나 때문에 잡히게 됐고, 나 때문에 모두가 죽게 됐고, 나 때문에 실패하게 된 거니까. '

그렇게 생각하면서 아스카는 마음이 무거워졌다.
만약 델타의 모두와 크리스에게 손가락질 받게 되더라도 별로 할말이 없다고, 생각하면서.

' 모든 것이....어째서 이렇게까지 틀어진 걸까. '

어제의 비참한 기억이 자꾸 괴롭게 했다.

그것은 차라리 고문에 가까웠다. 마치 짐승 같은 행위. 마치 물건처럼 난폭하게 다뤄졌다. 
크리스가 남긴 키스 마크를 보고 그는 거의 이성을 잃었었다.
혹시라도 저항했다간 크리스를 금방이라도 죽여 버릴 것 같아, 화가 난 그를 건드리지 않기 위해 저항하지 않았다.
대신, 마지막 오기와 자존심으로, 몸을 찢는 격통에도 전혀 동요하지 않는다는 듯 비명소리, 신음 소리 한번 지르지 않았다.
그리고 몸은 절대 그 행위에 반응하지 않았다.
말하자면, 그 난폭하고 잔인한 교접 행위에 조금도 느끼지 못했던 것이다. 

이미 아스카는 사랑이 없는 '그 행위'가 얼마나 지독하게 영혼을 망가뜨릴 수 있는지 절절히 체험한 적이 있다..
2년 전, 자신을 잔인하게 안으면서 차갑게 웃고 있던 그를 기억한다.
그리고 지금도, 그는 변하지 않았다....

' 증오해... '

증오는 눈덩이처럼 마음속에서 더 커져만 간다.
아스카는 조용히 입술을 깨물었다. 


' 그래도 살아만 있으면.... 죽지 않고 살아만 있으면... 언젠가는 크리스를 다시 만날 수 있는 날도 올까...? '

바라는 것은 오직, 하나 뿐이었다.
크리스가 무사한 것.

어제는 정신을 놓아 버릴 것 같은 고통 속에서, '이런 일을 당하면서 계속 살아 있어야 하나' 하는 생각만이 들었다.
그러나 아스카는 아직은 죽어서는 안 된다고, 마음을 가다듬었다.
크리스가 살아 있고, 나도 참고 견디며  목숨을 부지한다면, 언젠가는 만나게 될 날도 오지 않을까 하고 실낱같은 희망에 의지하면서. 










카넨은 무표정하게 성문 밖에 매달린 목들을 바라보고 있었다.

" 분부대로.... 사형은 모두 집행되었습니다. 이제 체포된 자 중에서, 크리스 아이센가드를 제외하고 살아 있는 폭도는 한 명도 없습니다. "

그의 눈치를 힐끔힐끔 살피며, 옆에서 사형 집행의 책임자였던 한 수비대원이 그렇게 말했다.
황제를 평소에 거의 볼 일이 없는, 성문을 지키는 말단 수비대원들과 성문의 보초들은 왠일인지 성문까지 행차한 황제를 더러는 선망의 표정으로, 더러는 공포에 질린 표정으로 긴장한 듯 바라보고 있었다.

그 옆에서는, 역시 조금 긴장한 표정으로 서 있는 황실 수비대장 케레슈 로먼이 있었다.

" 심문은 시작했나?"

" 예. 날이 밝는대로 심문을 시작하라는 분부대로, 이미 시작했습니다."

" 반드시 본부를 알아내라고 전해라. 명령은 그것 뿐이다. 일주일의 기간을 주겠다. 본부를 알아내기엔 충분하겠지?"

" 염려마십시오, 폐하. 확실히 심문하겠습니다. "

수비대원의 대답을 들으면서, 카넨은 전혀 다른 생각을 하고 있었다.
사실, 반란군들의 본부 따윈 어찌되든 상관없다.
두목이 잡히고 대다수가 쳐형되어 버린 반란군 조직 따위, 이제 당분간은 더 이상 기를 펼 수 있을리가 없다. 
그 전에도 반란군의 전투력 따위는 황실 산하의 군대 조직으로 충분히 제압 가능하다고 생각해 두려워할 게 못된다고 판단해 잇따른 출몰 소식에도 한결같이 무시해왔던 카넨이, 굳이 그들의 일거 소탕에 집착을 두는 것은 다른 이유가 아니었다.
새삼 두려울 것도 없는 잔여 폭도들을 일거 소탕하고 싶어 마치 안달이 난 것처럼 그런 명령을 내린 이유는, 단 하나였다.
그것은 확실히 감정이 섞인 이유로, 다분히 개인적인 것이었다.
아스카가 지난 2년간 자신을 피해 몸담고 있었던 조직. 
철저히 부수고 파괴시킬 이유로는 충분했다.

자신을 피해 도망갈 생각따위 갖지 않도록, 자신 이외에 아스카가 돌아갈 곳을 이 대륙에서 완전히 없어지게 하는 것, 그뿐이었다. 











" 들어와."

곰팡이가 슨 낡은 문이 퀴퀴한 냄새를 풍기며 열렸다. 아멜은 문을 여는 준의 동작을 무표정하게 바라보았다. 
작은 방 안에는 다 낡아빠진 침대와 찬장, 그리고 닳아빠진 책들이 몇권 놓인 작은 책상, 그 외에는 아무 것도 없었다.

".........."

생각보다 더 초라한 방의 모습에 다소 놀란 듯한 아멜이 말없이 서 있자, 준이 말했다. 

" 편한대로 아무데나 앉아. 손님 접대용 소파 같은 건 없으니까.  "

준은 그렇게 말하면서 이가 빠진 낡은 컵에 물을 따라 아멜에게 건넸다.

" 마실래? "
" ............"

아멜은 그것을 말없이 건네 받았다.
그리고 책이 놓여 있는 책상에 가서 의외라는 듯한 눈으로 책장을 넘기며 훑어보기 시작했다.

" 이건..."
" 쿡...무슨 생각 하고 있는지 알아. 집세도 못 내는 주제에 책이라니, 우습지? 예전에 학교를 다녔었거든. "

준은 조용히 자조했다.

" 누나가 전 재산을 다 털어서 학교를 다니게 해줬는데, 결국 할 일이 이런 거밖에 없더라고."
" ..........."
" 이제 일해야지? 당신은 오늘 손님으로 온 거니까, 뭐든 맘대로 해도 돼."

아멜은 한참 그런 준을 조용히 바라보고 있을 뿐, 별다른 행동은 하지 않았다.
준은 그런 아멜을 불안하다느 듯이 눈치를 살피고 있었지만, 눈을 똑바로 마주치지 못하고 있었다.
비참함을 참기라도 하려는 듯, 애써 입술을 깨물면서.
아멜은 그런 준을 바라보면서 말했다.

" ... 학교에서 손윗사람에게 존댓말하는 법은 알려 주지 않던?"

" ...뭐?"

" 그리고 그런 닳고 닳은 척 하는 건 그만둬라, 꼬마. 어울리지 않으니까 말이야."

"......! 뭐, 뭐야...."

아멜은 준이 내민 물잔을 비운 뒤, 다시 돌려주고 뒤돌아섰다.
방문을 나서려는 아멜을 준은 두 눈이 동그랗게 커진 채로 바라보고 있었다.

" ...뭐야.. 나를 사려고 온 거 아니었어?"
" 별로, 지금은 그러고 싶은 기분이 아니어서 말이야."
"........! "

뒤도 안 돌아보고 대꾸하며 아멜이 방문을 연다. 끼익, 하는 소리와 함께 문이 열리고, 여유 있는 동작으로 방문을 나서는 아멜을 준은 멍하니 바라보고 있었다.
그때, 준이 황급히 뛰어가서 그런 아멜의 뒷모습을 놓칠세라 와락 껴안은 것은 찰나의 순간이었다.


" ....나를 안아."

"........."

" 제발....부탁이야. 이런 거라도 하지 않으면 나는 살아갈 길이 없어. 아니, 이 일이라도 성공하지 못하면 나는 정말로 아무것도 못 하는 쓸모 없는 녀석으로 찍히게 될지 몰라. 제발 부탁이니, 나를 사. 내가 아름답지 않다는 것 정도는 알고 있어. 처음이라 서툴지도 몰라. 그래도.....!"

" 그만해라. "

준은 어느새 울먹이고 있었다. 아멜은 인자한 목소리로 그런 준의 머리를 쓰다듬으며 위로하듯이 말했다. 여전히 무표정한 아름다운 얼굴을, 준은 똑바로 바라보지도 못하고 그저 고개를 숙이고 울음을 삼켰다.

" 어울리지 않는다고 했지, 이런 건 너에게. "

" .... 내, 내가 서툴까봐 거절하는 거야? 이유가 뭔데? 남자는 어떻게 해도 영 취향이 아니라던가,  아니면 내가 아름답지 않아서....? "

"네가 아니라 그 누구라도 마찬가지야. 나는 돈으로 이런 일을 사지 않아."

" .........."

" 나는 찾아야 할 소중한 사람이 있어. 여기 온 건 네게 물을 한 잔 얻어마시기 위해서일 뿐, 너를 사기 위해서가 아냐. 손님이라니, 멋대로 착각하지 마라. 누가 그런 어설픈 호객 행위에 넘어가겠나? 꼬마. "

씩 웃으면서 그렇게 말하는 백금색 눈동자는 황홀하도록 눈부셨다.
그 투명한 은색에 가까운 백금색이 차갑다고 느꼈는데, 지금은 믿기지 않을 만큼 따뜻하다.
웃는 아멜을 보니, 준은 반대로 눈물이 나올 것 같았다.

머리를 부드럽게 쓰다듬는 손길이 너무나 다정하다.
처음에는 차가운 사람이라고 생각했는데, 이렇게 친절하게도 대해줄 줄 아는 사람이구나.
이런 친절은 오랫만이라, 자기도 모르게 눈물이 나온다.

" 네가  힘든 상황인 건 알겠다. 하지만... 소매치기라던가 몸 파는 일이 아니면 할 일이 없다는 말은 이제 하지 말아라. 너는 아무것도 못 하는 쓸모없는 녀석이 아냐. 튼튼한 두 다리와 영리한 머리가 있잖나? 그건 인간으로서 더없을 만큼 대단한 재산이다. 너는 무엇이든 할 수 있어. "

" ........ "

" 이 동네에서 일을 주는 데가 없다면, 다른 동네로 가면 돼. 그곳에서도 일이 없다면, 또 다른 곳으로,  너를 필요로 하는 곳을 찾아. 만약 거절당하더라도, 몇 번이나 부딪치면 되는 거다.  약한 의지로는 살아나가는 일이 힘겨울 수밖에 없지. "

"............."

" 좀더.... 너 자신을 소중히 여겨라. "

말이 끝나고, 침묵 속에 조용히 나무 바닥을 밟는 발자국 소리가 삐걱, 하고 울려퍼진다.
문이 열리는 소리에도, 고개를 들 생각도 하지 못하고 준은 그저 조용히 아래를 내려다보고 있었다.
눈물이 그렁그렁한 모습 같은 건 별로 보이고 싶지 않았으니까.

" 소중한 사람을 찾아야 한다고 했지...? 그러니까, 잡지 않을께."

"............."

하긴, 잡는다고 해서 남아주지도 않겠지만.
그런 생각을 하면서 준은 탁, 소리가 나면서 문이 닫히는 것을 가만히 듣고 있었다. 
닿지 않을 말을 중얼거리면서.

" 당신의 그 소중한 사람이... 부러워. 진심으로."












아스카는 멍하니 침대에 누워 천장을 바라보고 있었다.
이곳에 갇힌지도 며칠이나 지났다.
식사는 시녀들에 의해 하루 세번 꼬박 꼬박 날라져 온다. 하루 종일 이곳에 갇혀서, 바로 옆에 있는 욕실과 시녀들이 시종일관 감시 겸 대기하고 있는 카넨의 처소 안에서만 돌아다닐 수 있다.
다행인 것은 그래도, 저항하거나 도망가려고 하지 않고 얌전히 있으면 묶어 놓지는 않는다는 것일까.
하루 종일 얌전히 누워서, 그가 돌아오는 것을 꼼짝없이 기다리는 것 외에는 다른 아무것도 할 수 없었다.
동물이 된 기분이다, 라고 아스카는 생각하고 있었다.

아침에 일어나 보면, 늘 시녀들에 의해 시트는 갈아져서 지난 밤의 흔적은 지워져 있고 카넨은 옆에 없다.
그리고 밤이 되면, 카넨은 하루의 일을 마치고  매일 이곳에 온다. 그의 처소이니까, 당연한 거다.
그리고 올 때마다, 마치 당연한 것처럼 아스카를 안았다.  
아무래도 그것이 그의 명령의 전부로, 이곳에서 아스카가 해야 할 '일'인 듯 했다.

여전히 그와의 행위는 여전히 고통 이외에는 아무것도 아니었지만  아스카는 단지 참는 것 이외에는 아무것도 할 수 없었다. 
그렇지 않으면, 그가 크리스를 죽여 버릴 것 같았으니까. 단지 그 이유 뿐이었다.

가끔씩 이곳에 있는 시녀들로부터 이런저런 애기를 물었지만, 그들은 아스카에게 표정 없는 얼굴로  대할 뿐 그리 친절하지는 않았다.
그래도 물으면 대답은 해 주었는데, 그들로부터 대충 들은 애기로는 '델타는 전원 사형되었다'는 것이었다.
그래도 두목은 확실히 살아 있는 것 같다고 애기했다.
크리스가 살아 있다는 사실. 그것만이, 이 절망적인 상황 속에서 아스카의 정신을 지탱시켜주는 유일한 버팀목이었다.

' 크리스는, 어떻게 지내고 있는 걸까. 그때 다친 상처는 치료 받았을까?
....그래도, 계속 그의 말대로 지금처럼 얌전히 있으면, 그가  언젠가는 크리스를 만나게 해줄까? '

아스카는 조용히 천장을 바라보면서 그렇게 생각에 잠겨 있었다.
화려한 문양의 천장은 처음에는 '아름답다'였지만, 계속 바라보고 있으니 기묘한 느낌을 자아낸다.
멍해진 머리는 사고가 정지해 버린 듯, 크리스가 보고 싶다는 생각 이외에는 아무것도 할 수 없었다.

" 점심 식사입니다."
밖에서 언제나 식사를 가져오는 시녀의 목소리가 들렸다.
벌써 점심 때가 된 건가, 하고 아스카는 생각했다.
이곳에 있으면 시간의 흐름조차도 알 수 없으니, 하루 세 번 찾아오는 이 시녀의 목소리만이 유일하게 시간이 흐른다는 것을 알려 주는 셈이었다.
어찌된 일인지 이곳의 시녀들은 자신에게 모두 존댓말을 쓴다. 아스카 님, 아스카 님 하고 말이다.
황제의 처소에 머무른다는 이유만으로, 자신이 황제에게 무슨 특별 대우를 받고 있다고 생각하는 모양이었다.
이것도 특별 대우라면 특별 대우지, 하고 생각하며 아스카는 씁쓸하게 웃었다.

" 옆에 두고 나가세요."
고개를 돌리지도 않은 채 여전히 천장에 시선을 고정한 채로, 아스카가 말했다.

" 안됩니다, 오늘은 반드시 다 드시는 걸 보고 가야 합니다. 늘 식사를 드시지 않고 남기신다는 말을 듣고 폐하께서 직접 내리신 명령입니다.  "
" ......네?"

아스카는 조용히 장막을 걷었다. 
식사 담당 시녀는 결코 물러나지 않을 기세로 서 있었다. 
옆에는 보기에도 화려하고 먹음직스러워 보이는 요리들의 테이블에 차려져 있었다. 요리사가 평소보다 한층 더 신경을 쓴 듯했다.
아스카는 일어나 앉으며 한숨을 쉬었다.

" 이제 먹는 것까지 감시하려는 건가요? 음식을 먹지 않는 건 요리 때문이 아닙니다. 지금은 뭐든 많이 먹고 싶은 기분이 아니니, 그만 물러가 주세요."
" 다 드시지 않으면, 저희가 죽습니다."
" ....네?"
" -물론, 폐하의 총애를 받는 아스카 님께서는 절대로 무사하시겠지만요. 당신의 행동 하나 하나에도 늘 불똥이 튀는 건 저희들이지요."

그 순간, 시녀의 말투는 명백한 가시가 돋쳐 있었다.
'폐하의 총애를 받는'이라고 말하는 순간에 그녀의 표정에서 느껴진 것은 분명한, 경멸이었다.
아스카는 순간 머릿속에 하얘지는 것 같은 충격을 받았다.

" ....뭐...라구요?"
" 아닌가요? 그 어떤 후궁도, 심지어 정혼녀 슈넬라 님조차도 침실을 함께 쓰신 적이 없는 폐하께서 당신만은 이곳에 머무르게 허락하시고 각별히 대우해주시는 것이, 총애가 아니면 뭐지요? 당신이 처음엔 단순한 할렘 출신인줄 알았는데, 듣기로는 배경이 화려하던데요. 반란군 출신이라면서요? 행운이네요, 아스카 님. 다른 동료들이 모두 처형되는 가운데 당신만은 그 잘난 얼굴 덕에 폐하의 눈에 들어 살아남았으니 말이에요. 이런 곳에서 동료들의 처형 소식을 들으며 갇혀 지내는 건, 행복한 기분인가요? 쿡쿡....."

" .............."

" 그런 눈으로 보지 마세요. 솔직히 모두 사실 아닌가요? 뭐, 드시든 드시지 않고는 아스카 님의 마음이지만, 애꿎은 목숨이 죽어나가는 것은 할수 없으니까요. 아, 실례! 감히 뉘 앞이라고 이런 말을 하다니, 후후......오늘의 무례는, 곧 죽을 사람의 마지막 발악이라고 생각하고 너그러이 봐 주세요."

시녀는 한창 가시 돋친 말투로 퍼붓더니, 언제 그랬냐는 듯이 정중히 인사하고 물러갔다.
그녀가 나가자마자, 침실 바깥에서  대기해 있던 시녀들의 수근대는 목소리가 들려왔다.

[얘, 멜라니! 대체 어쩌자고 그랬어? 그런 말 하면 어떡해!  ]

[뭐 어때, 평소에 하고 싶던 말을 해서 속이 다 시원한걸. 저런 더러운 남자 색노 따위가 폐하의 총애를 받는다는 이유로 깍듯이 모셔야 한다니, 정말 짜증났다구. 나이도 어려 보이는 게, 얼마나 몸을 굴렸으면 폐하게 저렇게 정신을 다 못 차리신다니? 순진하게 생겨서 저런게 요물이라니까. ]

[저 요물이 바로 폐하께 고자질하면 넌 끝이야! 아무리 화가 나도 참았어야지! ]

[흥, 이르라지! 난 바델 후작가 출신이라구! 폐하의 처소에서 메이드로 일하게 됐다고 해서 기뻐했는데, 고작 저런 더러운 색노 따위에나 굽실거려야 한다니,  이러려고 궁에 들어온 게 아냐! ]

[솔직히 나도 좀 아니꼽긴 했어. 저 남자애가 여기 들어온 이후로, 폐하께서 아무도 처소에 들이지도 않고 후궁들의 처소에도 가지 않으시잖니? 저렇게까지 총애받으면서, 늘 멍하니 천장이나 바라보면서 죽은 사람 같은 눈을 하고 있단 말야. 저러니 우리가 애꿎은 추궁을 당할 수밖에. 저 애가 왜 저렇게 늘 어둡냐고, 우리가 무슨 잘못 대한 거 아니냐고 시녀장님께서 추궁하시는데 정말 기가 막혔어. 죽으려고 작정이라도 했는지, 늘 음식은 입에 대지도 않고....  ]

[ 괜히 앙탈부리는 거지, 뭐. 무위도식하는 주제에 배가 불러선...]



죽고 싶을 만큼 비참한 기분이었다.
참담한 기분에, 눈물조차 나오지 않았다.
더러운 색노. 역시 다들 그렇게 생각하고 있었구나.
왜 눈치 못챘을까. 저들 모두가 나를 경멸하고 있다는 것을.
동료들을 모두 죽이고 황제에게 붙어서 편히 사는 거라고 생각했겠지.
아스카는 고개를 돌려 시녀가 두고 간 음식들을 돌아보았다.
도무지 입맛 따위 생기지 않았지만, 먹는다는 상상만으로 속에 메스꺼워질 것 같았지만, 죄없는 시녀와 요리사를 죽일 수는 없었다.
한참이나 접시를 들여다 보다가, 모두 욕실 창 밖으로 버렸다. 
깨끗해진 접시를 멍하니 들여다 보면서, 아스카는 생각했다.

'대체 왜 살아 있는 걸까.  '

발을 디뎌서 내다본 욕실 창 밖은 까마득한 성의 뒤뜰이었다.
제대로 떨어진다면, 바로 죽을 수 있을 것이다.
아스카는 결심을 정리했다.
이제 그만두자고.
더 이상 자신을 더럽히기 전에, 지금까지 지겹게도 이어왔던 이 목숨을 끝내자고.  
그것이 죽어간 델타 요원들의 피에도 사죄하는 길이라고 생각하면서. 
그러나 이 순간에도, 크리스가 보고 싶었다.
크리스를 한 번이라도 만날 수 있다면, 크리스가 무사한 모습을 다시 두 눈으로 확인한다면, 그때는 정말 마음 편하게 죽을 수 있을 것 같았다.


 
 
 
30.

" 크리스를 만나게 해줘요."

돌연 들려온 말소리에, 카넨은 아스카의 목덜미를 탐하다 말고 조용히 고개를 들어 아스카를 바라보았다.
마치 투명한 사기 인형처럼 아무 표정 없는 얼굴로, 아스카 역시 카넨을 바라보고 있었다.

" 아직 살아있다고 했죠? 약속을 지켜준 건 고마워요. 크리스를 한번만이라도 좋으니, 만나게 해주세요. "
".........."

카넨은 그 말에 대답하지 않고 무시하려는 듯, 아스카의 새하얀 목덜미에 다시 입술을 묻는다.
아스카는 다시 애원하듯이 말하기 시작했다.

" 다른 일은 아무것도 하지 않을께요. 그냥 먼 발치에서, 얼굴만 봐도 좋아요. 그러니 제발.... 만나게 해 주세요."

" 좋아."

순간 아스카는 귀를 의심했다.
분명, 아주 간단하게 긍정의 대답이 떨어졌었다.
잘못 들은 건 아닐까?

" ...정말인가요?"

" 그래. 먼 발치에서 보는 것 만이라면. 내일 아침 만나게 해 주지."

게다가 그는, 무표정한 얼굴이 아니라, 웃고 있었다. 미소지으며 그렇게 말하는 카넨을 아스카는 믿기지 않는다는 듯이 바라보았다.

" ...고마워요. "

아스카는 조용히 미소지으며 감사의 표시를 했다. 그런 아스카를 보고 카넨은 묘하게 일그러진 미소를 지었다.

" 나에게 고마워할 건 없다. 만나지 않는 편이 더 좋았을 테니까. "

" 네? ....하악! "

쇄골을 깨물리자 새된 신음이 튀어나온다. 아스카는 자신도 모르게 당황해서 입술을 깨물었다. 
이상한 것은, 처음에는 죽고 싶을 정도로 싫고 고통 뿐이었던 행위에 조금씩 몸이 반응하고 있다는 사실이었다.
그 사실이 너무나 싫고, 자괴감을 느낄 정도로 자신을 저주했지만 그래도 그것은 본능적인 반응으로, 아스카의 의지로 제한할 수 없는 것이었다.
어쩌면, 몸이 계속되는 고통에 적응하기 위해서 고통보다는 쾌락을 느끼는 쪽으로 자기 보호적이고 본능적인 적응을 해나가고 있는 건지도 모른다고 아스카는 생각했다.

" 입술 깨물지 마. "

신음을 참고 있는 아스카를 발견하고 카넨이 그렇게 명령해왔다. 동시에 아스카의 분신을 가볍게 쥐어 와 아스카는 자신도 모르게 등을 휘면서 신음을 내뱉었다.

" 하앗.......!"

듣기에도 민망한 신음 소리에, 아스카는 조용히 고개를 돌렸다. 수치심에 얼굴이 빨개지는 것을 들키고 싶지 않았다.
몇 번이나 당하는 거지만, 이 순간은 늘  어디로 숨고 싶을 만큼 괴롭다.
그의 밑에서 신음을 뱉고 있는 자신을 상상만 해도 죽고 싶어지는 것이다.
그의 애무가 집요해질수록 더욱 더 신음 소리는 제어하기 힘들어졌고, 수치심은 짙어졌다.
'느끼고 있다'는 사실만으로도 죽고 싶을 만큼 비참해졌다.

" 읏.....아...아! "
" 아직, 안돼."

집요하게 손으로 애무를 계속하던 카넨은 아스카가 사정감이 짙어오자  꽉 하고 페니스의 뿌리 부분을 잡아 제어한다.
아스카가 감겨 있던 눈을 힘겹게 뜨면서 카넨을 바라보았고, 그 모습은 너무나도 지독히도 색정적이었다.
상기된 붉은 입술과, 가늘게 떠진 검은 눈.
카네은 그런 아스카를 바라보다가, 살짝 벌려진 입술 사이로 혀를 침투시켰다. 
아스카 자신은 알고 있을까. 이런 표정이 남자를 미치게 한다는 것을 말이다. 사기 인형같이 표정 없는 차가운 아스카가 이런 표정을 보여 주는 것은 오직 지금 같은 때 뿐이니까.
평소에는 그렇게도 증오 가득한 눈으로 차갑게 자신을 바라보다가도, 이 순간만큼은 자신의 품 안에서 쾌락에 떨면서 색정적인 신음을 내뱉는다.

아름답게 뻗은 쇄골을 괴롭히던 입술이 가슴으로 내려갔다. 아직도 설익은 과일처럼 분홍색을 띠고 있는 작은 유두를 입에 삼키자, 어느새 애무에 반응해 단단해진 작은 유두가 그 어떤 최상급 과일의 속살보다 더 탄력있게 입에 감겨온다.  그러면서 한쪽 손으로는 아스카의 분신을 꽉 잡고 뿌리 부분을 애태우듯이 애무하는 것을 잊지 않는다. 유리구슬같이 연약한 작은 가슴 돌기가 타액에 젖어 붉게 물들어 가고, 살짝 이를 세우자 그것만으로도 사정감에 꽉 억눌린 듯한 달뜬 신음 소리가 간헐적으로 입에서 뱉어졌다. 

" 으...읏...응! 이제, 그...그만...."

상기된 얼굴로, 아스카가  허리를  비틀며 신음 소리를 흘렸다. 
그 애원하는 듯한 색정적인 반응에 카넨은 만족한 듯 입가에 미소를 띄우며, 한쪽 유두를  희롱하던 입술을 떼고 아스카를  바라보았다. 
그리고 분신을 잡고 있던 손을 떼었다. 기다렸다는 듯이 분신이 분출했고, 아스카는 사정의 여운이 남은 상기된 얼굴로 간간이 미약한 신음 소리를 흘렸다. 수치심인지, 열락 때문인지, 빨갛게 달아오른 얼굴은 평소의 아스카라면 상상도 못할 만큼의 색기가 흘렀다. 
카넨은 아스카의 턱을 잡아 자신을 보게 했다. 아스카의 가늘게 뜬 아름다운 검은 눈이 애원하는 듯 카넨을 바라보고 있었다.

" 아직 아무 것도 안 했는데, 이런 정도로도  꽤 잘 느끼는군."
"..........."
" 그 크리스라는 자와도 이렇게 놀아났었나...? 아니, 더 많은 놈들하고도 놀아 봤겠지?"
" 틀려! 나, 난....크리스에게만....! "
" ....쿡..."

순간 눈이 크게 떠지며 강하게 부정하는 아스카를 보고, 카넨은 뒤틀린 미소를 지었다.
부드럽게 대해 주려고 생각하다가도, 크리스라는 존재를 떠올리게 되면 늘 아스카를 앞에 두고 악마 같은 마음이 솟아 오른다.
이 진주 같이 새하얗고 섬세한 피부를 자신 아닌 누군가가 만졌다는 사실만으로도, 자신의 소유물을 다른 누군가가 가졌다는 이유만으로 참을 수 없어지는 것이다.

" -오늘은, 네가 직접 해라. "
잔혹한 미소를 지으며 차갑게 말하는 카넨을, 아스카가 어리둥절한 눈으로 올려다본다.

" 설마 무슨 말인지 모른다고는 하지 않겠지...?"
" 무슨 말인지 모르겠.....헉! "
순간 몸이 들리며 그대로 침대에 앉혀지는 바람에 아스카는 말을 멈춰야 했다.
아스카를 일으켜 세워 자신의 무릎에 앉힌 카넨은, 침대 등받이에 여유롭게 몸을 기대고 앉아, 아스카에게 명령하듯이 말했다.

" 오늘은 네가 직.접. 해 보라는 거다. 설마 한 번도 해보지 않았다고는 하지 않겠지...? "

" ..............."


뚤어질 듯이 자신을 바라보는 열기 띤 시선에, 아스카는 멍하니 그를 바라볼 뿐 아무런 행동도 하지 못하고 있었다.
그가 뭘 원하는 건지를 열심히 짐작해 봤지만, 어떻게 해야 하는지 몰랐던 것이다.
한 번도 해보지 않을 리가 없다고 경멸하는 듯한 말투로, 악마와도 같은 음성으로 그는 말했다.
하지만 정말, 어떻게 해야 하는지를 몰랐다. 

아스카는 굴욕감에 눈물이 나올 것 같았다.
경멸을 띄고 자신을 바라보는 금빛 눈이, 미칠 정도로 자신을 괴롭게 한다.
-이 자는, 나를 남창으로 아는 거다.

" 시작해라."

그가 싸늘한 목소리로 명령한다. 아스카는 금방이라도 무너져 버릴 것 같은 몸을 간신히 지탱해, 카넨에게 가까이 다가갔다. 그 행위중에 이런 자세로, 앉아서 그를 마주 대하는 것은 처음이라 몸이 떨려왔다. 그의 시선을 피해 고개를 돌리고, 손으로 카넨의 어깨를 잡아 몸을 간신히 지탱했다.  그리고 카넨의 무릎 위에 걸터앉는 듯한 자세로, 더 이상은 어떻게 해야 할 지 몰라 멍하니 앉아 있었다. 다리가 덜덜 떨려온다.

"  저, 어, 어떻게...?"

카넨은 아스카의 다음 행동을 머뭇거리는 듯한 태도가 너무나 순진해 보여서, 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 그러나 부드럽게 대해 줄 마음 따위는 생기지 않았다. 지금의 아스카는 2년 전 자신이 만났던 꼬마가 아닌 것이다. 다시 한번, 이 녀석은 단지 자신에게 봉사하는 잠깐의 장난감일 뿐이다, 라고 마음속에 새겨넣었다.

" 쿡, 새삼스레 순진한 척인가...? 네가 직접 넣는 거다. 네 여기에."

아스카는 방금 들은 말에 귀를 의심했다.
그렇게 말하면서 아스카의 가장 은밀한 부분으로 손을 가져가 애널 주변을 쓰다듬듯이 손가락으로 희롱하는 카넨은, 믿기지 않게도 악마와도 같은 미소로 웃고 있었다.

" 하....하악! "

워낙에 예민한 부분이라, 금세 신음 소리가 튀어나온다. 그런 아스카를 재미있다는 듯이 바라보며 은밀한 주변을 애태우듯이 손가락으로 희롱하는 카넨은, 아스카의 절망적으로 일그러지는 표정을 감상하며 다음 행동을 기다리고 있었다.

" 어떻게 그...그런 일, 할 수 있을 리가...."
" -시작해. 명령이다."

아스카는 울것 같은 표정으로 고개를 들어 바라보았으나 눈앞의 이 사내는 잔혹하게 웃기만 할 뿐이다. 불가능하다. 이 사내로부터 도망치는 것도, 거역하는 것도 불가능하다. 아스카는 절망적인 표정으로 그의 어깨를 잡은 손에 힘을 주고, 천천히 허리를 들었다. 아래를 내려다보니 뚜렷하게 발기한 그의 욕망의 증거가 들어온다. 이렇게 직접적으로 시야로 확인하는 것은 처음이라, 자신도 모르게 얼굴이 빨개진다. 그것은 자신이 생각했던 것보다 훨씬 크고 단단해 보여, 두려움에 더욱 더 머릿속을 새하얗게 만들었다. 이제까지 저런 것을 받아들였었다니, 거짓말이라고 중얼거리기라도 하고 싶은 심정이었다. 그것을 눈으로 확인하고, 부들부들 떨리는 허리를 천천히 내린다.

" .......!! 으, 으읏...! 흑!  "

생각보다 그것은 쉽지 않아서, 몇 번의 시행 착오 끝에, 몇 번째인가 허리를 내리자마자 무시무시한 고통이 몰려왔다. 거대한 욕망을 들이삼키며, 풀어지지 않은 작은 애널이 억지로 열려간다. 이제는 익숙해질 만도 한데, 며칠 동안 계속해서 느껴온 감각이지만 이 고통만은 절대로 적응할 수 없다. 특히 이 자세는, 민감한 내벽에 마찰하듯이 문질러오는 그의 거대한 분신이 싫을 정도로 더 깊숙이 다가오는 느낌이었다. 더는 할 수 없다고 생각해서 멈추자, 그의 차가운 명령이 떨어진다.

" 끝까지 해. "

용서 없는 목소리가, 마치 벌이라도 주듯이 재촉하면서 손가락으로 가슴의 중심을 세게 비튼다. 

" ......흐.....ㄱ.... 큿! "

입술을 깨물고 고통을 참으며 허리를 끝까지 내리자,  온 몸이 금방이라도 무너져 버릴 것 같다. 떨리는 두 팔을 그의 어깨에 대고 간신히 하중을 지탱하고 있었지만, 아슬아슬했다. 그런 아스카의 허리를 잡고, 카넨이 천천히 움직이기 시작했다. 이 자세로는, 평소보다 훨씬 더 깊이 받아들여져, 여태 건드려지지 않은 곳까지 깊숙이 몸 속에 들어찬 느낌이었다. 그 느낌이 정신을 어지럽게 해 어떻게 해야 할 줄 모르는 채, 아스카는 필사적으로 그의 어깨에만 매달렸다. 순간, 아스카는 깊숙한 곳의 어느 한 지점을 공격당해 자신도 모르게 허리가 활처럼 꺾였다. 

"아........하악...! "

" 여기군. "

드디어 찾았다는 듯, 악마처럼 잔혹하고 아름다운 미소를 지으며 카넨이 그렇게 중얼거렸고 그 지점을 집중해 공격해오기 시작한다. 아스카는 온 몸이 흐물거리며 녹아 버릴 것 같은 느낌에 머릿속이 완전히 하얗게 비어버리는 것 같았다. 예전에도 한번 이런 적이 있었다. 몸의 어느 한 지점을 자극하자,  몸이 공중으로 한꺼번에 붕 끌어올려졌다가 다시 아득하게 추락하는 듯한, 머리가 어지러울 듯한 쾌감. 마치 자신이 자신이 아닌 다른 존재로 되어 버리는 듯한 느낌. 그때는 뭐가 뭔지 몰라, 단지 정신을 잃을 것 같았는데 지금은 몸 안에서 움직이는 그의 존재가 너무나 생생하게 머릿속에 새겨져왔다. 살이 마찰하듯 부딪치는 음란한 소리와 함께 침대가 흔들리는 소리들이 섞여서 정신이 어지럽다. 온 몸이 녹아버릴 것 같이 뜨거웠다. 여전히 분신은 단단한 손에 잡힌 채로, 사정은 저지당한 채, 아스카는 미칠 것만 같은 열락과 해방되고 싶은 괴로운 느낌 때문에 머릿속이 어지러웠다.

" 하....아아....핫...읏!  시....싫어, 그만....! "
" 아직 안돼."

손을 자신의 분신을 감싼 카넨의 손으로 가져가자, 카넨은 냉혹하게 한 마디로 일축한다. 해방되는 것조차 허락되어지지 않는다. 열락 때문인지 답답한 고통 때문인지, 온 몸을 지배한 생소한 느낌 때문인지 어느샌가 아스카는 울 것 같은 기분이 되어 버려, 눈물에 젖은 눈으로 카넨을 올려다보며 애원했다.

" 제....발.... 이제 그만.... 흣...! "
카넨은 그런 아스카를 바라보면서 의미를 알 수 없는 차가운 웃음을 흘릴 뿐, 욕망에 젖은 두 눈은 어떤 인정도 없는 듯 계속해서 몰아붙여왔다. 온 몸이 마치 의지 없이 흔들리는 인형이 되어 버린 것 같다. 잠시 후, 아스카는 분출하지 못한 욕망이 한순간에 해방되는 느낌과 동시에 몸 안에서 터지는 뜨거운 열락을 느꼈다.

" 하....응......하앗...! "

머릿속에 새하얗게 비어버리는 그 찰나의 순간 후, 온 몸이 축 늘어져 버린 채로 카넨의 어깨에 쓰러져 버린 아스카에게 카넨은 또 일말의 인정도 없이 명령해온다.

" 일어나. 설마 한 번으로 끝낼거라고 생각하진 않겠지? 쿡.....이번엔 좀 더 제대로 움직이도록 해 봐."

".............."

크리스를 위해서라면, 이 정도는 참을 수 있어 라고 아스카는 애써 자신에게 말하며, 이미 녹초가 되어 버린 몸을 서서히 일으켰다.













" 여기다."

철컹, 하는 소리와 함께 지하 감옥으로 통하는 문이 열렸고, 아스카는 그 아래 끝도 없을 듯이 이어진 계단을 불안한 듯이 바라보았다.

그렇지만, 크리스를 만나기 위해서라고 생각하니 전혀 두렵지가 않았다. 망설임 없이 한 발을 내딛었다.

" 정말 여기로 내려가면 크리스를 만날 수 있는 건가요?"
" 그래."

카넨은 그렇게 말하면서 앞장서 계단을 내려갔다. 문을 열어준 간수로 보이는 사내가 등불을 들고 황급히 뒤따르려 했지만, 카넨은 저지했다.

"됐다. 별 일 아니니 따라 나올 건 없다."
" 아니, 그래도 폐하께서 친히 이런 곳에...."

지하 감옥의 간수는 황제를 직접 대면하는 것이 처음인지 꽤나 당황한 듯 했다. 
곧 문이 닫혔고, 아스카는 조용히 카넨의 뒤를 따라 계단을 따라 내려갔다.

어두컴컴한 계단을 등불도 없이 내려가는 카넨의 뒤를 아스카는 천천히 따라 내려갔다.
조금만 발을 헛디디면 그대로 구를 것 같은 가파른 계단이 길게 이어져 있었다.

계단의 끝에는, 미리 기다린 듯한 한 중년 사내가 고개를 꾸벅 숙이며 카넨과 아스카를 맞았다.

" 연락은 미리 받았습니다, 폐하.... "
" 그대가 간수장인가."
" 예, 폐하. 소인, 폐하를 직접 뵙게 되어 영광입니다."
" 크리스 아이센가드는 어디 있지?"

너무나 그리운 이름이 불려지자, 그것만으로 아스카는 가슴이 뛰었다.

" 이쪽입니다. 중죄인이라, 독방에 수감중입니다."
간수가 이끄는 대로 아스카는 지하 감옥의 어두운 복도를 조심스레 걷기 시작했다.
사방에 진동하는 피 냄새, 그리고 무거운 신음 소리.... 한쪽에선 고통에 찬 비명 소리도 들려왔다.
이런 곳에서 크리스가 있었다니.... 하고 아스카는 끔찍스럽다는 듯한 표정으로 미간을 찌뿌렸다.
자신이 그 동안 당한 고통은 크리스에 비하면 아무것도 아니라고 생각하면서, 천천히 간수 사내를 따라갔다.

가슴이 뛰었다.
오랫만에 보는 크리스의 얼굴이라니, 생각만 해도 가슴이 벅차올랐다.
벌써 며칠이나 보지 못했다. 이런 끔찍한 곳에서, 제대로 식사나 하고 지냈을까.
크리스, 제발 살아만 있어 준다면, 건강히 살아만 있어 준다면 그것으로 좋을 텐데.
그럼 언젠가는 기회를 봐서, 크리스와 함께 이곳을 탈출할 수 있을지도 모르니까.
오직 그 희망으로, 모든 걸 견뎌낼 수 있을 텐데.

" 여깁니다."

육중한 감옥문이 눈 앞에 보이고, 보기만 해도 무시무시한 단단한 철창들이 그 문을 몇 겹이나 덮고 있었다.
그 너머로, 어두워서 제대로 보이지는 않았지만, 확실히 사람의 형태가 얼핏 보이는 듯도 했다.

" 크리스...."

조용히, 너무나도 부르고 싶었던 그 이름을, 꿈 속에서 몇 번이나 불렀던 그 이름을 나즈막히 불러 보았다.
하지만, 못 들은 건지 미동도 하지 않는다.

" 저, 죄송하지만 등불이라도 좀..."

조심스럽게 부탁하는 아스카의 말에  옆에 서 있던 간수장은 슬쩍 황제의 눈치를 보더니, 카넨이 고개를 끄덕이자 손에 든 등불을 아스카에게 건넸다.
그것을 받아든 아스카는 등불의 빛에 의지해 어두운 감옥 철창 안을 비추면서 다시 한 번 크리스를 불렀다.
그 모습을, 카넨은 아스카의 뒤에 서서 무표정하게 바라보고 있었다.

" 크리스.....! 나예요, 아스카. "

등불이 비춰지고, 아스카의 들뜬 목소리와 함께 철창 안의 인영이 뚜렷이 모습을 드러냈다.
그리고 아스카의 표정이 그대로 굳은 것은 거의 그와 동시였다.


" ...크리..스?"

등불에 비춰져, 눈에 들어온 것은 믿고 싶지 않은 잔혹한 광경이었다. 
철창 안의 사람은, 이미 사람이라고 보기엔 힘들 만큼 처참한 시체의 모습으로, 미동도 하지 않고 죽은 듯이 쓰러진 채로 누워 있었다.
바닥에는 그가 흘린 듯한 피가 자욱히 흘러 이미 검붉은 색으로 굳어져 물들어 있었고, 코를 찌를 듯한 피냄새와 살 타는 냄새가 진동했다.
피투성이인 몸은, 누가 봐도 살아 있는 사람으로 보이지 않았고, 두 눈은 굳게 감겨져 있었다. 한쪽 눈이 있던 자리에는 마치 인두에라도 데인 듯, 검게
 일그러진 채, 입은 굳게 다물린 채로, 찢어져 피가 흐르고 있었다.  그 수려했던 얼굴도 아스카를 향했던 태양처럼 해맑던 미소도 간 데 없이, 검붉은 피가 말라붙은 채찍 자국과 화상 자국으로 뒤덮인 등만이 뒤돌아 서 누운 채로 아스카를 반기고 있었다. 누가 봐도 심한 고문을 당한 모습이었다.

"........크리스....! "

등불이 바닥에 탁 소리가 나며 떨어졌고, 등불을 내던진 아스카는 절규하며 쇠창살에 매달려 미친 듯이 문을 흔들어댔다.

" 거짓말! 거짓말이야, 크리스!! 죽었다니, 크리스가 죽을 리가 없어! 일어나, 일어나요 크리스!!  제발!! "

철컥, 철컥 하는 쇠창살이 흔들리는 날카로운 소리만이 아스카의 절규에 응답할 뿐, 크리스는 대답하지 않는다.
그렇게 미친 듯이 쇠창살에 매달려 있는 아스카를, 간수장이 말리려는 듯 다가가자 카넨은 차갑게 웃으며 저지했다.

" 내버려 둬."



" 거짓말....! 크리스, 제발 눈을 떠 봐요! 나예요, 아스카!! 크리스!! "

아스카의 울음 섞인 절규는 오열로 변해, 어두운 지하 감옥 복도에 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다.
카넨은 이 모든 광경을 그저 무표정하게 바라보고 있었다.
아스카는 뒤를 돌아 무표정하게 서 있는 카넨이 믿기지가 않는다는 듯이 그를 바라보았다.
두 눈에 가득 찬 것은 이제까지의 그 어떤 것보다 격렬한 증오의 감정이었다.

" 거짓말... 당신은 약속을 어겼어. 내게 거짓말을 했어. "

"............."

" 당신... 크리스를..... 크리스를 살려준다고 했잖아! "

" 살려준다고만 했지, 그 외에는 아무것도 약속하지 않았다."

"..........!! "

" 나는 목숨을 붙여 놓는다고만 했지, 사지를 멀쩡하게 해서 내보낸다고는 하지 않았으니까. "

차갑게 웃으며 카넨이 그렇게 말했다.  아스카는 멍한 눈으로, 믿기지 않는다는 듯이 그런 카넨의 눈을 바라보다가, 곧 비틀거리면서 주저앉았다.

" 나는 심문을 명령한 것 뿐, 다른 일은 아무 것도 하지 않았다. 본부를 자백할 때까지 심문하도록 했으니, 순순히 자백했으면 저런 험한 모습은 
보지 않아도 됐겠지."

"......당신은 악마야."

망연자실하게 그렇게 중얼거리던 아스카는, 눈물이 흘러 흐려진 시야 너머로 멍하니 크리스를 바라보았다. 그때, 크리스의 손이 꿈틀, 하면서 잠깐 움직인 것을 보고 아스카는 벌떡 일어섰다.

" 크리스...! "

" 아직 살아 있군 그래."
차갑게 웃으며 카넨이 그렇게 내뱉었고, 아스카는 철창을 흔들며 다시 크리스를 부르기 시작했다.

" 크리스! 크리스, 나예요! 아스카, 아스카라구요! 알아보겠어요? 내 목소리 들려요? 크리스! "

고통에 찬 신음 소리가 미약하게 들려왔을 뿐, 크리스는 대답하지 않았다. 눈을 뜨지 않은 채로, 그렇게 다시 정신을 잃은 듯한 크리스를 아스카는 망연자실한 눈으로 바라보았을 뿐이다.

간수장은 담담한 어조로 보고하듯이 말했다.

" 대단한 녀석입니다, 폐하. 저 지경이 되서까지 본부를 자백하지 않습니다... 근성만은 대단하다고밖에요."
" ........."
" 저어, 어떡해야 좋을지요? 소인의 미천한 소견으로는, 저 정도면 죽음보다 더한 죄값을 치른 셈이니, 이제 그만 편히 목숨을 끊어 주시는 것이... 
본부를 불 생각이 절대 없는 것 같습니다."

" 아니... 목숨은 붙여 놔. 저 녀석과 약속한 게 있으니까."

믿을 수 없이 차가운, 잔혹한 미소를 지으며 아스카를 바라보는 카넨을 보고, 간수장은 더는 입을 열지 못하고 조용히 물러섰다.

" 크리스....! "

아스카의 흐느끼는 소리가 조용히 울려퍼졌다.
카넨은 그런 아스카의 곁에 다가가, 차가운 말투로 명령했다.

" 일어나. 그쯤이면 이제 감동의 재회의 시간으로 충분하겠지."

" ..........! "

아스카가 격렬한 증오를 담은 두 눈으로 카넨을 쏘아보는 것을, 카넨은 그저 차가운 미소로만 응수했다.

"  왜 그런 시선을 받아야 하는 건지 모르겠군. 나는 약속을 지켰을 뿐인데, 더 바라는 것이 있었나...? "

"..........."

" 아니면, 일개 죄수를 심문하는데도 네 허락을 받아야 하는 건가?"

" .........."

" 그만 일어서라."

아스카는 한참 그렇게 카넨을 노려보다가, 비틀거리는 두 발로 일어섰다. 그리고 돌연 바닥에 힘없이 쓰러졌다.

" ......! "

카넨은 바닥에 쓰러지려는 아스카를 급히 부축해 일으켜 안았다.
기절한 듯 두 눈을 감은 아스카의 꽉 다물린 입술 사이로, 피가 흐르고 있었다.
그 짧은 찰나에, 혀를 깨물어 자살하려고 했다는 것을 깨달은 카넨은 불쾌한 듯 미간을 찌뿌렸다.










' 크리스....크리스. '

이제는 어느덧 익숙해져버린 퀴퀴한 냄새 속에서 크리스는 눈을 떴다.

'착각인가...? 누가 부른 것 같은데.'

역시, 꿈이었나 하고 크리스는 자조했다.
꿈 속에서, 아스카의 목소리를 들었다.
어째서인지, 울고 있었다.
아스카는 소리내어 우는 일이 거의 없었는데, 정말 절규에 가까울 정도로 서럽게 울고 있었다.
크리스는 조용히 고개를 저었다.아스카가 이런 데 올 리가 없지.
아스카 만이라도, 이런 곳에 있어서는 안 되지.

이제 더는 '고통'이라는 것도 느낄 수 없게 되어 버린 듯, 온 몸의 신경 세포를 잠식해 버린 감각에 정신마저 둔해진 듯 하다.
차라리 죽음이 더 나을 듯한 고문을 받으면서, 본부를 말하라는 독촉에 몇 번이나 입술을 깨물었다.
적어도 로젠과 린, 그리고 살아남은 다른 요원들만은 잡혀서는 안 된다는 생각에.

몸을 일으켜, 어떻게든 청신을 추스려 보려고 했다.
고문 때문에 쓸 수 없게 되어 버린 다리가 지독한 고통을 호소했다.
이곳에서는 모든 죄수들의 다리를 못 쓰게 만든다고 들었다.
혹시나 탈출이라도 꿈꿀지 몰라, 아예 다리의 힘줄을 잘라 버리는 것이다.

" 지독한 놈들..."

하지만 정말로 증오스러웠던 것은, 고문과도 간수도 아닌 황제였다.
암살에 실패하면 대략 이런 꼴이 되리라는 것을 예상 못한 건 아니었다.
하지만, 다른 동료들처럼 바로 죽는 편이 차라리 나았을, 이런 생활을 어째서 목숨만 붙여 놓고 계속하게 하려는 건지 생각하면 할수록 그 황제라는 자의 의중을 떠 볼 수가 없었다. 어차피, 고문 때문에 망가질 대로 망가져 버린 몸은 이 상태로 두다간 고통만 짙어지는 채로, 저절로 숨이 끊어질 테지만 말이다.

" 아스카...."

아스카의 이름을 중얼거렸다. 극심한 고통 속에서도, 언제나 아스카를 떠올리면 의지가 됐다.

' 지금쯤 대체 어디서 뭘 하고 지내는 걸까.한 번이라도 좋으니 얼굴을 봤으면....'



" 그 이름을 알고 있습니까?"

그때, 바로 옆에서 들려온 나즈막한 목소리에 크리스는 황급히 옆으로 고개를 돌렸다.

옆에는, 긴 로브로 몸을 감싼 장신의 사내가 서 있었다.
어두워서, 그리고 로브의 후드를 뒤집어쓴 덕문에 얼굴이 보이지 않았다.
크리스는 멍하니, 한쪽 눈밖에 보이지 않는 시야로 필사적으로 그 사내를 눈에 담으려는 듯 그를 바라보았다.

" .....당신은..... 누구지? "

남자는 간수복을 입고 있지 않았고, 고문관도 아닌 듯 했다. 그렇다고 죄수라기엔 모습이 너무 멀쩡하다.
하지만 이런 곳에 외부인이 들어올 수 있을 리 없다.
이곳은 하늘 아래 최고의 감옥이라 불리는 악명 놓은 키메르성의 지하 감옥이다.
문이 열린 기척조차 없는데, 어느샌가 바로 옆에까지 와 있다니. 어떻게 이런 곳에 홀홀단신으로 잠입한단 말인가.

" ...어떻게....이런 곳에 들어온 거지?"
" 그 이름을 알고 있냐고 물었습니다."

남자는 천천히 몸을 숙여, 크리스의 옆에 앉았다. 그리고 손을 내밀어, 크리스의 발목에 매여져 있는 족쇄에 손을 갖다댔다. 놀랍게도, 대륙 최고의 대장장이가 만든, 불에도 타지 않는다는 쇠로 만들어진 족쇄는 챙 소리가 나면서 무력하게 끊어졌다.

" ....어떻게? 당신은 마법사인가?"

마법사. 이런 존재가 설마 정말로 실재한단 말인가.
크리스는 눈 앞의 사내를 보고도 믿을 수 없었다.
마법, 신화에나 나오는 이야기일 뿐, 정말로 그 힘을 쓸 줄 아는 인간이 있다는 소리는 들어 본 적도 없다.
사내는 조용히 후드를 내렸다.
차가운 은회색을 띤 금발이 조용히 모습을 드러낸다.

" 당신을 이곳에서 탈출하도록 도와 드리겠습니다, 크리스 아이센가드 씨."
" ....내 이름을 어떻게..."
" 벌써 세상에 유명해졌더군요. 반란군 델타의 두목, 크리스 아이센가드.... 맞습니까?"
"........."
" 제대로 찾아온 건 맞군요."

아름다운, 어딘가 묘하게 범접할 수 없는 기품까지 느껴지는 얼굴의 눈 앞의 남자를 크리스는 미심쩍은 눈으로 바라보았다.

" 당신은 대체 누구길래 나를 도우려는 겁니까? "
" 내 이름은 아멜리우스입니다. 지금은 아스카라는 아이를 찾아 다니고 있습니다."
" ....아스카! 아스카를 알고 있다고?"
" 그 이야기는 나중에 하도록 하죠. 간수가 오기 전에, 이곳을 나가야 할 테니까요."
" 황궁의 사람은 아닌 것 같은데..... 이곳엔 어떻게 들어왔지요? 그리고 어떻게 여기를 나간다는 겁니까? 나는 고문을 당해 다리를 쓰지 못합니다."
" 위치를 알고 있는 이상,  단거리 정도는 순간 이동을 사용하면 간단한 일입니다. "

믿기지 않는 상황에 의아해 하면서도, 크리스는 눈 앞의 낯선 사내를 믿을 수밖에 없었다.
지금이야, 어디에 가더라도 이곳에 있는 것 이하의 처지는 아닐 테니까. 
크리스는 조용히 사내가 내민 손을 잡았다.









카넨은 초조한 표정으로 어의가 빨리 진찰을 마치기만을 기다리고 있었다.

" 다행히도... 목숨에는 아무 지장이 없습니다. 당분간 혀의 상처가 나을 때까지, 식사할 때는 조금 불편할 것 같습니다만. "

어의가 그렇게 말하고 물러가자, 카넨은 그때서야 침대에 누워 있는 아스카에게로 다가갔다.

자살 시도라니. 그것도 혀를 깨무는, 이런 어설픈 방법으로. 카넨은 미간을 찌뿌린 채 잠들어 있는 아스카를 내려다보았다.
충격 때문인지 아스카는 감옥에서 쓰러진 이후 계속 죽은 듯이 기절해 있었다.

어쨌든, 그 크리스라는 녀석을 보여 준 게 실수였다고밖에 생각할 수 없었다.
분명 깨어나자마자 자신을 증오의 눈으로 노려보겠지.

그래도 상관 없다. 자신의 허락조차 구하지 않고 그렇게 함부로 생명을 해치려 하다니, 그것만으로도 화가 나는 일이었다.
이미 그 몸은 자신의 손에 들어왔는데. 자신의 소유물인데.
아스카는 몸만은 내주면서도 두 눈으로는 끊임없이 자신을 거부한다. '나는 당신의 것이 아니다'고.
카넨은 화가 났다. 자신의 뜻대로 되지 않는 소유물에, 처음으로 자신을 거부하는 존재에 화가 나고 있었다.


그때, 갑자기 밖이 소란스러워지며 시녀들이 웅성대는 소리가 들려왔다.
카넨은 장막을 걷고 바깥을 내다보았다. 노크 소리가 들렸다.

" 매리앤입니다."
" 들어와."

늘 침착한 시녀장은 어쩐 일인지 어딘가 몹시 놀란 표정이었다. 
그녀가 침착한 어조로 올린 보고는 다분히 놀랄 만한 것이었다.

" 방금 전에, 반란군에 잡혀 있었던 슈넬라 님께서 돌아왔다고 합니다."


 
 
 
