


숨이 멎다    
★ 숨이 멎다 - 제 1부 - 갈잎빛 퇴색된 하늘 





작고, 날카로운 소리가 반복되었다. 
누군가 이름을 부르는 것처럼 그 반복적인 리듬에 인도된다. 
그리고 마침내 아련하게 들려오던 그 반복적인 리듬이 물방울이 떨어지는 소리라는 것을 깨달았을 때, 정신이 번쩍 들었다. 

“으윽!” 


            숨이 멎다    

눈을 뜨자 가장 먼저 사내를 반겨준 것은 끔찍한 격통이었다. 
양 미간을 좁히고, 눈을 가늘게 뜬 채 주위의 상황을 조심스럽게 살피기 시작했다. 
습기가 베어 나오는 차가운 땅바닥, 콧속을 파고드는 곰팡이 냄새와 흙 비린내. 

어둡다. 축축하다. 불쾌하다. 

적어도 사람이 살고 있는 가정집은 아니다. 그 동안 갈고 닦아 온 짐승 같은 육감이 맞아 떨어진다면 이 곳은 버려진 공장정도일 것이다.    

“눈을 뜨셨나?” 

기척도 없이 내리꽂힌 낮은 목소리에 사내는 소스라치게 놀랐다. 
놀란 사람 특유의 반응을 보여줬으면 좋겠지만 두 손이 뒤로 결박된 상태다. 
얼굴을 들어 눈앞의 인물을 확인한 뒤에야 둔한 두통과 함께 분노가 파도처럼 밀려들었다. 

“적토……이 자식!” 
“아직 노려볼 만한 기운이 남았나 보지?” 

빠르게 머릿속의 모든 세포들이 공회전했다. 
적토, 라는 이름에 걸맞게 어두운 불빛 아래 붉은 색으로 빛나는 피부와 살모사 같은 두 눈을 가진 남자. 한 때 어깨를 맞대고, 함께 술잔을 나누던 동료였던 이 남자. 

두 손이 결박된 채 인적 없는 폐 공장으로 끌려 온 자신과, 그런 자신을 담배를 피워 물고서 거만한 눈으로 내려다보는 남자. 

이 구도만으로도 충분히 모든 걸 알 수 있다.
배신, 이라는 말은 진부하기 그지없는 단어라고 생각하지만 이 상황에 가장 걸맞는 말임을 인정하지 않을 수 없다.  

“역시 좀 벌레는 네 놈이었냐!” 
“난 돈과 명예에 움직이는 녀석이라 말이지.” 
“그래서 흑룡 파는 네 놈 같은 쓰레기에게 돈과 명예를 주던가!” 
“흑룡 파?” 
무슨 질 나쁜 농담을 하느냐는 듯한 얼굴이었다. 

예상치 못했던 적토의 반응에 사내는 당황할 수밖에 없었다. 

“내가 왜 그런 하잘 것 없는 진흙탕에서 뒹굴어야 하지?” 

노기 띤 목소리였다. 자신을 겨우 그 정도 인간으로 취급한데 대한 분노다. 
그리고 사내 역시 분노했다. 



흑룡 파는 자신의 조직과 어깨를 나란히 할 수 있는 유일한 조직이다. 그 조직을 하잘 것 없는 진흙탕이라고 말하는 것은 곧 자신의 조직을 그렇게 보고 있다는 말이다. 

아무것도 모르는 철부지 애송이를 거둬 여기까지 키워준 조직에 대해 그 정도 밖에 말하지 못한다는 것은, 적토라는 남자의 사람 됨됨이가 그 정도 밖에 되지 않는다는 말과
 일맥상통한다. 

“구더기 같은 새끼. 네 놈 같은 새끼는 오물 투성이 하수구에서조차 받아주지 않을 거다. 빌어먹을 자식.” 

무엇보다 자신이라는 존재를 능력 이상으로 과신하고 있는 적토에게는 가장 모욕적인 말이었을 것이다. 
그 말을 망설임 없이 입에 담은 덕분에, 머리끝까지 열이 뻗쳐 날뛰는 적토에게 두어번의 발길질을 당하고 말았다. 구두 끝이 복부 한 가운데를 파고 들 때마다 몸속의 장기가
 갈가리 찢기는 것만 같았다.   

“커억―!” 

결국 마지막 회심의 일격에, 사내는 새파랗게 변색된 얼굴을 한 채 짓눌린 소리를 내며 신 맛 가득한 타액을 토해냈다. 

“함부로 말하지 마. 한 때 네 놈이 내 선배였을지 모르지만 지금은 그 반대야. 마음만 먹으면 네깟 놈은 사지를 찢어 시멘트에 처박을 수도 있단 말이다!” 
“어디 한 번 그래보시지. 눈알이 빠지고 다리가 잘려서도, 끝까지 기어서라도 네 놈의 목줄기를 물어뜯어 줄테니까.” 

적토는 두 손을 양복바지 주머니에 우겨 넣어 비스듬히 선 깡패 특유의 포즈로 서서, 기둥에 결박된 사내를 물끄러미 쳐다보았다.
어두운 밤 더욱 부드러운 빛을 띠는 갈색 피부, 올려다보는 노기 띤 서늘한 눈동자. 조소를 머금은 얇은 입술.
숨이 멎다    

날이 잘 선 칼날과도 같은 눈동자는 응시하는 것만으로도 기가 눌릴 정도지만, 그것이 오히려 사내의 퇴폐적인 매력을 더욱 돋보이게 해 준다. 
아름다운 사내였다. 이 남자는. 
외모나, 몸, 그런 것들이 차치하고서라도 주위를 둘러싼 저 성스러워 보이기까지 한 살기, 온 몸으로 살기를 내뿜는 한 마리 야수.
길들여지지 않았기에 더욱 아름답고, 결코 누구와도 타협하지 않기에 손에 넣고 싶은 남자.

“좋은 정보를 알려 줄까?” 

적토는 조용히, 무릎을 굽혀 사내와 눈높이를 같이 했다. 
바로 눈앞에서 서슬 퍼런 사내의 두 눈을 응시하자, 성욕과는 또 다른 뜨거운 욕망이 단전에서부터 끓어올랐다. 

“흑룡 파는 곧 괴멸한다. 동시에 당신의 조직 역시.” 

일부러 당신의 조직, 이라는 점을 강조해 말했다. 
이제 눈앞의 이 남자도, 몇 년간 동거동락했던 동료들도 더 이상 상관할 바가 아니다. 

“대체 무슨 말을 지껄이는 거지? 네 놈은?”

짙은 눈썹 아래 완벽한 아몬드 형을 이루고 있는 눈을 크게 뜨고, 사내는 적토가 기대했던 그대로의 반응을 보여 주었다. 

“말 그대로야. 곧 두 조직은 이름조차 남기지 않고 사라진다.” 
“……!” 

적토는 속으로 웃음을 삼켰다.
늘 냉정함을 잃지 않던 사내였기에, 조금의 동요도 쉽게 눈에 띤다. 
그리고 또래보다 어른스러운 아이를 울렸다는 즐거움 정도랄까. 눈앞에서 당혹과 분노로 일그러지는 단아한 얼굴은 꽤 흥미로운 구경거리다. 

눈을 깜빡일 때 마다 볼에 음영을 드리우는 긴 속눈썹이라던 지, 약하게 떨리는 입술, 심지어는 눈썹 뼈 위쪽에 난 자상 흉터까지 매력적으로 보이는 남자다.
식도를 타고 넘어가는 타액이 불처럼 뜨겁다. 적토는 눈앞의 이 남자에게 욕정을 하고 있는 자신을 발견하곤 입가에 쓴 웃음을 드리웠다. 

“……누구냐? 네 놈의 우두머리는.”
“그건 말할 수 없고, 그 분이 특별히 내게 지시하신 일이 하나 있는데 말이야.” 
“날 죽이라는 명령이었나?”
“아니.” 

처음부터 그랬다. 
이 남자를 형님, 이라고 부르며 주인을 따르는 개처럼 쫓아 다녔던 그 때부터 이 남자는 단순히 믿음직한 조직의 선배가 아닌 성욕의 대상이었다. 
그것을 그 남자는 단번에 간파했던 것일까. 

그래서 그 소름끼치도록 얇고, 매서운 눈을 빛내며, 입가에 잔인한 미소를 띠고는 이런 일을 자신에게 시킨 것일까. 

“으윽―!” 

적토는 음험한 미소를 띤 채, 사내의 사타구니를 한 손으로 움켜잡았다. 
남자의 중요한 부분을 잡힌 탓에 사내의 창백한 얼굴은 더욱 납빛으로 물들어 간다.

“지금부터 잠깐 동안 영화를 찍을 거야. 물론 싸구려 스너프 포르노겠지. 배우는 당신과 우리들. 뭐 걱정 마. 중간에 NG 라고 외칠 감독은 없으니 금방 끝날 거야.”   

적토의 뜨거운 숨결이 사내의 목덜미에 와 닿았다. 짐승의 숨결이 닿는 부분마다 송곳 같은 소름이 일제히 돋아난다. 
사내의 크게 치 뜬 두 눈을 물들여 가는 짙은 암청색의 빛을, 적토는 만족스런 눈으로 바라보았다. 





*     *    * 





습기를 머금은 공기가 몸 이곳저곳에 들러붙는다. 
사내들의 땀 냄새, 거친 숨결, 망설임 없이 쏟아내는 추악한 욕망……. 

“으으읏!” 

사내는 비명을 지르지 않기 위해 이를 악 물었다. 하지만 입술 사이로 새어 나오는 짓눌린 신음 소리가 발정기의 수컷들의 욕망을 더더욱 부채질 하고 있다는 것을, 사내는 알지 
못했다. 

맹수의 습격이라도 받은 것처럼 셔츠는 엉망진창으로 찢겨져 있고, 그 사이로 드러난 피부 위로 크고 작은 상처들이 훈장처럼 자리 잡고 있었다. 오래 되서 흉터가 옅어진 것에서부터,
 아직 붉은 기운이 남아있는 최근의 상처 까지. 

그것만으로도 이 사내가 단순히 외모가 단정한 평범한 사내가 아니란 사실을 단적으로 알 수 있다. 
더불어 자칫 방심하면 목줄기를 물어뜯을 아름답지만 흉포한 야수라는 사실 또한. 
속옷조차도 주어지지 않은 하반신은 눈을 뜨고 볼 수 없을 정도로 흉물스런 것들이 한데 뒤엉켜 있다.

싸구려 창부처럼 다리를 크게 벌리고, 그 안에 수컷을 받아 들여 농익은 비부 속으로 남자의 욕망을 유인하는 음란한 모습. 
하지만 사내는 길거리의 닳아빠진 창부가 아니었다. 

수컷을 받아들일 구멍도, 테크닉도 없는 야생 그대로의 몸을 사내들은 저마다 잔인한 미소를 입에 머금고는 잔인하게 범하고 있는 것이다. 

“흐읍―!!” 

내부 장기까지 한꺼번에 밀어 올릴 기세로 수컷은 허리를 움직여 자신의 성기를 있는 힘껏 밀어 올렸다. 
사내는 목덜미를 크게 젖히고 신음했다. 

울부짖지 않기 위해, 꼴사납게 비명을 내지르지 않기 위해 눈을 가늘게 뜨고 입술에서 피가 베어 나올 정도로 참아 보지만 고통은 쉽게 사그라들지 않는다. 
오히려 점점 더 강도를 더해가는 고통에 사내는 차라리 기절이라도 하고 싶었다.

“멋지군.” 

진심으로 감탄하는 듯한 어투였다.
사내에게 있어서는 지금 자신의 몸을 능욕하는 무리보다, 옷 매무새하나 흐트러지지 않은 채로 기둥에 비스듬히 기대선 채 그런 자신을 경멸 어린 시선으로 내려다보고 있는 적토라는
 남자의 존재가 더욱 견딜 수가 없었다.

조직을 위해서는 자신의 고통 따위 아무렇지 않게 인식하는 사내지만, 그만큼 프라이드가 철벽같은 남자다. 
적토는 혀로 바싹 마른 입술을 핥았다. 입 안에 고인 침이 달디 달다.  

“……죽여 버리겠어…….” 

귓가에 뿜어지는 쇳소리 섞인 속삭임에 온 몸의 털이 일제히 곧추선다. 
오싹할 정도로 관능적인 목소리다. 
응시하는 것만으로도 상대를 제압하던 살기를 품은 두 눈이지만, 강인한 몸을 활짝 열어 수컷을 받아들이고 있는 이 상태에서는 그저 색기 어린 요염함으로 밖에 보이지 않는다. 

“이미 죽이고 있잖아. 물론 당신의 특기인 칼부림이 아닌, 당신의 몸으로 말이지만.” 

일부러 표정을 일그러뜨려 조소 비슷한 것을 만들어 냈다.
노기 띤 서슬 퍼런 사내의 눈이 적토의 얼굴을 물어뜯을 듯이 쳐다본다.
이런 상황에서도 사내의 두 눈은 여전히 살아 있다. 피 대신 같은 수컷의 더러운 체액을 뒤집어쓰고 있다 해도 야수는 야수란 건가.  

“흐읍――!!!”

여자도 아닌 남자 후장을 따 먹어야 한다니 정말 세상 엿 같다고 욕설을 지껄이던 놈들이지만, 일단 한 번 남자의 맛을 보자 생각 이상으로 잘해 주고 있다.
벌린 두 다리 사이로 수컷의 욕망이 조금씩 움직일 때 마다, 사내는 기둥에 묶인 두 팔을 비틀고 허리를 떨며 신음했고 그 때마다 두 눈의 푸른 살기는 더욱 빛을 발한다.

“후아아…….” 

격한 운동이라도 한 듯 남자가 사내의 좁은 애널에 꽂아 넣었던 자신의 물건을 빼내자, 색이 묽어진 체액과 함께 붉은 피가 바닥을 적시고 사내의 허벅지를 적신다. 
벌려진 두 다리를 오무릴 생각도 하지 못한 채, 사내는 가쁜 숨을 몰아쉬며 어깨를 잘게 떨고 있었다. 

두 팔을 결박당한 채 흙투성이 바닥 위에서 두 다리를 벌리고서, 자신의 비부를 노출하고 있는 그 모습만으로도 모여 선 수컷들을 충분히 짐승 이하로 만들 수가 있었다.  
적토는 반쯤 피운 담배를 잇새에 끼워 넣고, 준비해 온 디지털 카메라로 그 민망하리만치 노골적이고도 색기 어린 사내의 모습을 각도를 바꿔가며 기계 안의 메모리 칩에 저장했다. 

“죽이겠어. 네 놈들 모두, 사지를 찢어 죽여 버리겠어.”

그리고 한 때 뒷골목을 주름잡던 잔악한 스나이퍼의 자존심 센 거만한 얼굴과, 욕설을 내뱉는 상처 입은 입술, 굴욕과 분노로 축축하게 젖어 섬뜩한 살기를 띤 두 눈. 
카메라 렌즈를 통해 비치는, 자신에게 똑바로 향한 야수의 눈.

참을 수가 없어졌다. 
단순히 이 사내에게 죽음 이상의 굴욕을 주는 것이 이 싸구려 포르노 영화의 시나리오였다. 
하지만 적토라는 인물이 이 시나리오의 변수였음을, 아마도 시나리오를 쓰고 각색한 작자는 꿰뚫고 있었을 것이다.

- 범해. 두 번 다시 일어설 수 없을 정도로. 두 번 다시 두 다리로 버티고 서 버릇없이 이
를 드러낼 수 없도록. 자네라면 충분히 할 수 있을 거야. 

그렇게 말하던 쇳소리 섞인 낮은 목소리. 미소 띤 얇은 입술. 납빛을 띤 창백한 피부.
어둠 속에서 빛나던 두 눈. 지옥의 밑바닥에서부터 기어 나온 악귀와도 같던……. 

“이봐. 형님.” 

적토는 다음 차례가 된 동료에게 카메라를 떠안기고는 사내에게 다가가 무릎을 굽혀 앉았다. 
자신이 할 수 있을 때가 올 때 까지 하반신을 움켜쥐고 기다리던 남자에게는 여간 불만스런 일이 아닐 수 없었지만, 결코 그 사실을 입 밖에 낼 수는 없었다. 

“지금 당신이 어떤 상황에 처해있는지 알고나 있는 건가?” 
“차라리 죽여. 죽이지 않는다면, 언젠가 네 놈이 죽어.” 

사내들의 체액으로 엉망이 된 얼굴, 그럼에도 불구하고 여전히 얼음 덩어리 같은 날카로운 냉기를 띤 미모다. 내뿜는 그 숨결에선 정액 특유의 신 냄새가 풍겨 나온다. 

“형님.” 

조직에 있을 때는 이 아름다운 얼굴을 정면으로 바라보는 것은 허락되지 않았다. 언제나 이 사내는 높은 곳에 머물러 있었다. 손을 뻗어도 닿을 수 없고, 감히 건드릴 수 없는 벼랑
끝의 야생 화였다. 이 남자는. 

적토는 손끝으로 사내의 턱 끝을 움켜쥐고, 억지로 사내의 입을 벌어지게 했다. 그리고 벌어진 그 입 안에 품에서 꺼낸 잭 나이프를 우겨 넣었다. 보랏빛으로 괴멸 되 부풀어 오른 
입술이 잘게 벗겨져 붉은 선혈을 쏟아내었다. 

하지만 사내의 두 눈에서는 조금의 공포도 느낄 수 없다. 푸른, 심연을 알 수 없는 늪지와도 같은, 동공. 
새까만 색의, 마치 어둠 그 자체와도 같은, 살기! 

“영화는 이제부터 시작이야.” 

적토는 이를 드러내고 활짝 웃었다.
두 눈 가득, 희열과 광기가 뒤섞인 기묘한 빛을 띤 채. 마치 그토록 이나 갖고 싶어 했던 장난감을 손에 쥔 아이 같은 얼굴로. 

“으아아악―――!!!!” 

사내는 몸부림 쳤다.
사내들이 억지로 자신의 몸을 열고 꿰뚫고 들어왔을 때조차 이를 악물고 버티던 사내가 짐승처럼 울부짖으며 비명을 내지르기 시작한 것이다. 
피비린내가 습기 찬 폐공장 안의 공기와 뒤섞여 안개처럼 가라앉는다. 
사내의 오른 쪽 어깨에는 적토의 잭나이프가 박혀 있었고, 적토가 근육 속에 박힌 칼끝을 90도 각도로 돌리자 사내의 새된 비명 소리가 다시 한 번 울려 퍼졌다. 

“아파? 형님?”  
“……미…미친 놈……크아악!”

근육 속에 단단히 틀어박혀 있던 칼끝이 무자비하게 빠져 나가자 사내는 온 몸을 비틀며 신음했다.  

모여 선 적토의 동료들은 공포에 질린 눈으로 그의 광기 어린 행동을 지켜보고만 있을 뿐이었다. 그랬다. 이 영화의 주연 배우는 저 가련한 남자와 적토, 두 사람. 자신들은 일개 
스탭 이었을 뿐. 눈앞에서 어떤 상황이 벌어지든 그것을 카메라 안에 담고, 모든 것을 묵인해야만 하는 그런 존재. 

“멋진 얼굴이야.” 

사내의 더러워진 볼 위로 눈물방울이 떨어져 내리는 것을, 적토는 혀를 내밀어 받아 마셨다. 엄청난 고통에 숨조차 쉬기 어려운지 사내의 입술 사이로 가쁜 숨이 토해 진다. 
적토는 손으로 그 일그러진 얼굴을 어루만지듯 쓸어 내며, 손을 미끄러뜨려 사내의 하반신으로 이동 시켰다. 벌려진 두 다리 사이, 늘어진 사내의 성기를 손끝으로 어루만졌다. 
손가락 관절 사이사이에 까칠한 음모가 들어와 송곳처럼 피부 속으로 박힌다. 

“흐으읏…….” 

부드럽게 움켜쥐고, 손가락 끝으로 약간 앞으로 빠져나온 귀두 부분을 긁어내자 비명을 내지르던 그 입술 사이로 달콤한 소리가 뿜어져 나왔다. 잔뜩 쉬고, 괴로움이 뒤섞인 소리다. 
적토는 사내의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 
상처에선 끊임없이 피가 흐르고 있다. 하얀 피부 위로 흐르는 선혈은 눈이 아플 만큼 색정적인 색을 띠고 있다. 

“으읏……흐으으……." 

목덜미를 핥고, 쇄골의 움푹 패인 곳, 그리고 선혈이 흘러 붉은 색으로 뒤덮인 매끄러운 상반신 구석구석을 정성스럽게 혀로 핥았다. 사내는 이 상냥한 애무의 의미를 이해할 수가
 없었다. 하지만 어깨의 통증과는 다른 수컷의 정직한 쾌감. 이런 엿 같은 상황에서도 사내의 성기는 적토의 손 안에서 착실히 그 크기를 키워가고 있었다. 

빌어먹을, 듣기조차 민망한 소리를 내며 창부처럼 허리를 비틀기까지 하면서. 

“하아앗!!” 

성기를 움켜 쥔 적토의 크고 따뜻한 손이 더욱 애무의 농도를 더 해 가고, 그의 까칠한 혀는 유두를 정성껏 핥고 깨물며 사내를 한계상황까지 몰아갔다.
섹스, 를 하려고 하는 것이다. 이 남자는. 단순한 린치가 아닌 발정 난 수컷과, 수컷이 한데 뒤엉켜 가쁘게 숨을 토해내며 얽히는, 그런 원초적인 행위를 하려 하고 있는 것이다. 
린치는 참을 수 있다. 

육체의 고통이라면 얼마든지 참아낼 수 있다. 
하지만 이 남자 적토는 자신에 대해 너무도 잘 알고 있다. 

“느끼는 군. 형님. 엄청 나. 당신의 여기.” 
“으읏-!” 

상처 입은 민감한 내부의 근육을, 우악스럽게 손가락을 밀어 넣어 자극하자 사내는 추위에 떠는 작은 새처럼 온 몸을 바르작거린다. 
그 누구보다도 붉은 색이 잘 어울리는 남자다. 이 남자에게서 풍기는 피비린내는 페로몬 그 자체다. 적토의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다. 동공 안으로 파고드는 붉은 선혈. 콧속을

 간질이는 피비린내. 자신의 품 안에서 겁에 질린 초식 동물 마냥 몸을 사리고 있다. 

그 누구보다도 날카로운 이빨로 사정없이 적의 목줄기를 물어뜯던 흉폭한 야수가. 이런 상황에 처하지만 않았다면 이미 자신에게 달려들어 산 채로 뼈까지 씹어 삼켰을 이 남자가. 

진심으로 발정했다. 

적당한 유희가 아닌 완벽한 욕망이다. 발정하고 있는 것이다. 이 남자에게. 이미 오래전부터. 이 남자를 처음 본 그 순간부터, 이 쓸모없는 하반신은 이 남자만을 향해 발정했다. 

“크으으읏―!” 

남자의 목줄기에서 가래가 끓는 듯한 비명이 비어져 나왔다. 
퍼스너를 내리자 이미 아프도록 부푼 성기가 깜짝 상자속의 인형처럼 튀어 나왔고, 다른 수컷들의 정액과 피로 엉망이 된 남자의 비부에 밀어 넣었다. 밀어 넣었다는 표현은 옳지 않다.

 말 그대로 쑤셔 넣었다. 억지로, 남자의 다리를 벌려 끊임없이 수축과 이완을 반복하며 외부의 침입을 봉쇄하는 그 단단한 근육을 찢고서. 

머릿속이 새하얗게 비어버렸다. 

그리고 곧이어 붉고, 푸른 형형색색의 불꽃이 눈앞에서 어른댄다.  
지독한 쾌감이다.
머리가 아찔해질 정도의, 의지가 약한 인간이었다면 정신이 어떻게 되 버렸을지도 모를, 엄청난 강도의 쾌감이었다. 

적토는 신음했다. 불처럼 뜨거운 숨결을 내뿜으며 이성을 잃고서 날뛰었다. 자신의 수컷으로 남자를 갈기갈기 찢었다. 미친 듯이 허리를 놀리며 몇 번이고 남자의 직장 안에 토정 

(吐精) 했다. 

“계속 이러고 싶었어. 형님. 흐윽……난 말이야. 계속 형님을 이런 눈으로 보고 있었어. 알고 있어? 형님. 난 줄곧 당신 몸 속에 내 정액을 쏟아넣고 싶었다고.” 

남자는 눈을 감았다. 
얇은 눈꺼풀 아래에 고여 있던 눈물이 더러워진 뺨의 곡선을 타고 흘러내렸다. 
두 손이 자유로웠다면 더 이상 혐오스런 말들을 듣지 않기 위해 귀를 틀어막았을 것이다. 아니, 자신의 엉덩이에 발정한 수캐처럼 달라붙어있는 이 더럽고 흉물스런 괴수의 몸을 

사정없이 난자했을 것이다. 

이제 곧 끝날 것이다. 이제 이 악몽은 곧 끝이 날 것이다. 절대 죽이진 않는다. 죽일 거라면 이런 역겨운 싸구려 포르노를 찍을 생각도 하지 않았을 것이다. 하지만, 

죽이지 않았기에 죽는다. 죽인다. 죽여 버릴 테다. 팔 다리를 하나 씩 잘라 죽기 전까지 엄청난 고통에 몸부림게 해 줄 테다! 

적토의 뱀 같은 혀가 아직도 피가 흐르고 있는 어깨를 핥고, 서서히 목덜미를 핥아왔다. 
눈을 감고 있기에, 감각은 더욱 선명하다. 

“당신 피에선 달콤한 맛이 날 거라 생각했는데. 그리 달진 않군. 형님.” 

번쩍, 눈을 떴다. 
눈물과 피로 얼룩진 시야 가득 언젠가의 풍경이 그림처럼 떠올랐다. 

갈잎 빛 하늘. 퇴색한 나뭇잎 같던 하늘. 
고막을 찢을 듯 끊임없이 들려오던 비명, 뼈 부러지는 소리, 살점이 찢기는 소리, 피비린내. 
그 속에서, 그 아수라장 속에서 빛나던 두 개의 은색의 눈! 

“으아아악――!!” 

남자는 소리를 내질렀다. 
그 순간, 지칠 줄 모르는 적토의 수컷이 내장 속 깊숙한 곳까지 파고들었다. 적토가 어깨의 상처에 이를 세웠다. 뜨뜻미지근한 혀로 상처의 피를 핥았다. 

그리고 귓가 바로 곁에서 웃는다. 목 안 깊숙이, 뭔가 끓는 듯한 소리를 내며. 
그 소리가 고막 깊숙한 곳으로 침범해 들어와, 남자의 머릿속을 엉망진창으로 헤집어 놓았다. 

남자는 울부짖었다. 

피를 토하며, 결박된 두 팔과 한껏 벌려진 두 다리를 정신없이 비틀며. 
적토의 웃음소리가 피비린내 가득한 폐공장 안에 울려 퍼졌다. 그것은 남자의 절규와 함께 음울한 폐공장 안의 공기 속을 한참동안 유령처럼 배회했다. 



*    *    *  



“저기…죄…죄송합니다!” 

어쩐지 얼굴색이 파르스름하니 한 번 할 거 같더라니. 사내는 새하얗게 질린 얼굴을 하고 입을 틀어막은 채 어디론가 뛰어가는 신입을 바라보며 속으로 혀를 찼다. 

“겨우 이 정도로 약한 모습을 보여서야 어디 써 먹기나 하겠나. 쯧. 저래서 신입들은.” 

말은 그렇게 해도 솔직히 별로 개운치만은 않은 광경이라, 사내는 품 안에서 담배를 꺼내 물었다. 하지만 꺼내 물기가 무섭게 검시관과 눈이 딱 마주쳐 버려서, 

불은 붙이지 않고서 입술 끝으로 담배를 빙글빙글 돌리기만 할 수 밖에. 

“왠지 요즘 뒷골목이 한 동안 잠잠하다 했더니, 폭풍전야 였구만. 자넨 어떻게 생각하나? 강 형사?”

담배를 입 안에 넣고 굴리며, 곁에 선 사내에게 넌지시 말을 건네 봤지만 사내는 말이 없다. 짙은 눈썹 밑, 매서운 두 눈으로 사건 현장을 노려보고 있을 뿐. 

저 남자가 저런 눈을 할 때에는 무슨 말을 해도 소용없다는 것을 알기에, 사내는 아직도 성대하게 오바이트 잔치를 벌이고 있는 신입을 향해 어슬렁어슬렁 걸어갔다.

시체였다. 

말 그대로 ‘시체’ 그 자체다. 
하지만 상태는 그리 좋지 않다. 까놓고 말하자면, 아주 나쁘다. 원래 뒷 세계 녀석들의 패싸움 뒤에는 이렇듯 처참한 시체들이 여기저기 널려 있기 마련이지만, 

이번 것은 도가 지나치다.

이것은 일방적인 도살(屠殺)이다. 

사내는 눈을 가늘게 떴다. 야생 짐승과도 같은 그의 두 눈이 정육점 고깃덩이처럼 짓이겨진 사체 속에서 무언가를 찾아낸 것이다. 
그는 무릎을 굽혀 장갑 낀 손으로 피투성이의 고깃덩이를 헤치고 자신의 눈에 발견된 무언가를 손에 집었다. 

라이터다. 사체가 손에 쥐고 있던 은색 물체는. 
피비린내 속에 섞인 신나 냄새로 보건대 누군가 이 곳에 석유를 뿌린 모양이다. 이 녀석은 불을 당겨 폐 공장을 불바다로 만들 임무를 가진 자였고. 

누군가를 ‘처단’ 하려는 것이었을 게다. 실컷 린치하고, 잔인하게 살해한 뒤 불에 태워 증거를 인멸하는 방법을 쓰는 어떤 조직을 알고 있다. 
그리고 이런 식으로 사선으로 목을 살짝 절개한 다음, 상대의 숨이 떨어질 때 까지 산 채로 온 몸을 난자하는 그 누구 역시.  

장갑 끝으로 피로 물든 라이터를 닦아내자 라이터 하단에 새겨 넣은 이니셜이 드러난다.

「YSH. Dear my friend」
“유시혁…….” 

세 글자 이니셜의 그 이름을, 사내는 낮은 목소리로 입 밖에 담았다. 
이제는 가을을 지나 초겨울의 문턱으로 접어들었다. 

불어오는 싸늘한 바람에 메마른 낙엽의 냄새가 흘러든다. 하지만 자신의 콧 속에 채워진 피비린내는 사라지지 않는다. 이 오래 된 은색 지포 라이터를 더럽힌 핏자국 

또한 영원히 사라지지 않을 것이다.

공장 밖으로 나오자, 바깥에 나와서야 담배를 피울 수 있게 허락을 받은 동료가 담배 연기를 길게 내뿜으며 다가와 캔 커피를 건넸다. 문득 올려다 본 하늘은 메말라 버석거리는

 낙엽과도 같은 색을 띠고 있었다. 







◆ Ch 1 - 한데 고인 물 









야수가 이빨을 드러냈다. 
그 이빨은 아직 제련되지 않은 칼과도 같았지만, 일단 한 번 무언가를 물면 절대 놓치는 법이 없었으며 또한 포획한 물건을 잔인하게 물어뜯는 포악함까지 갖추고 있었다. 
그래서 모두들 야수의 이빨을 두려워했다. 
그 이빨에 물리지 않기 위해 꼬리를 내리고 정글 깊숙한 곳, 자신들이 생각하는 가장 안전한 곳으로 숨어들었다. 




미친 놈.  
그렇게 밖에는 생각할 수 없었다. 정신 제대로 박힌 놈이라면 인간을 저렇게까지 험하게 다루진 못한다. 그것도 여드름이 숭숭 난 10대 애송이를. 자신의 동급생을 말이다. 
맞는 놈도, 때리는 놈도, 구경하고 선 놈들도 다 10대라고 보기엔 너무도 처절하고 메말라 있다. 

얼굴을 알아볼 수 없을 정도로 짓이겨진 채 그래도 살겠다고 팔로 몸을 감싸 안고 벌벌 떠는 녀석이나, 일부러 가장 약하고 아프고 치명적인 부위만 골라서 발길질을 해대는 

놈이나 가만 지켜보고 있자니 절로 토기가 치민다. 

“야!” 

신 맛 고인 타액을 바닥에 내뱉으며 등을 돌리자 무리들 틈에서 귀찮은 녀석 하나가 쭐래쭐래 뒤꽁무니를 쫓아왔다. 

“오늘 소집이잖아. 멋대로 없어진 거 알면 가만 안 있을 텐데.” 
“귀찮아.” 
“그래도 저 자식 신경 건드리지 않는 게 좋아.” 

발에 돌멩이 하나가 채인다. 
지금 저 그늘 진 학교 뒷뜰에서 작업 중인 미친 낑깡은 말 그래도 별명 앞에 크레이지, 자가 붙는 진짜다. 실력은 없는 주제에 폼만 잡고 다니는 삼류 양아치와는 다르다는 거

 확실히 안다. 

하지만. 

“충고 고맙다. 고마움의 표시로 나도 너한테 충고 하나 해 줄게.” 

돌맹이를 주워 손에 쥐었다. 
자잘한 모래가루가 손바닥에 쓸려 까칠까칠한 느낌이다.

“나 성질 좋은 놈 아니다.” 

언제였던가. 
이 정도만한 돌로 상대 녀석의 머리통을 수박처럼 부숴 놓았던 게. 피가 튀고 살점이 튀고, 비명이 울려 퍼지고, 순간 반경 10미터 주위의 녀석들이 일제히 물러나 뭐 마려운 

개새끼마냥 끙끙댔던 그 때가. 

“내 소문, 들어서 안다면 그 때 그 놈처럼 머리통 터지기 전에 꺼져.” 

주춤주춤, 머뭇거리는 기색이 등 뒤에서 느껴진다. 
정확히 셋을 센다. 셋을 세고도 저 자식이 그 자리에 서 있다면 그땐 어떻게 할까. 이유 없이 멀쩡한 동급생 머리통을 깨부숴 놓는다면 저 미친 낑깡과 동급으로 취급 될 게 뻔하니

 그것만은 사양하자. 

하나…….

“민치우.”

두울…….    

“그 땐 고마웠다.” 

세엣. 타임 리미트. 
탁탁, 흙바닥을 딛는 작은 발소리와 함께 등 뒤에서 느껴지던 노골적인 시선이 거두어졌다. 
그와 동시에 손에 쥐었던 흙투성이 돌멩이를 교복 바지에 집어넣었다. 심심할 때 마다 한번씩 주머니에 손을 넣고 만지면 꽤 재밌을 것 같다. 

아침부터 쭈욱 기분은 하향 곡선을 그리고 있다. 그럼에도 불구하고 하늘은 무진장 맑다. 맑고 청명한데다 적당한 기온을 유지하고 있는 이 계절이 무척 짜증이 난다.
무료하다. 따분하다. 하루하루가 지겹기만 하다. 

싸움도, 일방적인 폭력도, 술도, 이제는 질렸다. 

남을 괴롭히며 노는 게 질렸으니 이제 슬슬 내 자신을 학대해 볼까…….
이런 대낮이라도 일반인은 절대 가지 않는 뒤뜰을 벗어나 건물 안으로 들어서니, 점심시간이라 각종 망아지들이 이리저리 뛰어 놀고 있는 그야말로 정신 사나운 광경이 눈앞에 

펼쳐진다. 

그래도 일단 한 발 내딛어 걷기 시작하면 모세의 기적처럼 망아지들이 일제히 두 갈래로 나뉘는데다, 숨소리하나 내지 않으니 살만은 하다. 비록 이런 상황을 원한 게 아니라 

하더라도 이런 기분일 때엔 자신에게 붙은 네임 벨류가 꽤 쓸만하다고 생각된다.  

“하여튼 저 자식. 재수 없어.” 
“어. 민치우.” 

민치우가 가는 길. 그것도 모세의 기적이 일어난 이 상황에 웃고 떠들며 아무렇지 않게 행동할 수 있는 인물들은 다 그만한 뒷빽이 있기 마련이다. 미친 낑깡이 데리고 있는 애들이다. 절대 인정하고 싶지는 않지만 스스로 우린 동료라고 말하는 멍멍이들.

“왜 벌써 올라 오냐? 오늘 소집이잖냐.” 
“벌써 끝난 거냐, 설마?” 

소집에 빠진 걸 알면 미친 낑깡 민현성이 눈을 벌겋게 뜨고 교실로 쳐들어올 게 분명하므로, 놈들의 눈이 화등잔만하게 커진다.

“아니. 난 패스.”

그래도 되냐? 라고 묻는 듯한 눈들이다. 그러다가 곧 자기들과 자신의 처지가 다르다는 것을 깨닫고는 얼굴을 흉악하게 일그러뜨린다. 

하지만 노골적으로 불만의 말을 입 밖에 내지는 못한다. 멍멍이는 멍멍이 이되, 길거리에서 배회하며 강한 자에게 꼬리를 흔들며 빌붙어 사는 똥개들. 

자기들보다 약한 자들을 괴롭히는 것으로 난 똥개지만 최소한 기생충은 아니다, 라고 우겨대는. 
입가에 미소가 베어 나온다. 

이것은 조소다. 

저 한심하고도 미천한 똥개들에게 보내는. 그리고 저딴 벼룩투성이 똥개들을 거느리고, 동네 들개들의 우상 민현성 녀석에 대한.

그러다가 부딪쳤다. 앞을 보지 못한 자신의 잘못도 크겠지만, 계단 참 정 가운데에 정승처럼 우뚝 서 있던 녀석에게도 잘못이 있다.     
미안하다는 말 한마디 없는 녀석을 올려다보았다. 그 얼굴은 아마 꽤 험악했으리라 생각된다. 곁을 지나던 다른 녀석들의 낯빛이 눈에 띠게 창백해졌으니까. 

“미안하다는 말, 몰라?” 
“…….” 
“아. 설마 한국말 자체를 모르는 건가? 이거 미안하군.” 

말이 없다. 
그렇다고 별다른 반응도 없다. 
숨조차 쉬지 않는 인형을 바라보고 있는 듯한 기분이었다. 

생김새조차도 인형 같았기에 더더욱 그랬다. 굳이 따져본다면 인형은 인형이되, 프릴 잔뜩 달린 드레스를 입은 안티크 인형이 아니라 어떤 미치광이 인형사가 자신의

 남은 인생을 바쳐 만든 그로테스크한 하나의 작품 같다. 
하얀, 아니 납빛을 띤 창백한 피부. 

굳게 다물린 도화 빛 입술. 

단아한 곡선을 그린 아미를 살짝 덮은 새까만 머리카락. 
창백한 피부에 어울리는 은테 안경 속, 까맣고도 까만 두 눈동자. 
살아 있긴 한 건가? 놈의 얼굴로 손을 뻗었다. 손가락 끝에 보드라운 머리카락 끝이 닿았다가 떨어졌다. 

“살아 있긴 하군.” 

그래. 최소한 살아는 있었다. 
살아있는 인간이라는 증거가 단지 안경알 속, 검은 눈동자를 굴려 자신을 바라본 것 정도였지만. 

“친구?” 
“엉?” 
“친구냐? 저 벌레들.” 

결코 듣기 좋은 것만은 아닌 녹진하고도 갉작갉작대는 목소리다. 

“아니.” 

대답은 한 마디면 된다. 
놈의 말대로 벌레는 벌레. 그런 흉물스런 것들을 친구라 부를 수 있다면 그 놈은 정신병자가 틀림없다. 

워낙 소름끼치도록 단정한 생김새라 눈치 채지 못했지만, 가만 보니 한 쪽 뺨이 발갛게 부어오른 듯도 하다. 
이 단아한 얼굴을 후려갈기고서 놈들이 챙긴 것은 지갑, 아니면 값비싼 가전제품. 척 보기에도 부잣집 도령으로 보이니 훔칠만한 것도 많았을 테지. 

“녀석들이 뭔가 훔쳐갔다면 내가…….” 

말을 채 끝나기도 전에, 눈알을 골리고 입술을 움직이는 것 외의 행동은 일체 하지 않던 인형이 크게 등을 돌려 걷기 시작했다. 
등을 꼿꼿이 편 아름답고 우아한 자세다. 맹금류의 그것처럼 유연하다. 

“민치우.” 

유려한 곡선을 그리며 앞발을 한 발 내딛기 전, 녀석이 살짝 고개를 돌려 이름을 불렀다. 
창틈으로 들어온 찬바람에 녀석의 실크 같은 머리카락이 흩날려 완벽한 얼굴의 옆면을 가려 버린다. 

칠흑 빛 어둠에 서서히 가려지는 은빛 달. 마치 개기월식을 보는 듯한 몽환적인 광경. 

“5교시, 체육으로 바뀌었다. 체육복 갈아입고 강당으로 모여.”   

아름다운 은색 털의 야수가 걸어간다. 
그 수려한 뒷태를, 민치우는 한참동안 넋을 잃고 바라보았다. 
생경한 감각이 전류처럼 민치우의 미성숙한 몸을 전속력으로 타고 흘렀다. 이 기분을 대체 무엇이라고 해야 옳을지, 아직 어린 민치우는 알지 못했다. 

반장이었다. 저 녀석은.

지금까지 존재자체도 인식하지 못했던. 
반장이란 존재는 늘 제일 앞 쪽 자리에 앉아 열심히 선생의 수업을 듣는 별세계의 인간이었다. 

하지만 분명 야수였다. 아름다운 은색 털을 한. 은테 안경알 속 검은 눈을 서늘하게 빛내며 먹잇감을 쳐다보던. 

“빙…규신, 이었던가…….” 

늘 성적표가 나올 때 즈음, 담임이 기쁜 목소리로 부르던 이름을 뇌까리며 민치우는 교복 바지 주머니 속 돌멩이를 손바닥 전체로 만지작대며 입가에 옅은 미소를 띠었다. 

그것은 기쁠 땐 웃고 슬플 땐 우는 10대 청소년의 바람직하고 순수한 미소, 라고 민치우는 생각했지만, 역시나 주위를 지나던 녀석들의 낯빛이 심상치 않았기에 곧 무안해져서 

입가에서 미소를 지웠다. 




*   *   * 





“오늘 우리 반에 새 친구가 왔다. 모두 인사하도록.” 

털투성이 손으로 칠판에 이름 석자를 갈겨쓰고는, 사내는 입가에 억지 미소를 지어 보였다. 
2학기, 그것도 10월이다. 이런 시기에 전학이라 이상하다고 생각은 했지만 전학 사유가 아주 가관이었기에, 사내는 그 자리에서 경기를 일으킬 수밖에 없었다. 

동급생 상해 죄. 그것도 네 명. 각각 전치 4주, 8주씩의 진단. 

교내 불량서클의 멤버로 패싸움에 휘말려 때리고 찢고, 부수고……. 
생각하는 것만으로도 토기가 치밀어 와 사내는 새파래진 낯빛으로 문제의 전학생의 등을 떠밀었다. 

“저 뒤의 빈자리에 가 앉아라. 유시혁.” 

자기 이름을 아무렇지 않게 부르는 게 마음에 들지 않았는지, 갈색 얼굴을 빙글 돌려 가늘게 찢어진 눈으로 노려보았다. 
그냥 단순히 쳐다본 건지도 모르겠다. 워낙에 눈빛이 싸늘해서 그렇게 생각된 건지도. 
그래도 전학 첫 날은 말썽 피우지 않기로 마음먹었는지, 어슬렁어슬렁 자기 자리로 가 앉는 모습을 보고 난 뒤에야 사내는 안도의 한숨을 내쉬며 교실을 나설 수 있었다. 

교내 최고의 문제아 민치우와 민현성을 맡은 반 담임들에게 늘 말뿐인 위로를 건네곤 했던 사내였기에 더더욱 살기가 싫어진다. 
담임이 나가자 교실 안은 금세 떠들썩해졌다.

붙임성 좋게 전학생에게 다가가 말을 건네는 녀석은 없었지만, 늘 혼자서 뒷자리를 지키던 녀석은 방싯방싯 헤픈 미소를 흘리며 아주 신이 났다. 

“너 어디서 전학 왔어?” 
“부산.” 
“아버지가 서울로 전근 가시게 되서 따라온 거구나? 우리 아버지는 공무원인데 어렸을 때 얼마나 이사를 많이 다니게 됐는지 몰라. 내가 제일 부러워하는 게 뭐지 아냐? 

불알 친구 있는 녀석들이야. 1년이 멀다 하고 서울에서 부산으로, 대전으로 마산으로 이사 다니다 보니까 친구도 별로 없고 성격도 이상해 진 것 같아. 너희 아버지는 뭐하시냐?” 
“그런 거 없다.” 

“으…미안.” 
“그리고 한 놈이 평생 다리병신으로 살아야 한다더군.” 
“…….” 
“그 자식 형이란 놈이 칼 들고 설치길래 동생 놈이랑 똑같이 무름 뼈를 으스러뜨려 놨는데, 재수 없게 그 자식들 부모가 이사장과 아는 사이라.” 

나불나불, 쉴 새 없이 입을 놀리던 옆자리 강아지가 조용해 졌다. 
괴성을 지르며 교실 이곳저곳을 뛰어 다니던 미친 치와와 녀석들도 조개처럼 입을 다물어 주니 더할 나위 없이 잠들기에 좋은 환경이다. 

유시혁은 가방을 베개 삼아 머리를 묻었다. 

며칠 째 잠을 설쳐서인지 피곤이 쌓여서 머리를 대자마자 바로 졸음이 쏟아진다. 
학교고 뭐고, 이젠 다 싫다. 
할 수만 있다면 세상 모든 것들을 다 때려 부수고, 그 뒤를 따라 자살했으면 좋겠다. 먼저 죽어서 남 잘 사는 꼴 못 보겠으니, 그 방법이 제일 좋은 것 같다. 

……하지만 이거고, 저거고 다 귀찮아. 

“야! 안병수 있냐!” 

이제야 편하게 잠을 자 보나 했더니, 웬 놈이 교실 뒷문을 때려 부술 듯이 열어젖히고는 자기 집 안방처럼 고래고래 소리를 지른다. 

“안병수, 이 새끼! 어딨어! 이 개 자식!” 

기차 화통을 삶아 먹었는지 그 자식들, 목소리 한 번 우렁차다. 
안병수라는 놈을 찾았는지 한데 뒤엉켜 투닥투닥 싸우는 소리, 책상끼리 부딪쳐 내는 쇳소리, 그런 것들이 가뜩이나 수면 부족으로 예민해져 있는 신경을 갉작갉작 건드린다. 

“그래, 이 새끼! 니가 스파이였냐! 이 빌어먹을 자식! 네 놈이 그러고도 사지 멀쩡히 살아있을 줄 알았냐!”  

다른 건 다 참겠다. 
하지만 어떤 놈인지 몰라도, 고막을 웅웅 울리는 저 놈, 저 빌어먹을 새끼의 기차 화통 같은 괴성만은 못 들어 주겠다. 

탕―――!!!! 

엄청난 소리와 함께 의자가 넘어졌다. 
책상이 울리고, 교실 전체가 요란한 쇳소리와 함께 고요해졌다. 
한 놈을 잡아 족치고 있던 침입자들, 비 오는 날 먼지 나도록 얻어맞고 있는 놈, 덜덜 떨면서 상황을 지켜보고 섰던 반 녀석들, 수십 개의 눈이 일제히 한 곳으로 집중 되었다. 

2분단 제일 뒷 쪽. 

갈색 피부에, 태양에 그을린 듯한 붉은 빛 도는 머리카락, 쭉 찢어진 가는 눈을 한 한 소년에게. 

“웬만하면 잠 좀 자게 해 주지?” 

저 자식, 아직 상황파악이 안 되서 저러는데 어찌해야 하나. 
저 자식, 저거 뭐 잘못 쳐 먹었나 감히 누구한테 눈 부릅뜨고 저 지랄이야? 

전자는 늘어선 반 녀석들의 것이고, 후자는 무례한 칩입자들의 것이었다. 
전자에 의할 것 같으면 전학 와서 아직 상황파악이 제대로 안 된, 전학생 유시혁이 어슬렁어슬렁 침입자들에게 다가갔다.

“애새끼 내장을 주물러 터뜨려 놓던, 대가리를 깨부수든 일벌이려면 네 놈들 구역에서 해. 남의 반에 와서 노린내 풍기면서 헥헥대지 말고. 개새끼들아.”  

일대 경악. 

공포. 분노. 뒤이어 작은 비명 섞인 일대 패닉. 대공황. 40여명의 학생들이 내뿜는 복잡하고도 원초적인 감정이 혼합 된 교실 안의 공기가, 순식간에 숨조차 쉬지 못할 정도로 탁해졌다. 

“이 새끼가 미쳤나!” 

남의 구역에서 오줌을 갈기며 발톱을 세우던 똥개 한 마리가 전학생을 향해 혀를 내빼물고 달려들었다. 

“으아아―!!” 

가장 심지 약한 반장이 누렇게 뜬 얼굴을 하고서 비명을 내질렀다. 

“으아악―!” 

그리고 반장의 비명 섞인 심려와는 달리 광견병 결린 똥개가 정통으로 배를 얻어맞고 캐갱대며 주저앉았다. 

“이 새끼가 간이 주둥아리로 튀어 나왔나!”
“죽여 버린다, 새끼!” 

험악한 외침과는 달리, 달려들었던 똥개들은 침 한 방울도 상대에게 튀기지 못한 채 엎어졌다. 
허공을 가르던 주먹. 

가는 눈을 번쩍 빛내며, 비호와도 같이 상대의 주먹을 막아, 다른 한 손을 정확히 급소를 향해 내지르던 엄청난 솜씨. 경악했다. 맞는 쪽이나, 구경하는 쪽이나 경악할 수밖에 없었다. 경이롭다고 생각하기엔, 소년의 솜씨가 너무도 확실하고 완벽했기에 그럴 수밖에 없었다. 

“으으으……이 새끼……너 누구야?” 
“유시혁.” 

더러운 바닥을 배를 움켜쥔 채 뒹굴며, 신음하는 똥개의 등을 실내화 발로 툭툭 치며 유시혁이 시큰둥하게 대답했다. 

“전학생이다.” 

덧붙이지 않아도 될 말을, 마치 가장 중요한 말을 이고 말하지 않은 것처럼 진지한 목소리로 말하며 유시혁은 바닥에 나뒹구는 의자를 끌어당겨 제자리에 앉았다. 그리고는 아까와 마찬가지로 가방을 베개 삼아 머리를 묻는다. 

“너 이 개 자식, 이런 짓을 하고도 무사할 것 같냐?” 
“너도 평생 다리 하나 절면서 살고 싶어?”  

책상에 얼굴을 묻은 채 웅웅대는 그 한마디에, 끙끙 신음하면서도 이를 갈고 짖어대던 똥개들이 동시에 비칠거리며 일어나 도망치듯 교실 밖으로 빠져 나갔다. 
그리고 그 마지막 한 마디로, 그 날 종례 시간 까지 그 누구도 유시혁의 잠을 방해하는 녀석은 없었다. 

그렇게 오전수업 시간부터 내쳐 자다보니 어느 순간 정신이 들었다. 
가늘게 눈을 뜬 채 유시혁은 잠에서 깬 고양이처럼 기지개를 편 뒤, 한 번 몸을 크게 떨었다. 

춥다. 아직 10월이지만 바람이 차다. 
퉁퉁 부어오른 눈을 꿈뻑이며 주위를 둘러보던 유시혁은 주위가 너무 고요하다는 것에 당혹감을 느꼈다. 눈을 뜬 채로 꿈을 꾸고 있는 것인가. 아니면 일종의 데자부 현상? 
마치 그 때 같다. 억지로 끄집어 낼만한 게 못 되는 끔찍한 추억. 그런 것도 추억이라 부를 수 있다면 말이다. 

아버지가 돌아가신 지 일주일 되던 날이었다. 

뺑소니차에 치여 비명횡사한 아버지의 참혹한 죽음 앞에서 일주일 내내 꼬박 통곡하던 어머니가 탈수증세로 쓰러져 병원에 입원했던 날이었다.

아침에 겨우 일어나, 학교로 와 늘어지게 잠을 퍼 자다가 눈을 떠 보니 딱 지금처럼 주위
가 무덤 속처럼 고요했었다. 그 때는 방과 후 까지도 세상모르고 퍼 잤다지만, 아직 창 밖의 하늘은 쾌청하기만 하고 가만 귀 기울여 보니 바깥세상은 꽤 시끄러운 것도 같으니 아직은 괜찮은가 보다.  

아직은.

“체육 시간이었나…….” 

비칠비칠 일어나 창가에 기대 서 보니, 햇빛 쨍쨍 내리쬐는 운동장 한 가운데에서 아침나절 곁에서 시끄럽게 짖어대던 치와와 짝꿍이 분주하게 움직이고 있는 게 보인다. 
작달만한 놈이 목소리 한 번 크기도 하다. 제일 크게 웃고, 제일 바쁘게 뛰어 다니고, 제일 심하게 넘어지기도 하는 보고 있으면 정신 사나와 지는 부류의 녀석이다. 

체육 시간인데도 깨우지 않고서 몰래 빠져 나간 걸 보니, 놈들 무섭기도 왠간히 무서웠던 듯. 귀찮게 달라붙는 파리 떼가 싫긴 하지만 어딜 가나 이방인 취급을 받는 것도 이젠 슬슬 지겨워 지기도 하고. 그렇다고 이제와서 얌전빼고 앉아있기엔 이미 엎질러진 물일 테고. 

또 넘어졌다. 저 바보 치와와. 

축구 한 게임 뛰는데 열 댓 번은 더 넘어진다. 발에 걸리는 것도 없는 운동장에서 참 신기하기도 하다. 

일으켜 주기는커녕 성대하게 웃음보를 터뜨리며 비웃는 친구 놈들에게 무슨무슨 욕지거리를 지껄여대며 씩씩대던 녀석이 신경질적으로 머리카락이며 옷에 묻은 먼지를 털어내다가 자신을 발견했다. 

3층 높이, 그것도 맨 끝 교실의 자그마한 창문가에 선 인영을 과연 제대로 알아본 건지는 모르겠지만 꼬맹이 치와와는 한참동안이나 제자리에 서서는 3층 높이에 선 유시혁을 바라보았다. 

한 번 손이라도 흔들어 줘야 만족을 하려나. 

한 손을 창틀에 걸친 채로 성의 없이 오른 손을 흔들어 보였다. 이 높이에서, 이 거리에서 이 자그마한 동작이 보일런지는 모르겠지만 치와와 짝꿍은 홱, 하고 등을 돌려 버린다. 거만한데다 싸가지 없기까지 한 전학생 짝꿍한테 인사를 받은 게 기쁜 건지, 아니면 단순히 겁을 집어 먹은 건지. 

이 높이에서, 이 거리에서, 그것도 먼지 뿌옇게 일어난 이런 날씨 속에서, 알아본다는 건 절대 무리다. 저 치와와 녀석이 이 쪽을 보고 있었다고 생각한 것 자체가 쓸데없는 착각이었을지도. 

교탁 위의 낡은 시계를 보니 3시가 조금 넘었다. 5시간 정도를 꿈도 꾸지 않고 잤더니 개운하다 못해 온 몸에서 기운이 펄펄 끓어 넘친다. 하지만 이를 어쩌나. 그토록 강렬했던 수면에의 욕구가 달아나 버리니, 짐승 같은 식욕이 온 몸을 호되게 강타한다. 

이미 점심시간이 지났으니 도시락이 남아있는 녀석은 없을 테고, 그렇다고 오늘 처음 온 새 학교에 매점이 어디 구석에 붙어있는지도 모르겠고, 무엇보다 너무 배가 고파서 어슬렁어슬렁 교내를 헤매고 다닐 여력도 없다. 

책상 위에 길게 늘어져 변태처럼 헉헉, 거칠게 숨을 몰아쉬고 있으려니 수업을 끝마치는 종소리가 요란하게도 울려 퍼지고, 얼마 안 있어 쿵쾅쿵쾅 사내놈들의 코끼리 발자국 같은 소리가 귓전을 때린다. 

“어어? 또 자네? 아까는 깨 있더만.”  

사내놈들이 뿜어내는 후끈한 열기에 코를 찌르는 땀 냄새. 
그리고 옆에서 알짱알짱 대며 짖어대는 시끄러운 치와와 녀석. 

“그나저나 정말 잘 잔다. 이렇게 시끄러운데도 잠이 오나?” 

덜그럭덜그럭, 대체 뭘 꺼내는지 쇠끼리 부딪치는 소리가 시끄러워 죽겠다. 옷을 갈아입으면서 책상 속에 있는 무언가를 떨어뜨렸는지 와장창, 하는 유리 깨지는 소리도 들리고 우와! 어떻게 해! 어떻게 해! 우는 소리를 하면서 치와와 놈이 끙끙대기까지 하고. 

“어이구. 또 너냐? 넌 어떻게 된 게 할 줄 아는 게 하나도 없냐? 으이구. 이 븅딱아.” 
“이 자식이 말끝마다 븅딱이래!” 

친구 녀석까지 가세해 떨어진 물건을 들어올렸다 싶었더니, 이 망할 치와와 자식 이빨을 드러내고 컹컹대다가 또 물건을 떨어뜨리고 만 모양이다. 
대체 무슨 물건인지는 몰라도 딱딱한 바닥에 떨어질 때 마다 쇳소리 섞인 불쾌한 굉음을 내는데, 이젠 정말 도저히 못 참겠다. 

“시끄러워―!!!!” 

그 자리에서 딱 굳었다. 
이 븅딱 같은 자식! 하고 일그러진 얼굴로 핀잔주려던 치와와 녀석의 친구와, 떨어뜨린 물건을 황급히 주우려던 치와와. 땀과 먼지로 더러워진 체육복을 갈아입던 무수한 사내새끼들. 
아침 댓바람부터 벌어졌던 기막히게 신기했던 유혈사태의 그 순간처럼, 모두가 약속이라도 한 듯 조둥아리를 닫고 경직됐다. 

책상을 박차고 일어난 유시혁의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다. 

워낙에 피부색이 짙은 초컬릿 빛이라 얼굴색은 완전 적갈색이다. 충혈 된 눈을 부릅뜨고서 당장 누구 하나 때려눕힐 듯 주먹을 불끈 움켜쥐고는 거친 숨을 씩씩 몰아쉬는 유시혁의 무시무시한 형상에 모두들 생각했다. 

강무영. 저 자식, 이젠 죽었다. 그러게 저 폭탄 같은 놈 주위에서 알짱대긴 왜 알짱대냐?
그리고 동료들의 걱정과 불안의 눈초리를 한 몸에 받고 있는 주인공 강무영, 시끄러운 치와와는 눈을 꿈뻑이며 고 작달만한 입술을 오물오물 움직이는 것으로 다시 한 번 좌중을 얼어붙게 만들었으니. 

“너 사실 배고픈 거지?” 
“…….” 

그 말 한 마디에 모두의 두려움의 대상이었던 미친 들짐승마저도 빙하에 갇힌 맘모스 화석처럼 꽁꽁 얼어붙었으니, 그의 계획은 100% 성공한 듯 보였다. 물론 그것이 강무영, 그의 계획이었다는 설정 하에서 말이지만, 불행히도 강무영은 그렇게 치밀하게 머리를 굴릴만한 녀석이 되질 못했다. 

“배고프면 괜히 신경질 나고 그러잖냐. 아침부터 지금까지 아무것도 안 먹었으니 배고플 만 도 하지.” 

여유를 부리다 못해 입가에 인자한 보살의 미소까지 지은 채, 강무영은 가방 속을 뒤져 무언가를 꺼내더니 유시혁의 눈앞에 들이밀었다. 
빵이었다. 그것은. 강무영이 점심시간, 피 튀기는 전쟁터를 헤쳐 가며 사 온.

"자. 먹어라. 이제 곧 수업 시작이라 매점은 못 가니까 일단 이걸로 배 채워.“ 
“…….” 
“뭐 해? 받지 않고.” 

유시혁은 잠시, 약 30초간 눈앞에서 알짱대는 빵을 쳐다보았다. 얼마나 험하게 다뤘는지 거의 인절미 화 된 싸구려 빵이다. 그건 그렇다 쳐도, 소박맞은 여편네처럼 바닥에 쭈그리고 앉은 채 빙신처럼 웃고 있는 저 녀석은 대체 뭐란 말이냐. 

얼른 받으라고, 웃는 얼굴로 채근하는 바람에 유시혁은 마지못해 녀석의 손에서 빵을 집어 들었다. 그제야 강무영은 만족스럽다는 얼굴로 웃으며 일어나 콧노래까지 부르며 옷을 갈아입는 것이다. 

“얼른 먹어. 수업 시작하기 전에.” 

빵이 무슨 철천지 원수라도 되 듯 노려보고 있는 유시혁의 어깨를 감히 팔꿈치로 쿡쿡 찌르기까지 하면서 말이다. 

은빛 찬란한 스포트 라이트가 두 사람을 향해 아낌없이 내리쬐고 있었다. 
좌중은 하던 행동을 멈춘 채, 두 사람의 행동만을 주시했다. 전학생이 과연 저 빵을 먹느냐, 안 먹느냐 하는 것으로 자기들끼리 눈빛으로 내기까지 건 녀석들도 더러 있었다. 

빵을 먹는 다에 10. 안 먹고 무례하게 딴지를 건 강무영을 패대기친 다에 90. 

두근두근, 가슴 졸이며 앞으로의 상황을 지켜보던 좌중들의 수십 개의 눈에 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다. 
그것은 겨우 10% 밖에 되지 않았던, 기적과도 같은 광경으로 마이너한 변수에 목숨을 거는 스릴만점의 게임을 즐기는 극소수의 녀석들을 광희난무하게 했다. 

빵을 먹었다. 

조용히 껍질을 뜯고 자리에 걸터앉아서는 우적우적, 말도 없이 씹는 것이다. 
여전히 사람 하나 때려 죽일듯한 험악한 눈빛을 하고는, 입가에 빵 부스러기를 잔뜩 묻힌 채. 

“맛있지?”  

옷을 다 갈아입은 강무영이 자리에 앉으며 친근하게 말을 걸자, 전학생은 미간을 잔뜩 좁히고서는 고개를 크게 주억거린다. 

“내가 매점에서 제일 좋아하는 빵이야. 수업 끝나고서 라면도 먹으러 가자. 학교 근처에 라면 죽음으로 맛있게 하는 데 알고 있거든. 어때, 좋지?” 

겨우 다섯 번의 우물거림으로 빵을 삼킨 채 크림 묻은 손가락을 책상에 슥슥 문질러 닦으며 전학생이 다시 한번 고개를 끄덕였다. 

입가에 빵 부스러기와 크림을 묻히고, 쭉 찢어진 눈 가득 형형한 살기를 내뿜는 그 모습 그대로 한 주먹 거리도 안 되는 녀석의 말에 아무 말 없이 반응해주는 그 기이한 광경에, 반 녀석들 모두 수업 시작을 알리는 종소리가 울리는 지도 모르고 그 자리에 얼어붙어 있었다. 

강무영, 저 허구헌날 실수만 저지르고 말도 더럽게 많은 촐랑새 자식이 저런 자식이었나.
그 날은 갑자기 바람처럼 나타난 기이한 전학생 외에도, 1년 가까이 함께 지냈던 반 친구에 대한 인식을 새로이 한, 2학년 7반 녀석들에게는 기억할만한 날이었다. 





*    *    *  



맛있긴 하다. 그냥 물만 부어서 성의 없이 끓인 퉁퉁 불은 라면이 아니라, 파도 넣고 해물도 넣어서 만든 진정한 요리다, 이것은. 
빵 하나 겨우 먹은 속이라서 벌써 두 그릇 째인데도 맛이 질리지가 않는다. 맛도 있고, 주인아주머니도 친절하고, 김치도 맛있고 다 좋은데 곁에서 싱글싱글 웃는 얼굴로 쳐다보는 저 부담스러운 얼굴만은 적응 못 하겠다. 

"한 그릇 더 먹을래?“ 

아직 두 그릇 째의 반도 안 먹었는데 벌써부터 난리다. 

“됐어.”
“그럼 공기 밥 하나 시켜서 밥 말아먹어.” 
“됐다니까.” 
“이 아줌마네 밥, 얼마나 맛있는데 커다란 가마솥에 직접 지어서 밥에 윤기가 좌르르 돌아. 한 그릇 시켜서 김치랑 먹어. 배도 많이 고플 텐데.” 

이제 적당히 좀 해! 라면이며 김치며 다 내뿜으며 뒤집어엎으려는 찰라, 강무영 자식이 한 손을 턱에 괸 채 사색하는 몽상가처럼 가라앉은 목소리로 중얼거린다. 

“넌 참 먹는 모습도 잘 났다. 너네 부모님, 대체 뭘 먹고 널 낳으셨길래 그렇게 잘났냐?” 

푸쉬쉬, 누가 바람구멍을 낸 풍선처럼 급속도로 분노가 사그라들었다. 
여러모로 사람 맥 빠지게 하는 자식이다. 저런 쪽팔리는 말을 아무렇지 않게 할 수 있는 녀석도 흔치 않다. 사내놈들이 거울에 비친 자기 얼굴을 보고서 난 왜 이리 잘났냐, 하고 자뻑 하는 경우는 봤어도 여자 애들처럼 눈을 반쯤 뜨고서 너 참 잘났구나, 하고 진심으로 말하는 녀석은 또 처음이다. 

“처음 봤을 때는 잘 생겼다는 거 못 느꼈는데, 뭐랄까. 보면 볼수록 참 잘났어, 너. 하나하나 뜯어보면 별 거 아닌데 정돈이 잘 된 얼굴이라 해야 하나. 남자답고, 멋있다, 야. 정말 부럽다니까.” 

빈말로 그냥 하는 말이면 웃으면서 등짝 한 대 후려갈기면 끝날 것을, 이 녀석은 진심에서 우러나오는 말을 지껄이는 거라 참 난감하다. 이런 경우는 처음이었기에 더더욱 당혹스럽다. 
그리 잘난 얼굴이라고 생각해 본 적은 한 번도 없다. 그렇다고 못났다는 소리는 들어본 적 없으니 보통 얼굴은 되나 보다 하고 생각하고 있었건만, 얼굴 가죽에서 후끈후끈 불이 난다. 

칭찬이란 걸 한 번도 들어본 적 없는 지라, 이럴 땐 어떻게 반응해야 하는지 모르겠다. 

“그렇지. 부산 남자들이 잘 생기긴 했어. 우리 집 양반도 젊었을 땐 얼마나 미남이었는데.” 
“에이. 아저씨는 지금도 미남이세요. 그러는 아줌마도 젊었을 적엔 엄청 미인이셨을 것 같은데, 선남선녀 커플이셨겠어요.” 
“어린 녀석이 넉살도 좋아!” 

혹시 저 동글동글 귀염성 있게 생긴 얼굴 아래 40대 아저씨 하나가 들어차 있는 게 아닐까. 아부 성 발언이 확실하지만 듣는 사람도 빈말이란 걸 알면서도 기분 좋게 웃을 수 있게 하는, 타고난 사기꾼 천성이다. 저 놈. 

듣고 있자니 도저히 소화가 안 되서 두 그릇 째의 라면을 비우고 일어나 계산을 하려 하자, 무영이 놈이 재빨리 앞을 가로막고 자기 주머니에서 돈을 꺼내 주인아줌마 손에 쥐어준다. 

“라면은 내가 쏠 테니, 넌 음료수 쏴라.” 

뭐라 반박하기도 전에 싱긋싱긋 웃는 얼굴로 그렇게 말하니, 더 이상은 할 말도 없다. 
아버지가 공무원이라 어렸을 때부터 숱하게 이사를 다녔다고 하더니, 이사 다닌 횟수만큼이나 세상을 융통성 있게 살아가는 방법을 배운 것일까. 아니면 단순히 이 녀석 천성이 이렇게 뻔뻔한 걸까. 

이런 타입은 또 처음이라 어떻게 대처해야 할지 도무지 알 수가 없다. 

사 준다는 말도 안 했는데 분식 집 옆의 가게에 제 멋대로 들어가서 음료수 두어 개를 꺼내 기다리길래, 안에 들어가서 계산을 해 줬다. 그리고는 음료수를 벌컥벌컥 들이키며 휘적휘적 거리를 걷기 시작한다. 

어딜 저렇게 혼자서 걷나 싶었더니 근처에 시간 죽치기에 딱 좋은 놀이터가 하나 보인다. 

“소화도 시킬 겸, 좀 놀다 갈래?” 
“야.” 
“어차피 집에 가 봤자 할 일도 없잖냐.” 
“야!” 

노기 띤 목소리로 일단 불러는 봤으나, 녀석은 이미 그네 쪽으로 뛰어간 뒤다. 놀다 갈래, 라는 말 그대로 놈은 그네에 올라타고는 발을 까딱까딱 움직여 가며 그네를 타기 시작 한다. 그리고는 너도 와! 라면서 손을 흔들기까지 하는 게 아닌가. 

누가 이 광경을 보기라도 할까 봐 진심으로 두려워지는 순간이었다. 

“미친 짓 할 거면 혼자서 해! 난 간다!” 

대답 대신 꺄르르, 하는 엽기적인 웃음소리가 들려온다. 

저 미친 놈. 생긴 건 멀쩡하게 생겨서는 아무래도 머리 구조에 문제가 있는 모양이다. 
매정하게 등을 돌려 발걸음을 떼다가, 다시 멈춰 섰다. 
한 손에 자기 돈으로 산 게토레이를 쥐고, 든 거라곤 책 한 권, 필기구 몇 개 밖에 없는 다 낡은 가방을 비스듬히 들쳐 맨 채로 가만히 45도 각도로 길게 늘어진 자신의 그림자를 쳐다  보았다.

등 뒤로 비치는 주홍빛 석양. 어디까지고 길게 이어진 검은 그림자. 
어차피 집에 들어가 봤자 할 일도 없지 않느냐는 무영이 녀석의 말이 떠올랐다. 저 뒤에서 미친년처럼 꺄르륵 대며 그네를 타고 있는 저 녀석. 

어차피 집에 들어가 봤자……그래. 
할 일도 없다. 
반겨주는 사람도 없다. 

죽음의 늪과도 같은 한없이 어둡고 차갑고, 절망적인 그림자들만이 무겁게 어깨를 짓누를 뿐. 눈물도 나오지 않는 탁해진 두 눈으로 어두운 집 안을 가득 메운 외로움과 고독, 그런 것들을 친구 삼아 잠이 들 때까지 가만히 방구석에 앉아 있기만 하는 것. 

집에 가서 하는 일이라곤 그것 뿐……. 

“후아아! 오랜만에 타니까 엄청 재밌다, 야!” 

만든 지 오래 되서 나무 부분이 다 썩어서 들쑥날쑥한 벤치에 앉자마자, 기다렸다는 듯이 무영이 놈이 쪼르르 달려와 곁에 앉았다. 

“야.” 
“난 강무영이거든?” 
“이 새끼.” 
“이름 부를 때 까지는 입도 뻥끗 안 할 거다.” 
“어이. 강무영.” 

이름을 부르자, 자기 몫으로 챙겨놨던 게토레이를 들이키던 녀석이 눈을 빛내며 이 쪽을 쳐다본다.

“나, 오늘 전학 왔다.” 

다 알고 있는 사실을 새삼스럽게 말한다는 듯한 눈빛이다. 

“그리고 나, 아침에 봐서 알겠지만 미친 개 같은 놈이다.” 

그게 뭐? 라고 되묻는 듯한 얼굴 표정에서 기가 질리고 만다. 

“그런데 나한테 왜 이렇게 달라붙냐, 너?” 
“친구가 되고 싶으니까.” 
“……뭐?” 

“나 같이 전학 많이 다닌 녀석들은 다 그래. 새 학교로 전학 가면, 가장 먼저 하는 일이 이번 학교에서 내 친구가 되 줄 만한 녀석을 물색하는 거야. 저 녀석이다 싶으면 당장 달려가서 친근하게 들러붙어야만 새 학교에 적응할 수 있어.” 

녀석은 남은 음료수를 단숨에 삼킨 뒤 캔을 손으로 우그러뜨려 벤치 곁 쓰레기통에 던져 넣었다. 생긴 것 하고는 달리 악력이 엄청난 녀석이다. 

“너 딱 그런 얼굴을 하고 있었거든. 다 귀찮아. 뭐든 다 귀찮아 죽겠으니까 건드리지 마, 라는 듯한 얼굴. 그거 별로 안 좋아. 나도 경험 있는데 그렇게 해 봤자, 왕따가 되버리고 말 거든. 아웃사이더가 되 버려. 나만 무인도에 뚜욱 하고 떨어진 것 같은 학교생활을 보내야 하거든. 그래봤자 좋은 거 하나 없어. 아무리 엉망인 친구라도, 친구가 있는 것과 없는 것은 확실히 틀리다구.” 

말없이 한 쪽 눈썹을 일그러뜨린 채 쳐다봤다. 

별로 머리가 좋은 편이 아니라, 녀석이 하는 말이 정확히 무얼 의미하는지 알 수는 없었지만 이 조그마한 녀석이 자신을 동정하고서 친하게 지내 주지, 라고 마음먹었다는 것 하나는 알겠다. 뭐 그건 어디까지나 자신의 생각이지만, 어쨌든 기분은 그리 좋지 않다. 

“집에 들어가기 싫을 때 같이 시간 때워 줄 친구가 있다는 거, 좋잖아?” 

어린애 같이 유순한 얼굴을 하고서는, 인생 다 산 40대 아저씨 같은 표정을 짓는 이상한 자식. 
귀찮다. 친구 같은 거, 귀찮기만 할 뿐이다. 

하지만 최소한 시끄럽게 귓전에서 앵앵대며 날아다니진 않을 것이다. 귀찮게 발목을 붙잡고서 친구 운운하며 우는 소리를 하진 않을 것이다. 그런 느낌이 들었다. 강무영, 저 자식은 지금까지 만났던 썩어빠진 양아치 놈들과는 질적으로 다른 놈이라는. 

조금 추운지 강무영은 재킷 주머니에 손을 넣고는 한시도 가만있질 못하고, 좌 우로 몸을 떨어댄다. 
한참 전에 다 마신 음료수 캔을 쓰레기통에 집어넣으며, 강무영처럼 교복 바지 주머니 속에 손을 집어넣고는 녀석에게 말을 건넸다. 

“담배, 있냐?” 

녀석은 말이 없다. 
예상은 했었다. 담배가 뭔지도 모를, 곱게 자란 도련님일 거라는 거. 자신의 옆얼굴을 빤히 바라보는 강무영의 시선에 속으로 코웃음을 치며, 유시혁은 품 안에서 담배 하나를 꺼내 입에 물었다. 
그러자, 어디선가 라이터 불이 날아 와 담배 필터에 불을 붙인다. 

시선을 돌려 쳐다보자, 그곳엔 강무영의 얼굴이 있다. 놀란 얼굴로 쳐다보자, 놈은 라이터를 재킷 주머니 속에 우겨 넣으며 이를 드러내고 웃는다. 

“마침 돛대마저 다 떨어져서 말이지.” 

피식, 하고 입술 사이로 실소가 터져 나왔다. 어이없이 실실 웃으며 담배 갑을 건네자, 녀석은 망설임 없이 한 개피를 꺼내 입에 물고는, 연기를 길게 내뿜는다. 
하늘은 서서히 암청색 빛으로 물들어 간다. 

놀이터 바깥쪽까지 이어졌던 두 사람 분의 그림자가 한데 뒤엉켜 시꺼먼 하나의 형체가 되었다가 어둠 속으로 사라졌다.

녀석과 헤어져 집으로 돌아가는 길은, 여전히 어둡고 음습했다. 

워낙 후미 진 골목이다. 
좁은 미로 같은 골목 여러 개를 지나 큰길가로 이르면, 눈부신 네온싸인 불빛으로 가득한 유흥가가 나타나가, 다시 오물 냄새 사는 골목을 가로질러 가다 보면 녹이 슨 회색 빛 대문이 나타날 것이다. 

큰길가에 위치한 편의점에서 먹을 것을 좀 샀다. 

주먹 김밥 몇 개, 컵 라면 두어 개, 김치, 포테이토 칩과 과자 몇 개. 주류를 납품시키던 일을 했던 아버지 덕에 술은 썩어 넘칠 정도로 많다. 덕분에 술 살 돈 걱정 없이 어머니는 아버지가 돌아가신 뒤 술독에 빠져 지냈다. 

뺑소니차에 치여 아버지가 돌아가신 그 날, 아버지는 거나하게 취해 있었고 어머니 역시 알코올 중독으로 병원 구석에 쳐 박혀 있다. 이 집의 불행은 모두 술에서부터 시작된 거라고, 유시혁은 늘 생각했다.

이 미로처럼 이어진 골목은 콧속을 파고드는 오물 냄새, 술 냄새, 여자들의 향수 냄새, 그런 것들에 집중하고 길을 걷다보면 어느새 미궁에서 빠져 나와 있다. 위험하고도, 더러운 냄새들이다. 이 악취만큼은 적응이 되질 않는다. 늘 이 골목을 지날 때 마다 새로운 기분이다. 

그런 악취들에 감싸여 길을 걷다보면, 이 세상 전체가 오물과 쓰레기로 가득 찬 것 같다는 생각을 하게 된다. 아니, 실제로 유시혁을 둘러싼 이 세상 모든 것들은 그랬다. 죄다 썩어 문드러져 누런 고름을 짜내는 부패한 시체 같은 세상. 

“미…미친 놈! 그만 둬! 그만 둬!” 

부패한 시체 더미 속 세상에서, 누군가 비명을 내지른다. 
이런 곳에 소름끼치도록 잘 어울리는 소리다. 

비명을 내지르며, 낯빛이 된 얼굴색을 띠고서 누군가 골목 깊은 곳 어둠 속에서 빠져 나왔다. 유시혁 또래의 소년이었다. 여드름이 죽죽 늘어선 못생긴 얼굴이지만, 겁을 집어먹고서 경련하듯 몸을 떠는 그 얼굴은 아직 앳된 어린애의 그것이다. 

“제…젠장. 저 새끼, 저거 완전 미쳤어! 제기랄―!!!” 

욕설을 씹어 내뱉으며 몸을 떠는 소년의 부릅뜬 두 눈에 무엇이 비치고 있는지, 유시혁은 알 수가 없었다. 

그도 그럴 것이 가로등 불빛조차 닿지 않는 좁아터진 골목이다. 
이런 골목에서 이 시각까지 어슬렁거리는 걸로 봐선, 이 녀석 역시 정상은 아닌 듯. 

“오…오지 마! 씨발! 오지 마! 이 미친 새끼―!!” 

소년이 오들오들 몸을 떨며, 눈, 코, 입으로 온갖 더러운 체액을 아낌없이 쏟아내며 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 뭔가 엄청나게 무서운 무엇으로부터 쫓기는 듯한 형상이다. 하지만 불행히도 겁을 잔뜩 집어먹은 피해자에게 있어, 이 골목은 너무도 비좁고 어둡다. 

“으아악――!!!” 

눈을 번쩍 떴다. 
그 순간, 흐읍 하고 숨을 멈췄다. 
심장도 그 순간 박동을 멈추었다. 

무언가 튀어 나왔다. 

골목 깊은 곳 어둠 속에서 하얗고, 하얀, 은색 빛의 물체가 들짐승처럼 빠른 속도로 튀어 나와 비명을 내지르는 소년에게로 달려들었다. 

그리고 물어뜯었다. 산 채로, 으득으득 소리를 내며 뼈 째 소년의 몸을 씹었다. 피가 튀고, 비명이 튀고, 독한 피비린내를 좁은 골목 속 가득 풍기며, 은색 야수는, 눈부시도록 하얀 그것은 그르릉그르릉 소리를 내며 먹었다. 

소년의 못 생긴 얼굴, 눈물을 쏟아내던 눈, 뜨뜻한 피, 딱딱한 뼈, 모든 것들을 그 잔인하도록 날카로운 이빨 아래 씹어 삼켰다. 

……미쳤어. 저 새끼. 완전 미쳤어―!!

유시혁의 손에서 편의점 봉투가 떨어졌다. 

비닐 봉투가 땅바닥에 닿아 부스럭대는 미약한 소리에, 은빛 야수가 쫑긋 귀를 세웠다. 
그리고 서서히 고개를 돌려 쳐다보았다. 

놀라울 정도로 아름다운 얼굴이었다. 눈이 멀 정도로 잡티 하나 없는 하얀 빛깔을 띤 녀석이었다. 살아있는 인형처럼, 비정상적일 정도로 아름다운 그것, 또래의 소년이라고는 생각할 수 없을 정도의 그 완벽한 미모의 물체가 눈을 가늘게 뜨고, 그 자리에 선 채 유시혁을 노려보았다. 

본능적으로 두려움을 느꼈다. 

아름다운 소녀와도 같은, 호리낭창한 또래 소년을 앞에 두고 느껴야 할 바람직한 감정은 아니었지만, 방금 전까지 돼지 같은 비명을 내지르며 뒤로 내빼던 여드름 난 못생긴 얼굴의 녀석의 몰골을 보고서 이런 감정을 느끼지 않는다면 그건 제대로 된 인간이 아닐 것이다. 

“친구?” 
“뭐……?” 
“친구냐? 이 벌레들.” 

발끝으로 숨조차 쉬지 않고서 널브러진 피투성이 녀석을 툭툭 차며 하얀 물체의 그것이 말했다. 결코 듣기 좋은 목소리는 아니었지만, 귓가에 타르처럼 달라붙는다. 

“그럴 리가.” 

웃는 얼굴로 여유를 부려 보려 하지만, 입술 근육이 팽팽하게 당겨져 웃는 것도 아니고 찡그린 것도 아닌 이상한 얼굴이 되고 만다.

“그래?” 

무표정한 얼굴을 한 번 까딱이고는, 녀석은 허리를 굽혀 바닥에 떨어진 무언가를 주워 올렸다. 방금 전 자신이 때려눕힌 녀석의 손에서 떨어진 피투성이가 된 물체다. 그것을 바지 주머니에 우겨 넣고, 놈은 한 손에 들었던 무언가를 바닥에 내팽개쳤다. 

피로 뒤덮혀 있어 무엇인지 알아보지 못했지만, 그것은 작은 몽둥이다.

대걸레 봉 보다는 좀 더 굵지만, 어설프게 깎아 만든 티가 나는 울퉁불퉁한. 
뼈 부러지는 소리와 살점 튀는 소리가 나는가 싶었더니, 저것으로 이 녀석을 잡아 족친 것인가. 저 개미 한 마리 못 죽일 것 같은 계집애 같은 얼굴로. 저 마른 나뭇가지처럼 가는 팔목으로? 

“연락해.” 

얼굴에 묻은 피를 손등으로 아무렇게나 닦아내며, 하얀 녀석이 입을 열었다. 
여전히 무표정하고, 무감동한데다, 신경을 거슬리게 하는 묘한 울림이 있는 목소리로. 

“뭐?” 
“병원.” 
“내가 왜?” 
“그러는 편이 좋아.” 

말이 끝나기가 무섭게 공중에서 뭔가 날아들었다. 

본능적으로 팔을 들어 막았으나, 엄청난 격통에 절로 욕지기가 일고 만다. 
팔에 부딪쳐 반으로 부서진 나무 몽둥이. 방금 전까지 바닥에 떨어져 있던 놈의 무기다. 대체 저걸 언제 들어서 공격한 거지? 그렇게 생각할 겨를도 없이, 엄청난 속도로 제 2타가 날아든다. 

반으로 부러진 몽둥이가 허공에서 회전하고, 하얀 놈의 몸이 눈부시게 도약함과 동시에 유시혁은 주먹을 날렸다. 분명 명치 쪽이 비어 있었다. 그곳을 노리고서 주먹을 갈긴 것이었다. 

하지만 생각지도 못했던 곳에서, 공격이 들어와 유시혁은 목 졸린 닭 같은 소리를 내며 비틀 거려야 했다. 

분명 허공에 떠 있었다. 허나, 허공을 현란하게 날아다니던 몽둥이는 페이크였고, 진짜는 놈의 무릎이었다. 놈이 바닥에 착지하자마자, 놈의 무릎이 복부로 파고들었다. 무방비상태로 정통으로 얻어맞은 것이라, 눈에서 별이 번쩍거린다. 

병원에 먼저 전화해 두는 편이 좋다는 건 이런 의미였었냐? 빌어먹을 자식. 
이 정도로는 쓰러지지 않는다. 한 밤의 난폭자는 유시혁이 두 팔을 잘라내고, 두 다리를 절단해도 몸통으로 기어서라도 적의 목줄기를 물어뜯을 거머리 같은 독종, 이라는 사실을 알고 있을 리 없었다. 

그래서 타격을 줄 수 있었다. 

달려들어 그 녀석의 하얗고 예쁘장한 얼굴에 시원하게 주먹을 갈겨 넣을 수 있었다. 

“커어억―!!!” 

하지만 그것이 최초이자 마지막의 공격이었다. 
생각지도 못한 공격에 분노한 은색 야수는 날카로운 발톱을 뽑아 사정없이 유시혁의 몸을 후려 갈겼다. 두 번 째의 타격에 유시혁은 위액을 쏟아내며 더러운 거리의 바닥에 주저앉아야 했다.

“너……이 새끼…죽여 버린다….” 

입 안에 고인 피 섞인 타액을 뱉으며 중얼거리자, 하얀 녀석은 활처럼 휜 그림 같은 눈썹을 살짝 치켜 올려 보였다. 

“커억!”

유시혁은 거칠게 숨을 몰아쉬며 성대하게 위 속의 내용물을 쏟아냈다. 방금 전 두 번의 타격으로 내장이 엉망진창이 된 것 같다. 

자신과 그 놈의 포획물들이 쏟아낸 오물과 핏물 위로 임신한 여인의 배 같은 달이 비춰졌다. 이 오물더미 위에 떠 있음에도 불구하고, 달빛은 여전히 교교하고 거만했으며, 아름다운 은색을 띠고 있었다. 

“개 자식…….” 

간신히 욕설을 쏟아내며 눈에 힘을 주었다.
고통 탓에 비어져 나온 눈물로 시야가 흐리다. 뿌연 필터 효과 덕분에 눈앞의 사신은 처연하도록 아름답다. 절로 욕지기가 일 정도로, 진짜 환장하게 예쁘다. 

“죽여 버린다. 죽여 버리고 말 거다.” 

두 세 마디인가를 더 씹어 내뱉었다. 
잦아들 줄 모르는 끔찍한 격통을 어떻게든 참아내며. 
놈은 인형처럼 가만히, 유시혁을 내려다보기만 했다. 은빛 달과도 같은 투명한 피부 위에 점점이 튄 핏자국이 마치 눈 밭 위에 떨어진 동백 꽃잎과도 같아 보인다. 

놈의 손에서 몽둥이가 떨어졌다. 

몇 놈인지 모를 더러운 피로 범벅이 된 그 흉물스런 그것이 유시혁의 무릎 아래, 시궁창 속에 잠겨 들어간다. 
서서히, 결코 서두르지 않고서 녀석이 무릎을 굽혔다. 

그리고 눈높이를 같이 해 쳐다본다. 유리알처럼 투명한 두 눈으로.
두려웠다. 빌어먹을. 숨조차 제대로 쉬기 힘든 이런 상황에서, 뇌 속 내용물이 모조리 녹아버린 미친놈이 빤히 쳐다보고 있는데 두렵지 않을 수가. 그럼에도 불구하고 눈을 뗄 수가 없다. 아니, 눈을 돌리는 것은 녀석이 허락지 않았을 것이다. 

“서두르지 않으면 네가 먼저 당해.” 

……뭐? 

그 말이 무엇을 뜻하는지 생각할 겨를도 없이, 또 다른 생경한 고통에 유시혁은 작게 소리를 냈다. 놈이 손을 뻗었다. 하얗고 가는 손을 뻗어 땀에 젖은 머리카락을 강하게 끌어당겨 목을 비틀고는 그 사이에 얼굴을 묻었다. 

그리고는 이를 세웠다. 

날카로운 송곳니를 세워, 목 안쪽의 얇은 피부를 사정없이 깨물었다. 
흡혈귀가 아름다운 처녀의 목에 얼굴을 묻고 피를 빨아 마시듯. 

“크읏……놔. 이거 놔! 미친 놈!” 

고통보다는 알 수 없는 녀석의 행동에 대한 두려움 덕에, 유시혁은 눈에 띠게 당황하며 찰거머리처럼 달라붙은 녀석의 몸을 떼어내려 바둥거렸다. 

남아있는 힘을 다 짜내 녀석을 떼어내는 데는 성공했지만, 놈의 핏기 없는 입술을 물들인 붉은 선혈에 현기증마저 인다. 맛있는 음식이라도 탐하듯 혀로 입가에 묻은 피를 핥는 그 모습을 보니 영락없는 흡혈귀다. 

“분명 달콤한 맛이 날 거라 생각했는데, 그리 달진 않군.” 

차라리 그대로 정신을 잃고 쓰러졌더라면 좀 나았을까. 
눈을 뜬 채로 형편없는 악몽을 꾸고 있는 듯한 기분이다. 
이 근처의 정신병원에서 탈출을 감행한 극도의 정신분열증 환자라거나, 저래뵈도 약물 중독자라거나……. 

“연락해. 병원. 살인자는 되고 싶지 않으니까.” 

사람을 이렇게 얼이 빠지게 만들어 놓고는, 태연하게 일어서서 옷을 툭툭 털며 한다는 말이 그거다. 

그리고는 사라졌다. 등을 꼿꼿이 편 아름다운 자세로 결코 서두르지 않는 여유 넘치는 걸음걸이로, 골목의 어둠 속으로 파묻혀 들어갔다. 
이 엿 같은 상황이 한 순간의 꿈이 아니란 것은, 바로 옆에서 나뒹굴고 있는 피 묻은 몽둥이만 봐도 알겠다. 

그리고 놈이 사정없이 해치워 놓은 녀석들이 내뱉는 간헐적인 신음소리로도.

“저 새끼…저거 대체 뭐야?” 

거칠게 숨을 몰아쉬며 질문해 보지만, 그것에 대한 답변은 한참동안 들을 수가 없었다. 



*    *     * 




미친 변태, 라고 이름 붙였다. 아니 미친 변태에다 저능아까지 붙여주자. 
알아들을 수 없는 어눌한 말솜씨에 사람 목덜미를 물어뜯어 그 피를 핥아 마시기까지 하는 놈이니 그 정도 이름은 갖다붙어야 된다. 

“전학 온 지 이틀 밖에 안 됐어. 너. 그거 알고나 있냐?” 

3교시가 넘어서야 겨우 학교에 비실비실 기어오자, 강무영이 어깨를 툭툭 치며 한다는 말이 그거다. 
다른 녀석들은 피죽이 된 꼬라지를 보고 눈조차 마주치지 않으려고 하건만, 이 자식은 담이 쎈 건지, 아니면 간이 배 밖으로 튀어 나오다 못해 허리에 둘둘 감은 건지. 

“크레이지 낑깡 놈들하고 한 판 붙은 거냐?” 
“뭐냐? 그 웃긴 이름은.”
“어제 너랑 교실에서 한 판 붙었던 놈들. 그 놈들 낑깡네 애들이거든.” 
“낑깡네 애들이라면 대체 뭐냐. 귤도 아니고 탱자도 아니고.” 

진심으로 한 말이건만 블랙 유머라고 생각했는지 무영이 놈이 피식, 실소를 터뜨렸다. 

“그래. 니 말대로 낑깡네 탱자들이랑 붙은 거야? 낑깡도 같이 있었냐, 거기?” 
“한 놈.” 
“응?” 
“한 놈이었다.” 
“에에―?” 

“밀가루 반죽처럼 허여멀건한 얼굴에, 계집애 같이 곱상한 주제에 변태 같은 짓을 서슴지 않는 녀석을 낑깡이라고 부른다면, 녀석이 맞겠지.”  
“변태 같은 짓을 하는 건 맞는데…….” 

강무영이 미간을 좁히고서 나름대로 진지하게 고민하는 포즈를 취했다. 

“그 놈, 얼굴은 누렇게 쩔었는데. 게다가 꼭 씹다 만 오징어 같이 생기기도 했고, 새끼 벤 암컷 곰처럼 생기기도 했고…….” 

대체 씹다만 오징어, 새끼 벤 암컷 곰처럼 생긴 얼굴이란 건 어떻게 생긴 얼굴이냐? 
그래도 그 놈, 용의주도하게 얼굴은 건드리지 않아서 비교적 멀쩡해 보이지만 하룻밤 자고 났더니 복부 부분에 시꺼먼 피멍이 들어 있어서 숨쉬기도 괴로운 상태다. 

게다가 그 빌어먹을 변태 새끼가 목덜미를 잘근잘근 씹어 놓은 덕에 옷장 구석에 쳐 박아 둔 폴라 티를 껴입어서 더워 죽겠다. 아니 그것보다 싸구려 나프탈렌 냄새에 코가 썩어 돌아가시겠다. 

“얼굴 허연데다가 곱상한 얼굴이라. 대체 누굴 말하는 거야. 그런 녀석이 낑깡네 패거리에 있던가? 좀 더 자세하게 말해봐. 그 녀석 정말 혼자서 널 치러 온 거야?” 
“치러 온 게 아니라, 놈들을 족치고 있는 걸 엿본 거다. 난.” 
“무슨 말이야, 그게?” 

그냥 확 책상에 머리 박고 누워 버렸다. 

“야. 유시혁. 말 좀 해 보라니까? 시혁아아.” 

진짜 귀찮아 죽겠다. 그냥 콱 한 대 후려 갈겨서 저 놈의 주둥이 좀 닥치게 했으면 좋겠다. 지금까지 줄곧 그런 식으로 귀찮게 들러붙는 파리 떼들을 쳐 왔으면서 한 주먹 거리도 안 되는 이 녀석을 잡아 족치지 못하는 이유는……모르겠다. 

이 녀석이 어렸을 때 시골집에서 키웠던 잡종 똥개랑 닮아서 그런 건지. 
아니면, 부산에 있을 때 친구랍시고 움찔움찔 대며 다가섰던 어떤 놈이랑 겹쳐져서 그런 건지. 

“입 닫고 있겠다 이거지? 뭐 좋아. 말하고 싶을 때 언젠가 말하겠지.”

말은 그렇게 해도 이 자식, 궁금한 건 못 참는 성미임에는 틀림없다. 일단 포기한 의사는 보였으되 여전히 시선은 이 쪽에 두고 있으니 말이다. 

“자는 거냐? 자는 거야? 잘 거야?” 

역시 한 대 쥐어 패는 게 교육 상 좋으려나. 
책상에 얼굴을 묻은 채로, 빼꼼히 약간 고개를 둘려 녀석을 노려봤다. 역시 간이 배 밖으로 나온 녀석 답게 시선이 마주치자, 이를 드러내고 싱긋 웃는다. 넉살 좋은 자식. 

“야. 너 그렇게 째려보니까 되게 섹시하다.” 

강적이다. 두들겨 패는 걸로 말을 들을 녀석 같았으면 자신을 상대로 저딴 말을 지껄이지도 않는다. 

“얼굴이 쪼그매서 그런지 검은 폴라티도 무지 잘 어울리네. 근데 임마, 아직은 좀 오버 아니냐? 별로 춥지도 않은데 웬 폴라티?” 

갑자기 화제를 바꾸는 녀석의 언변술에 그만 폴라티를 늘어뜨리는 녀석의 손을 뿌리치지 못했다. 워낙 잘 늘어나는 소재라 녀석이 손가락으로 찌익 늘이자 목덜미 안이 훤히 드러나 보이고, 대일밴드로 붙여놓은 거시기한 상처도 강무영 녀석의 두 눈에 똑똑히 보였을 게다. 

이 놈이 생긴 것 그대로 곱게 자란 순진한 도련님이라면 벌레한테라도 물린 모양이구나, 라고 생각할 테고 그게 아니라면……. 

“흐음…흠!” 

이것처럼 슬쩍 폴라 티를 제 자리에 돌려놓고서 새빨개진 얼굴로 헛기침을 하며 딴청을 피울 테고. 

저런 강아지 같은 얼굴을 하고서는 담배도 피우는 녀석이다. 
놈의 그러한 반응에 아침부터 개떡 같았던 기분이 조금 좋아지는 것도 같고, 학교 오는 길에 사 먹은 진통제 효과도 슬슬 도는 것 같아서 유시혁은 끄응하고 기지개를 펴며 책상에서 고개를 쳐들었다. 

“어…어디 가?” 

슬금슬금 자리에서 일어나 교실 밖으로 나가려 하자, 예상했던 대로 무영이 놈이 쭐래쭐래 따라 붙는다. 계집애들처럼 화장실이라도 같이 따라갈 셈인가.

“알 거 없어.” 
“매점 가는 거면 같이 가.” 

“매점 가는 거 아니다.” 
“그럼 어디 가는데?” 
“낑깡 만나러.” 

그 순간, 갑자기 주위가 고요해 졌다. 

어느 때건 주둥이를 가만 두는 법이 없는 강무영 마저도 이 순간만은 얼어붙었다. 
무영과 학우들의 반응에 유시혁은 냉랭하게 비웃으며 허리를 구부정하게 굽힌 채 어슬렁어슬렁 걷기 시작했다. 어디까지나 복부가 땡겨서 그런 자세를 취할 수밖에 없었던 거지만, 그의 질 나쁜 눈빛이나 풍기는 분위기 같은 것과 그 자세가 워낙 잘 어울렸기에 복도를 지나던 무리들은 본능적으로 자리를 피하기에 바빴다. 

“유시혁! 너 미쳤냐!” 

다른 놈들이랑 교실에서 그대로 얼어붙어 있었으면 좋았을 것을, 강무영이 금세 뒤쫓아 왔다. 사내 놈 궁둥짝에 뭐 맛난 게 붙어있다고, 저 놈의 강아지는 허구헌날 쭐래쭐래 쫓아오는 걸까. 

“너 제 정신이야? 뭣 하러 호랑이 굴속에 제 발로 걸어들어 가냐! 그 자식, 진짜 미친놈이야! 사람 하나 반쯤 죽여 놓는 건 아무렇지 않게 하는 놈이라고!” 
“그래?”

시큰둥하게 코웃음을 치는 시혁을, 무영은 한동안 어이없는 듯한 표정으로 바라봤다. 그러다가 곧 시혁과 마찬가지로 픽, 코웃음을 친다. 

“맞아. 그랬지. 너도 결코 정상은 아니었지.” 

그 정상이 아니었지, 란 부분에서 뭔가 발끈했지만 틀린 말은 아니기에 잠자코 있었다. 그것보다 이런 사소한 것에 일일이 화를 낼만한 성격이 못 되는 것이다. 

“단신으로 낑깡을 쳐부수러 간 전학생이라. 엄청 유명해 지겠군. 스타가 될 거다, 너.” 
“누가 낑깡을 쳐부수러 간다고 했냐?” 
“뭐?”

“난 분명 만나러 간다고 했지, 한 판 붙으러 간다고는 말 안 했다.” 
“자…잠깐! 그건 대체 무슨 말이야! 야!”

교복이었다. 분명. 

워낙 골목이 어두웠고 생김새가 인상적이라 옷차림에는 신경 쓰지 못했지만, 집에 가서 잠자리에 들며 뭔가 이상하다, 라고 곰곰이 되씹어 봤더니 교복을 입고 있었다. 그 허여멀건한 변태 자식.

그것도 분명 자신과 같은 디자인의. 

“너 이 자식!”
“마침 잘 만났다! 이 새끼!” 

저 멀리서부터 뭔가 홍해가 갈라지듯 아이들이 두 갈래로 물러선다 싶었더니, 총천연색의 울긋불긋한 얼굴을 한 이인조가 이를 드러내고 살갑게도 아는 척을 해 준다. 
저 얼굴들을 어떻게 잊을 수 있겠는가. 
전학 온 첫날, 이 귀하신 몸의 달디 단 낮잠을 방해 한 씹어 먹어도 시원찮았을 녀석들인데. 

“그건 내가 할 말이야. 마침 잘 만났어.”

하도 반갑게 인사를 해 주기에, 이 쪽도 미소를 가득 담아 인사를 해 줬다. 

“너 이 새끼, 죽었어!” 
“너 대체 누구야!” 

두 마리가 동시에 짖어대는 통에 또 다시 기분이 나빠졌다. 

“그 못 생긴 면상, 알아볼 수도 없을 정도로 날려 버리기 전에 닥쳐.” 
“네 놈이야말로 닥쳐!” 

이 똥강아지들이 쥐약이라도 쳐 먹었나. 어디 가서 신나게 두들겨 맞았는지 엉망진창으로 부풀어 오른 얼굴들을 하고서 바락바락 대드는 게 암만 봐도 정상은 아니다. 

“어제 일에 대한 화풀이라면 나중에 천천히 상대해 줄 테니까, 일단은 네 놈들 형님한테 안내해. 탱자들아.” 
“그 전에 이거 하나만 묻자.” 
“빨리 말해. 바쁘신 몸이니까.” 
“네 놈이 한 짓이냐?” 

무슨 뻘소리를 하느냐는 듯한 시혁의 표정에 두 녀석의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.“

“어젯밤, 세 놈이 병원에 실려 갔다.” 
“그래서?” 
“네 놈이 한 짓이냐고 묻는 거다, 난.” 
“내가 왜?”

이번에는 졸지에 억울하게 누명을 뒤집어 쓴 시혁의 얼굴이 일그러졌다. 

“그렇다면 그 얼굴은 대체 어떻게 된 거지?” 
“지나가던 개한테 물렸다.” 
“쓸데없는 농담할 기분 아니다!” 
“이 쪽도 마찬가지야! 피해자는 나라고! 어제 네 놈들 형님이 보낸 허여멀건한 자식한테 당한 건 나야!”

“뭐? 대체 무슨 개소리를 지껄이는 거야, 너?” 
“내 귓구녕에는 네 놈들의 말이 개 소리로 들려. 그 낑깡인가 썩은 귤인가 하는 자식 어딨어!” 

무영은 한걸음 뒤로 물러서 팽팽하게 대치한 세 사람을 번갈아 쳐다보며, 불안하게 몸을 이리저리 움직였다. 

저 부산에서 날아 온 헤이즐넛 빛 피부의 전학생은 자신이 얼마나 무모한 짓을 하고 있다는 걸 알고나 있는 건가. 부산에 있을 때엔 저 무모한 카리스마에 이끌린 측근들도 꽤 있었겠지만, 이 서울 바닥에선 홀홀단신이다. 

60대 1이라는 남자들만의 허풍은 허풍 그 자체일 뿐, 현실이 될 수 없다는 사실을 저 녀석이 좀 깨달아 주었으면 좋겠는데. 

“정말 이 자식이 아닌 건가?” 
“그 녀석들도 회반죽처럼 허연 녀석의 습격을 받았다고 했잖아.” 
“하지만, 혼자서 놈들을 그 지경으로 만들 만한 녀석이 있을 리가.” 
“일단 민치우한테 가보는 게 좋겠어.”
“내 말이 말 같지 않냐! 음침하게 둘이서 뭘 그렇게 속닥거리는 거야!” 

이번에도 무시하면 완력을 쓰려고 했건만, 그런 자신의 속마음을 읽기라도 했는지 한 놈이 밴드 투성이 얼굴을 돌리더니 입을 연다. 

“아무래도 그 납빛 귀신 놈이 공동의 적이 된 것 같으니 따라 와라.” 
“낑깡한테 데려다 주는 거냐?” 
“민현성은 어제부터 결석이다. 민치우한테 가는 거야.” 

뭐야? 민치우란 놈은. 

혼잣말을 하듯 툴툴대자, 무영이 옆에서 민현성이 낑깡, 민치우란 놈이 낑깡의 오른 팔이라고 작은 목소리로 속삭여 준다. 

“갈 거야?” 

그리고는 걱정 가득한 눈으로 질문해 주기에, 아무 말도 없이 여전히 구부정한 자세 그대로 녀석들의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 

납빛 귀신. 회반죽처럼 허연 녀석이라……. 

겁을 집어먹었으면 겁먹은 강아지답게 꼬리를 내리고 집으로 돌아가면 좋을 것을, 우리의 무영 군은 쭈뼛쭈뼛 몸을 사리면서도 열심히 뒤쫓아 와 주었다. 



*     *     *   





“야! 빙신! 야! 빙～신!” 

아까부터 누가 자꾸 빙신, 빙신 하나 했더니 제일 앞자리에 앉은 반장 녀석을 부르는 말인 것 같다. 
빙규신이라는 특이한 이름 덕분에 빙신, 이라는 별명으로 불리고 있는 듯한 모양인데 별명치곤 꽤 기분 나쁜 칭호다. 

“야! 빙신아! 나 매점 가게 돈 좀 꿔 주라?” 

생긴 것도 저 모양이고, 비실비실 힘도 못 쓰게 생긴 덕분에 반 녀석들의 왕따 대상인 듯. 
그래도 다른 녀석들은 노트를 베끼거나, 청소를 시키는 둥 나름대로 귀여운 이지메 수준이지만 저 녀석들은 영 질이 나쁘다. 

지금까지는 신경조차 쓰고 있지 않았던 교실 안의 상황을 유심히 지켜보고 있으려니 그저 웃음 밖에는 나오질 않는다. 그 날 저 반장 녀석과의 인상적인 만남 이후로 이렇듯 한시도 빠짐없이 반장을 주시하고 있긴 하지만, 저 바보 녀석. 왜 저렇게 당하고 사는 건지. 

“이것뿐이냐? 오늘은?” 

반항 한 번 하지 않고, 조용히 주머니에서 지갑을 꺼내 돈을 녀석들 손에 터억 쥐어주는 걸 보고 있으려니 그냥 달려 나가서 저 자식들 아구창을 후려 갈겼으면 속이 다 후련하겠다.

“이것 뿐이냐고 묻잖냐!” 

뻐억! 하고 요란한 소리와 함께 반장의 동그랗고 예쁜 머리통이 홱 돌아갔다. 
저 무식한 새끼들, 반장이 열심히 보고 있던 문제집으로 반장의 얼굴을 후려갈긴 거다. 세상에. 저 예쁜 얼굴을! 

“그것뿐이야. 오늘은.” 
“이거 왜 이래? 평소의 반도 안 되잖아? 괜히 깐죽대다가 얻어터지지 말고 얌전히 내 놓지?” 

“없어. 더 이상은.” 
“이 새끼가 진짜!” 

미친 낑깡의 똘마니답게 지랄 같은 성격도 낑깡과 똑 닮았다. 책상을 뒤엎고, 반장의 가방을 내팽개치는 걸로도 모자라, 필통까지 사정없이 집어 던지는 꼴들이 영락없는 알코올 중독자다. 

대낮의 교실에서 저런 일을 벌이는 놈들도 놈들이지만, 눈 한 번 깜빡이지 않고서 바닥에 흩어진 소지품들을 챙기는 반장도 대단하다면 대단하달까. 

“야! 조용히 좀 하자! 여기가 네 놈들 안방이냐!” 

참다참다 언성을 높이자, 녀석들의 구겨진 냄비마냥 일그러진 얼굴들이 동시에 이 쪽으로 집중된다. 

“신경 거슬리지 마라. 민치우. 오늘 기분 아주 엿 같으니까.” 
“아아. 그래? 나도 오늘 달거리라서 기분 아주 똥 같은데.” 

능글능글 웃는 얼굴로 응수해 줬다. 저런 놈들을 상대로 진심으로 화 낼 필요는 없다. 

“민치우!” 
“우리 가련한 반장님만 괴롭히지 말고 나랑 좀 놀아주지? 심심해 돌아가시겠는데 말이야.” 

그 놀아달라는 말이 단어 그대로의 의미가 아님을 잘 아는 녀석들이기에 더 이상 왈왈 대진 않는다. 그리고는 반장이 기껏 세워 놓은 책상을 다시 한 번 뒤엎는 것으로 화풀이를 대신하고 자기들끼리 교실 밖으로 기어 나간다. 

늘 세 마리 똥개들이 붙어 다니더만, 오늘은 두 마리다. 
한 마리는 그새 보신탕 집 국거리로 팔려 간 건지, 굶주린 낑깡한테 산 채로 뜯어 먹혔거나. 

“너도 너다. 왜 저런 놈들한테 당하고 사냐?” 

쭈그리고 앉아 바닥에 떨어진 필기구들을 줍는 반장 녀석에게 다가가 같이 필기구를 줍는 행동을 보이자, 녀석이 안경알 속 서늘한 눈을 가늘게 뜨고는 쳐다본다. 
방금 전 녀석들한테 맞아서 그렇게 된 건지, 입술이 퉁퉁 부어 있다. 이렇게 뜯어보고 저렇게 뜯어봐도 지독히도 예쁜 얼굴. 

미인이라고 소문 난 낑깡의 여자 친구도 이 정도는 아니었다. 
사내자식이 속눈썹 긴 것 좀 봐라. 안경알에 닿을 정도다. 콧날도 쪽 뻗은 게 보기 좋고, 볼륨감 있기 튀어나온 입술도 도화 빛을 띠고 있고……. 

“너도 나한테 원하는 게 있는 거냐?” 
“어…어…뭐?” 
“내게서 무언가를 착취해 가고 싶은 거냐고 묻고 있어.” 

착취라. 속된 말로 삥 뜯고 싶은 거냐고 말하는 거지, 이 녀석? 

“날 뭘로 보는 거야? 내가 저 녀석들처럼 삥이나 뜯고 다니는 그런 놈으로 보여?”
“그래봤자 깡패지.” 

두 손 가득 필기구와 교과서를 들고서, 녀석이 몸을 일으켰다. 
과연 표정이란 게 있긴 한 건지 의심스러울 정도로 포커 페이스인 녀석이다. 저 예쁜 얼굴로 곰살맞게 웃어주거나 하면 좀 좋아. 그렇게 한다면 예쁘고 귀여워서라도 괴롭히는 녀석들이 없을 텐데. 

“야. 빙신! 수학 숙제 좀 보여 줘라!” 

놈이 자리에 앉자마자 두 놈이 쪼르르 달려와서 한다는 말이 그거다. 이번에도 녀석은 말없이 서랍에서 노트를 꺼내 녀석들에게 건넨다. 놈들은 고맙다는 말도 없이 자기들 자리로 달려가서 숙제 베끼기에 여념이 없고, 녀석은 다시 얌전히 교과서를 펼쳐 보고 있다.

……난 대체 이렇게 평범하다 못해 한심하기까지 한 녀석의 무얼 보고 끌렸던 거지? 
그 때 느꼈던 전율과도 같았던 그 느낌은 대체……. 

“민치우!” 

교실 뒷구멍에서 누군가 애타게 이름을 부르기에, 누군가하고 봤더니 낑깡네 애들 중 하나다. 또 낑깡한테 얻어터진 건지, 아니면 자기들끼리 패싸움이라도 붙은 건지 두 놈, 얼굴이 말이 아니다. 

“뭐냐? 니들 그 얼굴이?” 
“그것보다 알고 있냐? 영호 자식들, 입원했어.” 

영호, 영호라. 꽤 오랜 시간이 지나서야 민치우는 그게 자신과 같은 반에 있던 삼인조 중 하나의 이름이란 것을 깨달았다. 

그 삼인조라는 것은 우리의 반장님을 괴롭히는 똥개 세 마리를 지칭한다. 보신탕집에 팔려간 지 알았더니 알고 보니 병원에 팔려간 거였나. 

“어제 밤, 갑자기 누군가한테 습격당했다고 하더군.” 
“습격? 누구한테?” 
“몰라. 영호 자식은 의식불명이고, 나머지 두 녀석도 전치 4주, 6주 씩 나왔어.” 

불쌍한 똥개들아. 그러니 자기 주제도 모르고 남의 구역에다 뒷다리 벌리고 오줌 질질 흘리고 다니지 말라고 그렇게나 일렀거늘. 

습격이란 단어도, 의식불명이란 단어도 먼 나라 언어같이 느껴져 민치우는 건성으로 두 녀석의 얘기를 들었다. 그러다 보게 되었다. 문틀에 비스듬히 기대 선 시꺼먼 녀석. 

역시나 두 녀석처럼 반창고를 덕지덕지 붙인 얼굴을 하고서 쭉 찢어진 매서운 눈으로 자신을 노려보고 선. 

“저건 뭐냐?” 

시선을 그 시꺼먼 녀석에게 똑바로 고정시킨 채 입술만을 열어 질문했다.

“저거가 아니라 내 이름은 유시혁이다.” 

하지만 기다렸던 대답은 녀석들 쪽이 아니라, 시꺼먼 녀석의 입술을 통해 비집고 나왔다.

“어제 전학 온 녀석이야.” 
“그으래?” 
“이 자식도 습격당한 것 같아. 영호 놈들을 습격한 놈한테.”

반장 녀석과는 다른 의미로 눈을 뗄 수가 없다. 
한 번 눈을 마주친 이상 먼저 시선을 돌리는 건 용납할 수 없다는 그런 얼굴을 하고 있다. 
상당히 매력적인 얼굴이다. 반장처럼 숨이 턱 막힐 정도로 아름다운 얼굴은 아니지만 서늘하게 찢어진 눈매라든 지 고집스럽게 맞물린 얇은 입술, 이마를 살짝 가린 붉은 빛 도는 머리카락, 그런 것들이 꽤……. 

성적으로 자극하는 얼굴.  

“네 놈이 민치우냐?”
“너, 어디서 왔지?” 
“뭐?” 
“어디서 전학 왔냐고.” 

질문한 것과는 다른 동문서답 격인 질문에 유시혁은 눈을 가늘게 뜨고 민치우를 노려보았다. 싱글싱글 웃는 남자다운 얼굴이 도무지 마음에 들지 않는다. 이런 경박해 보이는 자식이 낑깡의 오른팔? 이런 오른팔이라면 잘라 버리는 게 나을 지도. 

“부산.” 
“부산이라. 거기 참 좋지. 바다도 가깝고 겨울에 춥지도 않고, 그래도 사투리는 쓰지 않네?” 
“먼저 내 질문에 대답부터 해 줬으면 하는데?” 

다른 건 몰라도 저 사나워 보이는 눈빛이 정말이지 자극적이다. 교복 아래 감싸인 몸도 적당히 근육이 붙은데다가 전체적으로 스타일이 좋아서 서 있는 것만으로도 그림이 되는 녀석. 

예쁘고 귀엽고, 아름다운데다가 위험한 것이 좋다. 

그런 면으로 보자면 이 녀석은 합격이다. 합격 라인에 든 녀석은 무슨 짓을 해도 귀엽다. 사랑스럽다. 

“그래. 내가 민치우다.” 
“그 자식, 알고 있어?” 
“누구?” 
“하얀 변태.” 

하얀, 변태? 

“납빛 귀신을 말하는 거야.” 

납빛, 귀신―? 하얀 변태?  
두 녀석의 말을 종합해 보건대 공통되는 사항은 하얗다는 것 뿐. 
유령으로도 보일 수 있을 정도로 하얀 녀석을 알고 있는 것 같기도 한데…….

“시혁아―!” 

부산에서 온 섹시한 전학생을 따라 온 젖비린내 나는 강아지가 소리를 질렀다. 
그와 동시에 전학생이 초컬릿 빛 광풍과 함께 교실 앞 쪽으로 달려들었다. 밤새 갈아놓은 날카로운 발톱을 들이밀고서 곧장, 교탁 바로 앞 쪽, 그러니까 반장 녀석이 앉아 있는 그 곳으로 뛰어 들었다! 

“너 이 새끼――!!!” 

말릴 새도 없었다. 
워낙에 빠르고 무모한데다 공격적이었으니까. 
유시혁은 규신이 녀석에게 달려가 그의 멱살을 움켜쥐고서, 사정없이 그의 하얀 얼굴을 후려 갈겼다. 

얇은 은테 안경이 규신의 얼굴에서 떨어져 바닥에 나뒹굴었고, 더불어 그의 허약한 몸도 나뒹굴었다. 

입가에 묻은 피를 닦아내며 일어나려는 규신에게, 유시혁은 다시 한 번 달려들어 성이 풀릴 때 까지 후려갈기려 했다. 하지만 자신의 주먹을 막아 낸 단단한 손바닥과, 바로 눈앞에 위치한 매서운 두 눈에 유시혁의 주체할 수 없는 광포함이 일순 주춤했다. 

“우리 반장님께서 무슨 잘못을 했다고 이러시나. 전학생.” 

민치우였다. 
경박해 보이는 미소를 입가에서 지운, 야수와도 같은 눈빛을 한. 

“비켜!”
“약한 자를 괴롭히는 건 시종 잡배들이나 하는 짓이야.” 
“약해? 누가 약하다는 거지? 혼자서 세 놈들의 뼈를 부러뜨려 놓은 괴물 같은 자식이?” 
하얀 변태, 납빛 귀신. 

일순 민치우와 뒷문 가에 선 두 소년의 머릿속으로 두 개의 단어가 빠르게 스쳐 지나갔다. 
그렇군. 유령으로도 보일 수 있는 하얀 낯빛을 한 녀석. 그건 빙규신, 이 녀석이었어. 
하지만……. 

“하아!” 

코웃음을 쳤다. 그럴 수밖에 없었다. 한 손에 들어가고도 남을 이 가느다란 팔목을 한 여리여리한 미인이 납빛 귀신에 하얀 변태에, 그러니까 한꺼번에 세 놈이나 잡아 족친 괴물이라고? 

“이봐이봐. 전학생.”
“유시혁이라고 했다!” 
“그래. 유시혁. 너 말이다. 그렇게 심심하냐?” 
“뭐?”
“아무 죄도 없는 녀석을 흉악범으로 만들고 린치하는 건, 5공 때 안기부 나으리들께서 주로 하던 짓이었는데 말이지.” 

잘 생긴 녀석은 어떤 표정을 해도 잘났다. 전학생의 험악하게 일그러진 얼굴을, 민치우는 다시금 입가에 미소를 띠웠다. 

“잘 봐라. 이 가느다란 팔로 뭘 할 수 있겠냐.” 

민치우는 바닥에 늘어진 빙규신의 팔목을 붙잡아 유시혁의 눈앞에서 흔들어 보였다. 흐물흐물, 뼈가 없는 것처럼 위 아래로 잘도 흔들린다. 

“뭣보다 반장님이라고. 이 녀석은. 지금까지 한 번도 1등을 놓쳐본 적 없는 우등생이야.” 
“아냐. 분명 이 녀석이었어. 이 녀석이 맞아!” 
“어두워서 잘못 본 거겠지.” 
“아니라니까!” 
“어두워서 잘못 본 거다. 유시혁.” 

눈을 가늘게 뜨고서, 전학생의 얼굴을 빤히 쳐다보며 민치우는 이를 드러내고 웃었다. 분명 입은 웃고 있지만 눈은 웃고 있지 않다. 마치 옛날 들었던 괴담에서 나오는 피에로 인형처럼 섬뜩하기까지 한 미소다. 

“그건 민치우 말이 맞다. 고작 이런 녀석에게 영호 놈들이 당했을 것 같냐?” 

멀리서 지켜만 보던 녀석들이 다가 와 유시혁의 어깨에 손을 올렸다. 그 손을 잡아 뿌리치고는 유시혁은 용수철처럼 튕겨 일어났다. 여전히 얼굴엔 불만이 가득 찼지만, 일단은 모두의 의견을 받아들일 셈인가 보다. 

“분명, 이 녀석이었어. 다른 건 몰라도 난 나한테 감히 이빨을 들이댄 버릇없는 똥강아지 얼굴은 똑똑히 기억해.” 
“하하.” 

똥강아지라 하기엔 너무 하얗고 너무 예쁜 거 아닌가. 민치우는 소리 내 웃으며 유시혁을 올려다보았다. 
여전히 입은 웃고, 눈에는 살기를 내뿜는 묘한 형상을 한 민치우에게서 유시혁은 낮게 욕설을 씹어 내뱉으며 등을 돌렸다. 

민치우 같은 저런 타입은 골치 아프다. 만약 저 놈이 그 낑깡인지 썩은 귤인지 였다면 되도록이면 건드리지 말아야 할 요주의 인물 베스트 원으로 기입해 두었을 것이다. 

“뭘 쳐다 봐! 비켜!” 

올 때도 그렇더만, 나갈 때에도 요란하기도 하다.
전학생은 잔뜩 인상을 구긴 채 구경하고 선 반 녀석들에게 으르렁으르렁 이를 드러내고 짖어대더니, 함께 온 갈색 강아지 녀석이랑 복도 바깥으로 총총히 사라졌다. 

“어이구. 우리 이쁜이, 오늘 일진이 영 사납네. 괜찮아?” 

빙글빙글 웃으며 아직도 바닥에 주저앉은 그대로인 규신이 녀석에게 시선을 돌린 그 순간, 민치우는 언젠가 느꼈던 섬뜩하도록 생생한 어떤 감각이 찌르르 울리는 것을 다시 한 번 느껴야 했다. 

똑바로 고정 되 있었다. 

안경이라는 거추장스러운 아이템이 사라진, 그 투명하고 반질반질한 규신이 놈의 두 동공이 이미 사라진 유시혁의 자취를 끈질기게 쫓고 있었다. 

그리고 웃고 있었다. 
부어 터져 피가 베어 나오는 얇고 모양 좋은 입술 한 쪽을 비끌어 올려, 하얀 이를 드러내고서. 

입술 바깥으로 살짝 삐져나온 하얀 송곳니, 치열을 적신 피, 한 번도 깜빡이지 않는 두 개의 눈. 

- 뭐야. 이건 대체! 

빙규신, 이 녀석을 처음 만났을 때 느꼈던 전율과도 같은 감각. 그 생경한 감각이 무엇인지 민치우는 똑똑히 알 수 있었다. 
그것은 공포였다. 두려움이었다. 

알 수 없는, 도저히 알 수 없는 미지의 어떤 존재에 대한 막연하고도 절망적인……. 

“유시혁, 저 자식. 너무 나대는 거 아니냐? 저렇게 나대고 다니다가 민현성이 돌아오면 일 나도 크게 날 텐데. 니가 어떻게 좀 해 봐라. 민치우.” 
“…….”  
“야! 민치우!” 
“어…어? 방금 뭐라고 했지?” 

“저 건방진 전학생 자식 좀 어떻게 손보라고. 민현성이 돌아오기 전에.” 
“아아…….” 
“또 술렁술렁 웃으면서 받아 넘기지 말고.” 
“아아. 알았어.” 

콧잔등을 타고 흐르는 이 건 식은땀이 맞다. 
아무도 규신의 얼굴을 보지 못했다. 모골이 송연하게 만드는 그 소름끼치는 미소를. 그렇기에 녀석이 아무렇지 않게 일어나 자기 자리로 돌아가자 또 다시 시끌벅적 떠들며 놈을 놀려대는 것이다. 

“아우. 빙신 같은 놈. 오죽 못났으면 전학 온 놈한테도 얻어 맞냐.” 
“나 같으면 혀 깨물고 뒈진다. 빙신아!” 

영호와 그 친구들을 잡아 족치고, 저 갓 잡은 은어처럼 팔딱팔딱 대는 전학생조차도 깔아 눕힌 암흑의 습격자. 

……그거, 너냐? 빙규신? 그런 거냐? 

먼지가 붙어 헝클어진 규신의 뒤통수를 툭툭 후려갈기며 빙신, 빙신 하며 놀리기에 여념이 없는 녀석들이 지옥으로 가기 위해 용쓰고 있다는 걸로 밖에 보이지 않았기에 민치우는 입가에서 미소를 지웠다. 




*   *   * 





같은 남자가 봐도 가슴이 두근거리는, 그런 녀석이 있다. 

여자애들 검은 스타킹 신은 무 다리만 봐도 발딱발딱 서는 사춘기 녀석들의 눈으로 그런 녀석을 보자면, 그건 그저 가슴 두근거리는 게 아니라 하고 싶다는 욕망까지 일게 마련이다. 
강무영은 곤혹스런 심정으로 눈앞에서 딱 보기 좋게 여문 상반신을 드러낸 채 이리저리 움직이고 있는 친구를 바라보았다. 

이 녀석 정말 모르고 있는 건가. 지금 반 녀석들이 자신을 어떤 눈으로 쳐다보고 있는지. 
또래 소년들과 다름없는 마르고 실팍한 가슴이지만 오랫동안 운동, 치고 박고 싸우는 것도 운동이라 할 수 있을진 모르겠지만, 을 해 온 탓에 적당히 자리 잡힌 근육과 꼿꼿이 펴진 등. 잘록한 허리 라인. 움직일 때 마다 춤을 추듯 너울대는 복근. 

무엇보다 묘하게 사람을 잡아끄는 저 얼굴. 

게다가 목덜미에 붙은 저 놈의 대일밴드. 밴드로 붙였다고는 하지만 벌건 멍 부분이 그대로 드러나 보여 마치 맛있게 잡숴달라고 애원하는 듯한 저 꼴이라니.  

“이제 슬슬 옷 입지 그래?” 
“아직 덜 말랐어.” 
“그럼 체육복이라도 입고 있던가.” 
“그런 거 없다.” 

전학 온 지 하루 밖에 지나지 않았는데 체육복이 있을 리가. 아까 민치우를 만나고 와서 씩씩대며 어디론가 사라지나 싶었더니 수업 도중에 온통 흠뻑 젖어서는 돌아와서 한다는 말이 머리를 좀 식히기 위해 목욕재계 하고 왔단다. 

옷을 입은 채로 목욕재계인지 뭔지를 한 탓에, 교복은 흠뻑 젖었고 점심시간을 이용해 훌떡 벗고서 햇빛에 옷을 말리고 있는 중, 이라는 시추에이션이었지만. 

“자. 그럼 내 거라도 입고 있어.” 
“됐다.” 
“그러다가 감기 걸려.” 
“됐다니까!” 

너는 괜찮을지 몰라도, 지켜보는 내 쪽이 괜찮지 못해. 
싫다고 버둥대는 시혁에게 무영은 체육복 상의를 억지로 꿰어 입혀줬다. 툴툴대며 뗑깡 부리던 녀석이 일단 입혀는 주자, 주섬주섬 팔을 꿰고는 지퍼까지 잠근다. 역시 자기도 춥긴 추웠나 보다. 

“너 말이다. 목에 그런 거 달고서 그렇게 훌렁훌렁 옷 벗고 싶냐?” 
“남이사.” 
“넌 그렇다 쳐도, 나나 저 녀석들은 아직은 순수한 십대라고. 간밤에 여자친구랑 뒹군 흔적을 대낮부터 봐야 하는 우리들 입장도 좀 생각해 주지 그래?” 
“여자 친구? 하아! 여자친구 좋아하네!” 

저 놈의 얼굴, 웃는 꼴을 한 번도 못 봤다. 눈을 부릅뜨거나 험악하게 일그러뜨리기만 할 뿐 10대 소년다운 풋풋한 표정이라곤 찾아볼 수가 없으니. 

“젠장. 그 자식 역시 죽여 버렸어야 했는데.”
“누구? 민치우네 반 반장? 어두워서 사람 잘못 본 거라며.” 
“그건 그 놈들 말이었지. 다른 건 몰라도 나 눈 하나는 끝장나게 좋다. 잘못 봤을 리가 없어. 절대.” 

하얀 변태, 납빛 귀신, 운운할 만큼 하얗기는 했다. 
뽀얗고 여리여리한데다 눈이 확 떠질만한 미인이었다. 여자였다면 남자 꽤나 후리고 다녔을. 

하지만 뭐랄까. 너무 완벽한 얼굴이라서 그런가. 같은 또래라기보다는 별 나라 세계에 존재하는 외계인처럼 이질적이었다고 해야 하나. 
아니, 과연 같은 피가 흐르는 인간인가 싶을 정도였다. 

“오늘은 수업 끝나고 귀찮게 따라붙지 마라.” 
“왜? 그 반장 녀석 손 봐 주게?” 
“난 당하고는 절대 못 산다.” 
“관 둬.” 
“너도 내가 거짓말 하고 있다고 생각하는 거냐?”

내가 그런 놈으로 보여? 라고 말하려는 것 같지만 겨우 어제 알게 된 사이인데 알고 자시고 할 문제인가, 어디. 

“그게 아니라.” 
“그게 아니라, 뭐?” 
“그 녀석, 민치우와 친한 것 같았어.” 
“그래서?” 

“되도록이면 민치우는 건드리지 마. 그 녀석은 배짱이나 깡으로 버텨낼만한 상대가 아냐.” 
이를 드러내고 시끄럽게 짖어댈 줄 알았는데 의외로 잠잠하다. 여전히 미간에 굵은 주름을 만들고서 빤히 쳐다보는 게 제대로 말귀를 알아먹은 건가. 
“내게 명령하지 마.” 

“명령이 아니라 충고야.” 
“충고도 하지 마. 난 아무도 안 믿어.” 

무영은 잠시 어이없는 듯한 얼굴로 시혁을 바라보다가 이내 작게 실소를 터뜨렸다.  단단히 삐진 시혁이 놈이 시선을 다른데 돌려서 다행이다. 이 모습을 봤다면 사람 말이 그렇게 우습냐고 또 한 바탕 난리가 났을 게 분명하니까. 

귀여운 녀석, 이라고 생각해 버렸다. 

진심으로 그렇게 생각하는 건 무척 오랜만의 일이다. 
외모는 그럴 듯하지만, 성질은 나쁜 이 야수가 귀엽기만 하다. 처음 본 순간, 그렇게 생각했다. 저 녀석이라면 내 인생의 자그마한 활력소가 될 수 있지 않을까 하는. 
길들여지지 않는 맹수 쪽이 혈통 좋고, 키우기 좋은 애완동물보다 끌린다. 

“이번 주말에 뭐 해?” 
“…….” 

옆모습만을 봐도 충분히 알 수 있는 화 난 얼굴을 해 가지고선 묵묵부답이다. 
붉은 기도는 머리카락을 쓰다듬어 주고픈 충동을 애써 눌러 삭히며, 무영은 한 쪽 손으로 턱을 괴었다.

“술 마시자.” 
“범생이 같은 얼굴을 하고서는 가지가지 하는 군.” 
“술 마시는 게 뭐 어때서. 맥주는 음료수다. 술이 아니라.” 

하도 황당해서 고개를 돌리자, 한 쪽 손으로 턱을 괴고는 싱글싱글 웃는 강아지 얼굴이 눈   앞에 있다. 손바닥에 볼의 두툼한 살이 쓸려 엄청 귀여운 얼굴을 하고서는, 맥주는 음료수다 란다. 웃긴 자식. 

“우리 집 주말마다 비거든. 술도 적당히 있고.” 
“넌 친구도 없냐?” 
“응. 나 왕따거든.”

요령 좋고 넉살 좋은, 어디에서나 잘 융합되는 인물이라고 생각했다. 하지만 이제야 알겠다. 이 녀석을 매정하게 내치지 못했던 이유. 

어렸을 때 키웠던 강아지도, 부산에 있을 때 귀찮게 쫓아다니던 녀석도 아닌 나를 닮았다. 
이 자식. 요령 좋게 싱글싱글 웃으면서 적당히 주위 사람들에게 맞춰주고는 있지만 결코 그들과는 융합되지 않는 녀석. 스스로 견고하게 바리케이트를 쳐 놓고서 더 이상은 아무도 그 안으로 들이지 않는. 

“어때?” 
“맥주 많냐?” 
“물론. 양주도 한 병 정도 몰래 딸 수는 있지.” 
“그럼 좋다.” 

축 쳐진 커다란 눈을 반으로 접고서 잘도 웃는다. 가만 보고 있으면 저절로 손이 나가 머리를 쓰다듬어주고 싶은 충동에 시달린다.  

수업은 지루했다. 

자고 자고 또 자도 졸립고, 선생의 목소리는 자장가 그 자체다. 점심시간 후의 수업은 특히 더 그렇다. 

“수업 안 들을 거면 나가!” 

노처녀가 분명할 사감 선생 타입의 수학 선생이 신경을 거슬리는 날카로운 목소리로 소리치기에, 잠이 덜 깬 얼굴로 일어나 교실 밖으로 나갔다. 
하지만 곧 후회했다. 

조용한 학교는 별로 좋아하지 않는다. 

그것도 서서히 해가 지는 시각의 학교는. 
이런 학교라도 양호실은 있겠지. 기왕 잘 거 침대 위에서 늘어지게 자고 오자고 결심한 유시혁은 무영에게 빌린 체육복 상의를 입은 그대로 어슬렁어슬렁 아무도 없는 빈 복도를 걸었다. 

수업이 끝나면, 일단 그 녀석의 반에 가서 놈을 붙잡아 그 날의 복수를 할 예정이다. 
얌전한 척, 아무것도 모르는 척 연기하고 있었지만 내 눈은 속이지 못한다. 안경알 속 그 싸늘한 두 눈. 똑바로 자신을 쳐다보던 냉랭하게 가라앉은 그 눈.

그러니까 이름이……. 
……규신이던가. 

“흐윽―!!!!” 

그것은 정말이지 순식간에 일어난 일이었다. 
복도를 걷고 있었던 것뿐이었다. 

아무 생각 없이 건들건들. 그런데 어디선가 하얗고 긴 손이 뻗어 나와 팔을 움켜잡고 엄청난 힘으로 끌어 당겼다. 반항조차 해 볼 여유도 없이 순식간에 그 하얀 손에 이끌려 어딘가로 끌려 들어갔다.    

그리고 내던져 졌다. 

끌어당긴 엄청난 힘과 같은 비중의 힘을 실어, 사정없이, 쓰레기를 내던지듯 바닥에 던져 버린다. 

쿵, 하는 소리와 함께 머리가 벽에 부딪쳐 한 동안 아무 것도 볼 수도, 들을 수도 없었다. 

“유―시―혁.” 

음절 하나하나를 길게 잡아끄는, 쇳소리 섞인 독특한 목소리였다.
지끈거리는 머리통을 어루만지며, 시혁은 크게 두 어 번 눈을 깜빡였다. 
눈앞에서 아른거리는 형체. 길고 가는 선을 한, 희고, 창백한…….  

그 녀석이었다. 하얀 변태. 그 빌어먹을 자식! 

빈 교실이었다. 아이들의 가방과 소지품이 그대로 남아있는. 체육시간이라 반장인 녀석만 남은 모양이다. 

“너 이 자식!” 

일어서려 했다. 
하지만 저지당했다. 무릎을 굽혀 앉은 녀석에게, 단지 녀석의 가는 팔 하나로. 
무시무시한 힘이었다. 목을 움켜 쥔 녀석의 손은 뜨거웠다. 불에 달군 쇠 족쇄를 찬 듯한 기분에 등줄기를 타고 식은땀이 흐른다. 

“서두르지 않으면 당한다고, 분명 말했을 텐데.” 

소름이 끼쳤다. 
어두운 골목이 아닌 황금빛 햇살이 적당히 내리쬐고 있는 대낮에 본 녀석의 얼굴은, 소름끼치도록 아름다웠다. 그 아름다운 얼굴에 표정 하나 없었기에 온 몸의 털이 곤두선다.  

“너, 대체 뭐지? 대체 뭔데, 이토록 내 신경을 거슬리는 거지?” 
“너야말로 대체 뭐야!” 
“이상해.” 

목을 움켜쥔 손가락들 중 하나가 목덜미를 쓸어내린다. 파충류의 혀 같은 손가락이었다.

“어째서…….”

느릿느릿, 눈을 깜빡이는 것만큼이나 느려터진 어투로 속삭이듯 말하며, 녀석의 손가락이 목덜미의 상처 부분을 어루만진다. 밴드 위에서 느껴지는 손가락의 감촉으로 어제의 감각이 다시금 되살아난다. 

“이렇게도 넌 내 리비도를 자극 하는 거지?” 

녀석의 표정 없는 얼굴이 서서히 밀착되더니, 그대로 목덜미 사이로 사라진다. 그리고는 체육복의 지퍼를 다른 한손으로 끌어내려 드러난 목덜미에 입술을 갖다댔다. 어제 자신이 새겨 넣은 상처를 확인이라도 하듯 혀로, 밴드 위의 상처를 정성스럽게 핥는 촉감에 유시혁은 온 몸을 버둥댔다. 

“놔! 이 변태 같은 자식!”

금세 밴드가 축축이 젖어든다. 타액에 젖은 밴드의 접착력이 떨어져 상처 위를 덮었던 유일한 방어 막이었던 그것이 떨어져 나가고, 붉게 피멍이 든 그 위에 다시 한 번 녀석은 이를 박는다. 

“뭐 하는 거야! 이 자식! 죽여 버린다! 이거 놔!” 

하지만 곧 반항의 말은 입 안 깊숙한 곳으로 사라져 가고, 대신 입술을 비집고 고통에 찬 신음소리가 비어져 나온다. 

녀석이 복부를 후려 갈겼다. 

사정도 봐주지 않고 주먹에 힘을 실어서 정통으로 후벼 팠다. 
눈앞이 노래지고, 입안 가득 신 위액이 가득 찬다.

괴로움에 허덕이며 축 늘어진 유시혁의 머리를 자신의 어깨에 기대게 한 채, 규신은 체육복 상의의 지퍼를 끝까지 끌어 내렸다. 체육복 사이로 드러난 그의 상체에 손을 갖다대자, 헐떡이는 숨소리, 심장 박동까지도 생생하게 느껴졌다. 

손바닥에 느껴지는 따스하고 부드러운 피부의 촉감. 단단한 근육. 
동물을 어루만지듯, 규신은 시혁의 상반신을 정성스럽게 애무했다. 손바닥을 이용해 쓸며, 가끔씩 손가락 끝으로 근육의 라인을 덧그리기도 하면서. 

목덜미에 이를 박고 깨물 때면, 어깨 위에 놓인 얼굴에서 작은 소리가 새어 나오고 몸이 크게 떨린다. 그것이 참을 수 없다. 귓가에서 뿜어내지는 뜨거운 숨결과, 눈앞에 오픈 된 아름다운 몸. 그런 것들이 규신의 뇌 속을 온통 핏물과도 같은 붉은 색으로 채색해 놓고 있었다.

이 녀석은 나의 리비도를 자극한다. 

뜨거운 숨결, 비릿한 체향, 품 안에서 바르작대는 강인한 몸. 
결코 쉽게는 부서지지 않을 견고하고도 단단한 육체. 쏘아보는 살기를 머금은 저 두 눈. 

“흐윽!”  

애무라고는 할 수 없는 거칠고 서툰 손놀림으로, 규신은 시혁의 하반신을 교복 바지 위에서 움켜쥐었다. 말 그대로 손바닥 전체를 이용해 지긋이 눌렀다가 움켜쥐는 것으로, 그 정도의 자극만으로도 민감한 어린 맹수는 그르릉그르릉 괴로운 듯한 숨소리를 내며 발정한다. 

“미친…….” 

축축하게 젖은 목소리를 귓가에 속삭이며, 손바닥 안의 성기는 착실하게 커져 간다. 굳어져 간다. 

참을 수가 없어졌다. 

어젯밤, 그 어두운 골목에서 이 녀석을 본 순간부터 가라앉지 않는 하반신의 통증. 
온 몸을 뜨겁게 달아오르게 했던 지저분한 욕망. 어둠을 가르고 직접 준비한 몽둥이가 후려 갈겨질 때 마다, 음악처럼 울려 퍼지던 파육 음. 살점이 뜯기는 소리. 피비린내. 익숙한 피의 자극에 흥분했을 무렵, 이 녀석이 나타났다. 

그 무엇보다도 자극적인 피 냄새와 살기를 풍기며―. 

“하아아…….” 

위로 치켜 올라간 섹시한 눈가에 눈물이 고인다. 
축축하게 젖은 눈을 내리깔고, 이 굴욕적인 상황을 견디기 힘들다는 듯 입술을 깨문 채 약하게 경련하는 시혁의 얼굴을, 규신은 욕망에 들 뜬 눈으로 똑똑히 지켜보았다. 

진심으로 발정했다. 순식간에 바지 속, 성기가 허공을 향해 치솟았고 온 몸의 신경 세포들이 죄다 흐물흐물 녹아 제 기능을 수행하지 못 하고 있다. 규신은 결코 서두르지 않았다. 어떤 때건 그는 결코 서두르는 법이 없었다. 

천천히, 시혁의 바지 버클을 풀어 느슨해진 바지 사이로 날씬하게 뻗은 하얀 손을 침입시켰다. 교복 바지 위에서 느꼈던 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 뜨겁고 딱딱하다. 손으로 속옷 위로 불쑥 튀어나온 기둥을 훑자, 그 끝에서 찐득한 액체가 비어져 나와 손가락을 적셨다. 

“…미친 자식……!” 

그것의 대답 대신 규신은 버둥대는 시혁의 팔을 억지로 잡아끌어 자신의 하반신으로 이동시켰다. 그리고 바지 위로 딱딱하게 선 자신의 성기를, 그가 느낄 수 있도록 손을 갖다대게 한다. 

“날 이렇게 만든 건 네가 처음이야.” 
“크윽!” 

성기를 움켜 쥔 손에 힘을 주어 기둥을 훑으며, 다른 한 손으로는 시혁의 손목을 붙잡아 위 아래로 움직이게 하며 교복 바지 위로 애무하도록 강요했다. 눈물 맺힌 눈을 가늘게 뜨고서 노려본다. 그 시선에 온 몸의 털이 일제히 곧추섰다. 

“얌전히 안겨. 난 지금 제 정신이 아니니까.” 

그 말이 비밀 문을 여는 키워드 인 것 마냥, 시혁의 녹녹하게 녹아있던 정신이 순식간에 맑아졌다. 

일순, 복부의 고통이 말끔하게 사라진 것 같은 착각에 빠진 듯한 그 순간 시혁은 자유로운 한 손을 이용해 규신의 얼굴을 후려 갈겼다. 벽에 기대앉은 형상이어서 주먹에 제대로 힘이 들어가지 않았지만, 생각지도 못했던 일격에 규신의 상반신이 크게 휘청였다. 

그 순간을 놓치지 않고, 시혁은 온 힘을 다해 규신을 밀쳐낸 다음 튕기듯 일어서서는 다시 제 정신을 차리고 일어서려는 규신에게 사정없이 발길질을 가했다. 
할 수만 있다면 이대로 일어설 수도 없을 정도로 두들겨 패 주고 싶었건만, 불행히도 두 어번의 발길질 끝에 녀석에게 발목을 붙잡혔다. 

“이 정도로는 날 죽이지 못 해.” 
“미친 새끼!” 

더러운 것이라도 묻은 것 마냥, 시혁은 소스라치게 놀라 온 몸을 비틀어 그에게서 벗어났다. 
“분명 말했어. 난 지금 제 정신이 아니라고.” 

저 자식이 저렇게 큰 녀석이던가. 
아니, 여전히 비린내가 날 정도로 깡마른 녀석이다. 

여전히 하얗고, 욕지기가 나올 정도로 아름답다. 
그런데도 녀석이 거대한 덩치를 한 은빛 야수로 보였다. 피가 뚝뚝 떨어지는 날카로운 이를 드러내고 어둠 속에서 푸른 눈을 빛내며 다가서는 야수로 보였다! 

뒤도 돌아보지 않고 달렸다. 

땀인지 눈물인지 모를 액체가 얼굴을 온통 엉망으로 만들고, 심장이 터져 나올 듯이 박동한다. 
뒤를 돌아보면 녀석이 눈을 빛내며 달려올 것 같았기에, 안전한 곳으로 숨어들기 전 까지 쉬지도 않고 달렸다. 

그리고 자신이 생각하는 가장 안전한 곳으로 들어왔다고 생각한 순간, 격한 숨을 토해내며 무너지듯 바닥에 주저앉았다. 

“제길…….” 

열린 체육복 상의를 여며 쥐며, 낮게 욕설을 내뱉아 보았다. 
버클이 풀린 교복 바지 사이로 속옷이 내비치고, 그것을 보자 그 안에 침범해 들어왔던 뱀 같은 그 녀석의 손길이 떠오른다. 

“제기랄!” 

시혁은 머리카락을 움켜쥐고는 무릎을 세워 웅크려 앉았다. 
알 수 없는 한기에, 몸이 덜덜 떨리고 이가 따각따각 부딪쳐 소리를 낸다. 

교사조차 없는 조용한 양호실. 
미풍이 흩날리는 아이보리 색 커튼, 창 밖으로 보이는 석양이 물든 하늘. 
모든 것이 평화로웠다. 여느 때와 다름없이, 오늘도 여전히. 






◆  Ch 2. 허용 초과 









울타리를 경계로 뱀이 우글대는 정글과, 비교적 안전한 초원이 있다. 
무언가에 쫓겨 달려 온 소년은 잠시 울타리 앞에서 망설이더니 곧, 뱀이 우글대는 정글로 뛰어 들었다. 
그 중 가장 크고 붉은 뱀에게 물려, 소년은 쓰러졌다. 
울타리 바깥, 안전한 초원에 선 추격자는 소년의 임종을 마지막까지 지켜보았다. 
뱀의 독이 온 몸에 퍼져, 새파랗게 질린 얼굴을 하고서 소년은 웃고 있었다. 울타리 바깥에 선 추격자를 비웃기라도 하듯. 




*     *     * 




시혁은 줄곧 말이 없었다. 

아직 채 마르지 않은 자신의 교복을 껴입고서, 대청소 중인 아이들을 뒤로 하고 뻔뻔하게 교실을 나서는 시혁을 무영은 일부러 뒤쫓지 않았다. 
차라리 따라오지 말라고 평소와 다름없는 낮게 깔린 저음으로 한 마디 했더라면, 녀석의 뒤를 여느 때처럼 강아지처럼 따라붙었을 것이다. 

어색한 침묵과, 얼굴 가득 깔린 짙은 어둠. 
화가 나 있거나 한 것이 아닌, 엄청난 재난에 빠진 사람의 얼굴 같은 표정. 

“선생이 있건 말건 뻔뻔하게도 나가는구만.”
“저 자식 저러다가, 낑깡 자식한테 된통 얻어터져야 정신 차리지.” 
“얻어 터져서 정신 차려야 할 건 낑깡 쪽이지.” 

일부러 대걸레로 녀석들이 서 있는 곳을 북북 닦으며, 무영이 쏘아 붙였다. 

“너 대체 왜 그래? 강무영?”  

걱정스런 말투다. 같은 반이 되자마자 친근하게 다가와 친구가 된 녀석. 성격 무난하고, 사교성 좋은데다 인간성도 그럭저럭 쓸만한 녀석이다. 이 녀석이 오리지날이다. 자신은 그저 이 녀석을 카피했을 뿐이다. 

“뭐가?”
“왜 저딴 자식한테 엉겨 붙냐고, 너 그런 녀석 아니잖아.” 
“왜? 질투 나?” 
“비꼬지 마. 나 진심으로 걱정하는 거라고, 저런 녀석이랑 사귀어 봤자 좋을 거 하나 없어. 낑깡이 학교에 와서 자기가 없는 새에 저 녀석이 활개치고 다닌 사실을 알게 되면, 저 녀석  뿐만 아니라 너한테도 피해가 갈 거야.” 

“그럼 친구 된 도리로서 낑깡한테서 날 보호해 주던가?” 
“젠장. 말을 말자. 너 좀 이상해졌어.” 

무영은 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 
강아지 같은 유순한 얼굴 가득 환한 미소를 지어 보이면 대부분의 녀석들은 믿어 버린다. 
아. 이 녀석은 꽤 만만한 녀석이군. 이 녀석은 약하다, 라고. 

“그럼 부탁해.”

웃는 얼굴로 대걸레를 녀석의 손에 턱 쥐어 주자, 녀석이 한 쪽 눈썹을 일그러뜨리더니 이내 작게 한숨을 내쉰다. 

“결국 따라가는 군.” 
“친구니까.” 

최대한 경쾌한 어조로 말하고는, 가방을 들고 뛰었다. 나간 지 얼마 안 됐으니, 따라 잡는 건 금방이다. 

강아지처럼 꽁무니에 붙지 않는다고만 했지, 시간차를 두고서 따라가지 않는다는 말은 안 했다. 분명. 하지만 숨을 헐떡이며 하교 길 학생들로 어수선한 교문 앞까지 뛰어갔을 때, 무영은 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다는 옛말을 몸소 절감해야 했다. 

시혁이 기다리고 있었다. 

특유의 거만하고도 불량스런 포즈로 교문에 기대서서는, 눈을 험악하게 뜨고서 학생들을 공포에 떨게 만들고 있는 저 모습이라니. 너무도 저 녀석 다운 태도라 절로 실소가 터져 나온다. 

“뭐야. 내가 따라올 걸 알고 있었냐?” 
“나 따라가도 돼? 따라가도 돼? 라는 듯한 눈을 하고 있었다, 너.” 

하긴 그랬을지도. 평소와 달리 뭔가에 겁을 집어먹은 듯한 네 녀석의 얼굴을 줄곧 뒤에서 지켜보며 당장이라도 저 녀석의 뒤를 쫓아가야 한다고 생각했으니까. 

“라면 먹고 갈까? 배고프지 않냐?” 
“그것보다 같이 갈 데가 있다.” 

“어디?” 
“병원.” 
“너 어디 아프냐? 그래서 아까 교실로 돌아왔을 때 그렇게 시퍼렇게……." 

딴에는 걱정해서 한 말이건만, 말을 꺼내기가 무섭게 시혁이 장중하게 굳은 얼굴을 홱 돌려 바로 눈앞에서 노려보는 바람에 나오던 말이 다시 입 안으로 스멀스멀 기어들어가 버렸다. 

역시 뭔가 있다. 

수학 시간, 선생의 호통 한 마디에 유유히 교실 밖으로 빠져 나갔던 녀석이 다음 시간 수업 시작을 알리는 종소리가 들릴 무렵 비칠비칠 기어들어왔다. 자신에게 빌린 체육복 상의를 꼭 움켜쥐고, 입술을 깨문 창백한 얼굴로. 

“그 녀석들을 만나러 가야 해.” 
“누구?” 
“낑깡네 자손들.” 
“뭐?” 

“나 혼자 갔다간 그 자식들을 정말 죽여 버릴 것 같아서, 널 기다린 거다. 만에 하나 일이 생기거나 하면…….” 

갑자기 녀석이 걸음을 멈추고는 주머니를 뒤적이더니 무언가를 꺼내, 뒤도 돌아보지 않고 무영에게 건넸다. 얼떨결에 그것을 받아 쥐기는 했으나, 손에 들린 묵직한 물체의 존재를 확인한 순간 무영의 커다란 눈이 튀어 나올 듯 커졌다. 

칼이다. 
휴대용 군용 칼. 
손잡이 부분에 덧댄 가죽이 희미하게 바랬지만 칼 집안의 칼날만은 시퍼렇게 날이 서 있는.

“이걸로 사정없이 그어.” 
“너 날 살인자로 만들 셈이냐.” 
“깊이 찌르지 않는 이상 안 죽어. 인간이란 건.” 

이런 걸 주머니에 넣어 가지고 다니는 놈이나, 찌르지 않는 이상 죽지 않는다는 말에 고개를 끄덕이며 그렇지, 인간이란 건 꽤 질기지 라고 수긍해 버리는 놈이나. 

무영은 말없이 칼을 주머니 안에 쑤셔 넣었다.
주머니 안의 묵직한 느낌에, 전쟁터로 불려가는 군인의 심정이라도 된 것 같아 착잡해 지지만 앞서 걸어가는 시혁은 아무렇지도 않아 보인다. 

오직 그의 뒷모습에선 분노밖에는 읽을 수 없었다. 
일이 생기거나 하면 무기를 사용한다. 그렇다는 것은 무기를 사용할만한 일이 벌어지긴 할 거라는 말이 된다. 

석양이 물든 하늘. 평온한 거리. 버스를 타고, 내려 다시 마을버스로 갈아타 도착한 병원 앞에서 무영은 잠시 멈춰 서서는 입을 열었다. 

“아까부터 궁금했는데 말이다.” 
“뭐가?” 
“너 그 녀석들이 입원한 병원은 어떻게 알았냐?”
“내가 직접 연락했으니까.” 

농담, 이라고 생각했지만 간호사에게 녀석들이 입원한 병실 호수도 물어보지 않고 곧장 4층 구석으로 향하는 녀석의 발걸음에 곧 그것이 농담이 아니라 지독히도 쓰디쓴 현실이란 사실을 알아차렸다. 

406호라고 쓰여진 문을 열어젖히자, 의식불명이라던 낑깡 패밀리 중 하나가 침대에 누워 TV를 보고 있는 게 보인다. 
4인실 나란히 세 명이 온통 붕대 투성이 몸을 하고서는 누워, 험악한 얼굴을 하고는 일제히 이 쪽을 노려본다. 

“또 왜 온 거냐?” 

넌 누구냐, 가 아닌 또 자가 붙는 환영인사에 무영은 놀랄 수밖에 없었다. 
이미 안면이 있다. 저 녀석들과. 하지만 어떻게?

“어제의 몰골에 비해선 꽤 멀쩡해 보이는 군.” 
“그 자식, 일부러 급소는 피해서 때렸으니까.” 
“용의주도한 자식이군.” 
“괴물 같은 새끼야. 그 놈.” 

시혁과 저 녀석들이 대체 무슨 말을 주고받는지 도무지 알 수가 없다. 한국말이 맞긴 한데 생전 처음 들어보는 외국어로 대화하는 듯 하다. 

“그 자식, 이름이 규신이었냐?” 

시혁이 싸늘하게 묻자, 험상궂은 얼굴로 이를 갈던 녀석들이 일제히 조용해졌다. 
놈들 위로 피어오르는 소독약 냄새와 생경한 공포. 서로 반창고와 붕대 투성이 얼굴을 수그러뜨린 채 서로의 눈치만 보고 있다. 

“그래.” 

대답을 한 것은 한 쪽 팔에 대형 깁스를 한 녀석이었다. 비교적 제일 얼굴부분이 멀쩡해서 누군지 알아볼 수 있다. 안영호. 늘 떼 지어 다니며 질 나쁜 짓을 서슴지 않던 패거리 중 하나. 

“성은 빙. 이름 덕분에 우리들은 매일 빙신이라고 놀렸었지.” 
“그런데 알고 보니 귀신이었다?” 
“학기 초부터 녀석은 우리들의 놀림감이었어. 때리고 돈을 빼앗고 온갖 나쁜 짓을 해도, 놈은 울지도 않고 애원하지도 않고, 아니 표정하나 바꾸지 않고서 우리들이 하는 짓을 그대로 받아들였다. 그래. 짐작은 했었지.” 

안영호가 깁스한 팔을 덜덜 떨며 바라보더니, 입술을 잘근 씹었다. 

“가끔씩 아래로 향한 안경알 속의 두 눈이, 섬뜩할 정도로 차갑다는 걸. 이 녀석은 보통이 아니라는 거. 그런데도 한 번 맛들인 놀이를 그만둘 수가 없어서, 젠장. 그 것만은 빼앗지 말았어야 했어. 그 게 놈을 발광하게 만든 도화선이었다니, 몰랐어. 몰랐다고!” 

“뭐냐? 그 도화선이란 게.” 
“목걸이. 늘 놈이 교복 아래, 하고 다니던. 별로 비싸 보이는 것도 아니고 엄청 낡은 것이라 빼앗을 가치도 없었지만 한 번이라도 녀석의 표정이 일그러지는 걸 보고 싶었어. 제기랄! 그게 그런 재수 없는 거였다는 걸 알았다면 거들떠보지도 않았을 거야. 그 낡은 줄에 그런 재수 없는 게 달려있을 줄은. 그게 뭐였는지 아냐?” 

안영호의 커다랗게 확대 된 두 눈이 시혁에게 고정되었다. 

“그게 뭐였는지 아냐고! 손가락이었어! 말라붙은 미이라 같은 손가락이었다고!” 

온 몸의 피가 거꾸로 치솟았다. 
무영은 알 수 없는 한기에 몸을 떨었다. 
붕대를 동여 맨 좀비 부대와도 같은 녀석들이 침대 위에 웅크려 앉아 일제히 몸을 떨기 시작했다. 

“미친…….”

오직 유시혁만이 낮게 욕설을 씹어 내뱉으며 자신의 존재를 모두에게 각인 시키고 있다. 
공포와, 두려움으로 가득 찬 병실 한 가운데서 피어오르는 새빨간 빛의 덩어리. 녀석의 존재만큼이나 압도적으로 타오르고 있는 분노의 화염. 

“정신병자는 정신병원에 쳐 넣어야지 왜 멀쩡히 보통 학교에서 활개치고 다니게 하는 거래!” 

목에 핏대를 세우며 시혁이 소리쳤다. 
그것이 자신들에게 향한 것인 냥, 안영호가 흠칫 몸을 떨었다. 

“말 해!” 

두려움에 질려 쌔액쌔액 괴로운 숨결만을 토해내는 안영호의 환자복을 움켜쥐고서, 시혁이 성난 짐승처럼 포효했다. 

“그 자식에 대해 알고 있는 사실, 전부 털어 놔!!” 

아무리 그래도 몸도 가누지 못하는 환자를 상대로 너무한 거 아닌가 싶어 무영은 시혁에게 다가갔다. 다가가 안영호에게서 그를 떼어내고, 병실 밖으로 나가 자초지종을 물을 생각이었다. 

대체 너희들이 병실 안에서 주고받던 외계 어는 무엇을 의미하는지, 이 새대가리로도 알아들을 수 있도록 똑똑히 번역해 달라고. 

“적당히 해 둬. 좀 미덥지 못한데다 확 목 졸라 죽여 버리고 싶을 정도로 얄미운 아가들이긴 하지만, 그 애들 지금 엄청 다쳤다고?” 

무영의 모든 오감이 등 뒤의 목소리에 집중 되었다. 
그것은 안영호의 멱살을 움켜쥐고 협박하던 시혁 역시 마찬가지였다. 

“아무리 굶주려 있었다곤 하지만, 소독약에 푹 절은 병아리 같은 거 먹다가 탈 나.” 

신경을 거슬리는 느릿느릿한 말투. 
문틈에 비스듬히 기대선 채, 아저씨처럼 능글능글 웃는 저 기름기 흐르는 얼굴. 

“민치우.” 

안영호의 환자복을 풀어 놓으며, 시혁이 매서운 얼굴로 그의 이름을 불렀다. 

“그렇게 잡아먹을 듯이 노려보지 마. 나 같은 거 먹어봤자 아무 맛도 없다고.” 

유들유들한 얼굴로 웃으며 농담을 하고 있지만, 결코 눈은 웃지 않는다. 두 눈만은 서슬 퍼런 살기를 띤 채 시혁과 무영을 감시한다. 

“들었겠지.” 
“뭘 말이지?” 
“그 자식에 관한 얘기.” 

“아아……. 우리 반 이쁜이 얘기?” 
“그 자식에 대해 알고 있는 게 있다면 다 말 해.” 
“몰라.” 

“이 자식!” 
“진짜야. 난 아무것도 몰라. 아마 우리 반 담임조차도 녀석에 대한 건 아무것도 모를 거라고 생각하는데.” 
“치우 말 대로야. 지금까지 아무도 그 자식에 대해 알고 싶어 하지 않았으니까.”

그렇게 말하며 한숨을 내쉬는 안영호의 얼굴은 넋이 나간 사람 같았다. 
아무리 저돌적이고 단순한 그였지만, 시혁도 더 이상 이들에게서 캐낼 만한 정보가 없다는 것을 직감적으로 알아챈 모양이다. 여전히 활활 타오르는 분노의 오라를 등에 지고는 이렇다 할 인사도 없이 민치우의 곁을 스쳐 지나간다. 

“이봐. 전학생.” 

하지만 민치우가 긴 팔을 쭉 뻗어 시혁의 앞을 가로막고는 싱글싱글 웃는 얼굴을 그의 앞에 들이댔다. 

“재수 없는 면상 치워. 확 갈겨 버리기 전에.” 
“이런. 이 정도면 그럭저럭 잘난 얼굴 아닌가?” 

확실히 잘난 얼굴이긴 하다. 시혁과는 다른 의미로, 경쾌하고도 발랄한 스포츠 맨 타입이라고나 할까. 아니, 아니다. 어느 발랄한 스포츠맨이 저런 살기등등한 눈을 하고 사람을 노려볼까. 

“나 지금 기분, 많이 엿 같으니까 알아서 꺼져. 민치우.” 
“전학생. 난 말이다야～.” 

느려터진 어투로 입을 열며 민치우가 손을 뻗었다. 
그리고는 느릿느릿, 손가락 끝으로 시혁의 얼굴 표면을 쓸어내린다.

“우리 이쁜이 반장님이랑, 너. 둘 다 마음에 들어. 그래서 말인데. 다음에 또 그런 짓을 할 거면 나도 끼워주라.” 

갑자기 시뻘겋게 상기된 얼굴로, 시혁은 더러운 벌레를 떼어내듯 민치우의 손을 쳐 냈다. 
발갛게 부어오른 손등을 장난스레 흔들며, 민치우는 하얀 이를 드러내고 씨익 웃었다. 여전히 두 눈은 매섭게 뜬 채로. 

“강무영!” 
“어…응!” 

재빨리 그가 이름을 부른 의미를 눈치 채고, 무영은 병실 밖으로 뛰어가 시혁의 곁에 가 섰다. 

“전학생. 맹수에게 잡히지 않게 요령껏 피해 다니라고!” 

등 뒤에서 키들대는 웃음소리와 함께 기분 나쁜 울림을 지닌 민치우의 목소리가 오랫동안 따라 붙었다. 

본 게 틀림없다. 낮의 빈 교실에서 벌였던 그 낯 뜨거운 광경을.
그 허여멀건한데가 말라비틀어진 놈이 온갖 외설스런 행위를 했던 그 때의 광경을. 
민치우가 봤다. 그 녀석이 봐 버리고 말았다! 

“시혁아.” 
“부르지 마.”
“유시혁!” 

“부르지 마!” 
“너 대체 왜 이래? 너 답지 않게!” 
“겨우 이틀이야.” 

시혁이 가쁘게 숨을 몰아쉬며, 곁눈질로 무영을 노려보았다. 

“겨우 이틀 만에 네 놈이 나에 대해 뭘 안다는 거지!” 
“알아. 너 같은 놈이 어떻게 생각하고, 어떻게 행동하고, 어떻게 말하는지, 오래 전부터 알고 있었어!” 

“웃기지 마, 새끼야! 네 놈이 나에 대해 뭘 알아! 나에 대해 뭘 아냐고!” 
“어디 가는 거야! 그런 새파란 얼굴을 해 가지고!” 
“따라오면 죽여 버릴 테다!” 

상처 입은 야수의 일갈에, 무영은 그 자리에 멈춰 섰다. 
완벽한 바리케이트. 

애써 기어 나왔던 견고한 철문 안으로 다시 들어가 버려 문을 걸어 잠궜다. 
시혁은 비틀비틀, 쓰러질 듯 걸었다. 
가끔씩 부딪치는 사람에게 이를 드러내고 화풀이를 해대며, 그렇게 석양이 물든 거리 저 너머로 사라진다. 

“바보 같은 자식.” 

무영은 시혁을 붙잡으려 뻗었던 손을 조용히 거두며, 중얼 거렸다. 

“그래봤자 힘든 건 너라고, 유시혁.” 

요란한 소리와 함께 병원 정문으로 사이렌을 울리며 앰뷸런스 한 대가 뛰어 들었다. 분주하게 움직이는 구급 요원들과 의사들. 들 것에 태워지는 환자. 교통사고를 당한 것인지, 들 것의 하얀 시트가 환자의 몸에서 뿜어져 나온 피로 금세 물든다. 

민치우는 창가에 기대 앉아, 거리 저 편으로 비칠거리며 걸어가는 유시혁의 모습을 눈으로 쫓았다. 환자의 가족들이 가져온 것 같은 사과를 옷에 문질러 닦아 한 입 크게 베어 물자, 넋이 나간 사람처럼 하염없이 앉아있던 안영호가 입을 연다. 

“이제 어떻게 될까.” 
“뭐가?” 
“말 그대로의 의미다.” 
“글쎄. 전제군주인 민현성의 권력은 퇴색했고, 곧 쿠데타가 일어나겠지.” 
“넌 이제 어쩔 거냐?” 

아삭아삭, 입 안에서 잘게 씹자 듬뿍 넘치는 과육이 달고 시다. 

“글쎄…….”

저런. 비틀거린 놈에게 화풀이를 해대다가 결국 시비가 붙은 모양이다. 저 갈색 고양이는 어쩌면 저렇게 성질이 엿 같을까. 

“어쩔까…….” 

민치우는 입술 사이로 흘러넘친 사과 과즙을 손등으로 닦아냈다. 기분이 좋은 듯 콧노래를 흥얼거리며 사과를 깨무는 민치우를, 안영호는 불안한 얼굴로 바라보았다. 깁스 한 손이 시큰거리며 아파 온다.

녀석이 휘두른 몽둥이를 막느라 팔을 들었을 때, 끔찍한 파육 음과 함께 들리던 뼈 부러지는 소리를 떠올리며 안영호는 이마에 굵은 주름을 만들고는 끄응, 소리를 내며 침대에 드러누웠다. 




*      *     * 




파육 음에 뒤이어 들리는 신음소리. 어느 때부터 인가 뒷골목의 일상이 되어버린 소리들. 

“크으윽―!!” 
“그만둬! 그러다가 죽겠어!” 

날카로운 비명 소리와 함께 소녀의 절박한 울음소리가 뒷골목의 악취 냄새나는 어둠을 갈랐다. 

“죽지 않아.” 
“으아악―!” 

살이 찢기고, 뭔가 터지는 소리와 함께 길고 날씬한 다리가 허공을 갈랐고 피투성이가 된 소년의 입술 사이로 피거품 섞인 비명이 터져 나왔다. 

“이 정도로는.” 

바닥에 배를 움켜잡고 엎드린 소년의 입술 사이로는 이제 미약한 숨소리만이 들려올 뿐이다. 

“너…너 미쳤어. 미쳤어…….” 

도도한 샴 고양이 같던 여자 애의 예쁘장한 얼굴이 눈물과 콧물로 엉망이 되 있다. 
극도의 공포에 일어날 기운도 없는 듯, 더러운 바닥에 하얗고 가는 몸을 주저앉히고는 눈물 가득한 눈으로 상대를 올려다본다. 

땀과 눈물에 젖어 얼굴에 달라붙은 긴 머리카락 사이로 보이는 은빛 달. 
은색의, 너무도 눈부신 은색 피부를 한 아름다운 야수. 

“먼저 시작한 건 너희들이잖아.” 
“다가오지 마아…….” 

하얀 피부를 한 소녀와도 같은, 나긋나긋한 몸의 소년이 가까이 다가서려 하자 소녀는 엉덩이로 뒷걸음질치며 몸을 떨었다. 

“불쌍하게도. 그렇게 예뻤던 얼굴이 엉망이 됐구나.” 

하지만 소녀의 반항에는 아랑곳없이, 소년은 손을 뻗어 소녀의 작고 동그란 얼굴을 매만졌다.

“나도 참으려고 했어. 너그러운 마음으로 참고 넘어가려고 했는데, 유감스럽게도 도화선에 불이 붙어 버렸거든.” 
“난…아무 짓도 안 했어. 널 괴롭혔던 건 내가 아니잖아. 난 너한테 아무 짓도 안 했어.” 
“넌 웃고 있었지.” 

소녀의 턱을 힘을 주어 움켜쥐며, 소년은 눈을 빛냈다. 

“웃고 있었어. 녀석들의 뒤에서, 가장 큰 소리를 내면서. 그렇지?” 
“우…으으…….” 

그대로 턱이 부서지는 듯한 고통에 소녀는 눈물을 쏟았다. 소년들의 뒤에서 여왕처럼 높은 소리를 내며 웃던 도도한 미소녀의 모습은 온데간데없다. 눈앞의 이것은 더러운 체액을 쏟으며 일그러진 어떤 흉물스런 물체일 뿐.  

소년은 소녀에게서 손을 떼고 자리에서 일어섰다. 

“흐으…흐으윽…….” 

소녀의 지저분한 울음소리가 뒷골목의 어둠 속에 자연스레 동화된다. 
여자의 울음소리는 듣기 거북하다. 
극도의 공포를 맞보면, 여자는 미쳐 버린다. 미쳐버린 여자는 목을 쳐내지 않는 이상 끈질기게 달라붙는다. 

그래서 목을 쳐 냈다. 스스로 미친 여자의 목숨을 빼앗았다. 

“뭐야. 너. 어디 갔다 왔냐?” 

이런 밤에도 불이 훤한 학원으로 들어서자, 커피를 뽑아 마시고 있던 같은 클래스의 녀석이 아는 척을 해 온다. 

“잠깐, 머리 좀 식히려고.” 
“조심해. 임마. 요즘 이 일대, 질 나쁜 놈들이 많아 졌어.” 

속으로 웃음을 삼키며, 규신은 녀석에게서 커피를 건네받았다. 
고급 학원가에 진을 치고 앉아, 공부 밖에 모르는 여린 녀석들을 으슥한 곳으로 끌고 가 실컷 괴롭히고 돈을 뺏는 질 나쁜 녀석들이라면 하나 알고 있다.

그리고 방금 전, 그 한 무리의 녀석들은 자신들이 활개 치던 뒷골목의 어둠 속에서 피투성이가 되어 쓰러졌다.  

그렇게 만든 것은 자신. 놈들의 뼈를 부러뜨리고 놈들의 피에 도취된 것 또한 자신. 

“가자. 마지막 수업이야.” 
“잠깐 화장실.” 
“빨리 와.” 

수업을 시작하는 것을 알리는 벨소리가 울려 퍼지자 휴게실에 모여 있던 한 무리의 학생들이 일제히 자신들의 교실로 스며들었다. 아무도 없는 화장실로 가 마시던 커피를 개수대에 흘려버렸다. 

지독히도 맛없는 커피. 

설탕 맛과 싸구려 프림 맛 밖에 나지 않는 150원 그대로의 값어치를 하는. 

최소한 50만원 어치의 값어치는 해야 했다. 
녀석들이 자신에게서 빼앗은 현금과 물건들의 액수로 보자면. 
하지만 놈들은 단 만 원 어치의 값어치도 못 됐다. 단 5분 여 만에 작살이 나고, 깨지고, 흉한 신음소리를 내며 엎어졌다. 피가 튀고 뼈가 부러지고 비명이 터져 나왔지만 조금도 즐겁지 않았다. 

만 원을 주고 입수한 불법 포르노 테이프도 최소 10분간은 눈을 잡아끌었다. 
그럼에도 불구하고, 전혀 흥미가 없었음에도 불구하고 또 흥분했다. 
뒷골목을 지나 학원으로 오는 내내, 속옷 속 물건은 아프도록 팽창해 있었다. 

규신은 화장실 칸으로 들어가 문을 걸어 잠그고는, 바지를 속옷 째 내렸다. 
배에 맞닿아, 귀두 부분에서 액을 흘리고 있는 성기를 내려다보고 있자니 정액과도 같은 비릿한 미소가 떠오른다. 

피를 보면 흥분한다. 피비린내에 발정한다. 처음 보고 사정한 것이 스너프 포르노였다. 
찢기고 잘리고, 화면 가득 메운 핏방울과 형형색색의 내장들, 돌아가는 전기 톱 소리. 귀를 찌르는 여자의 비명. 

그런 것들을 보고 손바닥을 흥건하게 적셨다. 
변태, 라고 불려도 딱히 할 말이 없는 몸이다. 

“흐읏…….” 

한 손으로 기둥을 잡고 슬며시 피부 표면을 쓸어 올리자, 억눌린 소리가 뜨거운 숨결과 함께 터져 나온다. 
……처음으로 맛 본 피의 맛은 비릿하고도 역겨웠다. 
……하지만, 그 녀석의 피는……. 

“하아!” 

달콤한, 마지막에 쓴 맛이 있는, 마치 독약을 바른 초컬릿 같은 맛이었다. 
목덜미의 피부는 소름이 돋아 까칠했으며, 이마를 간질이던 붉게 탈색 된 머리카락은 퍼석거렸다. 

손 안의 성기가 커져 간다. 성기를 에워싼 철조망과도 같은 혈관들이 터져 나올 듯 팽창한다. 

달콤한, 달콤하지만은 않은, 짙고 씁쓸했던 피의 맛. 
그 초컬릿과도 같은 피부를 갈라 선홍빛 석류와도 같은 근육을 끄집어 내 입 안에 담는다면, 탱탱하게 이어진 근육의 실들을 이로 잘라 끊어 놓는다면, 그 탄력 있는 육체는 갓 잡아 올린 은어처럼 펄떡일 것이다. 

전기톱으로 배를 갈라 산 채로 내장을 꺼내 사랑스럽다는 듯 키스하고, 혀로 애무하면 피와 고름으로 얼룩진 너의 두 눈은 어떤 색을 띠게 될까. 

너의 내장은 어떤 맛이고, 어떤 냄새를 띠고 있으며, 어떤 색채를 띠고서 나를 유혹해 줄까.

유시혁―. 

“흐으윽!!” 

하얀 색의 불꽃이 터졌다. 
크게 몸이 경련하고, 손바닥이 축축하게 젖었다. 체액으로 엉망이 된 채로도, 성기는 사그라들 줄 모르고 우뚝 서 있다. 결코 이 정도로는 만족하지 못 한다. 알고 있다. 이제는 유시혁의 겨자 빛 내장 속에서만 정점의 쾌락에 달할 수 있을 것이다. 

가쁘게 숨을 몰아쉬며 규신은, 하반신을 그대로 드러내 놓은 채 변기위에 걸터앉아 망연히 허공을 바라보았다. 

격자무늬의 깨끗한 천장.
거미줄 쳐 진, 곰팡이가 슬어 푸르게 변색 된 천장에 밧줄을 늘어뜨려 미친 여자는 어린 아이를 목매달았다. 어린 아이는 미친 듯이 버둥댔지만, 그러면 그럴수록 밧줄은 어린 아이의 여린 목을 파고들어 괴롭기만 할 뿐이다.  

- 미안. 미안해. 미안하다. 아가야. 

미친 여자는 울면서, 울부짖으며 어린 아이를 쳐다보았다. 살려 줘, 하고 눈물 가득한 눈으로 쳐다보자 미친 여자가 손을 뻗었다. 마지막 순간, 부드럽게 어루만져줄 생각이었던가. 뻗어 나온 하얀 손가락을 깨물었다. 

조금이라도 고통에서 벗어나기 위해, 그 손가락을 이빨 사이에 끼워 넣고 놔 주질 않았다. 

“유시혁…….” 

목에 늘어진 낡은 줄을 꺼내 그 아래 달린 무언가를 어루만지며, 규신은 천장 위에 떠 오른 오래 전 기억 속의 인물의 이름이라도 부르듯, 갈색 피부를 한 소년의 이름을 불렀다. 
정신을 차리자, 바닥에 늘어져 있던 밧줄. 입 안을 적신 피와 미친 여자의 손가락. 

“유시혁…….” 

눈을 가늘게 뜨고 그 이름을 되 뇌어본다. 
아직도 여전히 발기한 채인 자신의 분신은, 그 이름을 한 번씩 되 뇌일 때마다 시큰거리며 
갈증을 호소한다. 

규신은 휴지로 대충 하반신을 닦아내고는 발기한 그것을 억지로 속옷에 쑤셔 담고 화장실을 나섰다. 하지만 그의 유려한 뒷모습이 3층 구석, 학원의 교실 안으로 사라지는 법은 없었다. 당연한 듯이 새하얀 털을 한 발정 난 야수는 학원 밖 어둠 속으로 몸을 숨겼다. 




*     *     * 




소년은 음료수 캔을 따 단숨에 들이켰다. 하지만 곧, 얼굴을 일그러뜨리고 모조리 바닥 위에 쏟아냈다. 반쯤 마신 음료수 캔을 눈을 가늘게 뜨고 바라보니, 커피다. 

“야!” 

잔뜩 일그러진 얼굴로 눈앞에서 캔을 흔들어 보이자, 편의점 봉투를 쥐고 이리저리 분주히 뛰어 다니던 녀석 하나가 재빨리 뛰어 와 봉투 안에서 다른 음료수 캔 하나를 건넸다. 하지만 이번엔 사이다다. 두 손으로 공손히 그 것을 건넨 녀석에게, 소년은 사이다 캔을 사정없이 던져 버렸다. 

“그래서 언제 학교에 나올 거냐?”

가장 싫어하는 커피와 사이다를 눈치 없이 건넨 신입 녀석 대신, 옆 자리에 앉아 있던 녀석 하나가 스포츠 음료를 쥐어주며 소년에게 말을 건넸다. 

“어차피 가 봤자 재미도 없어. 요즘은.”
“너 아직 못 들었냐?” 
“뭘?” 

“엄청난 녀석이 전학 왔어. 그 자식한테 새대가리 녀석들 셋이 병원에 실려 갔고, 전학 온 첫날부터 난리가 아니었다고.” 
“새대가리?” 

“그 왜 있잖아. 안영호 패거리들.” 

소년, 민현성의 눈썹 한 쪽이 위로 치켜 올라갔다. 유난히 짙은 눈썹 반이 우스꽝스럽게 잘려 두 가닥으로도 보인다. 아무것도 모르는 자식들은 반쪽 난 그의 눈썹을 보고 비웃지만, 일단 반쪽으로 토막 난 눈썹위로 길게 이어진 상흔을 발견하면 몸을 사리기에 바쁘다. 

“너 없는 동안 그 자식, 자기 분수도 모르고 온통 휘젓고 다니고 있다고. 손 좀 봐줘야 하는 거 아니냐?” 
“민치우는.” 
“그 자식 발동 걸리기가 쉽냐, 어디?” 

마지막 한 방울까지 다 받아 마신 음료수 캔을 한 손으로 우그러뜨리며 민현성은 담뱃재와 온갖 쓰레기들로 뒤덮인 바닥을 응시했다. 토막 난 그의 오른 쪽 눈썹이 수면 위에 내려앉은 잠자리 날개처럼 퍼덕였다. 

“그 놈, 강하냐?” 
“한 놈이서 세 녀석을 병원에 실려 가게 할 정도면, 강하겠지, 아마.” 
“그래.” 

민현성은 납작해진 음료수 캔을 테이블 옆 쓰레기통에 던져 넣으며 자리에서 일어났다. 쓰레기 통 속으로 낙하하지 못한 캔이 바닥에 부딪쳐 작은 쇳소리를 냈다. 

“내일은 나와라. 알았지? 너 없으니까 학교 기강이 말이 아니다.” 

대답도 없이 그는 주머니에 손을 우겨넣은 채 담배 연기로 가득한 지하의 타락한 연회장 밖으로 탈출했다. 볼을 스치는 싸늘한 바람에 담배 연기와 술로 노곤해졌던 정신이 맑게 개인다. 

민현성은 바지 주머니에서 열쇠 하나를 꺼내, 가게 밖에 세워 두었던 자신의 애마에 올라탔다. 엉덩이에 밀착되는 시트의 느낌이 더할 나위 없이 좋다. 오토바이를 타고 밤의 공기를 가르는데 헬맷은 필요 없다. 그저 짙게 가라앉은 도시의 더러운 공기를 맨 얼굴 그대로 받아 마시면 되는 것이다. 

“강한, 전학생……. 강한, 전학생이라.” 

미소와 함께 뇌까리는 낮은 음성은 오토바이의 배기 음에 묻혀 사라진다. 
오랜만에 민현성의 기분은 최고조였다. 따분하기 그지없는 학교, 매일 똑같은 일상. 아무리 자극적이고 흥미로운 일이라도 언젠가는 지겨워지기 마련이다. 학교를 휘젓고 다닌다는 바람의 전학생의 소문은, 일상에 지쳐 늘어진 민현성에게 더할 나위 없이 자극적이고 향긋한 조미료였다.

오늘은 집에 돌아갈 생각이었다. 
집에 돌아가 내일의 즐거움을 위해 푹 자 둘 생각이었다. 
하지만 민현성은 그 날 밤, 지옥을 경험해야 했다. 

자신이 단지 흥미 위주로 다른 녀석들에게 했던 것과 똑같이, 자신이 피해자가 되어 극도의 공포와 두려움에 개처럼 떨며 목숨을 구걸해야만 했다. 

“으아아악―!!!” 

몸이 공중에 떠올랐다. 

처음의 느낌은, 오토바이 앞바퀴에서 느껴지던 엄청난 충격. 
바퀴와 몸체 전체가 엄청난 반동으로 튕기며, 앞바퀴에 모든 무게가 실려 그대로 자신의 몸과 육중한 기계가 공중에 떠 아찔함을 느낀 것을 두 번째의 감각.  

누군가 의도적으로 그것을 깔아 두었다 라고 밖에 생각할 수 없었다. 
그렇지 않다면 저런 것이, 이런 곳에 놓여 있을 리가 없지 않겠는가. 육중한 돌. 공사판에서 흔히 볼 수 있는 벽돌. 마치 어린 시절 성 쌓기 놀이를 하듯 차곡차곡 일렬로 늘어서 있는 벽돌의 성. 

다른 생각에 빠져 앞을 살피지 못한 탓이다. 

민현성은 오토바이와 함께 엄청난 마찰음을 내며 골목 끝까지 굴러갔다. 
다행히 미끄러진 오토바이와 충돌하는 최악의 사태는 일어나지 않았지만, 헬맷도 쓰지 않은 맨 몸인 탓에 민현성은 한 동안 눈도 제대로 뜰 수가 없었다. 겨우 정신이 들어 눈을 떴을 땐 끔찍한 고통과 함께 눈앞이 시뻘겋게 물들어 있었다. 

몸 어디선가 끊임없이 피가 흘러 바닥을 적시는, 끔찍한 감각을 민현성은 생생하게 느낄 수 있었다. 죽진 않는다. 그것은 직감적으로 알 수 있었다. 다리가 부러지고, 어딘가 터져 피가 흐르고는 있지만 죽진 않는다. 

인간은, 이 정도로는 죽지 않는다. 

“으으……젠장….” 

아직은 괜찮다. 핏물이 베어든 입술 사이로 욕설이 비어져 나오는 이상은. 
민현성은 두 팔로 바닥을 기었다. 그의 움직임을 따라 피의 궤적이 뱀의 흔적처럼 지그재그로 이어져 골목의 음산함을 한층 더 해주고 있었다. 

“제대로 걸려들었군.”

처음 새빨갛게 물든 시야에 보인 것은, 금방이라도 정신을 잃을 것 같은 고통 속에서도 확실히 알 수 있는 고급 브랜드의 운동화 발이었다. 

그리고 웅웅, 이명이 울리는 귓가에 파고든 그 목소리는 소름끼치도록 냉랭했다. 

“혹시 걸려들지 않으면 어쩌나 하고 걱정했는데 말이지.” 

민현성은 온 힘을 다 짜내, 고개를 들었다. 
내리쬐는 가로등의 오렌지 빛 불빛. 불빛 아래 도드라진 창백한 얼굴. 몇 일이나 표백제에 담가놓은 듯한 부자연스런 백색. 

청색이 도는 운동화 발이 움직이고, 그 백색의 얼굴이 가까이 내려왔다. 
놈이 무릎을 굽혀 앉은 덕에 힘들게 고개를 쳐들고 있지 않아도 됐지만, 바로 눈앞에 놓인 백색의 얼굴을 바라보는 것은 그것대로 힘들었다. 

“너……이 새끼…너 어디 놈이야…….” 

말끝에 핏물이 튀어, 녀석의 무릎 위에 놓인 하얀 손등을 더럽혔다. 
피부 위에 방울 진 붉은 선혈이 무섭도록 잘 어울린다. 

“결정해.” 

무엇을? 격하게 기침을 해대며 눈으로 묻자, 녀석은 표정하나 일그러뜨리지 않고 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 분명 손수건이나 휴지를 꺼내는 것이라 생각했다. 하지만 녀석이 꺼낸 것은 커터 칼이었다. 
500원 짜리, 플라스틱 케이스 부분에 여자애들이나 좋아할 법한 캐릭터가 그려진 투명 핑크의 물체. 

“넌 지금부터 개가 되는 거다.” 
“……뭐?” 
“눈 좋고, 청력도 좋고, 용맹한데다, 충성심까지 두루 갖춘 일류 견이 되는 거다.” 
“이 개새끼…뭐라 하는 거야!” 

드르륵, 투명 핑크의 몸체 밖으로 은색 칼날이 뽑아져 나왔다. 
칼날이 비어져 나오는 것을 본 순간, 엄청난 힘으로 머리카락이 붙잡혀 억지로 고개가 뒤로 젖혀졌다. 그리고 바로 눈 앞, 오른 쪽 동공 앞에 투명 핑크의 몸체와, 칼날이 보였다. 
칼날은 동공 앞, 3cm 가량을 남겨 두고 위협적으로 떨리고 있었다. 

“결정해.” 

따스함이라곤 조금도 느낄 수 없는 목소리였다. 그 목소리에 온 몸이 얼어붙는다. 크게 치떠진 눈에서 핏물 섞인 눈물이 비어져 나와 볼을 적셨다. 

“한 쪽 눈이 없는 애꾸눈 황제로 군림할 것인지, 개가 되어 내게 꼬리를 흔들 것인지.” 

조금의 흔들림도 없다. 
백색의 얼굴엔 조금의 표정 변화도 없다. 
가면을 뒤집어 씌워 놓은 것 같은 얼굴. 검은 머리카락 사이로 보이는 맑고 아름다운 두 눈. 

“끄으…끄으윽…….” 

민현성의 입술 사이로 타액과 함께 참담한 신음 소리가 비어져 나왔다.

“결정은 자유다. 민현성.” 
“여…엿 먹어…….” 

눈물이 비어져 나왔다. 
그런데도 입술은 웃고 있었다. 피에 젖은 치열을 다 드러내고서, 민현성은 웃었다. 피 섞인 타액을 흘리며, 상대를 조롱하듯 키들키들 소리 내 웃었다. 

“엿 먹어! 개새끼!”  

녀석이 하얀 얼굴을 살짝 오른쪽으로 기울였다. 검은 머리카락이 흘러 내려 고운 턱 선이 드러난다. 머리카락에 가리워진 얼굴은, 아름다웠다. 표정 없는 인형처럼 비정상적일 정도로 고왔다. 

“야생이었군. 넌.” 

동공 바로 앞에서 어른거리던 위협적인 칼날이 거두어졌다. 그것으로 이겼다고 생각했다. 어차피 네 녀석은 그 정도라고, 비웃었다. 어떠냐! 난 이 정도다! 라고 피 섞인 가래침을 놈의 단정한 얼굴에 내뱉아 줄 생각이었다.

“끄아아악―!!”

하지만, 거두어졌던 투명 핑크의 그것이 어둠 속 허공을 날아 민현성의 오른 쪽 팔 상박 부분에 꽂혔다. 몸체 밖으로 비어져 나왔던 칼날 전체가 살갗을 뚫고, 빠지는 법 없이 그대로 팔위에 꽂혀 대롱대롱 움직였다. 

“하지만 아무리 사나운 개도 맞으면 얌전해지는 법이지.” 

민현성은 그 순간 지옥을 보았다. 
창백한 얼굴을 한 지옥의 고문관은 한 손에 몽둥이를 들고 서서 자신을 내려다보고 있었다. 

이번엔 미소조차 떠오르지 않았다. 비어져 나오는 눈물과 함께, 절망적인 신음소리만이 터진 입술 사이로 터져 나온다. 

처음 맞보는 극한의 공포. 

공포라는 원초적인 감각을 선사해 주는 것은 자신의 몫이었다. 그렇기에 생경한 그 감각에 몸서리가 쳐 진다. 두려웠다. 차라리 혀를 깨물고 싶을 만큼 무서웠다. 어린애처럼 소리 내 울며 도망치고 싶었다. 

움직일 때 마다 부러져 덜렁이는 다리, 칼날이 꽂힌 팔. 

“걱정 마.” 

허공에 몽둥이를 쥔 녀석의 두 팔이 붕 떴다. 
미친놈이다. 여자애들처럼 고운 얼굴을 하고 있지만, 저 놈은 극악무도한 연쇄살인범이나 범죄자임에 틀림없다!  

아아……젠장―!!! 

“인간이란 건, 의외로 질긴 생물이라 죽진 않아. 이 정도로는.” 
“그…그만 둬! 살려 줘! 젠장…살려 줘! 제발 부탁이니…살려 줘!” 

폭포처럼 쏟아지는 눈물과 함께, 마지막 남은 자존심과 체면까지 시원하게 흘러내린다. 

“부탁이야! 죽고 싶지 않아! 살려 줘! 살려 줘! 이렇게는 죽고 싶지 않아! 제기랄. 빌어먹을! 니미, 씨발―!! 살려 줘. 살려 줘…….” 

마지막에는 녀석의 얼굴을 쳐다보기도 겁이 나, 두 팔로 얼굴을 감싸 안았다. 죽음에의 공포. 죽음은 달콤한 것이라고 생각했다. 죽음으로써 모든 걸 잊을 수 있으니 얼마나 좋을까, 하고. 

“난 비굴한 개는 필요 없어.” 

죽는다. 죽는다. 젠장. 죽는다! 
이가 다각다각 떨렸다. 더 이상 고통도 느낄 수 없다. 공포라는 감각만이 몸을 지배한다.
뭔가 바닥에 떨어지는 소리가 들린 순간, 바지 밑 부분이 축축하게 젖었다. 실금을 했다는 감각조차 느낄 수 없었다. 아무 소리도 들을 수가 없었다. 아무 것도 볼 수가 없었다. 

오랫동안, 민현성은 두 팔로 머리를 감싸 안은 채 다각다각 이가 부딪치는 소리를 내며 어두운 골목의 바닥에 방치 되 있었다. 

“이봐. 총각. 괜찮아? 누가 119에 전화 좀 해요! 사고가 났어요!” 

꽤 오랜 시간 뒤에 웅성거리는 사람들의 소리와 함께 누군가의 두툼한 손이 어깨에 닿았다. 곧 이어 요란한 사이렌 소리가 들리고, 민현성은 응급 요원들에 의해 엠뷸런스의 들것에 실렸다.

들것에 반듯하게 눕혀진 채, 민현성은 여전히 이를 부딪치며 같은 말만을 반복해 중얼 거렸다.

“살려 줘. 죽기 싫어. 살려 줘. 살려 줘.” 

엠뷸런스의 요란한 싸이렌 소리가 멀어지고, 모여 섰던 사람들이 하나 둘 씩 흩어지기 시작하자 골목의 어둠 위로 또 다시 정적이 찾아 들었다. 바닥을 적신 다량의 핏자국은 그 날 밤 내린 빗물에 말끔하게 씻겨졌다. 핏물 속에 찍혀 있던 운동화의 발자욱, 창백한 사신의 유일한 흔적 까지도. 



*     *    * 




민현성이 입원했다. 

그 소문은 삽시간에 퍼져, 유시혁은 전교생 모두로부터 주목을 받게 되었다. 
어디를 가나 유시혁이 나타나면, 소년들의 두려움에 찬 시선이 존재했고 작은 수군거림이 있었다. 

“하하! 그럼. 알지. 오늘 가게로 찾아갈 테니까 기대해. 그럼그럼. 이번 선물은 기대해도 좋아～.” 

교내에 네 개 뿐인 공중전화 하나를 붙잡고 늘어진 소년 덕에, 점심시간을 이용해 전화를 쓰려고 모여든 학생들의 줄이 길게 이어졌다. 하지만 그 누구도 벌써 10분 째 전화통화를 하고 있는 소년에게 화를 내는 녀석은 없었다.

오히려 소년이 전화를 하고 있는 전화 부스를 피해 나머지 세 개의 부스 뒤로 줄을 선 진풍경이 연출되고 있는 것이다. 

“에이. 남은 시간 공부는 어떻게 하라고 벌써부터 흥분시키는 거야? 밤은 길잖어. 그럼. 나도 누님, 사랑해. 내 맘 알지?” 

고등학생이라기보다는 여자 후리기 전문인 제비족 같은 말투와 유들유들한 미소를 띤 채, 소년은 전화기 선을 손가락으로 베베 꼬았다. 

“야. 민치우.” 

감히 눈조차 마주치지 않으려 몸을 사리던 다른 녀석들과는 달리, 매점에서 나온 소년 하나가 다가와 소년의 어깨를 툭툭 쳤다. 

“어. 사왔냐? 아냐. 친구야. 그럼 누님. 오늘 밤에 봐요.” 

10분 하고도 4분 26초의 통화를 끝마치고, 말끔한 얼굴로 전화 부스에서 나온 민치우는 동료가 건넨 빵을 우걱우걱 씹었다.  

“뭐냐? 너 연상이랑 사귀냐?” 
“응. 27살의 업소 누님이시지.” 
“노땅이구만.” 
“무슨 소리. 자고로 여자와 과일은 적당히 익어야 맛있는 법 아니겠냐. 난 풋내 나는 과일은 못 먹어. 떫어서.” 

참으로 민치우 다운 너스레였다. 경박해 보이다 못해 천박하기 까지 한 언행, 늘 싱글거리는 얼굴. 하지만 결코 만만하게 보이지는 않는 것은 미소에도 가려지지 않는 저 눈 때문일 것이다. 

늘 먹이를 찾아 헤매는 듯한 늑대 같은 눈, 이라고도 일컬어 졌던 민치우의 두 눈이 2층 계단, 옥상으로 향하는 통로에서 누군가를 발견하고 커졌다. 

2.0이라는 게 시력을 좌우하는 최고 수치라는 것이 통탄스럽기만 한 민치우의 동물 같은 시각이, 어슬렁거리며 계단을 오르는 인물이 유시혁이라는 사실을 깨달았다. 

“빵이랑 우유, 남은 거 있냐?” 
“있긴 한데.” 
“그럼 가져간다. 땡큐～.” 

“어어, 야! 민치우!”
“나중에 더 맛있는 걸로 사 줄게!” 

그게 아니라 어딜 가냐고 물을 참이었는데, 이미 녀석은 한 손에 빵과 우유를 덜렁이며 강당 건물 바깥쪽으로 사라진 뒤였다.

강당 건물 바깥쪽, 위로 통하는 계단참은 대낮에도 볕이 잘 들지 않는다. 흡혈귀 마냥 햇빛을 싫어하는 민현성이 주로 이 곳을 이용해 옥상으로 올라가곤 해서, 녀석이 없는 지금까지 이 공간은 적막하기만 하다. 

통풍구 돌아가는 소리와, 어디선가 들려오는 음악 소리를 백 뮤직 삼아 녀석이 옥상 바닥에 비스듬히 기대 앉아 있었다. 

흥얼흥얼, 노래를 따라 부르고 있긴 하지만 어째 저 옆얼굴은 지독히도 삭막해 보인다. 

“여어～!” 

웃는 얼굴로 손을 들어 보여 인사했지만, 녀석은 그 뚱한 얼굴로 한 번 쳐다보기만 할 뿐 이렇다할 대꾸도 하질 않는다. 

“빵 먹을래? 전학생?” 
“꺼져.”
“니가 좋아하는 크림빵이야.” 

그건 또 어떻게 알았냐는 듯한 눈빛이다. 

“난 스토커 기질이 좀 있어서, 내가 좋아하는 녀석에 대한 건 뭐든지 알고 싶어 하거든. 어떤 음식을 좋아하는지, 이상형이 뭔지, 어떤 취미를 가지고 있는지, 심지어는 사정할 때 어떤 얼굴을 하는지.” 

눈빛 하나로도 사람을 잡아먹을, 그런 기세다. 
노릇노릇 잘 구워진 빵 껍데기 같은 색깔의 피부가 순식간에 붉게 상기되고, 눈 밑의 피부도 발갛게 물든다. 노려보는 눈이야 꽤 매섭고 가슴이 철렁 내려앉긴 하지만, 녀석은 알고나 있을까. 

노기 서린 눈을 치뜨고 올려다보는 지금의 표정이 얼마나 입맛을 돋우는 지. 본인에게 자각이 없기 때문에 더더욱 도발적인 거다. 

“민현성 문제로 또 시비가 붙었나 보군. 네 놈이 이 정도면 상대는 아마 피곤죽이 되서 한데 엉켜 있겠지.” 

맞았다, 라기 보다는 뭔가에 긁혔다는 표현이 옳을 정도로 유시혁의 턱 아래쪽 피부가 긁혀 피가 베어 나오고 있었다. 저번에 학교 올 때 사가지고 왔던 대일 밴드가 어디 있을 텐데.

하지만 주머니를 뒤적이다가 바닥에 떨어진 것은, 찾던 물건이 아니라 콘돔이었다. 

“어이구. 저런.”

민치우는 능글능글한 미소를 만면에 걸치고는 떨어진 콘돔을 주워 팔랑팔랑 흔들었다. 

“마침 이런 게 나오기도 했으니, 어때? 날씨도 좋고 기분도 끝내주는데 한 판 신나게 뒹굴어 보는 건?” 

노려보는 눈이 참 귀엽기도 하다. 저 바들바들 떨리는 입술하며, 움찔움찔 떨며 주먹을 움켜쥔 자세하며. 

“아. 우리 전학생은 예쁜이 손이 아니면 서질 않았던가? 어어. 이런 미안미안. 난 또 그런 줄도 모르고.” 

“이 새끼―!!” 

그래도 지금까지 잘도 참았다. 
유시혁의 구릿빛 주먹이 허공을 갈랐다. 정통으로 맞는다면 인생의 쓴 맛, 단 맛, 한순간에 다 경험해 봤을 테지만 민치우는 상반신을 살짝 오른쪽으로 기울이는 것으로 상대의 공격을 피했다. 

분노에 찬 공격은 집중력이 떨어지기 마련. 표적을 잃고 허공에서 비틀대는 유시혁의 팔목을 움켜쥔 채 그대로 힘을 주어 등 뒤로 꺾었다. 경찰청 25시에서 보던 형사들이 강도를 잡아서 수갑을 채울 때 자주 쓰는 방법을 응용해 본 것이건만. 

실용 가능성, 100% 였다. 기쁘게도. 

“크윽!” 
“아파?” 
“개자식! 이거 놔!” 
“우리 전학생은 입버릇도 참 걸기도 하지.” 

한 쪽 손을 움켜쥐고 등 뒤로 꺽은 그대로, 민치우가 허리 부근에 눌러 앉았다. 묵직한 녀석의 체중에 내장이 짜부라드는 것 같아서, 시혁은 납작 눌린 개구리 같은 소리를 내야 했다. 

“이봐 전학생.” 
“내 이름은 유시혁이다. 새끼야.” 
“그래. 혁이씨. 자아. 질문 하나. 제대로 대답해 주면 상으로 사탕 하나 사 줄게. 우리 학교의 명물 낑깡 씨를, 납작 터뜨려 놓은 게 누구일까요?”

“난 아냐.” 
“그럼 누구지? 그 미친 낑깡 씨를 완전 정신 나가게 만든 엄청난 인물이?” 
“알고 있으면서 능청 떨지 마.”  

“그럼 두 번 째 질문. 우리 이쁜이 공주님은 왜 낑깡 씨를 그 지경으로 만든 걸까요?” 
“내가 아냐!” 

“이상하잖아. 그치? 다른 녀석들 모두 네가 이 학교의 왕으로 군림하려고 낑깡을 해치운 걸로 믿고 있어. 하지만 진짜 범인인 우리 이쁜이도 그런 걸까? 난 아니라고 보거든. 영호 녀석들이야 이쁜이의 소중한 목걸이에 감히 더러운 앞발을 들이민 죄로 처단 당했다고는 하지만 민현성은 뭐지?” 

유시혁은 온 힘을 다해 몸을 비틀어, 민치우에게서 벗어나는데 성공했다. 녀석이 일부러 손목을 잡은 손에 힘을 푼 덕분에 벗어나기가 쉬웠지, 몸을 비튼 순간 녀석이 손에 힘을 주었다면 꽤 재밌는 상황이 펼쳐졌을 게다.

“미친 놈 생각은 같은 미친놈이 더 잘 알겠지.” 
“어어? 그거 나한테 하는 말이야?” 
“멋지던데? 돌로 북어 패듯이 두들겨 팼다며? 아마 낑깡보다 더하면 더했지 못하지는 않은 놈일 거라고, 소문이 자자하던데.” 

칭찬이라도 들은 어린애 마냥, 민치우는 이를 드러내고 환하게 웃으며 나머지 우유를 쪽쪽 빨아 마셨다. 

“하지만 난 전혀 모르겠어. 우리 이쁜이가 무슨 생각을 하고 그런 짓을 저질렀는지. 애를 어떻게 조져 놨길래, 붕대 투성이가 된 몰골로 중얼중얼, 완전 정신이 나가 있더라고. 문방구에서 파는 싸구려 커터 칼의 날을 뺐다 꺼냈다 하면서.”

완전히 쪼그라든 우유팩을 옥상 난간 밖으로 내던지며 민치우는 능글능글 웃는 얼굴 그대로 유시혁을 쳐다보았다. 잠시 허공에 눈이 마주쳤지만 더러운 벌레라도 보듯 잔뜩 얼굴을 일그러뜨리고는 고개를 홱 돌려 버린다. 귀여운 자식. 

“그 미친개가, 글쎄 두 다리가 완전히 부러지고, 이빨 몇 대가 나간데다가, 정신까지 완전히 나가 버렸다고. 별로 좋게 생각하지는 않았지만 그래도 가족이었어. 그 놈.”
“가족―?” 

“그냥 먼 친척 지간이지. 우리들 성이 같잖아. 뭔가 이상하다고 생각해 본 적도 없는 거냐? 설마?” 

없다. 유감스럽게도. 그냥 성이 같은 녀석들이라고 생각했을 뿐. 

민치우는 낮게 코웃음을 치며, 두 손을 깍지 껴 머리 뒤에 갖다대고는 벽에 몸 전체를 기댔다. 다리를 길게 뻗고 거의 반쯤 누운 포즈가 자기 집 안방에 누워 TV라도 보는 것처럼 편안하고 자유로워 보인다. 

“어릴 때부터 말썽만 피워서 어른들한테도 평판이 좋지 않은 녀석이었지만, 의리 없고 인간성 더러운 놈이라 나도 엄청 싫어했지만. 기분 참 그렇더군.” 
“그래서? 복수 할 거냐?” 

“응?” 
“빙규신, 그 자식한테 복수할 거냐고.” 
“내가 왜?” 

어이가 없었지만 그게 더 녀석 답다고 생각해 버리고 말았다. 친구, 사촌, 아니 자기 가족이 똑같은 일을 당했다 할지라도 복수 어쩌고 하는 일은 생각도 하지 않을 것이다.
저 놈은 그런 놈이다. 의리는 있되, 결코 그 누군가를 위해 자신을 희생하는 일은 하지 않을 그런 부류. 

“하양색. 하양색. 병실에 찾아가니까 현성이 놈이 끊임없이 그 단어만 중얼거리더군. 단박에 알아챘지. 범인은 우리 반 반장님이라는 걸. 그런데 말이지. 전학생.” 

지껄이는 말의 내용과는 달리 너무도 상큼한 미소를 입가에 띠고, 민치우가 이 쪽을 쳐다  본다. 웃고 있지 않는 두 눈. 햇빛에 비쳐 반짝이는 차갑게 얼어붙은 호수.

“단순하고 무식하고 성격까지 지랄 같은 녀석은 무서운 법이지. 하지만 더 무서운 건 뭔지 알아? 무지 똑똑한데다, 복잡 미묘하고, 알 수 없는 성격을 지닌 엘리트.” 

아무 말 없이 녀석이 하는 말을 들어줄 생각이었다. 
하지만 이성과는 반대로 멋대로 입술이 열리고, 몸 속 어딘가에서 맴돌던 말 한 마디가 툭 불거져 나왔다. 

“무섭냐? 민치우?” 

민치우의 두 눈이 가늘어졌다. 
녀석의 입가에서 미소가 사라졌다. 

“넌 무섭지 않냐? 창백한 얼굴을 한 귀신 같은 놈이?” 

유시혁의 눈이 차갑게 가라앉았다. 
잠시 두 사람 사이에 쓸모없는 침묵이 흘렀다. 먼저 말을 꺼낸 것은 민치우였다. 민치우의 낮게 가라앉은 목소리는 팽팽히 당겨진 고무줄을 끊어놓는 가위 날이 부딪치는 소리와도 같았다. 

“잔인하고, 강하고, 냉정해. 양들의 침묵의 렉터 박사 같은 존재가 언제 어디서 내 등 뒤에 나타날지 모른다고 생각해 봐. 전학생.” 

일순, 온 몸에 소름이 돋았다. 손등에 작은 좁쌀 같은 소름이 돋는 것을 시혁은 똑똑히 볼 수 있었다. 

민치우가 끄응, 소리를 내며 일어서는 것을 시혁은 경직된 눈으로 지켜보았다. 녀석은 늘어지게 낮잠을 자고 깨어난 고양이처럼 유연하게 기지개를 펴고는 일어나 교복에 묻은 먼지를 털어냈다. 

자신이 쳐다보고 있다는 것을 의식해서인지, 민치우가 이를 드러내고 원숭이처럼 웃어 보였다. 어색하기 그지없는 미소다. 피에로 인형 같은 섬뜩함마저 느껴지는. 
바닥에 떨어진 빵과 우유를 줍기 위해 허리를 굽혔다 생각한 순간, 민치우의 몸이 용수철처럼 튕겨 정확히 유시혁을 향해 달려들었다. 

곧바로 두 손이 뻗어 나와 한 쪽 손으로는 유시혁의 어깨를 밀어붙여 벽에 고정시키고, 다른 한 손으로는 그의 턱을 움켜쥐었다. 갑작스런 공격에 정신을 차릴 새도 없이, 민치우의 까슬까슬한 입술이 유시혁의 입술에 와 닿았다. 

양 볼을 잡혀 입술이 펭귄 입술처럼 내밀어진 상태로 당한 키스였다. 
그저 온 힘을 다해 밀어 붙은 입술을 몇 초 동안 고정시켜 둔 채, 뽀옥 소리가 날 정도로 입술을 떼는 어린애보다도 못한, 사실 키스라고도 부르기에 민망한 스킨십이었다. 

“하여튼 우리 전학생은 다 좋은데, 가끔 너무 무방비 상태인 게 문제더라.” 

바로 눈앞에서 싱글 싱글 웃는 남자다운 선을 지닌 얼굴을, 시혁은 크게 눈을 치 뜬 채로 쳐다보아야 했다. 
제대로 정신이 수습되질 않는다. 화를 낼만한 여력도 없다. 너무 갑작스럽게 당한 일이라 그저 황당할 뿐이다.  

“매일 데리고 다니던 까망 강아지. 잘 데리고 다녀. 괜히 혼자서 밤길 다니다가 맹수한테 물리지 말고.” 

목덜미를 손으로 쓰다듬는 민치우의 손길에, 그제야 유시혁은 제정신으로 돌아올 수 있었다. 이제는 거의 아물었지만 여전히 붉은 멍이 남은 목덜미의 상처. 물렸다고 하는 표현이 딱 맞아떨어지는, 그 녀석의 흔적. 

붉게 달아오르다 못해 흙빛으로 까지 변한 유시혁의 얼굴을 손등으로 툭툭 치며, 민치우는 재빨리 그에게서 몸을 뗐다. 

“점심도 안 먹어서 배고플 테니까 거기 있는 빵이랑 우유 꼭 먹어. 알았지?” 

빠른 속도로 계단참까지 뛰어가, 두 세 계단 내려가더니 상반신만을 불쑥 내밀고는 한다는 말이 그거다. 

“꺼져! 미친 변태 새끼!”

옥상에 올라오면서 산 음료수 캔을 민치우에게 사정없이 내던지며, 유시혁은 목에 핏대를 세우며 소리쳤다. 
민치우의 커다란 웃음소리는 꽤 오랫동안 울려 퍼졌다. 저 빌어먹을 새끼를 잡아다, 능청 떠는 입을 잡아 째 버리고 말 거라고, 유시혁은 머리카락을 쥐어뜯으며 생각했다. 

그러다가 배가 고파져, 녀석이 두고 간 크림빵을 뜯어 그것이 민치우라도 되는 냥 난폭하게 잡아 뜯어 삼키며 바닥에 벌렁 드러누웠다. 




*    *     *  




살기 위해 먹고 있다. 오로지 살기 위해 숨 쉬고 있다. 살아가는 의미가 무엇인지 잊어버린 지 오래다. 그런 개똥철학에 심취할 나이가 되기 전에 희망을 잃었다. 빼앗기고 짓밟혔다. 
살아 있기 때문에 살아있는 것이다. 
살아 있기 때문에 먹고, 마시고, 자고, 숨을 쉬는 것이다. 

“야! 빙신!” 

40여명이 모인 이 조그마한 공간 안에서 저런 이름으로 불리는 것은 단 한 명이다. 무시했다. 늘 그랬듯이. 

“야!” 

두 어 번 녀석들의 부름을 무시하다 보면 뭔가 뺏을 것이 있는 하이에나 무리들이 먼저 움직이기 마련이다. 

“불렀으면 제깍제깍 대답을 해야지! 형님 말이 말 같지 않냐!” 

녀석들이 주로 하는 짓은 손으로 남의 머리를 기분 나쁘게 툭툭 치는 것이다. 
느껴진다. 녀석들이 접근한 것과 동시에 술렁이는 공간의 일그러짐. 삼삼오오 모여앉아 비웃음 가득한 얼굴로 조롱한다. 굳이 힘을 가진 녀석이 아니더라도 기분이 나쁠 때면 언제든지 머리를 툭툭 치며 가지고 놀 수 있는 공공의 노리개. 

위가 비틀린다. 

아침으로 나온 것은 계란찜이었다.
그 여자의 손가락을 목에 건 그 순간부터 계란은 입에도 대지 않았다. 

“빙신아. 이 형님을 용돈 좀 줘라. 이제 슬슬 줄 때가 됐지?” 

일주일에 한 번 그 남자가 의무적으로 주머니에 돈을 넣어주는 날을 용케도 알고 있다. 아무 말 없이 책가방에서 지갑을 꺼내 통째로 녀석들에게 건넸다. 평소와 마찬가지로 녀석들은 지갑 안의 지폐만을 꺼내고 지갑은 바닥에 내던질 것이다. 

“시험 때가 다가와서 그런지 오늘은 평소보다 더 두둑하다?” 

평소에 얼마가 들었는지도 모르니 평소보다 더 두둑하다는 게 얼마나 더 많은 돈이 들었는지 알 턱이 없다. 평소와는 다른 액수의 용돈에 기분이 좋아진 걸까. 녀석들 중 하나가 들고 있던 비닐 봉투 안에서 뭔가를 꺼내 책상 앞에 던졌다. 

제과점에서 파는 샌드위치 종류인 것 같다. 

“매번 용돈 줘서 고맙다. 뭐 앞으로도 잘 부탁한다는 의미로 말이야. 배도 고플 텐데 먹어라.” 
“야, 너 이 새끼. 이거 이틀 전부터 네 놈 책상 서랍 안에 있던 거 아니냐?”

딱딱한 플라스틱 안에 가득 찬 습기. 하얀 식빵 위를 점점이 물들인 푸른 곰팡이. 그리고 물에 푼 치즈처럼 흐물흐물 녹아버린 빵 사이의 계란. 

“자. 내 마음이야. 어서 먹으라고.” 
“야. 너무한 거 아니냐?” 

“아니 우리 반장님은 먹어 줄 거야. 우리 반장님은 남의 호의를 거절할 분이 아니거든.” 
위가 쓰리다. 심장이 거칠게 박동한다. 

무릎 위에 내려놓은 손바닥 안 가득 땀이 배어나온다. 
계란 프라이. 계란 국. 계란 찜. 계란으로 튀김옷을 입혀 구운 소시지. 계란 오무라이스. 
일주일 이었다. 일주일 내내 계란만 먹었다. 그 여자는 늘 새빨간 입술로 웃으면서 각종 계란 요리들을 만들어 먹였다. 

“먹어. 먹으라고! 시험도 얼마 안 남았는데 영양 보충 하고 이번에도 일등 해야지!” 

누군가의 우악스런 손이 샌드위치 뚜껑을 열어 부패한 그것을, 입 안에 억지로 우겨 넣으려 했다. 몸을 비틀며 반항하려 하자, 다른 한 녀석이 목을 끌어안고 억지로 얼굴을 틀어 올렸다. 먹지 않으려 해도 강제로 열린 입 안으로 썩어서 누렇게 떠 버린 그것들이 꾸역꾸역 밀려 들어왔다. 

신 맛이 나는 야채, 퍼석퍼석 거리는 빵, 토악질이 날 것만 같은 계란 비린내. 

눈이 튀어나올 듯 확대됐다. 무언가 몸속을 뚫고 나오는 것 같은 끔찍한 감각에 이마에서 식은땀이 비처럼 흘러 내렸다.  

“으아앗――!!!!” 

버둥거리는 손에 잡힌 것은 책상 서랍 안의 필통이었다. 열린 필통 안에서 동글고 뭉툭한 무언가를 움켜쥐고 한껏 손을 뒤로 뻗어 온 힘을 실어 공격했다. 
목을 틀어쥐고 있던 녀석의 얼굴 어딘가에 손에 쥔 필기구가 찍혔는지, 몸이 자유로워 졌다. 

눈물이 나올 것만 같았다. 목구멍까지 치밀어 오르는 토기에 정신까지 혼미해 질 지경이다.

“너 이 새끼!!” 

억지로 그 저주스러운 음식을 먹인 녀석이 구겨진 냄비마냥 일그러진 얼굴로 달려들었다. 머리는 무겁지만 몸은 가볍다. 가볍게 목을 틀어 녀석의 공격을 피하고 허점투성이인 복부로 파고들었다. 

단 한 번의 일격에 그대로 뒤로 넘어간 녀석의 배 위에 올라타 무아지경의 상태로 주먹을 휘둘렀다. 
한 번의 주먹질에 입술이 터지고, 두 번 의 주먹질에 놈의 못 생긴 얼굴이 돌아가고, 세 번째인가의 주먹에 놈의 코뼈가 부러졌다. 

피가 튀고, 놈의 타액이 튀고, 놈의 콧물 섞인 땀과 눈물과 비명이 정신없이 튀었다. 

마지막 날. 

식탁에 나온 것은 계란 샌드위치였다. 
오이와, 양배추를 썰어 넣어 겨자로 맛을 낸. 토마토와 사과, 따뜻한 핫초코와 함께 행복했었다. 행복해 마지않는 얼굴로 샌드위치를 먹으며 어리광을 피우는 아이를 그 여자는 울면서 바라보았다. 새빨간 입술로 울면서 아이의 목에 밧줄을 매달았다. 

“너 이 새끼, 죽여 버린다!” 
“움직이지 마!” 

다행히 눈 바로 밑의 얇은 근육에 상처가 났는지 목을 틀어쥐었던 놈이 정신을 차리고 으르렁대며 달려들었다. 하지만 곧 피투성이가 되어 널브러진 친구의 얼굴에 겨눠진 무언가를 발견하고는 그 자리에 멈춰 서서 노기 서린 눈으로 규신을 노려보았다. 

그것은 조각도였다. 

벌써 삼 주째 계속되고 있는 미술 시간의 조각품 만들기에 필요한. 
부잣집 도령답게 규신의 것은 다른 아이들 것 보다 훨씬 견고했고, 고급스러워 보였고, 날이 제대로 서 있었다.

하지만 하이에나 과라도 어쨌든 늑대의 한 종류라고, 녀석은 규신이 쓰러진 녀석에게 등을 돌린 순간 몸을 날려 그의 가냘픈 몸에 달려들었다. 

“으아악!!” 

그러나 그것 또한 그가 예상했던 상황이었음을 단순함으로 똘똘 뭉친 아류가 상상이나 했겠는가. 녀석이 규신을 덮쳐누르려는 순간, 놈은 크게 튕겨 올라 얼굴을 움켜쥐고 바닥을 뒹굴었다. 

방금 전 규신의 공격에 눈 밑에 자그마한 상처가 난 것만으로도 다행이라 생각하고 포기했어야 했다. 그랬다면 실제로 저 견고한 조각도에 얼굴에 큼지막한 훈장을 달지 않아도 됐을 것이다. 

“방금 전, 샌드위치 고마워. 그래서 나도 널 위해 이걸 먹여줄게.” 

친구의 얼굴을 사정없이 그어버린 그 흉측한 무기를 눈앞에서 흔드는 규신의 얼굴에선 광기마저 느껴졌다. 피가 식도로 타고 넘어와 컥컥대는 쥐어짜는 듯한 숨소리를 내며 녀석이 몸을 바르작댔다. 하지만 꿈쩍도 하지 않는다. 이 가냘픈 녀석의 몸 어디에서 이런 힘이 나는 것일까. 

“내장 깊숙이 쑤셔 박아줄 테니까 소화 안 될 걱정은 안 해도 될 거야.” 

질 나쁜 삼류 공포 영화라도 보고 있는 듯한 기분에 40여명의 80개가 넘는 눈이 경악으로 치떠졌다. 

분명 볼 수 있었을 것이다. 때 마침 민치우가 나타나 그 납빛 얼굴의 미치광이를 저지하지 않았더라면 대낮, 전쟁터도 아닌 교실 안에서 동급생이 산 채로 배가 찢겨 내장이 쏟아지는 끔찍한 광경을 80여 개의 눈은 똑똑히 목도했을 것이다. 

“야! 빙규신!” 

콧노래를 부르며 어슬렁어슬렁 교실로 들어왔던 민치우는 아무도 섣불리 다가서려 하지 않는 규신에게 달려 가, 그의 어깨를 흔들었다. 표정 없는 새하얀 얼굴로 자신을 바라보며 눈을 꿈뻑였다. 하얀 피부에 점점이 묻은 핏방울이 섬뜩하리만치 잘 어울린다. 

“너 미쳤어! 이 정도까지 하면 동급생끼리의 싸움이 아니라 범죄가 된다고!” 

유일하게 자신의 이름 석 자를 불러준다. 민치우 이 녀석은. 유일하게 자신에게서 아무것도 착취하지 않는다. 유일하게 살아서 펄떡인다. 이 좁은 교실 안에서, 이 녀석은. 

“정신 차려! 야!” 
“살아있어서 행복하다고 느낀 적 있어?” 
“……뭐?” 

넋이 나가 있는 듯한 무표정한 얼굴 어딘가에서, 표정만큼이나 무미건조하게 얼어붙은 목소리가 새어 나왔다. 

“살아서 다행이다, 라고 생각한 적 있어? 넌?” 
“대체 무슨 말을 지껄이는 거야? 너?” 

아이러니 하게도 지금 이 순간 살아있다는 것을 절감했다. 부패한 계란 샌드위치의 맛에 토기를 느끼며, 피비린내와 무자비한 폭력에 자극 받으며. 
규신은 민치우의 어깨를 붙잡고 비틀거리며 일어섰다. 원체 시체같이 창백한 얼굴이라 금방이라도 쓰러질 것만 같다. 

햇빛을 처음 보게 된 흡혈귀처럼 눈을 제대로 뜨기도 힘들다. 머리는 무겁지만 몸은 가볍다. 약에 취한 것처럼 비틀거리지만 제대로 걷고는 있다. 아무도 그런 규신을 눈여겨보지 않았다. 오히려 귀찮다는 듯 이리저리 부딪치는 그를 밀쳐내고 자기들끼리 인상을 구기며 수군거릴 뿐이다. 

화장실에 가 위 속의 내용물을 모두 토해냈다. 

먹은 것도 별반 없건만 위액까지 성대하게도 쏟아진다. 격한 토악질에 눈물이 비어져 나와 눈 꼬리를 타고 더러운 변기 아래로 흘러내린다. 극도로 피곤하다. 그럼에도 하반신은 뜨겁다. 피에 자극받는, 그런 족속이다, 자신은. 피를 보면 하고 싶고, 피투성이가 되어 고통에 몸부림치는 상대를 보면 사정한다. 

규신은 세면대에 머리를 쳐 박고 차가운 물로 몇 번이나 입 안을 헹구고 얼굴을 씻었다. 

방금 토해낸 계란 샌드위치의 맛에 참담한 기분이 되어 물에 젖은 솜처럼 몸이 무거워졌지만 끓어오르는 성욕은 어쩔 수가 없다. 쏟아내고 싶다. 몸속의 모든 정액, 피, 타액, 내장까지도 다. 아무리 사정하고 토해내도 결코 후련해지지 않는다. 이 채워지지 않는 갈증, 아무리 끼워 맞춰도 늘 한 두 개씩 비어 있는 퍼즐의 조각. 

“뭐야. 나한테 불만 있냐. 새끼야! 눈 깔어! 이걸 그냥, 확!” 

수업 시간이 가까워지자 조용했던 화장실에 세상 불만 다 짊어진 듯한 목소리가 울려 퍼졌다. 그 말 한 마디에 일을 보고 있던 녀석이 황급히 지퍼를 올리고 손조차 씻지 않고 뛰어 나갔다. 

교복 바지 주머니 안에 손을 집어넣은 채, 어슬렁거리는 포만감에 찬 사자와도 같은 걸음걸이다. 

아래로 쭉 뻗은 깨끗한 목덜미. 손질을 하면 더 그럴듯해 보일 붉은 색으로 탈색 된 머리카락. 늘 찌뿌둥하게 구겨져 있는 날카로운 옆얼굴. 헤이즐넛 색 피부. 기분 좋은 색. 초컬릿 맛이 날 것만 같은 색. 

“유시혁…….” 

제길. 잘못 걸렸다는 듯한 표정이다. 
보기 좋게 치켜 올라간 시원한 눈을 크게 뜨고서, 입술 한 쪽을 일그러뜨리며 유시혁이 잔뜩 몸을 움츠렸다. 

“너 이 자식…….” 

씹어 내뱉는 듯한 그 말투에 단전이 뜨거워진다.    

“너지! 민현성을 습격한 거, 네 놈이지! 니미! 네 놈 때문에 내가 얼마나 악독한 놈으로 손가락질 받는지 아냐! 개자식!” 

그대로 달려들었다.

낌새를 눈치 채고 재빨리 몸을 피하려는 녀석의 팔을 움켜쥐고, 강하게 끌어당겨 품에 안고서 있는 힘을 다해 끌어안았다. 바르작거릴 공간조차 주지 않고, 이대로 몸을 짓눌러 죽이려는 듯이.  

코끝에 닿는 퍼석퍼석한 붉은 머리카락에선 떨어진 나뭇잎과도 같은 냄새가 난다. 목덜미에서 묻어나는 싸구려 비누의 냄새. 머리끝과 피부에 베인 담배 향. 

느꼈을 것이다. 움직일 공간도 없이 강하게 밀착된 상대의 하반신이 어떤 꼴을 하고 있는지. 몸을 바르작거릴 때마다 허벅지 안 쪽에 닿는 딱딱한 성기의 느낌이 아주 엿 같을 거다. 입술 사이로 새어 나오는 갖은 욕설만 들어도 충분히 녀석의 심경을 알 수 있다. 

“이 개새끼. 놔!” 

망설임 없이 저속한 욕설을 퍼붓는 입술에 자신의 입술을 짓눌렀다. 메마르고 각질이 일어난 거친 입술이지만 입 안의 점막은 부드럽고 따스하다. 이리저리 송어처럼 피하는 혀를 붙잡아 강하게 옭아 매 자신의 것으로 만들었다. 담배 냄새와 함께 베인 우유의 맛. 그리고 곧 살점 특유의 무미건조하고 녹녹한 맛으로 변한다. 

“으읏…….” 

하지만 상대를 너무 만만히 본 탓일까. 야수의 이빨에 사정없이 물려 버렸다. 아마 황급히 혀를 빼내지 않았다면 혀를 잘라냈을 지도 모르는 일이다. 

야수에게 물린 상처에서 피가 베어 나와 입 안에 고였다가, 턱을 타고 흘러내린다. 사정을 봐 주지 않고 깨문 탓에 꽤 아플 텐데 눈앞의 하얀 얼굴은 여전히 표정이 없다. 

오히려 스스로의 피 맛에 도취된 듯 혀로 입술을 핥으며 안경알 속 눈을 빛내는 그 모습에 시혁은 당황했다. 그것보다 하반신에 닿는 놈의 발기한 물건의 묵직한 감촉이 견딜 수가 없다. 그렇다고는 해도 놈에게서 벗어날 길이 없다. 공격을 가하고 싶어도 그럴만한 여유 공간이 없다. 

“살아서 행복하다고 느낀 적 있어?” 
“…….” 
“살아 있어서 다행이다 라고 생각한 적은?” 
“그런 게 있을 리가 없잖아! 죽지 못해 사는 거지, 누가 그딴 생각을 하냐!”  

눈의 착각일까. 안경알 속 놈의 눈이 번쩍, 하고 빛난 것 같았다. 방금 전 혀를 물리고도 정신을 못 차렸는지 놈이 허리를 끌어당겨 목덜미에 자신의 얼굴을 파묻었다. 목덜미에 닿는 보드라운 머리카락의 감촉이 소름끼치게 좋다는 게 이 엿 같은 상황에서 가장 엿 같은 일이었다. 

“처음이다. 내 대답에 응해준 건.” 

이 예쁜 얼굴로, 여자 애들보다 더 뽀얗고 하얀 얼굴을 하고서 발정 난 짐승처럼 자신의 성기를 남의 허벅지에 대고 비벼대며 한다는 말이 그거다. 목덜미에 묻혀 웅웅대는 목소리는 더없이 부드럽다. 

“난 네 피 맛이 좋아. 유시혁.” 
“……미친.” 
“너의 내장 속에 남김없이 사정해 버리고 싶어.” 
“…….” 

“분명 맛있을 거야. 네 내장은. 핏줄 하나하나까지 꼭꼭 씹어서 내 것으로 만들어 줄게.” 
“……정신병원에나 기어 들어가. 개 자식.” 

놈이 웃었다. 

아니 분명 이것 역시 눈의 착각이 분명할 것이다. 
그렇지 않고서야 이 놈이 낯빛보다 더 허연 이를 드러내고 웃을 리가 없지 않겠는가. 하지만 불행히도 그건 눈의 착각 따위가 아니었다. 분명 기적과도 같은 광경이긴 했지만 커다랗게 눈을 치뜨고 이를 드러내고 입술만을 비틀어 올려 웃는 얼굴이 얼마나 소름끼치는지 처음 알게 된 순간이기도 했다. 

민치우 역시 이런 식으로 미소 짓긴 하지만, 그 놈과는 질이 다르다. 

“크윽――!!!” 

소름끼치는 그 광경에 몸의 긴장을 풀어버린 순간, 놈은 기회를 놓치지 않고 몸을 밀쳐내는가 싶더니 양 어깨를 강하게 쥐고는 화장실 칸으로 우악스럽게 밀고 들어갔다.

쿵, 하는 소리와 함께 화장실의 축축한 벽이 엄청난 속도로 등에 와 닿았고 아픔을 느낄 새도 없이 또 놈의 물어뜯을 것 같은 키스가 퍼부어졌다.

“으읏…흑……!!” 

간간이 입술 사이로 거친 숨을 토해내며 반항을 시도했지만, 곧 헛된 반항은 그만두기로 했다. 더 이상 장난을 할 만한 여유가 없는 것 같았다. 이 창백한 낮빛을 띤 허깨비 같은 놈은. 

놈의 손에 피 묻은 조각도가 들려져 있었다. 

조금이라도 섣불리 몸을 움직인다면 저 것의 날카로운 날이 몸 어딘가를 파고들 게 분명했다. 셔츠의 단추를 풀고, 바지 버클을 푸는 놈의 손길은 빠르고도 정확했다. 더러운 화장실 바닥에 무너지듯 주저앉아, 놈의 손에 억지로 다리가 벌려져 그 사이에 놈의 가는 허리가 들어섰고, 놈이 지퍼를 내리자 불쑥 튀어나온 성기에 절로 욕지기가 튀어 나왔다. 

아까부터 발정난 개처럼 비벼대던 놈의 성기는 옅은 갈색을 띠고 있었다. 워낙 하얀 피부를 한 녀석이라 성기를 살짝 덮은 음모가 남들보다 더 새까맣고 무성해 보인다. 

“크읏…!” 

처음 맞보는 끔찍한 격통이었다. 

각목에 맞아 갈비뼈가 부러지고, 머리통이 터졌을 때도 지금처럼 괴롭지는 않았다. 아무런 전희도 없고 그렇다고 아무런 도구도 없는 비부를 놈은 사정없이 잡아 찢어 자신의 양물을 밀어 넣었다. 크게 젖혀진 목덜미가 부르르 떨리고 넓게 버려진 다리가 크게 경련한다. 

끝 부분이 겨우겨우 들어가자, 놈은 사정을 봐주지 않고 뿌리 끝까지 단번에 밀어 넣었다. 절로 굵은 눈물방울이 비어져 나와 일그러진 얼굴을 더럽히고, 어느새 피가 베어 나올 때 까지 깨문 입술에서 피가 방울져 나와 입 안에서 비릿한 피비린내가 났다. 

놈이 목덜미에 그 무자비할 정도로 아름다운 얼굴을 일그러뜨리고 뜨거운 숨결을 토해냈다. 그 얼굴을 가늘게 눈을 뜨고 노려보았다. 

파르르 떨리는 긴 속눈썹, 여자처럼 도톰한 입술 사이로 비어져 나오는 교성. 자신의 욕망을 충족시키기 위해 기계적으로 허리를 움직이며 푸르르 푸르르, 말처럼 콧 소리를 내는 가증스러운 악마. 

“……개자식. 죽여 버린다…너 이 자식…….”

규신은 눈물로 더러워진 시혁의 일그러진 얼굴을 혀로 핥았다. 눈, 코, 입, 머리카락 하나하나에까지 유시혁의 증오가 퍼부어진다. 그의 눈물에선 짠 맛이 났다. 억지로 잡아 벌린 그의 비부에선 피비린내가 난다. 단전을 뜨겁게 만들고, 성욕을 자극시키는 흥분제. 규신은 속으로 웃음을 삼키며, 허리를 끌어당겨 그의 직장 끝까지 자신의 분신을 밀어 넣었다. 






*      *      *  






병원에서의 그 일 이후, 시혁은 자신을 없는 사람 취급했다. 별로 여자애들처럼 토라지거나 할 문제는 아니지만 기분이 언짢은 건 사실이다. 

3교시 이후부터 안 보인다 했더니 5교시 수업 중간에야 시혁은 교실로 기어 들어왔다. 이미 선생도 그에 대한 소문을 알고 있는 터라 알고도 모른 척 해 준다. 무영은 곁눈질로 시혁을 잠깐 흘겨보고서 곧 교과서로 눈을 돌렸다. 

쩨쩨하게 그 날 이후로 눈 마주치는 것조차 싫어한다. 저 녀석은. 

“하아…….” 

의자에 무너지듯 주저앉아 거칠게 숨을 몰아쉬는 폼이 이상해서 또 곁눈질로 훔쳐보자, 언뜻 보이는 옆얼굴만으로도 얼마나 녀석이 파리한 얼굴을 하고 있는지 알 수 있었다. 

“너 어디 아프냐?” 

딴에는 걱정이 되서 말을 건넨 것이건만, 놈은 식은땀이 쏟아지는 얼굴을 하고서도 인상을 잔뜩 구긴 채 노려본다. 

“신경 꺼.” 
“너 얼굴 색 진짜 안 좋아.”
“신경 꺼. 새끼야.” 

그러고서 아주 책상에 엎드려 버린다. 하지만 무영은 목덜미까지 땀으로 흥건한 놈을 못 본 척 할 만큼 매정한 부류가 되지 못했다. 

“야. 병원 가자.” 
“됐어.” 
“그러다가 나중에 큰 병 되.” 

이제는 됐다, 신경 꺼 라는 말도 없는 걸 보니 잠이 든 모양이다. 고개를 숙여 숨소리를 들어봐도 쌔액쌔액 고르게 숨을 내쉬고 있으니 견딜 만은 한 모양이다. 

무영은 한 손으로 턱을 괴고, 다른 한 손으로 샤프로 필기하는 척 하며 시혁의 엎드린 동그란 뒷머리를 바라보았다. 물어볼 게 많았다. 대체 4반의 그 반장 녀석과는 어떤 관계인지. 진짜 네가 민현성을 병원에 입원시킨 장본인인지. 아니면 민현성을 그렇게 만든 것도 4반의 그 예쁘장한 얼굴을 한 반장 녀석인지.  

6교시가 끝나고 종례시간이 될 때까지 녀석은 일어나질 않았다. 너무 곤히 자는 것 같아 깨우기도 미안해서 가만 놔 뒀지만, 종례를 하려고 담임이 들어선 순간 유시혁이 기다렸다는 듯이 번쩍 머리를 쳐들었다. 

“뭐…뭐야! 유시혁!”

그의 기세에 들어오다 주춤한 담임이 잔뜩 몸을 경직시켰지만, 유시혁은 거들떠보지도 않고 가방을 들쳐 매고 교실 밖으로 빠져 나갔다. 어차피 종례시간이다. 무영 역시 가방을 들러 매고 일어서자 담임은 말 그대로 혼백이 나가 버렸다. 

“급한 일이 있어서 먼저 가보겠습니다.” 

유시혁과는 달리 예의바르게 인사까지 하고서 나가는 무영에게 어색하게 손을 흔들어 주는 것으로 선생의 도리를 다 한 7반의 담임은 한 동안 그 자리에 서서 넋이 나가 있어야 했다. 

“유시혁! 야!” 

평소 같았으면 귀찮게 따라 온다고 노려봤을 녀석이 말도 없이 성큼성큼 어디론가 급하게 가길래 큰 소리로 이름을 불러도 눈길 한 번 주지 않는다. 

“유시혁! 너 갑자기 왜 그래!” 

계단을 황급히 내려가는 녀석의 얼굴이 여전히 파리하다. 불안한 마음에 끝까지 따라갔다. 하나 둘 씩 학생들로 북적이는 운동장을 가로질러 교문 앞까지. 

“뭐야? 누구 기다려?” 

교문 앞에 비스듬히 기대 선 녀석에게 다가서서 조심스럽게 말을 건네도 녀석은 한 번 흘끗 눈길만을 줄 뿐 이렇다할 대꾸도 없다. 귀찮아 죽겠다는 듯한 분위기를 온 몸으로 풍기고 있는 덕분에 오기가 생겨 끝까지 곁에 붙어 있을 생각이었다. 

각 교실마다 종례가 끝났는지 건물 밖으로 새까만 사내 녀석들이 물밀 듯이 밀려 나왔다. 그 중에서도 녀석의 존재는 확연히 눈에 띠었다. 

새까만 머리카락들. 회색빛 교복들. 까마귀 무리들 속의 백로. 
결 좋은 머리카락을 살랑이며 흘러내린 안경을 치켜 올리는 우아한 동작, 등을 꼿꼿이 편 걸음걸이. 겉모습의 화려함을 둘째치고라도 절제된 행동 하나하나까지도 예쁘기 그지없는 녀석.  

빙규신이라고 했던가. 빙 씨라는 성이 있다는 건 놈의 이름을 듣고 처음 알았다. 이름 덕분에 빙신이라 불리며 반 녀석들의 괴롭힘의 대상이 되고 있다는 소심함의 전형인 엘리트라고 했다. 분명. 

하지만……. 

날이 서 있었다. 짙은 푸른빛을 한, 손을 뻗기만 해도 맹독이 묻어나 손가락 끝부터 썩어 들어갈 듯한 무언가가 녀석의 몸 전체를 감싸고 있었다. 녀석을 보호하는 방어 막처럼. 
기억을 더듬어 본다. 그 때 시혁이 민치우의 반에서 저 녀석에게 달려들었을 때 저 녀석은 어떤 오라를 풍기고 있었던가. 어떤 얼굴을 하고, 어떤 모습이었지? 

“강무영.” 
“어…어?” 
“가방 내 놔.” 

얼떨결에 시혁이 시키는 대로 무영은 자신의 가방을 그에게 건넸다. 가방 쪽을 쳐다보지도 않고 살기등등한 눈을 똑바로 앞으로 향한 채, 시혁은 무영의 가방 안을 손으로 헤집었다. 손끝에 닿는 교과서의 모서리, 필통의 차가운 감촉, 무엇인지 모를 말캉하고 부드러운 느낌, 그리고 딱딱하고 끝이 뾰족한 그것. 

“자…잠깐. 유시혁. 너 지금……!” 

자신의 가방이 바닥에 나뒹구는 것 따위에는 눈길도 가지 않았다. 

지금 유시혁이 손에 든 저 것. 저 것은 분명 그 때 그것이다. 안영호 패거리를 만나러 병원에 갔을 때 유시혁이 스스로의 몸을 지키라고 건네 준 칼. 순식간에 피가 거꾸로 솟는 듯한 느낌이었다. 하지만 그대로 얼어붙어 있기에는 칼을 쥔 무법자의 행동은 거침이 없었다. 

“너 이 자식! 진짜 미쳤어!” 

유시혁이 뛰었다. 
식은땀을 비처럼 쏟으며, 부릅뜬 두 눈을 경련하며, 칼집에서 꺼낸 날이 선 칼을 움켜쥐고서 목표물을 향해 망설임 없이 달려 나갔다. 그 뒤를 무영은 새파래진 얼굴색을 하고는 뒤쫓았다. 

“으아아!” 
“저 새끼 저거 뭐야!!” 

한 편의 헐리웃 영화를 보고 있는 듯 하다. 저마다 나름대로의 개성적인 괴성을 내지르며 이리저리 흩어지는 무리들. 순식간에 아수라장이 된 방과 후 교문 앞의 풍경. 일그러지는 군중들의 물결을 헤치고 달려 나가는 무법자. 

젠장! 그렇게도 신문 1면을 장식하고 싶었냐! 빌어먹을 자식아! 

목표가 된 4반의 반장이 다가드는 살기의 낌새를 알아차리고 그 자리에 멈춰 섰다. 하지만 올바른 피해자의 행동이란 것은 그 자리에 멈춰서는 것이 아니라 뒤도 돌아보지 말고 튀어, 가 아니었던가. 

“야, 이 자식! 피해!” 

아까까지 쌕쌕대며 엎어져 있던 놈이 어찌나 빠른지 녀석을 뒤쫓아 가는 것만도 버거워 겨우 있는 힘을 다해 소리쳐 줘도 놈은 움직일 생각을 않는다. 

그 하얗고 이쁘장한 얼굴로 똑바로 응시한다. 자신에게 달려드는 유시혁이라는 이름의 헤이즐넛 색 털을 한 야수를. 자신에게 향해진 날카로운 발톱과 이빨을, 담담히 지켜만 보고 서 있다. 올 테면 와 봐라, 하고 똥배짱을 튕기는 처참한 광경이 아니라 왠지 그것이 당연한 모습으로 생각되었다. 

빙규신, 저 하얀 얼굴을 한 녀석은 귀신이다. 

2학년 4반의 좁아터진 교실 안에서 놈은 말 그대로 귀신이었다. 존재감마저 느껴지지 않았다. 시혁이 그 녀석을 노리고 달려들지만 않았다면 그런 인물이 있다는 것도 지금까지 몰랐을 것이다. 

“이 새끼!!” 

끔찍하기만 했던 순간의 침묵을 깨고, 터져 나온 것은 유시혁의 일갈이었다. 역시 녀석 다운 걸걸한 욕설이 뒤섞인. 

이성을 잃고 날뛰던 무법자와 피해자가 서로 대치해 있다. 

칼을 든 녀석 하나와, 무기라고는 아무것도 없는 하얀 얼굴의 녀석 하나. 빙규신의 몸 어딘가를 (그 어딘가가 정확히 어디인지는 상상하기조차 싫다) 노리고 무서운 기세로 날아들었던 칼끝은 빙규신의 하얀 손에 들린 검은 가방 속에 박혀 있었다. 

다른 녀석들과는 다른 가죽으로 된 견고하고 고급스러워 보이는 가방이었다. 
그것이 녀석이 다른 놈들과는 다른 혈통 좋은 부잣집 도련님이라는 사실을 알려주는 단적인 예라고는 하지만, 지금 이 순간만은 저 녀석이 부잣집 도련님이라는 사실이 다행스럽기만 하다. 

“죽여 버린다, 개새끼!!” 

무영은 숨을 몰아쉬며 팽팽하게 대치한 두 사람을 힘겹게 바라보았다. 

어느 한 쪽의 힘이 밀리면 그것으로 끝이다. 중간에서 실이 툭 하고 끊기거나 하지 않는 이상 저대로라면 두 사람 다 위험하다. 

“기운이 넘쳐 나는 군. 유시혁.” 
“네 놈, 죽여 버릴 테다!” 
“그건 언제나 환영이야.” 

힘에는 꽤 자신이 있었다. 지구력에도 꽤. 하지만 몰래 시혁의 뒤로 다가가 녀석의 어깨를 붙잡는 순간, 미친 놈 앞에선 지금까지 쌓아왔던 몸의 근력 같은 것은 상대도 되지 않는다는 것을 절감했다. 

“놔! 강무영! 저 새끼, 배를 쑤셔 버릴 테다!” 

그야말로 시혁은 미친 곰처럼 날뛰었다. 시혁이 이리저리 휘두른 주먹에 얼굴을 맞고, 입술이 터졌으며, 놈의 팔꿈치에 배까지 쑤셔 박혀서 이대로 확 이 자식을 죽여 버릴까, 하고 정말로 진지하게 생각했다. 그리고 실제로 눈에 별이 번쩍 떠서 화가 머리끝까지 나 이 빌어먹을 자식을 죽여 버리겠다고 마음먹은 순간.

유시혁이 무너졌다. 
갑자기 전기가 끊긴 인형처럼, 피시식 하고 그대로 앞으로 고꾸라져 버렸다. 

“말 안 듣는 애는 패서라도 말을 듣게 해야지.” 

물에 젖은 솜처럼 무거운 녀석의 두 팔을 붙잡아 간신히 놈의 몸을 지탱한 채, 목소리가 들린 진원지를 향해 무영은 눈을 가늘게 떴다. 

“민치우…….” 

이름을 부르자, 너무도 환하게 웃어서 맥이 풀려 버렸다. 
그 버둥대는 놈을 주먹 한 방으로 기절하게 만들어 놓고서, 녀석은 어린애처럼 장난기 가득한 얼굴로 웃으며 자신의 어깨를 툭툭 친다.

“네 주인 관리 잘 해라. 강아지.” 
“지금 그거, 나한테 하는 말이냐?” 

대답 없이 이를 드러내고 웃는 것은 민치우 특유의 커뮤니케이션 방법이다. 
강아지라는 표현은 둘째치고라도 오랫동안 사귄 친구마냥 친근하게 구는 민치우의 행동이 더욱 참을 수 없는 무영이었다. 그렇다고는 해도 이 웬수 같인 친구가 품 안에 늘어진 이상 눈앞에서 마음에 안 드는 낯짝과 불쾌한 목소리로 웅웅대는 파리를 속 시원히 쳐 버릴 수는 없는 노릇이다. 

“지금부터 한 순간도 주인에게서 눈을 떼지 마. 눈을 뗀 순간, 네 사랑하는 주인님의 목이 확 달아나 버릴 지도 모르니까.” 

속삭이는 그 음산한 목소리에 온 몸에 소름이 돋았다. 

민치우의 등 뒤로, 마치 카메라 앵글 같은 절묘한 각도로 빙규신 그 녀석이 서 있었다. 납빛을 띤 얼굴을 한 귀신같은 자식. 안경알 속의 두 눈을 똑바로 쳐다보기가 겁이 났다. 
그 푸르게 날이 선 안경알 속 두 눈은 강력 접착제를 붙인 인공 안구처럼 무영의 품에 늘어진 시혁에게 향해 있었다. 미약한 움직임마저도 없다. 시선만으로 시혁의 몸을 집어 삼킬 기세다. 

눈을 뗀 순간, 사랑하는 주인의 목이 달아난다, 라……. 그게 네 놈의 시시껄렁한 농담이 아니란 것쯤은 확실히 알겠다, 민치우. 

“자. 그럼 가 볼까! 예쁜아!” 

분위기 전환이 빠른 남자, 민치우가 홱 등을 돌려 규신에게로 달려가 이번에는 그에게 치근덕대지만 역시 녀석은 하얀 손으로 어깨에 들러붙은 민치우의 손을 매정하게 쳐 버린다. 대체 언제 봤다고 손까지 흔들며 인사를 하고는 민치우가 앞서 걷기 시작한 빙규신의 뒤를 쫓았다. 

꼿꼿하게 등을 편, 그 거만하고도 우아한 녀석의 뒷모습이 사라질 때 까지 무영은 그 자리에서 움직일 수가 없었다. 그리고 어느 순간 손에 실린 시혁의 무게가 만만치 않다는 것을 깨닫고는 낮은 욕설과 함께 이렇게 절규하는 것이다. 

- 제길! 저 녀석의 어디가 병약한 엘리트라는 거냐! 




*    *     *  




“아빠가 돌아왔어.” 

눈이 내리는 추운 겨울날 밤이었다. 
낡아빠져 소매가 다 헤 진 추리닝 바지와 목이 늘어난 자주색 티셔츠, 헝클어진 파마머리를 한 엄마가 그렇게 말했다. 

열린 문 사이로 눈발 섞인 차가운 바람이 밀어 닥쳐, 구들방 구석 온기가 있는 곳에 웅크려 누워 겨우겨우 따뜻하게 데워놓은 몸이 급속도로 식었다. 

“뭐하니? 아빠한테 인사하지 않고.” 

엄마가 주름투성이, 꾀죄죄한 얼굴로 웃으며 손을 잡아끌었다. 
엄마는 웃고 있었다. 매일 매일 방구석에서 보풀이 인 쩐내 나는 이불을 뒤집어쓰고 울고 또 울던 엄마가 더럽고 냄새나는 손으로 머리카락을 쓰다듬으며 웃어 보였다. 누렇게 치석이 뜬 이를 드러내고서. 

“얘는. 너무 오랜만에 아빠를 봐서, 얼굴도 잊어 버렸니? 어서 인사하지 못하니? 아빠가 서운해 하시잖아.” 

엄마가 귓불에 손톱을 세워 잡아 당겼다. 잘못한 일이 있을 땐 늘 엄마는 이렇게 손톱으로 귓불의 연한 살을 잡아당기곤 했다. 그럴 때면 늘 눈물이 비어져 나왔다. 욱신대는 아픔에 눈에 눈물이 고이고, 볼이 도토리를 가득 문 다람쥐처럼 부풀어 오르곤 했다. 

“어머. 진짜, 얘가!” 

굵은 눈물이 또르르 흘러 볼을 적셨다. 
아직 문이 그대로 열려 있어 너무 추웠다. 커다란 함박눈이 들어와 팔랑팔랑 낡아빠진 부엌  세간살이 위로 내려앉았다. 

아무도 없었다. 열린 문 앞에는 아무도 없었다. 

소복이 눈이 내려앉은 마당. 이제는 낯선 사람이 들어와도 잠만 자는 늙어빠진 똥개의 집. 그런 것만이 열린 문 사이로 보였다. 그런데도 엄마는 아무것도 없는 허공에 대고 연신 웃으면서, 아무것도 없는 허공에 손짓을 해대며, 마치 누군가의 어깨 위에 내려앉은 눈을 털어내 주는 듯한 동작을 하면서 연신 새처럼 맑은 소리를 내며 웃었다. 

“봐. 아빠가 시혁이 주려고 맛있는 것도 사오셨잖니. 너 이거 좋아하잖아.” 

엄마가 문을 닫고 누군가를 곁에 데리고 가듯, 방 안으로 올라섰다. 그리고 밤새도록 그 누군가와 얘기를 했다. 그 누군가는 아들이 좋아하는 호빵을 사 왔다. 엄마는 아빠가 서운해 하기 전에 얼른 먹으라고 호빵을 내 놨지만, 아무것도 없는 차가운 바닥을 바라보며 그저 울기만 했다. 

방구석에서 이불을 뒤집어쓰고 소리 내 울었다. 엄마가 아무도 없는 방안에서 재잘대며 얘기하는 것을 듣기가 무서워서, 일부러 어린애처럼 소리 내 히끅 거렸다. 

울다 지쳐 잠이 들고, 다음 날 눈을 떴을 때 엄마는 눈을 반쯤 뜬 채로 바닥에 엎어져 또 울고 있었다. 

“시혁아. 또 아빠가 가 버렸어. 시혁아……. 아빠가 또 언제 올까. 응? 시혁아.”  

뺑소니 차였다. 11시가 넘은 시각. 아들이 좋아하는 호빵을 사서, 아들이 잠들기 전에 빨리 들어가려고 파란 불이 바뀌자마자 건널목을 건넜는데 커다란 차가 아빠를 덮쳤다. 이제 아빠는 없다. 아빠는 이미 불에 태워져 뼛가루까지도 강에 흘려보냈다. 그런데도 그 날 눈이 내리는 날 밤, 엄마는 아빠를 맞이했다. 

그리고, 그 날 이후로 엄마는 술의 노예가 되어 완전히 미쳐 버렸다. 




*      *      * 




눈에 고여 있던 눈물이 눈을 뜨자 빠르게 흘러내려 귀 속에 고여 들었다. 약간 머리를 흔들자 고였던 눈물이 머리카락 사이로 빠져나가 베개를 적신다. 

베개에선 익숙한 향이 났다. 사내 녀석들 특유의 땀 냄새에 섞인 옅은 꽃향기. 피존 냄새라고도 부르는 앙고라 향이다. 

“깼냐? 이 빌어먹을 자식아?” 

그리고 빈정대는 저 목소리도 엄청 낯익다. 힘겹게 몸을 일으키자 방 한 구석에 무영이 녀석이 쭈그리고 앉아 이 쪽을 노려보고 있었다. 퉁퉁 부어터진 얼굴을 하고서. 

이 쪽을 쳐다보고 있는 와중에도 손이 끊임없이 움직인다 싶었더니, 손가락 놀이 중이다. 그리고 놈의 손가락 놀이에 열중해 있는 저 작은 생물은 개 같기도 하고, 고양이 같기도 하고. 아니, 가만 보니 개다. 

“왜? 아직도 나 같은 거랑은 말하기 싫냐? 이 찢어 죽여도 시원찮을 새끼야?” 
“너…….” 
“왜!” 
“그거, 잡아먹을 거냐?” 

안 그래도 큰 무영의 눈이 튀어나올 듯 커졌다. 그리고는 멍한 얼굴로 자신의 손가락에 들러붙어 정신없이 손가락을 핥고 있는 강아지와 시혁을 번갈아 쳐다보더니 픽, 실소를 터뜨렸다. 

“뭐? 눈을 뜨자마자 한다는 말이 그거 잡아먹을 거냐, 고! 뭐 저딴 새끼가 다 있냐, 진짜!”

동그란 얼굴에 복슬복슬한 털, 연신 움직이는 짧고 뭉툭한 꼬리. 앗! 이 쪽을 쳐다본다! 

“너 이 새끼, 니가 어떤 짓을 저질렀는지 알고나 있냐!” 

시트 위에서 손가락을 조금 움찔거려 줬더니, 고 작은 머리를 갸웃갸웃 대면서 아장아장 걸어온다. 사정거리 안까지 들어와 고 까만 눈을 들어 쳐다보며 꼬리를 흔드는 녀석에게 손을 뻗었다. 

“야! 사람 말이 말 같지 않냐!” 
“시끄러워. 새끼야.” 

귀찮아 죽겠다는 듯 한 마디 툭 던지고는, 녀석의 복슬복슬한 털을 쓰다듬었다. 고 작은 머리를 손바닥에 비벼대며 끙끙대는 게 진짜 깨물어 먹어버리고 싶을 정도로 귀엽다. 

“야! 유시혁!” 

하도 시끄러워서 무영이 녀석 쪽을 쳐다봐 줬다. 퉁퉁 부어터진 얼굴에 반창고를 덕지덕지 붙은 얼굴을 보니까 절로 얼굴이 일그러진다. 

“참 보기 흉하게도 부었구만. 그래도 이제야 좀 얼굴이 사내다워졌다.” 
“할 말은 그것뿐이냐?” 
“그러게 누가 방해 하랬냐.”

아주 조물조물 주물러 터뜨려 놓고 싶지만 무영이 녀석이 쿠션을 집어 던지는 바람에 녀석이 캥, 하고 앓는 소리를 내고서 도망쳐 버렸다. 

“너 죽고 싶냐? 강무영?” 

강아지 덕분에 순간이나마 가라앉아 있던 살기가 순식간에 시혁의 몸을 휘감았다. 불꽃같은 홍염 색 살기가 뱀처럼 똬리를 틀고 피어오른다.

“너 대체 뭐냐?” 
“농담 따먹기를 하고 싶다면 기꺼이 응해 주지.” 
“너 대체 뭐냐? 유시혁?” 

저 강아지 같이 온순한 얼굴이 저 정도로 매서워 질 거라고는 생각 못 했다. 원래가 커다란 눈인데다 눈썹까지 짙어서 눈에 좀 힘을 주자 인상이 확 달라진다. 그렇다고 어설픈 진지함은 아니다. 저게 강무영, 본래의 얼굴이다, 라는 것을 단번에 깨달았다. 

“방과 후에, 그것도 모두가 있는 학교 앞에서 동급생에게 칼을 휘두르는 게 어느 나라 고등학생이냐? 그렇게 유명해 지고 싶냐? 그렇게 네 자신을 드러내 보이고 싶어?” 
“내가 그런 놈으로 보이냐?” 

“그게 아니라면 대체 뭐야! 빙규신, 그 자식이 보통이 아니란 건 잘 알겠어. 하지만 대체 그 자식이 너한테 무슨 짓을 했길래 백주 대낮에 교문 앞에서 그런 일을 당하지 않으면 안 되는 건데!” 

“배를 쌩으로 갈라 버렸어야 했어.” 
“이 새끼가 아직도 그 딴 말을 하냐!” 
“그 새끼, 그 빌어먹을 새끼, 혀를 잘라내고 눈깔을 뽑고, 산 채로 저며 놨어야 했어. 죽어야 마땅할 놈이야. 그렇게 죽어도 마땅한 새끼야.” 

“너 이 새끼……!” 

말이 나오다 중간에 막혔다. 
말이란 걸 해 봤자 소용이 없다는 것을 깨달은 것이다. 유시혁이라는 저 단순 무식함으로 똘똘 뭉친 녀석은 말 그대로 그냥 짐승이다. 어디, 정글의 맹수가 이런저런 생각을 하고서 먹이를 사냥하던가. 

“씨발. 됐다! 말을 말자, 말을 말아.” 

신경질적으로 머릴 흔들며 손 사레를 치자, 시혁이 녀석이 침대에 걸터앉은 채로 넋이 나간 사람처럼 자신의 손가락 끝을 바라보았다. 발광하는 놈을 말리느라 이 쪽은 얼굴이 이 모양이 된 녀석은 멀쩡한데 상처 하나 없이 말끔한 녀석이 어째 더 병자 같다. 

“젠장. 누워 있어! 뭐 먹을 거라도 가져 올 테니까!” 
“너희 집이냐. 여기?” 
“그럼 누구 집이라 생각했냐? 커다란 녀석은 축 늘어져 있지, 그 녀석 집은 모르지, 택시 타고 오는데 5천원이나 나왔다. 나중에 갚아!” 

“좋군.”
“뭐가!” 
“피존 냄새…….” 

영문 모를 말을 지껄이며 시혁은 그대로 침대 위로 엎어졌다. 대체 어디가 어떻게 아픈지는 모르겠지만 앉아있기에도 힘이 버거운 모양이다. 그 꼴을 해서는 칼부림을 벌였으니 기력이 다할 때도 됐다.

녀석에게 다가가 이불을 덮어주려고 봤더니 그 큰 덩치를 해 가지고는 베개에 얼굴을 파묻고 잔뜩 몸을 움츠린 꼴이 아주 불쌍해 죽겠다. 아프긴 아픈 모양인지 열이 있는지 보려고 손을 이마에 갖다대도 미동조차 않는다. 

“네 놈도 용가리 통뼈는 아닌가 보구만. 집 전화번호 대라. 최소한 너네 어머니한테는 연락 드려야지 않겠냐.” 
“아무도 없다. 우리 집엔. 엄마도, 아빠도.”  

추운지 꼼질꼼질 이불을 목까지 뒤집어쓰고는 벽에 착 달라붙어서는 말하기도 짜증난다는 듯 미간을 잔뜩 좁힌다. 그 궁상맞은 모습을 한참동안 내려다보다가, 푼이가 발꿈치 부근에서 끙끙 대길래 안아다가 시혁이 놈의 품 안에 넣어 주었다. 워낙 따뜻한 델 좋아하는 녀석이라 꼬리를 사정없이 흔들면서 이불 안으로 기어 들어간다. 

“야. 강무영.” 

무영은 문가에 서서, 고개만을 돌려 웅크린 이불 더미를 쳐다보았다. 

“얼굴 때린 거, 미안하다.” 

그러면 안 된다는 걸 알면서도, 피시식 바람 빠지는 듯한 실소가 터져 나왔다. 참 빨리도 한다. 그 놈의 사과 인사라는 거. 그 말하기가 그렇게 힘들었냐? 유시혁? 

“알면 됐다. 이 빌어먹을 자식아!” 

이불을 뒤집어쓰고 있어서 다행이다, 라고 생각했다. 입에 올리기도 쪽팔린 말을 겨우겨우 해 줬건만 역시나 웃고 만다. 저 자식. 이불 속으로 더욱 더 파고들자 배 부근의 옴폭 파인 부분에서 자고 있던 강아지가 눈을 번쩍 뜨고서 몸을 꼼질꼼질 댄다. 하지만 손으로 몸을 쓰다듬어주자 또 다시 스르륵 잠이 들고 만다. 

콧속 가득 파고드는 은은한 꽃향기. 피존 냄새. 엄마가 빨아준 옷에서 나는 좋은 냄새. 
몸은 노곤노곤 침대 바닥에 아주 늘어붙었지만 정신만은 불쾌할 정도로 멀쩡하다. 이불 속에서 배 부근에 강아지를 안은 채로, 유시혁은 열이 펄펄 끓어 벌겋게 달아오른 얼굴로 벽 한 부근을 노려보았다. 푸르게 날이 선 살기등등한 눈을 하고서.




*        *       * 





“강무영. 시혁이는 어찌 된 거냐?” 

반의 골칫덩어리지만 담임으로서의 자그마한 역할을 완수하기 위해, 일단 물어는 봤다. 사실 그 녀석이 결석하자 반 분위기가 예전으로 돌아간 것 같아 한결 숨쉬기가 수월하지만. 

“감기 몸살이랍니다.” 
“어제 방과 후에, 그 녀석이 4반 반장한테 칼을 휘둘렀다며? 그것과 관계있는 거냐?” 
“아뇨.” 

사실 직접적으로 관계있다. 하지만 무영은 특유의 빙글빙글 웃는 얼굴로 담임을 바라보며 시치미를 뚝 뗐다. 어쨌든 반에서 모범생인 것이다. 자신은.

“그래?” 
“네!” 

더 이상 묻기조차 싫을 것이다. 자기 반의 학생이 다른 반, 그것도 모범생의 대명사인 반장에게 칼을 휘둘렀으니 아침부터 교장한테 잔소리 좀 들었을 테고, 어떻게 좀 해 달라고 하는 교장의 말에 이러지도 못하고 저러지도 못하는 자신의 신세가 처량하기도 할 게다. 

개교 이래 방과 후에 칼부림 소동을 벌인 것은, 아마 유시혁 그 녀석이 처음일 듯. 

그 미친 낑깡 민현성도 미쳤다, 미쳤다 해도 그 정도까지는 아니었다. 
담임의 수업이 끝났다. 설렁설렁 문제집 하나를 정해서 대강대강 넘기는 수업 방식에 공부 좀 한다는 놈들은 아예 담임 시간만 되면 다른 공부를 한다. 그리고 무영으로 말하자면 그 시간엔 늘 다른 생각을 한다. 

평소에는 이런저런 잡생각이었지만 오늘은 집에 놔두고 온 유시혁에 대한 생각으로 수업 시간을 홀랑 잡아먹어 버렸다. 마침 부모님들도 부부 동반으로 여행을 가신 터라 집에는 아무도 없고 아침에 아무리 깨워도 못 일어나길래 약이랑 먹을 걸 대충 챙겨놓고 오긴 했지만 인간이 인간인지라 여간 걱정이 되는 게 아니다. 

“야. 너 어제 그 사건 현장에 있었다며!” 
“너 진짜 대단하다! 어떻게 그 미친개랑 아직까지 어울려 다니냐?” 

사내새끼들의 수다라는 것도 여자 애들 못지않은 어마어마한 것이라, 벌써 어제 일에 대한 소문은 교내에 쫙 퍼졌다. 그 사건 현장에 있었던 무영의 곁으로 자극적인 것에 대한 냄새를 맡고 개떼들이 하나 둘씩 모여드는 건 당연한 일이었다. 

“대체 그 미친 새끼, 왜 그랬대? 4반 반장한테 무슨 원한이 있다고.” 
“몰라.” 
“미친 놈 속내를 누가 알겠냐. 그냥 마음에 안 드는 놈이니까 덤벼든 거겠지. 그치?” 

“글쎄.” 
“결국 민치우가 나섰다며. 역시 그거 민현성에 대한 복수지?” 
“아마 그건 아닐걸.” 

방싯방싯 웃는 얼굴로 이 질문, 저 질문에 단 한 마디로 끝나는 대답을 계속하다 보니 슬슬 짜증이 치밀어 오른다. 소문이란 놈이 얼마나 무섭고도 비열한 놈인지 뼈저리게 느낀 순간이었다. 

“대체 4반 반장은 뭔 죄냐. 얌전하게 생긴 게 공부만 하게 생겼더만.” 
“에이. 그런 거 있잖냐. 괜히 보기만 해도 한 대 확 후려갈기고 싶은 녀석 말이야. 4반에서 그 녀석 왕따 당하고 있다던데? 척 보기에도 재수 없게 생겼고.”
"너희들 하나는 알고 둘은 모르나 본데.“ 

어느 반에나 잘난 척, 자신의 짧은 지식을 이용해 튀어 보이려고 하는 놈이 하나씩 있다. 어쨌든 모두의 시선이 녀석에게로 쏠리긴 했지만 별 흥미를 끌만한 정보가 아니라면 몰매를 맞을 테고, 그 반대라면 난 척, 튀는 척 이 순간만큼은 다 해 볼 수 있을 테고. 

“4반 반장, 그 자식. 민치우랑 친구라고.” 

성공했다. 충분히 흥미를 끌었다. 
놈이 손가락을 좌우로 흔들며 말한 순간, 모두가 그대로 얼어붙어 버렸으니 말이다. 

“에? 진짜?” 
“요 몇 일 민치우랑 같이 다니더라고. 그리고 어제인가 그 녀석, 자기를 괴롭히던 녀석 둘을 완전 박살냈다는 거 아니냐.”
“에이. 설마 그 계집애 같은 자식이?” 

모두의 생각도 녀석과 같았다. 그 허연 얼굴을 하고 개미 한 마리 못 죽일 것 같이 생긴 기생오래비 같은 자식에게 박살, 이란 단어는 어울리지 않는다고. 박살을 당하면 당했지 자신이 주체가 되어 하지는 못했을 거라고. 

“진짜야. 못 믿겠으면 지금 4반 가 봐. 두 명이 결석했을 테니까.”

에이 설마, 설마, 하면서 수군대는 인종들 속에서 무영은 손으로 깍지를 껴 턱에 갖다대고는 슬쩍 고개를 숙였다. 
민현성이 입원했다. 안영호 패거리가 입원한 병원에서 녀석들은 자신들을 습격한 녀석을 납빛 귀신이라 불렀다. 

- 빙규신. 그 이름 때문에 우린 녀석을 빙신이라고 부르면서 놀렸어. 
- 그런데 알고 보니 귀신이었다? 

병원에서 안영호와 시혁이 나누던 대화. 납빛 귀신. 하얀 변태. 
녀석이다. 
무영의 직감이 그렇게 소리치고 있었다. 
민현성을 입원하게 만든 장본인, 그건 분명 4반의 그 귀신 녀석이다. 

“어어. 어디 가? 강무영.” 
“화장실!” 
“새끼, 엄청 급한 가 보네.” 

아이들은 유시혁이 민현성을 그렇게 만들었을 거라고 수군댔다. 그를 처치하고 새로운 왕의 자리에 등극하기 위한 속셈이라고. 

강무영은 물론 곧이곧대로 믿지는 않았다. 유시혁은 아니지만 그런 야심을 가진 다른 누군가가 민현성을 입원하게 했을 거라고 생각했다. 

곧바로 4반으로 달려가 뒷문을 열어 젖혔다. 
갑작스런 외부인의 방문에 놀란 녀석들 한 둘이 멍청하게 이 쪽을 바라본다. 
늘 4분단 제일 끝자리에 앉아서는 뒷문을 통해 들어오는 외부인에게 응큼한 미소를 보내곤 했던 민치우는 자리에 없었다. 

그리고 녀석은 가장 앞자리에 앉아 있었다. 

쉬는 시간인데도 책상에서 움직이질 않고서 무언가에 열중해 있다. 분명 교과서나 책을 거라고 무영은 생각했다. 
작고 가는 어깨를 꼿꼿이 편 자세로, 책을 보는 녀석의 존재는 눈에 띠지 않는다. 
빛에 아스라이 스며드는 무언가 처럼 존재감마저 없다. 

하지만 분명 무언가 다르다. 

몇일 전, 4반에 왔을 때와는 확연히 다른 뭔가가 느껴진다. 
빙규신, 녀석의 주위가 텅텅 비어있다. 뭔가 방어막이 쳐진 듯, 그 주위만 고요하다. 녀석의 존재와 그 주위의 모든 것이 허공에 붕 뜬 느낌이다. 

- 그리고 어제인가 그 녀석, 자기를 괴롭히던 녀석 둘을 완전 박살냈다는 거 아니냐.

녀석의 말대로 두 명이 결석했는지 지금 이 어수선한 상태로 봐선 알 수 없지만 지극히 부자연스런 교실 분위기만 봐도 그 말이 거짓이 아니란 걸 알 수 있다. 

“야. 너 7반의 그, 유시혁인지 뭔지 하는 녀석이랑 같이 다니던 놈 맞지?” 

시혁이 놈 덕분에 졸지에 유명세를 타서 어딜 가나 알아보고 아는 체를 한다. 무영은 싱긋싱긋 웃는 낯짝으로 붙임성 좋게 다가서는 녀석의 어깨를 밀쳐내고는 똑바로 앞으로 나아갔다. 

“뭐야. 저 새끼. 그 미친놈이랑 같이 다니더니 졸라 거만해 져서는.” 

괜히 말 붙이려다 실패한 녀석이 무안해져서 지껄이는 말 따위 들리지도 않는다. 

“빙규신.” 

역시 문제집이다. 영어가 빽빽이 적힌. 쉬는 시간에도 문제집에 열중한 모습이 전혀 어색하지 않는 단정한 얼굴이 천천히 들어 올려졌다. 처음엔 가까이에서 봐도 눈처럼 투명한 피부색에 놀랐다. 손을 대면 산산조각으로 깨질 듯한 세밀한 아름다음에 숨이 막혔다. 

“넌……뭐야?”

그리고 느릿느릿한 얼굴 생김새와는 어울리지 않는 낮은 쇳소리 섞인 목소리에 놀랐다. 
압도적인 존재감. 분명 교실 바깥에서 뒷모습을 봤을 때는 공기처럼 존재감마저 느껴지지 않던 그였지만 지금은 숨이 턱 막힐 정도로 지독한 카리스마를 흩뿌리며 자신의 존재감을 과시하고 있다. 

“어떤 대답을 원해? 내 이름?” 
“이름은 알고 있어. 강무영.” 
“그럼 그 대답 그대로 돌려주지. 넌 뭐냐? 빙규신.”
“어떤 대답을 원하지?” 

역시 말발로는 안 된다. 괜히 어설프게 비꼬아 봤자 입장만 난처해질 뿐이다. 

“네가 무슨 생각으로 그런 일을 벌이고 다니는지는 모르겠어. 하지만 너 때문에 시혁이 놈만 꼴이 우습게 된 거, 자각하고는 있어?” 

딱 한 번 놈은 눈을 깜빡였다. 

무슨 환타지 영화에서처럼 놈이 눈을 깜빡이자 까만 안구 속 가득 쨍쨍하게 얼어붙은 살기가 일었다.   
녀석을 이렇게 만든 키워드는 유시혁, 이라는 이름 석 자일 거다. 분명.

“자기 똥은 자기가 닦아. 괜히 다른 사람 손까지 더럽히지 말고.” 

30초가 한계다. 그 이상 저 안경알 속의 눈을 바라보고 있으면 완전 미칠지도 모른다. 녀석의 살기는 유시혁에게서 풍겨나는 홍염 빛, 그런 게 아니다. 차갑다. 두껍게 얼어붙은 얼음을 깨고 그 안에 몸을 담근 것 같다. 손가락 끝부터 혈관까지 꽁꽁 얼어붙는 듯 하다. 

“할 말은 다 했다.” 
“강무영.”
“왜? 뭔가 할 말, 남았냐?” 
“강무영…….” 

행여 이름을 잊어버릴까 몇 번씩이나 반복해 말한다.  

30초가 한계였다. 다행히도 녀석의 안경알 속 두 눈은 거두어져 있었다. 바로 눈앞에 자신이라는 존재가 있는데도, 이 쪽은 쳐다보지도 않고 계속 자신의 이름을 되뇌인다. 

온 몸의 피가 거꾸로 솟는 듯한, 엿 같은 기분을 무척 오랜만에 느껴야 했다.  

이름을 부르되, 눈앞에 있는 존재는 강무영이라는 이름을 지닌 존재가 아닌 것처럼 행동하고 있다. 이미 없는 사람 취급하고 있는 것이다. 그럼에도 불구하고 연신 그 붉은 입술 사이로 비어져 나오는 것은 자신의 이름이다.

“어라라. 전학생 네 까망 강아지네. 여긴 웬일이야?” 

어쨌든 붙임성 하나만은 끝내주게 좋은 인간 하나가, 얼어붙은 강무영의 어깨를 소리가 나도록 탁 쳤다. 

무영은 소스라치게 놀라 민치우의 손을 쳐 냈고, 민치우는 과민반응을 보이는 무영을 여전히 싱글싱글 웃는 얼굴로 쳐다보았다. 

“뭘 그리 놀래?” 
“아…무 것도 아냐.” 
“오늘 전학생, 학교 안 나왔지? 감기 몸살이라며?” 

강무영은 능글거리며 말하는 민치우를 눈을 치뜨고 노려봤다. 시혁이 놈을 그렇게까지 내 몬 장본인 중 하나면서 신경 줄 한 번 질기다. 이 놈도. 

“날 보러 온 건 아닐 테고, 까망 강아지. 우리 예쁜이 보러 온 거야?” 

어딜 가나 환영받지 못하는 불쌍한 족속이여. 그 이름은 민치우더라. 친근하게 빙규신의 어깨에 손을 감았지만 역시나 매몰차게 거절당하고 말지만 어디서나 환영받지도 못하는데다가 어느 때건 실망하는 법이 없는 뻔뻔한 낯짝의 소유자 역시 민치우 아니었던가. 

“나 없는 동안 둘이 무슨 대화를 나눴어? 설마 내 욕 한 거야?” 
“너 알고 있었지? 민치우.” 
“뭘?” 

“민현성.” 
“아아…….” 
“대체 이유가 뭐야?” 
“그건 낑깡을 주물러 터뜨린 장본인에게 물어 봐야지.” 

능글능글 웃는 얼굴로 빙규신의 책상 귀퉁이에 걸터앉아서는, 규신의 동그란 머리통을 쳐다보며 범인은 얘야, 얘 하고 아주 노골적으로 가르쳐준다. 

민치우와 무영의 시선이 일제히 쏠리자, 여전히 그 어느 쪽에도 시선을 주지 않고서 규신은 은테 안경을 치켜 올리고는 다시 문제집으로 관심을 돌렸다. 더 이상은 저 녀석과 대화가 불가능하다고 판단한 순간, 문제집에 집중하고 있던 하얀 얼굴의 모범생이 입을 열었다. 

“개가 필요했을 뿐이야.” 
“뭐?” 
“이빨 튼튼하고, 강하고, 머리는 나쁜, 말 잘 듣는 개가 필요 했어.” 

이빨 튼튼하고, 강한 부분에선 여전히 무슨 의미인지 몰랐지만 머리 나쁜 개 운운하는 부분에서 그게 누구를 말하는 건지 단박에 알아차렸다. 그래. 민현성. 그 자식이 머리는 나쁘지. 두드리면 돌 소리가 날 정도로. 

언제 들어도 잡음이 너무 심한 4화음 모노톤의 수업 종이 울려 퍼졌다. 

민치우가 규신의 책상에서 내려 와 자신의 자리로 돌아가기 위해 몸을 움직이고, 무영 역시 교실로 돌아가려고 등을 돌린 순간 등 뒤에서 또 다시 그 기분 나쁜 쇳소리 섞인 목소리가 들려왔다. 

“민현성의 피는 탁하고 더러웠지. 네 녀석의 피는 어떤 맛일까. 강무영.” 

뒤를 돌아보기가 겁이 났다. 
그 말을 듣는 순간, 바닥에 얼어붙은 다리를 억지로 떼어 도망치듯 교실을 빠져 나갔다. 벌써 교실 마다 수업이 시작하고 있었고 복도는 부자연스러울 정도로 고요하다.

……젠장. 넌 저런 새끼를 상대로 잘도 설쳐대는 구나. 유시혁. 

쓴웃음과 함께 튀어나온 낮은 욕설이 빈복도 위로 진동하듯 울려 퍼졌다. 




*     *      * 




“아. 씨발. 기분 졸라 꿀꿀하네.” 

시원하게도 싸 발기고 있다. 저 빌어먹을 하늘 놈. 아까까지만 해도 그렇데 맑더니 아주 좍좍 잘도 쏟아진다. 빗방울이 튀고, 손가락 끝에서부터 휘감겨오는 눅눅한 습기에 담배 불도 제대로 붙질 않는다. 

“이런 때엔 그냥 교실에서 수업하지. 무슨 배구를 강당에서 한다고 이 지랄이냐.” 
“그럼 우린 이 비 오는 날에 이런 데 쭈그리고 앉아서 무슨 지랄일까.”
“주둥이 닥쳐. 새끼야.” 

강당 뒷 켠, 특별한 행사가 있으면 열리지 않는 학교 뒷문 근처에 선생들의 번뜩이는 눈에도 들어오지 않는 사각지대가 있다. 문제는 그 공간이 워낙 좁아서 벽에 바짝 붙어 있지 않으면 빗방울이 튀어서 옷이며, 몸까지 다 젖는다는 것이다. 

이런 좁은 공간에 바싹 벽에 몸을 붙이고 서서는, 두 소년은 인생 다 산 중년 같은 꿉꿉한 표정으로 담배 연기를 습기 가득한 허공으로 내뿜었다. 어디에나 꼭 하나씩 있는 법이다. 보통의 무리들과는 어울리지 못하고 꼭 삐딱 선을 타는 부류 말이다. 

“얼래? 저 새끼. 저거 담 넘으려는 거야? 지금?” 
“저 놈도 참 대단하다. 벌써 3교시 짼데.” 

필터가 눅눅하게 젖어 평소보다 더 깊게 필터를 빨아들이지 않으면 연기가 흡입되지 않는 탓에 두 소년은 붉게 상기된 얼굴을 한 채, 눈앞의 광경을 쳐다보았다. 

우산을 쓰지 않으면 눈을 한 번 깜빡이는 짧은 순간에 몸 전체가 젖을 듯한 큰 비다. 그런데 녀석은 우산도 없이, 흠뻑 젖은 채로 뒷문을 상큼하게 뛰어 오르고 있었다. 
문이라고 하기엔 좀 미안한 나지막한 문턱이긴 하지만, 저렇게 가볍게 뛰어 오르긴 쉽지 않을 텐데 움직임이 흡사 야생 짐승과도 같다. 

“야. 근데 저 새끼. 저거 우리한테 다가 오는데?” 

어디까지나 강 건너 불구경할 생각으로 3교시가 넘은 시각에 뒷문을 타고 넘은 간 큰 녀석을 쳐다보고 있었건만, 그 인물이 성큼성큼 자신들에게로 다가오자 소년들은 눈에 띠게 당황했다. 

비에 젖어 머리카락이 달라붙어 갸름한 얼굴선이 더욱 도드라져 보인다. 늘어붙은 머리카락 사이로 빛나는 형형한 두 눈. 굳게 다물린 입술. 완고한 턱선. 

열린 교복 셔츠 사이로 흐르는 빗방울이 유혹적으로 쇄골을 지나 그 안으로 흘러 들어간다. 동복임에도 불구하고 유려한 몸의 라인이 그대로 내비치는, 상당히 자극적인 외양을 한 채 놈이 소년들의 바로 앞까지 다가 와 손을 턱 내밀었다. 

빗방울이 툭툭 튀는 그 손은 투박한 갈색 빛을 띠고 있다. 

“내 놔.” 
“…….” 

말없이 빗속을 뚫고 온 유령과도 같은 존재를, 두 소년은 경직된 얼굴로 바라보아야 했다. 
결국 자신의 말이 통하지 않자, 그는 소년들이 선 그 좁은 공간으로 비집고 들어와 한 소년의 입술에 비스듬히 물려있던 담배를 빼앗아 자신의 입술 사이에 끼웠다. 
그리고는 그것을 깊게 들이마신 뒤, 묘한 소리를 내며 연기를 내뿜는 것이다. 

단 한 번. 
단 한 번의 흡입과, 단 한 번의 배출. 

그 유령과도 같은 존재는 음식의 맛에 질린 것처럼 눅눅하게 젖은 담배를 다시, 아까의 그 자세 그대로 얼어붙은 소년의 빈 손가락에 끼워 넣어 주었다. 

“……저 새끼, 저거…….” 
“응. 유시혁이야.”

두 소년은 또 다시 빗속을 헤치고 어디론가 향하는 갈색 털의 야수를 쳐다보며, 행여 그에게 들릴 새라 조심스럽게 입 안에서 말을 옹알거렸다. 

흐읍, 하고 야수는 습기 찬 싸늘한 공기를 깊게 들이마셨다. 
한 번 흡입한 담배 연기 탓인지는 몰라도, 몸에서 힘이 넘쳐흐른다. 젖어서 달라붙은 머리카락을 귀찮다는 듯 떼어내며 유시혁은 맹금류와도 같은 가벼운 움직임으로 학교 건물 안으로 뛰어 들었다. 

알고 있다. 

체육 시간만 되면, 그 자식은 늘 교실에 남는다. 
그 자식이 반장의 의무를 다 하느라 그런 건지, 놈을 우습게 본 녀석들이 일부러 놈을 교실에 방치하는 것인지 그런 것 따위 관심 없다. 

방금 전의 그 놈들은 분명 4반의 녀석들이었다. 타이밍을 맞춘 것도 아니었는데 술술 일이 풀려가자, 더욱 더 몸에 힘이 솟는다. 

4반의 빈 교실에서 놈은 칠판지우개를 창 밖에서 털고 있었다. 
팡 팡, 칠판지우개 두 개를 부딪치자 하얀 연기가 포말처럼 일었다가 곧 빗방울 속으로 녹아 들어갔다. 

죽여 버리겠다고 몇 번이고 소리쳤으나, 놈은 미소조차 띠질 않았다. 네깟 놈이 날 죽일 수 있겠느냐는 무표정한 얼굴로, 내내 분노에 차 발버둥치는 자신을 비웃고 있었다. 
안경알 속 감정 없는 까만 눈을 거만하게 내리깔고서. 

죽여 버리겠다고 마음먹었으니, 죽여 버려야 겠다. 

“흐읏――!!” 

태연하게 칠판지우개를 털고서 돌아서려는 녀석에게 달려들었다. 
무방비 상태로 버둥대는 녀석의 목덜미를 움켜잡고, 그대로 창 밖으로 밀쳐냈다. 어찌나 놈의 목을 움켜 쥔 손에 힘을 주었는지 팔뚝에 굵은 혈관들이 일제히 돋아났다. 

놈은 목 졸린 닭 같은 소리를 내며 목이 움켜잡힌 채 창 밖으로 상반신 전체가 밀려 나가고 말았다. 

“죽여 버린다고 했었지? 무슨 일이 있어도.” 

창문 바깥으로 비어져 나간 놈의 하얀 얼굴이 금세 빗물에 젖어 축축해 졌다. 
후두둑 후두둑 떨어져 내리는 빗줄기에 놈은 제대로 눈조차 뜨질 못하고 있다. 

“약속대로 네 놈 대가리를 치러 왔다.” 

버둥대야 했다. 목을 졸린 채 3층 높이에서 그대로 떨어지려는 위험에 처한 인간이라면 누구든지 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 버둥대야 했다.

그런데 빙규신, 그 놈은, 그 귀신같은 자식은 젖어서 번들거리는 그 하얀 얼굴로, 목이 졸려 더욱 새파랗게 질린 그 얼굴로 똑바로 자신을 쳐다보고 있었다. 
한 쪽이 비끌어져 올라가 비뚫어진 안경알 속으로 드러난 감정 없는 까만 눈을 똑바로 뜨고서. 

“이 귀신같은 자식! 죽어 버려! 개자식!” 

놈의 목을 쥔 손에 더욱 힘을 주려고 했다. 다른 한 손으로도 반쯤 창 밖으로 빠져 나간 몸을 밀어 아래로 떨어뜨리려 했다. 

“크윽!!!” 

하지만 그것 또한 놈의 계략이었을까. 놈의 그 비정상적인 태도에 이성이 나가 있는 사이, 놈의 다리가 날아들었다. 

아래로 늘어져 있던 놈의 다리가 움직이나 싶더니, 그대로 무릎으로 공격해 왔다. 자세가 자세인지라 타격은 크지 않았지만 그만 손에 힘이 풀려 이 세상에서 가장 위험한 짐승이 풀려  나고 말았다. 

“좀 더 머리를 써.” 

목덜미를 손으로 쓸며, 규신이 하얀 얼굴을 좌, 우로 까딱이며 일어섰다. 아래에서 위로, 마치 어둠 속에서 서서히 빠져 나오는 소름끼치는 무언가 처럼, 녀석의 하얀 얼굴이 눈높이에 향하자 본능적인 두려움에 손끝이 경련한다. 

“네가 할 수 있는 모든 것을 다 동원해. 죽을힘을 다해서 덤벼. 사람을 죽인다는 건, 그런 각오가 없으면 불가능 해.” 

이를 악물고 주먹 끝에 온 힘을 실어 녀석의 하얀 얼굴을 향해 날렸다. 
하지만 하얀 털의 짐승은 재빨랐다. 강했다. 지금까지 만나 온 그 어떤 존재 중 단연코 최고다. 

녀석이 하얀 얼굴을 살짝 틀자 갈 곳을 잃고 흔들리는 주먹을, 규신은 바로 낚아챘다. 그리고 붕 뜬 빈틈을 이용해 하얗고 우아한 허깨비의 손이 날아들었다. 눈을 한 번 깜빡인 짧은 순간. 둔한 고통과 함께 얼굴이 날아갔다. 우아하고 섬세하지만 칼날 같은 주먹이다. 

“이 새끼…….” 

터져서 피가 베어 나온 입술을 손등으로 문질러 닦으며 시혁은 잇새로 분노를 씹어 내뱉었다. 할 수 있는 모든 것을 다 이용해 덤비라고 했다. 상대가 그렇게 말한 이상 사양할 건 없다. 어차피 스포츠가 아닌 생존게임이다. 

시혁은 칠판 옆의 훈육 봉을 집어 들었다. 4반의 담임은 체육선생이다. 늘 그 녀석은 어딘가 한 구석에 학생들을 체벌하는 몽둥이 하나씩은 구비해 둔다. 

“머리를 쓰라고 했더니, 무기를 쓰는 건가.” 

비웃는 듯한 말투였지만 비에 젖어 섬뜩할 정도로 창백하게 젖어 번들거리는 얼굴은 여전히 무표정하다. 

짐승과 짐승의 싸움. 결코 어느 한 쪽이 뒤지지 않는 날카로운 이빨과 손톱, 치명적인 독을 지닌. 무기를 든 시혁의 공격은 무모하기 짝이 없었지만 진심어린 살기가 베어있는 만큼 강렬하다. 

몇 번인가, 허공 이곳저곳에서 날아드는 훈육 봉에 얻어맞아야 했다. 

“으와앗!” 

다시 한 번 머리 위로 날아드는 무기를 간신히 피하고는, 규신은 바닥에 떨어진 칠판지우개를 재빨리 낚아 채 상대방의 얼굴을 향해 던졌다. 아직 털다 만 지우개라 분필 가루가 하얗게 날려 시혁은 잠시 시력을 잃었다. 

다시 본래의 시력을 되찾는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았지만, 그 잠깐 동안의 틈을 허용할 상대가 아니었다. 저 납빛 얼굴을 한 유령은. 

손목이 비틀려, 든든한 아군이었던 훈육 봉이 떨어지고 무기는 저 무시무시한 괴물 녀석의 손에 들어가 버렸다.

“크윽!” 

둔탁한 파육 음과 함께 시혁은 단발마의 비명을 내지르며 바닥에 주저앉았다. 
사정도 봐 주지 않고 어깨를 내리쳤다. 다행히 뼈는 부러지지 않은 것 같지만 팔 전체가 산 채로 절단된 것 같은 엄청난 고통에 시혁은 힘겹게 숨을 몰아쉬며 규신을 노려보았다. 

“기운이 넘쳐흐르는 군. 유시혁.” 

그나마 한 가지 위안이 되는 사실이라면, 저 무시무시한 녀석이 엉망진창으로 헝클어진 모습을 하고 있다는 점이랄까. 피가 터져서 부어터진 입술, 더러워진 교복 셔츠, 헝클어진 머리카락. 언제나 흐트러짐 없이 단정하던 녀석의 하얀 얼굴을 수놓은 핏자국 선명한 생채기가 더할 나위 없이 마음에 든다. 

허나, 곧 잠깐 동안의 기쁨은 곧 절망으로 바뀐다. 

어떤 모습을 하고 있어도, 결코 깨지지 않는 무표정한 녀석의 가면에 의해. 

“널 보고 있으면 매번 끓어 넘치는 냄비를 보는 것 같아. 힘을 주체하지 못하고 날뛰는 게 동물 다큐멘터리를 보는 듯한 느낌이랄까.” 
“그래? 난 네 놈을 보면 늘 양들의 침묵을 보는 듯한 기분인데.” 
“유시혁.” 

음산한 목소리로 이름을 부르며, 놈이 허리를 숙여 손가락으로 머리카락을 어루만졌다. 부드럽게 결대로 쓰다듬다가 결국 머리카락 한웅큼을 움켜쥐고는 똑바로 자신을 올려다보게 했다.

“네 몸 속의 내 정액들은 지금쯤 어떤 형태로 갈 곳을 잃고 방황하고 있을까?” 
“………….” 
“아쉽군. 너에게도 난자가 있었다면 내 정액과 멋지게 융합했을 텐데 말이지.” 
“……이……!”

“아직도 하반신이 후끈거려. 유시혁. 네 내장 속 점막의 맛을 잊을 수 없어서, 밤새도록 아우성을 치더군.” 
“닥쳐!” 
“난 피 냄새에 발정해. 피 냄새에 자극받고, 피 냄새에 달아올라. 특히 처음 맛 본 네 피 맛은 그 어떤 것보다도 강렬했어. 너의 입술, 너의 목덜미, 너의 유두, 너의 정액, 너의 성기…….” 

“닥쳐! 개새끼! 미친 개자식!” 
“네 모든 게, 내 정욕을 자극해.” 
“아가리를 찢어 버리기 전에 닥쳐! 닥치라고!” 

규신은 시혁의 머리카락을 움켜쥔 채, 머리를 숙여 그의 머리카락 속에 얼굴을 묻었다. 축축하게 젖은 머리카락이 볼에 닿는다. 시큼한 물비린내, 은은하게 풍겨오는 비누 냄새. 그대로 얼굴을 이동시켜 굵은 주름이 잡힌 그의 이마에 입술을 짓눌렀다. 그리고 그의 짙은 눈썹, 그의 콧잔등, 그의 볼, 그의 눈. 

“너처럼 내 리비도를 자극하는 녀석은 처음이야.” 

그의 입술. 

빗물에 젖어, 생선 비린내와도 같은 체취를 풍기며 새파랗게 젖어든. 
인위적으로 젖어 벌어진 입술은 물기를 머금고 있지만, 까칠하게 메말라 있다. 얼음을 베어 문 것 같은 차가운 감촉은 곧 뜨거운 살덩어리의 느낌으로 바뀌고 무방비상태로 벌어진 입 안은 끈적끈적하고, 음습하며, 참을 수 없이 유혹적인 자태의 괄태 충을 품고 있다. 

젖은 머리카락을 손가락 안에 감아쥔 채, 규신은 시혁의 입술을 짓눌렀다. 
살덩어리를 그대로 베어 물어 씹어 삼킬 듯, 육두문자가 새어나오는 그의 입술을 정신없이 탐했다.  

입술을 부딪쳐, 벌어진 입 안에 혀를 집어넣어, 혀라는 것은 말하고 먹는 것 외에 다른 용도로 쓰인다는 것을 유시혁이라는 과격한 짐승에게 똑똑히 일깨워주었다. 잠깐의 틈도 주지 않고 혀를 옭아매고, 뿌리 끝까지 감아 빨아 올려 입 안에 취했다. 그의 타액, 거친 숨결까지도 목구멍 안 쪽, 점막 구석구석까지 자신의 것으로 만든다. 

“흐으…….” 

흐느끼는 것 같은 소리가 완벽하게 밀착된 입술 사이로 힘겹게 새어 나왔다. 
시혁은 어깨에 강하게 힘을 넣어 발버둥쳤다. 그러려고 했다. 허나, 힘이 들어가질 않는다. 약에 취한 듯 몸은 중력의 작용에 의해 아래로 축 늘어져 꼼짝도 하질 않았다.

섬뜩하도록 차가운 무언가가, 억지로 비틀어 올려진 목덜미를 훑고, 셔츠 안으로 침범해 들어와 상반신을 쓸어내린다. 다섯 개의 각기 다른 움직임으로, 다른 하나는 딱딱하게 경직된 유두를 자극하고, 다른 하나는 터져 나올 듯 뛰는 심장을, 나머지 세 개의 손가락은 끓어 넘치는 치욕감을 자극했다. 

능숙한 것 같지만, 결코 부드럽지는 않다. 
강렬하고, 정열적인 것 같지만 결코 관능적이진 않다. 

“이…….”

순간 두려워졌다. 
타액에 젖어 뜨겁게 달아오른 입술을 핥는 혀의 감촉, 입술의 말랑한 느낌이라던 지 가늘고 세심한 다섯 개의 손가락의 감촉. 그런 것이 참을 수 없이 두려워졌다. 
비명을 내지르고 싶을 정도로, 생경한 두려움. 

공포―. 

“미친 새끼!!!” 

있는 힘을 다 짜내, 규신에게 반격을 가했다. 
그저 아무렇게나 주먹을 뻗어 휘두른 것뿐이었지만, 벌겋게 충혈 된 눈을 한 발정 난 짐승은 자신의 육욕 덕분에 완전히 무방비 상태가 되었는지 그대로 턱을 맞고 비틀거렸다. 

자신을 옭아매던 끔찍한 손길에서 해방되자마자, 시혁은 뛰었다. 
도망쳤다고 해야 옳을 것이다. 

잔뜩 겁에 질려, 다리까지 후들거리며 내빼는 모습을 누가 본다면 한심하다고 손가락질 할지도 모르는 일이지만 뒤쫓아 오는 저 야수를 보게 된다면 생각은 달라질 것이다. 

- 저 새끼, 저 개 자식! 미쳤어. 진짜 돌았어! 

삼류 공포 영화의 주인공이 된 듯한 기분이었다. 
방구석에 늘어져, 오징어 다리를 뜯으며 시큰둥하게 보았던 그런 싸구려 영화에 나오는 주인공의 심정을 이런 식으로 절감하게 될 줄은 상상조차 하지 못했다. 
식은땀인지, 빗물인지 모를 무언가가 정신없이 얼굴을 타고 흘렀다. 

하늘하늘한 체구답게 발소리는 그리 크지 않다. 

뒤쫓아 오는 것인지, 아닌지도 모를, 낌새조차 없는 녀석이다. 
하지만 문득 겁에 질려 뒤를 돌아보면 분명히 거기에 있다. 
허옇게 들뜬, 종이로 만든 가면을 뒤집어쓴 것 같은 얼굴을 하고서 뒤쫓아 오는 뭔가에 잔뜩 굶주린 야수가. 

- 젠장. 어째서 쫓아오는 거야! 저 새끼는! 

아래로 내려가려 했다. 

제 아무리 정신 나간 놈이라지만, 모두가 보는 지상에서는 별다른 짓은 벌이지 않을 것이라 생각했기에 그리 하려 했다. 

하지만 막다른 구석으로 몰리고 있다. 뒤쫓아 오는 거대한 존재에 의해 분별력을 잃고 우왕좌왕 습기가 눅눅하게 가라앉은 학교를 방황하고 있다. 
필사적으로 계단을 내려가 1층, 뿌옇게 안개가 낀 운동장이 보이는 지상에 도착했을 때에야 잠시 멈춰서 숨을 돌릴 수 있었다. 

빗소리만이 어지럽게 고막을 자극했다. 
발소리도, 하얀 귀신의 숨소리도, 들려오질 않는다. 
불안한 얼굴로 뒤를 돌아봐도 계단 위엔 아무것도 없다. 

계단참에 세워 둔 학교 이름이 들어간 커다란 전신 거울에 비친, 자신만이 겁에 질려 커다랗게 눈을 뜨고 부산스럽게 고개를 이리저리 돌리고 있을 뿐이다. 
“……제…엔장.” 

손이 덜덜 떨려 난간을 붙잡고 서 있을 수가 없었다. 
그제서야 빙규신에게 얻어맞은 어깨가 끔찍한 고통을 호소했다. 

“뭐야. 저 자식……대체 뭐야. 저 새끼는…….” 

막강하다.
이제껏 만나 온 그 어떤 존재보다도 강하고, 질기며, 완전히 미쳐 있다. 
힘의 차이뿐만이 아니라, 뇌 구조 부터가 질적으로 다르다. 

두렵다. 저런 상대는 처음이다. 폭력만이 최고라고 여겨지는 이 학교라는 세계 속에서, 그 녀석은 폭력이 아닌 그 무언가로 자신의 존재감을 과시하고 있다. 

허나, 놈이라고 무적은 아니다. 

찌르면 피가 나고, 아파하는 인간이다. 살아 숨쉬는 자신과 다름없는 똑같은 인간이다. 

- 네가 할 수 있는 모든 것을 다 동원해. 죽을힘을 다해서 덤벼. 사람을 죽인다는 건, 그런 각오가 없으면 불가능 해. 

귓가에서 녀석의 속살거리는, 관능적인 저음이 웅웅댔다.  
죽고 싶어 하는 인간을 죽이는 것만큼 재미없는 짓도 없을 거다. 
그리고 퍼렇게 날이 선 칼을 앞에 두고서도, 실실 웃는 미치광이만큼 두려운 존재도 없을 거다. 

때리면, 비명을 지르고, 칼을 들이대면 공포에 질려 바르작대는, 그런 녀석들만이 유시혁의 세계에 존재했다. 찌르고, 때려도, 눈 하나 깜빡이지 않고 웃는 낯짝으로 시꺼먼 손길을 뻗어오는 짐승 따위, 모른다. 자신의 세계에선 존재하지 않는 생물이다. 

후두둑 후두둑 비 내리는 소리만이, 조용한 복도 위에 울려 퍼졌다. 

곧 수업이 끝나는 것을 알리는 종소리가 울려 퍼질 것이고, 이 빌어먹을 적막과도 안녕이다. 어서 빨리 교실에서 시꺼먼 사내자식들이 꾸역꾸역 밀고 나와 주었으면 했다. 이 소름끼치는 적막에게 영원히 안녕을 고하고 싶다. 

“유시혁.” 

하지만 차라리 미쳐 버리게 만드는 적막이 나았을까. 
등 뒤에서 들려온 축축한 습기를 머금은 목소리에, 시혁의 오감이 일제히 문을 개방했다. 

“으윽……!!” 

공포 영화 속 주인공도, 이것보단 낫겠다. 
기척도 없이 등 뒤에서 뻗어 나온 공포 영화 속 귀신처럼 하얀 손은, 시혁의 목덜미를 그대로 잡고 뒤로 끌어 당겼다. 짓눌린 소리를 내지르며 시혁은 두 팔을 버둥댔다. 하지만 그러면 그럴수록 목덜미를 잡아 누른 손아귀의 힘에 빨려 들어갈 뿐이다. 

“한 순간도 방심하지 마.” 

목을 잡아채고, 억지로 턱을 들어올려 자신의 얼굴을 바라보게 하면서 빙규신은 젖어서 붉은 색으로 도드라진 입술만을 열어 중얼댔다. 
그 축축한 입술이 시혁의 귓불에 와 닿았다. 귓바퀴를 핥는 음란한 소리와 함께 꿈틀대는 혀의 생생한 느낌에 온 몸에 소름이 돋는다. 

“한 순간이라도 눈을 감고, 안도하지 마. 그 찰나의 순간이 제일 위험한 법이야.” 

대체 무엇이라 말하면 좋을까. 
공포, 라는 식상한 말로는 이 감각을 표현할 수가 없다. 
놈의 축축하고도 차가운 손아귀에 턱을 잡힌 채 억지로 고개가 들려져, 비스듬히 올려다 본 규신의 얼굴은 눈부시도록 창백했다. 

마치 녀석의 얼굴 자체가 빛나는 것같이도 보인다. 

비에 젖어 달라붙은 검은 머리카락 사이로, 커다란 검은 색 눈을 아래로 내리깔고서, 살짝 입술을 벌린 아름다운 얼굴. 차라리 이 얼굴이 욕지기가 나올 정도로 추한 것이었다면 이렇게 두렵지는 않았을 것이다. 

“이거 놔! 개새끼!” 

시혁은 퍼뜩 정신이 들어, 턱을 움켜쥔 규신의 손을 뿌리쳤다. 순순히 손을 떼는가 싶어, 재빨리 녀석에게서 도망쳐 나왔다. 

1층의 계단 아래, 낡은 공이나 대걸레를 놓아두곤 하는 작은 창고 문이 있는 후미진 곳에서 두 사람은 잠시 서로의 얼굴을 바라보며 대치했다. 

후두둑 후두둑 굵은 빗방울이 떨어져 내리는 소리만이 두 사람의 귓가에 생생하게 전달되었다. 습기를 머금은 비린내 나는 바람이 푹 젖어서 한기가 드는 몸을 사정없이 내리친다. 
비에 젖어 교복 셔츠가 몸에 달라붙어, 더할 나위 없이 색기 넘치는 외양을 하고 있지만 지금의 시혁에게는 눈앞의 존재가 보기와는 달리 꽤 그럴듯한 몸을 하고 있다는 것만이 보였다. 

부러질 듯 가는 팔목과는 달리 교복 셔츠가 달라붙은 상반신은 꽤 두툼하고, 남자답다. 
꾸준히 운동을 해서 단련시킨 몸이다, 저것은.    

“대체, 나한테 원하는 게 뭐야! 새끼야!” 
“너.” 
“뭐?” 
“너 자신.” 

너무도 간결한 대답에, 다리가 다 후들거린다. 
규신이 손을 탈탈 털자, 손가락에 맺혀있던 물방울이 사방으로 흩어졌다. 그리고 그는 얼굴에 달라붙은 머리카락을 우아한 동작으로 떼어내며 고개를 살짝 옆으로 기울였다. 

“죽이지 못하겠다면, 도망쳐.” 

꿈뻑이는 커다란 눈동자가, 형형하게 빛났다. 

“날 죽일 용기가 없다면, 죽을힘을 다해 도망쳐. 나한테 완전히 잡히게되면, 넌 죽어.” 

그 순간, 요란하게도 수업이 끝났음을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 
절로 욕지기가 나오는 화려 무쌍한 배경음악에도 빙규신은 그 자리에 그대로 서서 유시혁을 쳐다보았다. 
눈을 커다랗게 흡뜨고서, 마치 금방이라도 달려들어 목덜미를 물어뜯을 것처럼. 

“미쳤어…….” 

한참만에야 시혁은 겨우 그 말만을 입에 담을 수 있었다. 

“미쳤어, 개자식. 완전 미쳤어.” 

하도 어이가 없어서, 피식피식 실소만 터져 나왔다. 비웃음이 분명한 그것에도, 규신은 눈 하나 꿈뻑이지 않았다. 가만히 유시혁을 쳐다보면서 역시 움직인다는 낌새조차 없이, 오른 쪽 다리를 슬쩍 움직였다. 

그와 동시에, 시혁은 어깨를 잘게 떨면서 두어 걸음 뒤로 물러섰다. 
겁에 질려 있다는, 명백한 증거다. 

비웃는 것처럼, 규신의 한 쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 수업 종이 끝나기가 무섭게 매점에 가려고 빠져나온 녀석들이 내는 소음이 머리 위에서 들려왔다. 한 무리의 녀석들이 자기들끼리 농담을 주고받으며 내려오다, 유시혁의 존재를 알아채곤 흠칫 놀라 먼 길로 돌아갔다. 

또 어떤 한 패거리는, 소문의 그 전학생이 4반 반장을 죽이러 왔다면서 히껍 놀라서 교무실로 달려갔다.

상황이 상황인지라, 먼저 등을 돌린 것은 유시혁이었다. 
언제 그렇게 모여들었는지 계단 참에 사내자식들이 올망졸망 모여 서서는, 자신들을 내려다 보고 있는 것이다. 
대낮, 그것도 방과 후 교문 앞에서 칼을 휘두른 간떵이 쌔려부운 놈이 이번엔 어떤 엽기적인 짓을 할까 싶어, 수 백 개의 눈은 기대에 가득 차 빛나고 있었다. 

“제기랄―!!” 

크게 욕설을 퍼붓자, 주위에 있던 녀석들이 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 
졸지에 과격한 전학생에게 괴롭힘을 당하는 가련한 피해자가 된 4반 반장, 빙규신은 그 자리에 장승처럼 서서는 유시혁을 쳐다보았다. 
안경알이라는 필터가 없는 그 눈은 오래 쳐다보고 있으면 현기증마저 인다. 

“이 놈―! 유시혁―!” 

트레이드 마크인 훈육 봉을 들고서, 담임이 육중한 몸을 출렁이면서 뛰어오는 보였다. 유시혁은 바지 주머니에 손을 집어넣고서, 건물 밖으로 훌쩍 뛰쳐나갔다. 

“이거나 먹어, 개 새끼야!” 

모여든 모두의 눈에, 굵은 빗줄기를 그대로 맞으면서 세 번째 손가락을 치켜 올리는 유시혁의 모습이 비춰졌다. 

“저……저 새끼가 진짜!” 

그 욕설이 자신에게 향한 것이라고 착각한 담임이 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 몸을 부르르 떨었다. 

내리는 비를 그대로 맞으며, 허리를 앞으로 숙인 꺼꾸정한 포즈로 시혁은 유유히 운동장을 가로질렀다. 진창 투성이 운동장을 걷는 그의 당당한 모습은, 쉬는 시간을 이용해 매점으로 가려던 강무영의 눈에도 목격 되었다. 

“저 자식, 저거 왜 여기 있는 거야! 야! 유시혁! 이 빌어먹을 자식아―!!” 

강무영이 창가로 뛰어가, 고래고래 소리를 질러도 운동장을 가로질러 가는 용감한 전사의 모습엔 변함이 없다. 

왠지 앞으로 굽은 몸이 금방이라도 쓰러질 듯, 위태로워 보였다. 




*      *      * 




걸을 때마다 운동화에서 때꾸정 물 섞인 빗물이 철벅철벅 소리를 내며 뿜어져 나왔다. 운동화 속에서 발이 퉁퉁 불어터진 것도 같다. 이미 홀딱 젖어 옷이라는 기능을 상실한 그것은 맨살에 뱀처럼 휘감겨, 움직일 때마다 쓸리는 감각이 여간 불쾌한 게 아니다. 

빌어먹을 하늘. 

하늘에 구멍이라도 뚫린 건가. 어째 아까보다 비가 더 내리는 것 같기도 하다. 
아침에는 비교적 맑은 날씨여서 그런지, 거리에는 유시혁과 비슷한 상황에 처한 사람들이 상당수 있었다. 하지만 유시혁처럼 어깨를 축 늘어뜨린 채 쏟아지는 비를 맞으며 느릿느릿 걷는 사람은 없었다. 

춥다. 빗방울이 피부 속을 파고드는 것만 같다. 

새파랗게 질린 입술 사이로 이가 부딪쳐 내는 소리가, 시혁의 귓가에 반복적으로 울려 퍼졌다. 
귓가에 녹아들던 녀석의 목소리는, 한참동안 귓바퀴에 고여 있는 신경 쓰이는 빗물과도 같다. 쳐다보는 놈의 시선은, 맨살에 감긴 젖은 속옷과도 같았다. 

이대로 달려서, 도망치고만 싶다. 하지만, 어디로? 이 한 몸 비비적거리며 숨어들만한 쥐구멍이, 존재하기나 했던가? 

- 너처럼 내 리비도를 자극하는 녀석은 처음이야. 

속살거리던, 달짝지근한 목소리. 누가 엘리트 아니랄까 봐, 씨발, 문자 쓰기는! 너만 보면 벨이 꼴린다던지, 아랫도리가 후끈 달아오른다던지, 이 닭대가리로도 충분히 알아 쳐 먹을 말도 많은데 유식한 척, 폼 재기는, 지랄! 

그 문자 남발하는, 재수 없는 면상에 담배 빵 두어 개를 만들어 줘야 겠다. 아니, 그 꼴같잖은 소리만 지껄여대는 입술을 스테플러로 박아 버릴까? 고 놈의 손모가지를 부러뜨려, 앞으로 뒤로, 사정없이 꺾어서 돌려주기도 해야 겠다. 아니, 아니, 그냥 죽여 버리자! 그 푹 썩어서 냄새 풀풀 풍기는 대가리를 수박 터뜨리듯 터뜨려 줘 버리자! 

……그런데, 젠장. 리비도가 대체 어느 나라 말이야? 

“어어!” 

머리카락에서 사정없이 떨어지는 빗물 탓에, 제대로 고개를 들 수가 없는 상태였다. 마침, 어깨를 잔뜩 움츠리고 휘적휘적 걷는 시혁의 어깨에 맞은편에서 걸어오던 행인의 몸이 부딪친 모양이다. 

“이 새끼, 사람 치고도 그냥 가려고?” 

하지만, 그 행인이란 게 넘치는 힘 밖에 없는 새파랗게 젊은 놈이란 불행한 사실에 유시혁은 머리카락이 착 달라붙은 얼굴로, 시비 거는 양아치를 노려봐 주었다. 

“어쭈? 이 새끼, 먼저 부딪쳐 놓고서 꼴아 보네? 눈 안 깔아? 새끼야!” 

그래, 너 오늘 잘 걸렸다. 유시혁은 눈을 부릅뜨고는, 빗물이 내려앉은 주먹을 힘을 주어 움켜쥐었다. 

“나 오늘 기분, 졸라 별로거든? 존 말 할 때 이거 놔라.” 
“이 새끼가, 간이 배 밖으로 튀어 나왔나!” 

간이 배 밖으로 튀어 나오다 못해 배때지에 둘둘 감았다, 새끼야. 

유시혁은 단전에 힘을 주고는, 움켜쥐었던 주먹을 상대방의 넙치 같은 면상에 사정없이 박아 넣었다. 빠악-하는 소리와 함께 넙치 면상이 홱 돌아갔고, 놈의 손에서 떨어진 우산이 바닥을 굴렀다. 

“이 새끼!” 

심심풀이 용 몸 풀기 상대도 되지 않는 놈들이었다. 
습기 눌어붙은 공기를 가르고, 주먹을 몇 번 휘두르는 것만으로 놈들은 흉한 꼴로 바닥에 널브러졌다. 꼭 이렇더라. 반에서 제일 비리비리한 놈, 삥 뜯는 것 밖에 못하는 놈들이 밖에서 설치긴 제일 설쳐대지. 

놈들이 죄다 엎어진 덕에, 우산 몇 개가 바닥을 뒹굴었다.

이미 젖을 대로 젖었지만, 시혁은 우산 하나를 들어 올렸다. 우산 안에 빗물이 고여 들어있던 탓에, 우산대를 들어올리자 물세례를 얻어맞고 맞았지만. 

“니미! 왜 우산까지 이 지랄이야!” 

이번엔 죄 없는 우산에 화풀이를 해 본다. 
우산을 패대기치고, 발로 자근자근 밟아 넝마조각으로 만들고도 성이 풀리지 않는다. 

“으헉!” 
“크으윽!” 

결국, 분노의 화살은 가장 먼저 시비를 걸었던 녀석들에게로 다시 돌아갔다. 널브러진 채 시혁의 발길질을 고스란히 받아내면서, 녀석들은 참으로 다양한 비명을 내질러 주었다. 쉴 새 없이 떨어지는 빗물에 코나 입에서 피가 뿜어져 나와도 금세 물에 희석된다는 점이 좀 아쉽긴 하다. 

이렇게 걷잡을 수 없는 기분이 되었을 땐, 몇 놈 작신하게 두들겨 패 주는 게 최고인데. 
뼈 몇 개 부러뜨려 주고, 바닥을 적시는 붉은 핏덩이를 보는 것만으로도 어느 정도 기분이 나아지는 법이건만. 

“그만 하지?” 

비 오는 날의 성난 무법자, 유시혁의 표정이 엉망진창으로 구겨졌다. 
분명 아까까지는 저 곳엔 아무도 없었다. 

그런데 지금은 놈이 버티고 서 있었다. 
사내자식이, 요란한 빨강색 우산을 든 채로. 

“넌 또 뭐야, 새끼야.” 
“아니, 쟤네들 내 친구거든.” 

계집애 같은 말투와는 정반대로, 참 시원시원하게 잘 생긴 놈이었다. 
잘 웃고, 상냥하고, 성격까지 온화한, 계집애들이 바라는 남자친구의 전형이랄까. 
단정해 뵈는 외양만큼이나 교복도 단추 맨 윗부분까지 잠근, 모범생이시다. 

“쟤들이 좀 버릇이 없어서. 못된 애들은 아닌데, 좀 욱하는 성질이 있거든. 그 정도로 용서해 주지 않겠어?” 

진짜로, 헛구역질이 나올 정도로 밥맛없는 놈이다. 
이 나이 또래의 사내새끼들이라 함은 욕에서 시작해서, 욕으로 끝나는 대화를 주고받는 짐승들을 칭한다. 헌데, 저 그려 놓은 듯한 모범생은 나긋나긋한 얼굴로 웃으면서, 정중하게 예의를 지킨다.

생각 같아선, 이 놈마저 바닥에 나뒹굴게 하고 싶지만 유시혁은 알고 있었다. 
이런 부류의 녀석에겐 폭력은 통하지 않는다. 
이런 녀석에게 주먹을 휘두르게 되면, 그 놈 꼴만 우습게 되는 거다. 

“일어나. 그러게, 길거리에서 아무한테나 시비 걸지 말랬지?”

끄으응, 하고 길게 앓는 소리를 내며 바닥에 널브러져 있던 녀석들이 하나둘씩 몸을 일으켰다. 놈들에게 훈계하는 듯한 어조가 꼭 장난 심한 아이들에게 설교를 늘어놓는 어미 같다.
시혁은 또 다시 어깨를 잔뜩 움츠리고 길을 걸었다. 

한 번 고개를 쳐들어 올린 폭력적인 성향에, 시혁의 움켜쥔 주먹이 약하게 떨렸다. 내리는 비도, 끓어 넘치는 분노를 삭혀주진 못한다. 

알고 있다. 

이 분노는, 그 놈을 발밑에 무릎 꿇게 하지 않는 이상 사그라들지 않을 것이다. 

죽이지 못하겠다면, 도망치라고 말하던 정신병자. 

완전히 내 손에 잡히게된다면, 그 땐 죽는다고 음산한 목소리로 지껄이던 괴물 같은 놈. 
떠올리는 것조차 부끄러운, 두려움이란 감각에 정신없이 계단을 달려, 도망치던 그 때. 문득 생각이 나 뒤돌아보면 당연한 듯 버티고 있던 빗물에 젖은 그 하얀 얼굴.  

- 날 죽이려거든, 네가 가진 모든 것을 이용해.

타르처럼, 귓가에 녹아 들러붙어 언제 어디서나 속살거리는 음성. 

- 날 죽이지 못하면, 네가 죽어. 

절대 0도.

뼛속까지 성에로 가득 차게 만드는, 그 말. 단어. 단어가 지니는 광포한 의미.
갑자기 주위의 모든 것이 시혁을 차단했다. 시혁은, 주변 모든 것에 의해 격리되었다. 내리는 빗소리도, 자동차 소음도, 들리지 않았다. 빛도, 소리도 없는 늪 속에 빠져 들어간 듯한 감각에 시혁의 심장이 멎었다. 

- 유시혁. 

납빛 얼굴을 한 귀신 같은 녀석의, 싸늘한 음성이 귓가를 울렸다. 
시혁은 지금껏 자신이 얼마나 초인적인 인내심을 발휘해 참아왔는지, 알 수 있었다. 
대체 나한테 원하는 게 뭐야! 나한테서 대체 뭘 원해!  

- 너 자신. 

고막 속으로, 잘게 간 얼음가루가 다량 스며든 것만 같았다. 

- 널 원해, 유시혁. 
“허억―!!” 

제대로 숨을 내쉬지 못해, 창백하게 질린 입술 사이로 짓눌린 신음이 터져 나왔다. 
격리 당했던 암흑에서 벗어나고, 주위 모든 것이 평소와 다름없는 광경으로 돌아왔다. 시혁은 그제서야, 한 쪽 어깨를 묵직하게 짓누르는 감각을 느낄 수 있었다. 

“괜찮아?” 

오른 쪽 어깨 위에 놓여진 것은, 누군가의 손이었다. 시선을 위로 들어올리자, 모범생의 밥맛없는 얼굴이 덩그라니 놓여 있다. 짙은 눈썹 밑의, 굵게 쌍커풀 진 눈매가 참 이국적이다. 

시혁은, 불쾌함을 감추지 않고 매정하게 놈의 손을 쳐냈다. 

“이거 가져가.” 

그러자 놈은, 쳐낸 시혁의 손에 자신의 빨강 우산을 쥐어 주었다. 
혹여 시혁이 내팽개치기라도 할까 봐, 두 손으로 우산대를 꼬옥 움켜쥐어주는 것이다. 

“요즘, 산성비라서 비 맞고 다니다가 대머리 된다.” 

하도 어이가 없어, 일그러진 표정으로 쳐다보고 있자 놈은 남자다운 생김새 그대로 시원스런 미소를 지어 보였다. 웃는 얼굴이 이렇게 빛나 보이는 사내새끼는 TV 속에서나 존재하는 줄 알았다. 

“그 우산 돌려주지 않아도 되니까, 부담 갖지 말고 쓰고 가.” 

자기 친구들을 복어 두들겨 패듯 박살낸 녀석에게 보통 이렇게 친근하게 대할 수 있는 건가. 무엇보다, 오늘 처음 본 생판 남에게 친절하게 말을 건네는 건 대가리에 총 맞은 도인이나 외판원 밖에는 없다. 

“야.” 

하지만, 산성비를 맞아서 머리가 어떻게 되기라도 한 것일까. 
시혁은 자기 우산을 건네주느라, 정작 자신은 가방으로 머리를 감싸고는 친구들에게 뛰어가려는 놈을 불러 세웠다. 비에 젖은, 짧게 깎아 올린 머리카락 끝에 은빛 물방울이 대롱대롱 매달려 있다가 떨어졌다. 

“리비도가 뭐냐?” 

놈은 선 자세 그대로 돌덩이가 되었다. 

허나, 유시혁은 진지했다. 비에 쫄딱 젖은 생쥐 꼴을 한 채로, 보기에도 민망한 새빨간 우산을 들고서 던진 질문이 그거였다.
하지만 궁금한 걸 어쩌란 말이냐! 

“풋―!” 

놈은 참다못해 결국 웃음을 터뜨렸다. 
물론, 어이없는 질문이란 건 알지만 좀 진지하게 대답해 주면 입이 찢어진다냐. 시혁은, 잔뜩 화가 나 홱 돌아섰다. 여전히 그 화려한 빨강색 우산은 손에 들고. 

“집에 가서 사전 찾아봐.”

등 뒤에서, 웃음기 섞인 놈의 목소리가 들려왔다. 

사전 같은 놈, 어떻게 생겨 먹었는지는 안다. 하지만 집에는 그 딴 놈 없다. 크기나 높이로 봐서 여름에 한창 더울 때, 베개 대용으로 쓰면 딱 좋을 것 같긴 하더라. 

“그리고 그 우산. 내 여자친구한테 받은 거다!” 

들려온 그 뻔대 좋은 목소리에, 시혁은 오만상을 찌푸린 채 등을 돌렸다. 

왠지…왜인지는 몰라도, 저 자식에게서 그 놈의 냄새가 나는 건 왜일까. 돌려주러 오지 않아도 된다고 말했으면서, 여자친구한테 받은 거라고 마지막 말을 던진 의도. 저 유들유들한 미소. 

저 놈……민치우 과다. 싸구려 미제 빠다 부류야. 

놈은 이미 친구들에게 달려가, 친구 놈의 우산 속에 파묻혔다. 모범생 같은 꼴을 하고 있으되, 저 놈도 똑같이 천박한 냄새가 난다. 어디 모범생이, 저딴 양아치 놈들과 친구랍시고 몰려다니는 거 봤냐? 

열 받고, 짜증도 치밀어서 놈에게 받은 우산을 내팽개치려고 했지만 비가 더 오길래 집까지만 쓰고 가기로 했다. 

하지만, 호기심이 사람을 죽인다고 했던가. 이런 상황을 두고, 그 말을 써먹는 건 아닌 것 같지만 어찌됐든, 쓸데없는 호기심 탓에 엿 됐다. 

뭔 놈의 말뜻이 그리 궁금하다고, 생전 들어가 보지도 않던 서점에 들어가려 했을까. 베개 대용이라 하기엔 너무 비싸고, 어차피 사 봤자 방구석에서 누렇게 변색 되 굴러다닐 게 뻔한 놈, 서점 가서 단어만 찾고 오자 싶어 찾아간 곳이었다. 

어디에나 있는 서점. 학교 근처라 문제집들만이 빼곡히 들어찬 곳. 
그 놈은 거기에 있어서는 안 되는 존재였다. 
반대로, 자신 역시 그 곳에 존재해서는 안 될 이방인이었다. 
놈을 발견한 순간, 발소리를 죽여 재빨리 서점 밖으로 나갔다. 제기! 내 주제에 무슨 서점! 그냥 집에 가서 씻고 잠이나 퍼 잘 것을! 

“전학생!” 

하지만, 서점 문 밖 두 세 걸음 정도 뛰어갔을까. 
누군가의 두터운 팔이, 시혁의 팔을 잡아끌었다. 젠장, 엿 됐구나. 미간에 굵은 주름을 만들고서, 슬쩍 고개를 돌렸다. 그러자, 눈앞의 미제 버터를 바른 듯한 뺀질뺀질한 얼굴에, 빙긋 웃음이 떠올랐다. 

“처음엔 잘못 봤나 했다니깐. 세상에. 우리 전학생이 서점엘 다 오고, 웬일이래?” 
“그러는 네 놈은, 아직 수업 시간 아니냐? 민치우.” 

놈에게 잡힌 팔을 빼내려고 했지만, 놈은 빙글빙글 웃는 느끼한 낯짝으로 팔을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 요는, 이대로는 놓아줄 수 없어～, 이건가. 

“나야, 뭐. 리버럴한 인생관이 내 매력이잖어～.” 
“지랄…….” 

욕설을 내뱉으면서도, 시혁의 머릿속에선 리버럴, 그건 또 뭔 뜻이래? 양 놈 말은 어디 알아들을 수가 있어야지, 따위의 생각이 무럭무럭 솟아올랐다. 

“난 비 오는 날 체육 시간이 제일 싫거든. 그래서, 교양 좀 쌓을까 싶어서 서점 순례 나왔지.” 

시혁은, 민치우가 옆으로 맨 가방 끝으로 삐죽이 나온 잡지를 물끄러미 바라보았다. 오토바이 잡지나, 아예 그렇고 그런 빨강 책이라면 그렇구나 싶겠는데 저 놈의 물건은 암만 봐도 여성 패션 잡지다. 

변태 같은 놈일세, 라고 생각은 했지만 진짜로 변태였나 보다. 이 자식. 

“이거 보고 피부 관리 좀 하려고. 피부가 탱탱해야 누님들한테 사랑받거든.” 

농담을 하는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고, 저 빙글빙글 웃는 낯짝은 도무지 진위를 읽을 수가 없다. 

“네 놈 변태란 건 잘 알았으니 이 손 좀 놓지?” 
“맘마 먹으러 가자, 전학생～.” 
“네 놈 상판때기 마주보고 밥 먹다간 체한다.” 
“난 우리 전학생 예쁜 얼굴 마주보고, 맘마 먹고 싶어～.” 

여하튼, 말로 해선 안 될 인종이다. 
비교적 자유로운 손을 부웅 휘저어, 시혁은 민치우에게 주먹을 날렸다. 덕분에, 아까 그 놈한테 받은 빨강 우산이 손에서 떨어졌다. 

한 쪽 팔이 잡힌 상태라, 제대로 공격이 먹히지 않을 것이란 건 예상했지만, 민치우는 너무도 쉽게 시혁이 내뻗은 손목을 틀어쥐었다. 빙글빙글 웃는 낯짝엔 여전히 변함이 없다. 다른 놈은 다 상대해도, 민치우, 이 놈만은 상대하지 말라고 무영이 놈이 말했던 게 기억났다. 

“어이구. 우산을 쓰고서도, 이렇게 푹 젖었네. 이러다 감기 들면 어쩌누.” 

빠르고, 강하며, 정확한 움직임이었다.

팔을 움켜쥔 손을 푸는가 싶더니, 곧 젖은 시혁의 어깨를 붙잡아 자신의 곁으로 끌어당기는, 일련의 동작으로 보건대 이 놈 이거, 여자들하고 놀대로 놀아본 놈이다 싶다. 한기가 베어 나오는 어깨 위에 놓여진 민치우의 손은 크고 따뜻했다. 

적어도, 이 버터 낯짝을 한 놈은 따뜻한 몸뚱이를 지니고 있긴 하다. 

“비쩍 말라서, 육수도 안 우러날 것 같더니 이거이거, 제법…….” 
“어딜 주물럭거려, 새끼야!” 
“아니, 비에 홀딱 젖어서 말랑말랑한 속살이 비치길래.” 

싱글싱글, 참 잘도 웃는다. 
비도 오고, 습기가 내려앉아 끈적끈적 기분 나쁜 날씨에 이 녀석 얼굴만은 맑게 개임이다. 개어있기는 하지만, 먹구름이 살짝 태양을 가린 듯한 형상이라고나 할까. 웃고 있어도, 순수한 미소는 아니다. 

“말랑말랑한 속살이 그리우면, 가서 누님 젖퉁이나 빨어!” 

바닥에 굴러다니는 시뻘건 우산을 들어 올리다가, 왜 이 우산을 챙겨야하는지 의문이 들었다. 그 버터 놈이 여자친구에게서 받은 우산이라고 했기 때문에? 그 웃는 낯짝이 왜인지 민치우와 닮아 있었기 때문인가?

“춥다. 따끈한 커피 사 줄게. 전학생!”

그렇게 싫다고 온 몸으로 거부했건만, 거 참 끈질기기도 하다. 

알 수 없는 감정에, 이리저리 휘둘리면서도 결국 빨간 우산을 주워든 시혁의 팔을, 민치우는 냅다 잡아끌었다. 이번에도, 흠뻑 젖은 탓에 머릿속까지 몽롱해졌다고 변명해 두자. 어찌됐든, 만사가 다 귀찮았다. 

정말이지, 집에 가서 씻고 잠들고 싶었다. 
그냥 모든 걸 잊고, 술을 퍼 마시다 잠들고만 싶었다. 술에 취한채로 잠이 들면, 악몽을 꾸지 않아서 좋다. 이런 날, 편히 잠들 수 있게 만드는 수면제로는 술이 최고다. 

“뭐 먹을래? 전학생.” 

결국, 근처 패스트푸드점까지 끌고 와 창가 자리에 터억하니 앉혀 놓고, 민치우가 빙글거리며 물어왔다. 그 미소 띤 쌍판을 시혁은 잠시 물끄러미 바라보았다. 빙글거리는 저 얼굴이 거짓된 것임을 잘 안다. 

과연, 민치우, 본래의 얼굴 가죽은 어떤 생김새를 하고 있을까. 

“대체 그 썩어빠진 대가리 속엔, 뭘 집어 쳐 넣고 있는 거냐?”
“우리 전학생은 어쩜 말 한마디, 한마디도 이리 곱게 하는 걸까나.” 

여성 패션 잡지가 삐죽이 솟아나온 가방을 의자에 내던지더니, 민치우는 가방 안에서 수건 하나를 꺼내들었다. 그리고는 시혁의 머리 위에 가만 얹어주더니, 수건이 덮인 정수리 부분을 손가락으로 꾹꾹 눌렀다. 

“쓸데없이 으르렁대면서 힘 빼지 마. 전학생. 본 게임도 시작하지 않았는데, 프롤로그 부분에서부터 게이지를 다 써버리면 어쩌려구.” 

게임? 프롤로그에, 게이지? 오락실에 앉아 자판 한 번 신나게 두들겨 봤을 법한 대사에, 시혁은 민치우가 덮어준, 수건으로 머리며 얼굴을 닦았다. 어차피 그런 용도로 건넨 것이었으니 별 불만은 없을 게다. 

운동부 녀석들이 가지고 다니는 수건처럼 땀 냄새가 풀풀 풍길 줄 알았더니, 이 놈 수건은 뽀송뽀송한 재질에 은은한 향기까지 난다. 엄마 향기, 피존 냄새. 저 변태 싸이코 같은 놈에게도 엄마란 게 존재하는 걸까. 

아들 놈, 수건을 깨끗이 빨아 가방 안에 넣어주는, 그런 엄마가. 

“대가리가, 영 돌대가리여서 네 놈 말은 개 짖는 소리로밖에 안 들려. 삼류 양아치라면, 양아치답게, 알아 쳐 먹기 쉬운 말로만 씨부려. 괜히 문자 남발하지 말고.” 
“호옹～.”

토기가 치밀어 오를 듯한 콧소리를 내더니, 민치우는 대답 대신 카운터로 달려가 버렸다. 그러더니 곧, 트레이 가득 햄버거며, 감자 나부랭이, 콜라 같은 걸 들고 나타났다. 

“자. 이건 전학생 거. 맘마 안 먹어서, 그렇게 끙끙대는 거야.” 

껍질을 깐 햄버거 하나를 불쑥 내미는 걸, 받아들자 민치우는 이를 드러내고 빙긋 웃더니 자기 몫의 햄버거를 크게 베어 물었다. 한 번 베어 물자, 햄버거가 반이나 없어졌다. 

녀석이 먹는 꼴을 보고 있자니, 슬슬 시장기가 도는 걸 느꼈다. 

생각해 보면 아침부터 줄곧 아무것도 먹질 않은 것 같다. 시혁은, 민치우가 건넨 햄버거를 말 그대로 잡아 뜯었다. 다 식은 빵 껍질 속의 누린내 나는 고기를 우적우적 씹고 있으려니, 민치우가 음료수까지 건넨다.

“힘을 빼. 전학생.” 

보통 햄버거 하면 콜라를 시키는 게 상식이건만, 저 놈은 환타다, 세상에. 

“너, 너무 어깨에 힘이 들어갔어.”

벌써 햄버거 하나를 말끔하게 해치운 민치우는, 새로운 빵의 껍질을 깠다. 

“아까도 말했듯이 아직 프롤로그야. 게임은 시작도 안 했다고.” 
“아까부터, 뭔 개소릴 지껄이는 거야, 너?” 
“몰라?” 

민치우가 볼을 부풀려 우물대며, 반짝 눈을 빛냈다. 

“대체 뭘?” 
“모르겠어? 지금 네가 처한 상황이 어떤 건지.” 

사고치고, 서울로 도망치듯 전학 오자마자 어떤 미친놈한테 걸려서 이 모양 이 꼴이지. 사내자식한테 후장 따먹히고, 그 놈 죽이겠다고 매번 덤벼들지만, 그 놈이 웬간히 미친놈이어야지. 어디. 

“빙규신, 그 놈 그거 진짜야.” 
“진짜 정신병자가 맞긴 하지.” 

물에 탄 닝닝한 맛의 환타를 쭈욱 빨아 마시며, 유시혁은 픽 코웃음을 쳤다. 

“내가 아는 녀석이 그 놈이랑 같은 중학교에, 2학년 때인가 같은 반이었다고 하더라. 그래서 물었지. 우리 이쁜이는 그때에도 그렇게 조신하고 얌전한 애기였어?” 

그 무시무시한 귀신같은 놈을, 세상에 애기하고 말하면서 병신같이 웃는다. 저 싸이코 같은 놈. 

“그랬더니, 그 놈이 뭐라는지 알아?” 

아직 입 안에 햄버거 조각이 남아있는데도, 민치우는 케첩도 찍지 않은 포테토 칩을 들어올려 시혁의 눈앞에서 흔들어 보였다. 

“빙규신? 아아. 자살 상습범?” 

민치우는 눈앞에서 흔들어 보이던 포테토 칩을 우적, 씹었다. 

“워낙 예쁘장한 얼굴에다, 척 보기에도 비리비리 깡말라서 중학교 때도 어지간히 괴롭힘 당했었나 봐. 그 때에도 여전히 누가 괴롭히건, 때리건 인형처럼 묵묵히 받아들인 모양이었는데, 신기한 건 가끔씩 우리 이쁜이 반장님께서 참으로 깜찍한 짓을 벌이곤 했다는 게야.” 
“자살하겠다고, 쌩 쑈를 벌였나 보지. 미친 놈.” 

“그래. 가끔씩 그 무표정한 얼굴로 학교 화장실에서 손목을 긋질 않나, 4층 높이 건물에서 뛰어 내리려 하질 않나, 하여튼 별의별 짓을 다 했다나 봐.” 

쳇, 하고 유시혁은 콧방귀를 끼었다. 그런 놈은 어딜 가나 꼭 하나씩 있다. 당하는 게 무서워, 자신을 자해함으로써 발악하는 놈들. 그 놈들한테서 벗어나기 위해, 죽음이라는 도피처로 몸을 내던지는 한심한 족속들. 

“그 놈 답지 않은 방식이야.” 

포테토 칩을 담배처럼 입술 사이에 끼워 문 채로, 민치우가 바보같이 실실 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“근데 말이지. 내 친구 놈이 그런 말도 하더라고. 한창 그 놈을 괴롭히던 놈들이 우리 이쁜이를 데리고 으슥한 곳에 데리고 갔는데, 이쁜이 반장님께서 또 이상한 짓을 하더라는 거지.” 
“그 놈들 앞에서 죽겠다고 지랄 쇼를 했다더냐?”

“그건, 그 놈도 직접 본 건 아니기 때문에 모른다고 했는데. 그 놈들이 이쁜이를 끌고 갔던 장소에서 머리가 터지고, 얼굴이 북북 찢어져서 발견 됐다는 거지. 자. 여기서 질문. 과연 그 나아쁜 놈들을 그 꼴로 만든 건 누구였을까요～?” 

시혁은, 살벌하게 얼굴을 구기며 민치우를 노려보았다. 

딴에는 농담을 하려 했는데, 상대가 이렇게 나오면 무안해 하기 마련이건만 민치우는 역시나 빙긋빙긋 웃으면서 콜라를 쭉쭉 빨아 마시는 것이다. 

“내가 그 친구한테, 나 지금 그 이쁜이 반장님이랑 같은 반이다～하고 자랑했더니 녀석이 그러더라고. 얼굴 북북 찢어져서, 인생 걸레같이 살고 싶지 않으면 빙규신, 그 놈하고는 눈도 마주치지 말라고.” 

문득 궁금해 졌다. 

그 정도 실력에, 그 정도 카리스마를 지닌 녀석이 어째서 몸 풀기 용도 되지 않는 피라미들에게 괴롭힘 당하는 가련한 피해자 역할을 자처하는 것일까. 그 정도 정신 훼까닥 돈 놈이라면, 지금 당장이라도 학교의 제왕으로 군림할 수 있을 터인데. 

“그래서 이쁜이 반장님이 무서운 거야.” 

시혁의 생각을 읽기라도 했는지, 민치우가 입을 열었다. 

“언제 폭발할지 모르는 폭탄만큼 다루기 어려운 게 또 있을까.” 
“그래서. 그 미친 개자식, 과거 얘기나 하려고 불러 세운 건 아닐 테고, 대체 뭐야? 말의 알맹이는.” 

“남은 시간이 얼마 없다고.” 
“뭐?” 
“곧 터질 거 같거든. 땅 속에 묻혀있던 거～대한 폭탄이.” 

민치우는 스트로우를 쭉 뽑아내, 시혁에게 뻗었다. 정체 모를 음료수 방울이 입술에 튀어, 시혁은 혀로 입술을 핥았다. 

“도화선은, 너야. 전학생.” 

가늘게 치뜬 민치우의 눈이, 음흉하게 빛났다. 

“언젠가는 터질 폭탄이었지만, 너라는 존재의 등장에 그 시간이 앞당겨진 거야. 아마 무시무시할 걸? 이번 건 민현성 따위와는 비교도 되지 않는 진퉁 소련제 폭탄이니까.” 

민치우가 손을 뻗어, 소름이 오도독 돋은 시혁의 뺨을 가볍게 탁탁 쳤다. 그러더니, 곧 그 손으로 목덜미를 움켜잡아 시혁의 머리를 끌어 당겼다. 담뱃진 베인 숨결마저 느껴질 정도로 가까이에서 마주 한 민치우의 눈은 꽤 맑고, 고왔다. 
맑고, 투명했으므로, 그 동공 밖 그대로 민치우라는 음흉하면서도, 강인한 야수의 내면을 내비치고 있다. 

“선택할 건 딱 두 가지 뿐이야. 전학생. 잡아먹히지 않기 위해 도망치느냐, 잡아 먹혀 가면서도 맞서 싸우느냐. 지금처럼 어정쩡한 태도로는 죽도 밥도 안 돼.”  

목덜미에 두른, 민치우의 손가락이 피아노 건반을 두드리듯 퉁퉁 튕겨왔다. 

“지금까지 경험해 왔던 게임과는 틀릴 거야. 이건 호러 리얼 RPG야. 게임은 전원을 끄면 그만이지만, 이 게임은 한 쪽이 완전히 먹히기 전까진 끝나진 않아. 전학생～.” 

시혁은, 힘을 주어 몸을 뒤로 당겼다.

목덜미를 장난스럽게 퉁퉁 튕기던, 민치우의 손가락이 떨어져 나가고 아프도록 눈에 와 박혔던 놈의 갈색 동공도 멀어졌다. 

“그래봤자 애들 동네 싸움이야.” 

가방을, 둘러매고 이제는 저주스럽기까지 한 빨간 우산을 챙겨들자 민치우가 테이블에 턱을 괸 채로 웅얼거렸다. 

“하지만, 이미 넌 먹혔잖아. 이쁜이 반장님한테.” 
“……….” 

애써 평정을 가장하려 했지만, 분노와 치욕감으로 얼굴이 붉게 달아오르는 것은 어쩔 수 없었다. 

“아직도 피가 나와?” 

쾅- 소리를 내며, 시혁이 테이블을 주먹으로 내리쳤다. 

“그거, 소독 잘 해야 돼. 전학생. 어차피 콘돔도 안 쓰고 했을 테니까 자칫 잘못하면 병나서 꼬추가 썩어 들어가～.” 

더 이상 들어볼 가치도 없다. 

시혁은 뻣뻣하게 굳은 몸으로, 민치우의 곁을 스쳐 지나갔다. 
끓어오르는 분노 탓에, 온 몸이 덜덜 떨리고 있었다. 어떻게 저깟 변태 놈이 그 자식과의 일을 안 것일까. 마치, 그 놈과의 교미 장면을 훔쳐보기라도 한 듯한 말투에, 차라리 혀를 깨물어 버리고 싶을 정도로 치욕스러웠다. 

그러자, 새삼 빙규신, 그 놈에 대한 살의가 치솟아 올랐다. 

그 놈은 평범한 내 일상을 순식간에 뒤엎어 놓았다. 어차피 폭력과, 폭력, 피가 피를 부르는 그런 나날을 계속해 왔던 생활이었지만, 그것도 일상이라면 일상이었다. 

폭력 앞에선 누구든 개가 된다. 

그 때문에, 무수히 얻어터지면서도, 무수히 밟아 죽였다. 싸워 이겼다. 
하지만, 유시혁은 알지 못했다. 주먹으로 치고 박고, 때리는 것만이 폭력의 전부가 아니라는 것을. 상대를 강간하고, 남아있는 자존심까지 전부 능욕하는 것이, 때리는 것보다 더 고통스러운 폭력의 방법이란 것을. 



- 선택할 건 딱 두 가지 뿐이야. 전학생. 잡아먹히지 않기 위해 도망치느냐, 잡아 먹혀 가면서도 맞서 싸우느냐. 

망할! 당연히 두 번째의 방법을 택할 게 뻔하잖아! 

“이 개쉐! 옷이 젖었잖아!” 

우산을 펴느라 튄 물방울이, 곁을 지나가던 놈의 옷을 젖게 만들었나 보다. 
찍어 누른 가자미같이 생긴 그 놈은, 아까 시비를 걸던 그 놈과 같은 교복을 입고 있었다. 이 놈들의 학교도 이 근처인 듯 하다. 

시혁은, 살기등등한 눈으로 가자미 놈을 노려보았다. 

하지만, 이 놈은 아까 그 놈들처럼 덤빌 용기는 없는지 그 못생긴 쌍판을 구기더니 곧 사라졌다. 




※





“야, 저거, 저 새끼 오늘 왜 저러냐? 완전 맛탱이가 갔다, 갔어.” 
“알게 뭐야. 저 자식, 저러는 거 하루 이틀이냐?” 

떠꺼머리를 한 사내새끼들이, 땀내 풍기는 몸을 맞대고 수군수군 대기 바쁘다. 놈들의 시선이 자신에게 향해 있다는 것을 알면서도, 민치우는 무시했다. 

아침부터, 줄곧 민치우는 싱글벙글 웃고 있었다. 수업 시간 동안에도, 쉬는 시간 화장실에 갈 때에도, 측근들이 헌납한 빵과 우유를 우적거릴 때에도, 그의 얼굴은 줄곧 저 상태였다. 

그래, 민치우는 기분이 꽤 좋았다. 

비 온 뒤 맑게 갠 하늘도 좋고, 불어오는 적당히 차가운 바람도 좋고, 무엇보다 눈앞에서 살랑이는 저 까망 색, 동그란 머리통도 좋고. 

아침부터, 줄곧 쳐다보았으니 시선을 눈치 채고 한 번 쯤은 돌아볼 만도 하건만 우리 이쁜이 반장님께서는 그 고고한 얼굴 한 번 보여주지 않으셨다. 얼굴을 보고 싶다면, 늘 그랬듯 
휘적휘적 앞으로 다가가 쳐다보면 그만이지만 민치우는 그러지 않았다. 

어제, 학교에서 벌어진 해프닝을 민치우도 썩어빠진 귓구녕으로 똑똑히 들었다. 
미친 개 같은 전학생이, 4반 반장에게 간 크게도 학교 내에서 또 해코지를 하려 했다는 것이 목격자들의 증언이었다.

비에 젖은 전학생이, 역시 비에 젖은 4반 반장을 노려보는 눈빛이 얼마나 매서웠는지, 그건 먹이를 앞에 둔 들짐승의 그것이었다고 말하는 녀석도 있었다.

하지만, 그 반대겠지. 

겁에 질려 떨고 있던 먹이 쪽은 섹시한 우리 전학생. 먹이를 앞에 둔 야수는 우리 이쁜이 반장님. 그냥 넘겨짚어 본 것인데, 어제 우리 전학생이 보여준 그 반응으로 봐선 이쁜이 반장님께서는 이미 전학생을 시식하신 것 같고. 전학생 그 더러운 성깔, 어디 가겠어. 당하고는 절대 못사는 성미이시니, 빌어먹을 빙신 새끼, 죽여 버리겠다고 으르렁대는 건 당연지사. 

“저 새끼, 저거. 퇴학 좀 안 시키나.” 

창가에 붙어선 한 녀석이 툴툴대자, 곁에 선 친구 놈들의 입에서도 똑같은 한숨과 빈정거림이 튀어 나왔다. 

민치우는 앉은 자세 그대로, 목을 쭈욱 내빼 창 밖을 바라보았다. 
이래서 창가 자리가 최고다. 따땃한 햇빛 받으면서 졸수도 있고, 수업 시간에 심심하면 바깥에서 뛰노는 똥개들 구경도 할 수 있으니까.   

“어이쿠, 우리 전학생.” 

민치우의 입에서 터져 나온, 소리에 창가에 붙어 서있던 사내놈들 한 무리가 일제히 민치우를 쳐다보았다.  

“강아지랑 햇빛 쬐러 나왔나 보네?” 

창틀에 턱을 댄 민치우는 일부러 이를 부딪쳐 따각따각 소리를 냈다. 그러면서도 얼굴은 빙글빙글 웃고 있다. 저 정신 나간 행동들이, 민치우에겐 묘하게 잘 어울린다. 민치우가 다른 녀석들처럼 평범한 행동을 한다면 오히려 그게 더 이상할 정도다. 

운동장, 정확히는 스탠드 주위를 오가는 여러 놈들 중에서 유시혁과, 까망 강아지 강무영은 단연코 튀는 존재였다. 

그도 그럴 것이 어깨를 잔뜩 움츠린 불량기 가득한 포즈로, 휘적휘적 걷는 유시혁의 주위로는 아무것도 없었으니까. 우연히 스쳐 지나가는 동급생도, 버릇없는 후배를 손봐주려고 늘 눈을 부라리고 다니는 할 일 없는 상급생도. 그 흔한 선생들조차도. 

유시혁이라는 생물이 지닌, 지독한 카리스마와 위압감이 만들어 낸 완벽한 바리케이트. 
그 안에 들어갈 수 있도록 허락된 유일한 존재는 강무영이라는 까망 강아지 한 마리 뿐. 

“전학새에엥―!!!” 

민치우가 창문 밖으로 상반신을 내빼고서 소리치자, 흠칫 놀라 고개를 들어올린 것은 강무영이었다. 그 뒤를 이어, 유시혁이 비스듬히 선 자세에서 역시 불량기 가득한 포즈로 고개를 들어 올렸다. 

얼굴을 잔뜩 일그러뜨린, 유시혁의 비뚫어진 입술이 달싹였다. 

「미친……」 

정확히, 그 발음을 읽어낸 민치우는 또 다시 입에 미소를 달았다. 
싱글싱글, 정신 나간 듯한 미소를 띤 채 유시혁과 강무영이 건물 안으로 사라질 때 까지 민치우는 그들을 지켜보았다. 그리고, 나중에는 소녀 같은 포즈로 창틀에 두 손을 괴고 앉아서는 이렇게 뇌까리는 것이다. 

“어유～. 귀여운 녀석들.” 

그 순간, 창가에 붙어서 있던 놈들 한 무리가 거의 동시에 얼어붙었다. 듣는 귀도 없거니와, 보는 눈도 없다 라고 그들은 마음속으로 생각하고 다짐했다. 그리고 나중에는 지금 들은 것은 환청이라고 스스로를 세뇌시켜야 했다. 

아무리 밟고, 때리고, 진흙탕을 굴러도 꿋꿋하게 다시 일어나 똥배짱을 튕기는 유시혁이 좋다. 그리고, 태연한 척 하면서 유시혁의 얘기가 나오자 슬쩍 고개를 돌려 창 밖 너머를 바라보는 우리 반 이쁜이 반장님도 참 마음에 든다. 

민치우는 그래서 아침부터 계속 기분이 좋았다. 
이렇게 줄곧 기분 좋은 상태를 유지하고 있던 게, 대체 얼마만이던가. 

“민치우. 자세, 바로 해라!” 

수업 시작을 알리는 종이 울리고, 배가 튀어나온 선생이 들어와도 민치우는 여전히 웃고 있었다. 

“오늘은 수업 시작 전에, 해야 할 일이 있다.” 

4반의 담임이기도 한 꼰대가 출석부를 교탁에 탕탕 치며, 두어 번 헛기침을 했다. 담임이 헛기침을 할 때면, 늘 좋지 않은 일이 생기곤 했기에 반 전체의 공기가 무겁게 가라앉았다. 오늘은 또 어떤 골 때린 사건으로 뒷통수를 후려갈길까, 몇 십 개의 눈이 교탁 앞의 초라한 중년 사내에게 집중 되었다. 

“요새, 이런저런 불미스런 사건 사고가 많이 일어나고 있어서 교장 선생님의 특별 지시가 내려졌다. 모두 가방 안에 든 거 다 책상 위에 올려놔라.” 

오늘의 골 때리는 사건이란, 소지품 검사였다. 
예고도 없이 보는 쪽지 시험 정도라면 애교에 속했다. 불시에 하는 소지품 검사에는 열이면 여덟, 걸리지 않는 놈이 없는 무시무시한 행사로, 교실 여기저기서 사내놈들의 야유와 한숨이 터져 나왔다.

“어쭈? 이 녀석 봐라? 나도 국산 피는데 머리에 피도 안 마른 놈이 양담배?” 

교실 끝에서부터, 퍼억 하는 매타작 소리가 울려 퍼졌다. 
첫 테이프를 끊은 녀석의 가방에서 나온 소지품이란 게 피다 만 말보로 레드. 출석부에 머리를 호되게 얻어맞고, 피 같은 담배를 압수당한 녀석 다음엔, 도색 잡지. 

압수한 학생들의 소지품을 담는 퍼렁 바구니 안에는, 여러 종류의 담배와 잡지 같은 것이 수북하게 쌓였다. 피 끓는 청소년들의 불량 기록이 고스란히 바구니 안에 쌓여 가는 것이다. 

“민치우…….” 

하지만, 벌써 수십 번 출석부로 반 녀석들의 대가리를 쥐어 터뜨리던 꼰대도 이 순간만은 어떤 행동도 취할 수가 없었다. 

민치우는, 빙긋 웃으며 담임을 쳐다보았다. 

그의 책상 위에는 소지품 검사에 걸릴만한 유해 물품은 하나도 없었다. 그 유해 물품이란 어차피 학교 측에서 임의로 정한 목록일 뿐이다. 

“뭐냐, 이게…….” 

허나, 선생들끼리 머리를 맞대고 짜낸 유해 아이템 목록에는 없는 물건들이 민치우의 책상 위에는 놓여 있었다. 유해 물건 목록에는 없지만, 결코 한창 피어날 대한민국 고등학생에게서는 볼 수 없는 소지품에, 담임의 목소리 끝이 약하게 떨렸다. 

“건전한 성관계를 위한, 필수 아이템이죠.” 

장난기 가득한 소년 같은 얼굴로 민치우가 말한 물품이란 건, 콘돔이었다. 

“그리고 이건 뽐새 나는 스타일로 소녀들의 마음을 휘어잡기 위한 지침서구요.” 

콘돔 옆에 놓인 것은, 도색잡지도 아니요, 그렇다고 연예 잡지도 아닌 여성용 패션 잡지였다. 

“또 이건 마음에 안 드는 놈, 얼굴에 예쁜 꽃무늬 그려줄…….”

민치우가 패션 잡지 옆에 놓인 포장도 뜯지 않은 면도날을 가리킨 순간, 담임은 말없이 돌아섰다. 햇빛 아래, 그것도 대낮의 교실에서 떠억하니 놓여있는 콘돔을 보게 될 줄은 상상이나 해 봤던가. 

4반의 문제아 중의 문제아, 민치우는 다른 녀석들 중에서도 가장 질이 나쁘다. 선생들한테도 폭력을 휘두르곤 했던 민현성의 사촌이기도 하거니와, 그의 정신 나간 행동에서는 어딘지 섬뜩함마저 느껴지는 것이다. 

민현성이 과격한 폭력범이라면, 민치우는 음험하면서도 잔인한 지능형 범죄자라고나 할까.  
가장 무서운 게 거칠 것 없는 애새끼들이라고, 저런 부류의 녀석들은 건드리지 않는 게 상책이다. 

4분단 끝에서 위로 쭈욱 거쳐 올라가자 바구니 안이 제법 꽉 들어찼다. 

사실 가장 문제가 되는 건 뒷자리 녀석들로, 앞 쪽 녀석들은 비교적 양호하다. 무엇보다 가장 첫째 줄의 아이들은 소지품 검사를 할 이유도 없다. 

책상 위에 놓인 교과서와, 문제집들을 바라보며 담임은 흡족한 표정을 지었다. 그리고, 그는 가장 우수하면서도 모범생인 반장인 아이의 앞에 서서 충고의 말을 건네는 것도 잊지 않았다. 

“규신아. 그 녀석이 또 너에게 위해를 가하거나 한다면 바로 선생님한테 와야 한다, 알았지?” 

그 말에, 빙규신은 창백할 정도로 새하얀 얼굴을 작게 끄덕였다. 

“자, 그럼. 소지품 검사는 이걸로 마친다.” 

담임은 압수한 물품들로 가득 찬 바구니를 바닥에 내려놓으며, 교탁을 탁 쳤다. 하지만 막 교과서를 펴들고서, 수업을 진행하려는 선생의 눈에 하얀 피부를 한 반장의 목에 걸린 줄이 발견 되었다. 

교복 깃에 가려져 잘 보이진 않았지만, 그것은 분명 목걸이 줄 이었다. 
단정치 못한 액세서리는 분명 유해 물품 목록에 속해 있는 것이다. 

“잠깐, 빙규신. 목에 그거 뭐냐?” 

반의 반장인데다 워낙 말 잘 듣고 순종적인 학생이라 다시는 그런 걸 학교에 하고 오지 말라고 간단히 말해 줄 생각이었다. 
하지만, 빙규신이 머리카락 아래, 두 눈을 치켜 올렸다. 

“교복 외의 다른 액세서리 착용은 금지란 거, 몰라?” 

반항하는 듯한 그 눈빛에, 뭔가 울컥 치밀어 오르는 걸 느꼈다. 선생이라는 자는 학생이 반항하는 기색이 보이면 본능적으로 반응하는 족속이다. 

“당장 빼!” 

평소, 그렇게나 순종적이던 반장 녀석이 손으로 교복 깃을 움켜쥐었다. 
머리카락 아래의 두 눈을, 더 매섭게 치뜨면서. 명백한 반항의 의사였다. 그것은.

“이 녀석이! 그건 압수다! 당장 빼지 못해!” 

담임은 억지로 손을 뻗었다. 교복 깃을 움켜쥐어, 목걸이를 빼내지 못하게 하려는 규신의 손을 떼어내고 교복을 잡아 찢듯이 벌려, 목걸이를 밖으로 빼내는데 성공했다. 
얇은 가죽 줄에 달린 그것은, 멋스럽게 조각한 세공품처럼 보이기도 했다. 

요즘 젊은 애들이 티셔츠 위에 주로 하고 다니는 초커 같아 보이기도 했으나, 그것과는 달랐다. 가게에서 산 것이 아니라, 직접 만든 듯 마무리가 어설픈 그것을 담임은 손가락 사이에 끼워들고 유심히 쳐다보았다. 

가죽 줄에 달린 그것이 무엇인지, 확인하는 동안 그는 보지 못했다. 
억지로 목걸이가 빼내어진, 규신의 눈이 어떤 식으로 빛나고 있었는지. 그의 창백하게 굳은 표정이 어떤 식으로 냉기를 뿜어내고 있었는지. 

“대체 뭐야, 이건?” 
“제 어머니의 유품입니다.”

들려온, 낮게 가라앉은 목소리에 담임은 그제서야 규신을 쳐다보았다. 
하얀 피부 탓에, 그의 굳은 얼굴은 눈을 뜬 채 죽은 시체처럼 보였다. 

“그럼 진작 그렇게 말하지 그랬냐.” 

어머니의 유품이란 말에, 담임은 더 이상 할 말을 찾지 못하고 손가락 사이에 끼워들고 있던 목걸이를 놓았다. 짙은 잿빛을 띤 그것이, 규신의 새하얀 교복 셔츠 위로 축 늘어졌다. 

“어머니의 유품이라곤 해도, 교칙에 어긋난다. 학교에 올 때는 하고 오지 말도록 해.” 

유품이라는데 굳이 압수할 이유는 없다. 
담임은 뒷짐을 지고서, 홱 등을 돌렸다. 

교실 안에서, 유일하게 서 있는 것은 규신과 담임뿐이었다. 늘 앉아만 있어서 작아 보였지만 꽤 크고 호리호리한 체구를 한 반장은 담임이 교탁 위로 올라갈 때 까지 자리에 앉지 않았다. 

선 자세, 그대로 규신은 허리를 탁탁 치며 교과서를 펴드는 담임을 쳐다보고만 있었다. 
그가 첫째 줄 자리에 존재하고 있는 탓에, 반 아이들은 규신이 어떤 눈으로 담임을 쳐다보고 있는지 몰랐지만 민치우만은 알 수 있었다. 

알 수 있었기에, 그의 입가에 비릿한 미소가 번졌다. 

“자. 그럼, 저번 시간에 했던 부분에 이어서 48 페이지……뭐 하냐, 빙규신. 어서 자리에 앉지 않고.” 

언제나 순종적이고, 공부도 잘 하는 착한 반장은 늘 그랬듯, 이번에도 선생님의 말씀에 조용히 따랐다. 고개를 숙인, 얌전한 태도는 방금 전 목걸이를 움켜쥐고서 반항적으로 선생님을 쳐다보았던 불량아가 아니었다. 

“모두 48페이지 펴라. 흐음. 21번! 교과서 읽어라.” 

21번이라 명명된, 녀석이 흐느적거리며 일어서 다소 불량스러워 보이는 어투로 교과서를 읽었다. 담임에게 빼앗긴 포르노 잡지가 형 방에서 몰래 가지고 나온 것이라, 심기가 불편해진 탓이었다. 

“드르륵. 드르륵.” 

수업 시간 내내, 민치우는 턱을 괴고 앉아 커터 날을 위로 잡아 뺐다, 아래로 내렸다를 반복했다. 커터 날이 플라스틱 고정대 안에서 움직이는 소리를, 직접 입으로 낸다는 것이 민치우 다운 행동이었다. 

민치우는 똑똑히 볼 수 있었다. 
점차 낮게 침잠되어가는 교실 안의 공기. 맨 앞줄의 새까맣고 작은, 동그란 뒷통수는 꿈쩍도 하질 않는다. 교과서를 파고드는 모범생의 뒷모습처럼도 보이지만, 빙규신의 두 눈은 고정된 곳은 교과서가 아니다. 

“다음 시간엔 53페이지, 새 단락으로 들어간다. 알아서 예습해 오도록. 반장.” 

수업이 끝났음을 알리는 종소리가 울리고, 교탁 바로 앞 첫째 줄의 반장이 일어섰다. 모두들, 그의 입에서 나올 ‘차렷, 경례.’ 인사를 기다리고 있었다. 그것이 당연했으므로, 아무도 반장이 자리에서 일어난 행동을 이상하게 여기지 않았다. 

허나, 빙규신은 그저 제 자리에 멀뚱히 서 있기만 했다. 
허옇게 들뜬 얼굴로, 무표정한 그 얼굴로, 교탁 앞에 선 선생을 쳐다보고 있기만 했다. 

“빙규신. 뭐 해? 인사 해야지.”

기다리다 못한, 선생이 비교적 상냥한 어조로 재촉하자 빙규신은 그제야 몸을 움직였다. 
하지만 이번의 움직임 역시, 모두가 기대하던 바람직한 반장의 행동이 아니었다. 

“반장! 빙규신! 뭐 하는 게냐!” 

선생의 날카로운 음성이 반 아이들의 고막을 갈랐다.
선생의 제지에도 불구하고, 빙규신은 허리를 꼿꼿하게 편 걸음으로 교실 앞, 칠판 옆에 놓인 대걸레를 집어 들었다. 

예상치 못한 그 행동에, 수십 여 개의 눈이 모두 빙규신에게 집중 되었다. 

“파앙―!”

장난기 가득한, 민치우의 음성이 어색한 정적이 내려앉은 교실 안에 울려 퍼졌다. 그와 동시에 빙규신은 대걸레를 사정없이 휘둘렀다. 오래 되어, 걸레 부분이 없이 나무 봉 부분만 남은 대걸레가 허공을 날더니, 요란한 굉음과 함께 교실 유리창이 깨졌다. 

“빙규신―!!!” 

담임의 앙칼진 외침에 이어, 빙규신이 다시 한 번 대걸레를 휘둘렀다. 
그와 함께 두 개째의 유리창도 박살이 났다. 

깨진 유리 파편이 튀어, 우박처럼 우수수 바닥에 떨어져 내렸다. 
교탁 앞부분의 유리창만이 깨져, 다친 사람은 아무도 없었지만, 모두가 느껴야 했던 그 충격은 이루 말 할 수 없는 것이었다.   

“빙규신!!!!” 

규신이 다시 한 번 대걸레를 들어올려, 유리창을 박살내려는 순간 담임이 그의 이름을 소리 높여 외쳤다. 

비굴할 정도로 떨고 있는 선생을, 빙규신은 차갑게 얼어붙은 눈으로 쳐다보았다. 
그 얼굴은 더 이상, 순종적이고 착한 모범생의 것이 아니었다. 

반 아이들은 기억해 냈다. 억지로 기억 속에서 비집어 꺼냈다. 

언젠가, 늘 그를 괴롭히던 패거리가 그에게 상한 계란 샌드위치를 억지로 먹인 적이 있었다. 그 때 보았던 야수의 광폭한 본성. 민첩하면서도, 정확하고, 잔인한 그 공격에 모두들 숨이 턱 막혀 오는 듯한 공포를 느꼈다. 

“제 어머니의 유품입니다.” 

빙규신이, 낮게 읇조렸다. 
표정 변화 없는 하얀 얼굴에는 깨진 유리창 너머로 들어오는 찬 바람에 의해 소름이 돋아 있었다. 

“제 어머니가 남긴 마지막 물건입니다.” 

교복 밖으로 살짝 삐져나온 목걸이 줄을 만지작대며, 빙규신이 안경알 속 눈을 빛냈다. 

“이건 제 몸의 일부분입니다. 이걸, 떼어버리라는 것은 제 신체 부위를 잘라내 버리라는 것과 같습니다. 선생님.” 

당혹감과, 두려움, 여러 가지 감정이 뒤죽박죽이 된 상태에서 담임은 느릿느릿 눈을 깜빡였다. 

한 손에 대걸레 봉을 비끌어 잡고, 눈을 빛내는 저 아이는 대체 누구란 말인가. 
순종적이고, 공부도 잘 해서 선생들에게 귀여움을 받던 반장. 4반의 자랑거리였던 그 아이는 대체 어디로 사라져 버렸단 말인가. 

빙규신은 부탁하지도 않았다. 매달려 애원하지도 않았다. 

그저, 자신의 목걸이가 얼마나 소중한 것인지 피력할 뿐이었다. 
대걸레로 유리창 두 개를 박살낸 행동 뒤에, 꺼낸 말이었기에 모두의 귀에 더욱 생생하게 파고들었다. 

“그래서. 그래서, 지금 선생님한테 반항하는 거냐?” 

곧 죽어도 선생 대접은 받아야 겠다고, 담임은 덜덜 떨리는 음성을 띠면서도 할 말은 다 했다. 빙규신은 그에, 이렇다 할 대답조차 하지 않았다. 
다시 한 번 대걸레를 들어, 세 개째의 유리창을 박살냈을 뿐. 

“으아앗―!!” 

맨 앞줄의 놈들이 교과서나 팔로, 날아드는 유리파편을 막아내며 비명을 내질렀다. 
빙규신은 이제 이런 놀이에는 질렸다는 듯.  허리를 꼿꼿하게 세운 그 자세로, 거만하게 얼굴을 쳐들고 교실 밖으로 나섰다.  

교실 밖으로 나가는 그의 옆얼굴은, 지독히도 재미없는 영화를 보고 있는 듯한 표정을 하고 있었다. 

무척 지쳐 보이기도 했고, 따분해 보이기도 했으며, 권태로운 중년 같아 보이기도 했다. 
어찌됐든, 한 가지 확실한 건 지금의 저 녀석은 4반의 반장 빙규신이 아닌 완전히 다른 존재라는 것이었다. 

“터졌다. 드디어 터졌어.” 

경악과 공포, 당혹감에 숨소리조차 내지 못하고 있는 좌중들 속에서 오직 민치우만이 책상을 주먹으로 탕탕 내리치며 호쾌하게 웃어 제꼈다. 
마침 수업이 끝난 직후에 일어난 일이라, 주위 반 녀석들은 교실 문이고, 창문에 다닥다닥 붙어서 있었다. 

하지만, 빙규신이 지나가자 모세의 기적이라도 일어난 듯 그의 주위로는 아무도 들러붙질 않았다. 한 손에 유리창 세 개를 박살냈던 대걸레를 들고서 복도를 휘적휘적 걷는 그 모습은 전쟁을 치르러 가는 군인처럼 보였다. 

아니, 누구 하나 잡아 족치러 가는 살인자다. 저 형상은. 

복도에 늘어선 학생들의 수많은 눈과, 귀는 형형하게 눈을 빛내며 걷는 은빛 야수에게 집중되었다. 그 누구도, 야수의 앞을 막아서는 이는 없었다. 포획물을 물어, 잡아 뜯을 것 같은 살기. 안경알 속, 까만색 동공은 바닥을 가늠할 수 없는 늪지와도 같다. 

“뭐야? 무슨 구경이 났길래 다들…….” 

뒤늦게 소식이 전해진, 교실에서도 하나 둘 씩 구경꾼들이 고개를 내뺐다. 
그 중에는 강무영의 둥글둥글한 얼굴도 포함 되 있었다. 

그는 아이들 틈에서 호기심 많은 아이처럼 주위를 두리번거리다, 복도를 걸어오는 빙규신을 발견하고는 딱딱하게 얼굴을 굳혔다. 순간, 강무영의 어린애 같은 유약한 얼굴에 드러난 것은 노골적인 적의였다. 

“뭐야, 또?” 

강무영은 유시혁의 질문에 대답하지 않았다. 
의자에 길게 늘어져, 태연자약하게 다리를 까딱이고 있는 친구에게 차마 말해줄 수는 없었다. 

4반의 그 미친 유령이, 몽둥이를 들고 걸어오고 있다고. 

뻔하다. 저 괴물 같은 놈의 목표는 유시혁이다. 저 참혹한 살기를 그대로 방출하며 걸어오는 야수의 날카로운 송곳니는, 오직 유시혁만을 물어뜯기 위해 빛나고 있다. 

“유시혁.” 
“또 왜?” 
“4반의 그 자식 말이다.” 

비스듬히 꼴아보는 유시혁의 눈빛이 그리 곱지는 않다. 

“세냐?” 

이런 젠장. 눈이 마주치고 말았다. 
빙규신의 안경알 속 눈이 반짝 하고 빛나는 것 같았다. 그래. 드디어 발견했다, 이거냐. 

“그냥 미친놈이야.” 

세냐? 라고 물었더니, 그냥 미친놈이란다. 참담하게 입술을 깨물면서. 저 놈이 백주 대낮에 난데없는 활극을 펼쳐 보인 데에는 다 그만한 이유가 있었을 게다. 이미 충분히 맛 봤다 이거다. 빙규신이라는 다소 웃긴 이름의 유령 녀석이 가진 송곳니와 발톱이 얼마나 날카롭고 매서운지. 

콰앙――!!! 

귀신이라면 귀신답게, 소리도 없이 나타날 것이지. 
요란한 굉음과 함께 빙규신의 발길질에 교실 뒷문이 작살나, 덜렁 거렸다. 

어라? 하고 유시혁이 참으로 반갑게 4반의 반장에게 아는 척을 했다. 구겨진 종이 조각 같은 얼굴을 하고서. 

“이건 또 웬 지랄 블루스래?” 

유시혁은 책상에 손을 짚고 비스듬히 일어섰다. 
눈빛으로도 사람을 태워죽일 수 있다면, 벌써 빙규신은 산 채로 활활 타들어갔을 게다. 
그리고, 눈빛만으로도 사람을 얼려 죽일 수 있다면 유시혁 역시 산 채로 냉동 고등어 신세가 되어야 했을 터. 

“어젯밤에 곰곰이 생각을 해 봤다.” 

뿜어내는 기운 만큼이나, 차갑게 식은 목소리였다. 

“지랄. 생각은 무슨 생각.” 

그리고 유시혁의 말투는 거친 외모와 성깔만큼이나 거침없이 툭 내뱉는 형상이다. 

“안 그래도 슬슬, 지겨워지고 있던 참이었어.”
“개 짖는 소리는 그만 하지?” 

타앙-, 하고 빙규신이 손에 든 대걸레 봉을 내팽개쳤다. 

“이제 더 이상, 이 짓은 그만 두기로 했다.” 

낮고 음산하게 말하며, 이번엔 쓰고 있던 안경을 빼내 바닥에 내던졌다. 안경이라는 얇은 방어막이 사라지자, 빙규신이라는 야수의 음험하고도 위험한 본성이 그대로 드러났다. 
안경을 내팽개친 순간, 녀석은 결심한 거다. 

사회에 순응하고 사는 애완동물이 아닌, 정글의 야수로서 살아가겠노라고. 

“시작하자. 유시혁.” 

붉은 입술이 말려 올라가, 꼭 웃는 것처럼 보였다. 
하지만 그것은 공격전에, 적을 위협하기 위해 이를 드러내고 으르렁대는 야수의 행동패턴일 뿐, 미소는 아니다. 

“뭘 시작해?”
“잘 알 텐데?” 

젠장……. 
유시혁은 잇새로 낮게 신음을 씹어 내뱉었다. 
모든 게 민치우 말대로다. 

- 곧 터질 것 같거든? 땅 속에 묻혀있던 거대한 폭탄이～. 

그 폭탄의 도화선을 건드린 건 나. 도화선을 건드렸으니, 끝까지 책임져야 할 것도 나. 
빌어먹을……. 기껏 사고치고 부산에서 서울로 도피하듯 올라왔건만. 이 놈이고 저 놈이고, 전생에 무슨 죽을죄를 지었길래 인생이 이 지랄이냐! 

시작하자라는 말이 끝나기가 무섭게 빙규신은 달려들었다. 
수십 개의 눈들이 지켜보는 가운데, 게임 스타트를 알린 것이다.
정말이지 저 놈 다운 방법이다 싶다. 그리고 제길! 욕설밖엔 나오지 않는다. 

설마 교실 안에서 달려들까 싶어, 몸의 긴장을 늦춘 상태인 것이다. 그런데, 저 은색 야수는 손톱, 발톱, 이빨까지 싹싹 갈고서 뛰어든다. 

분한 일이지만 어디 한 번이라도 저 납빛 귀신을 발아래 나뒹굴게 만든 적이 있던가. 전력을 다했음에도 늘 당하기만 했건만, 긴장을 늦춘 이런 상태라면 말할 것도 없다.  

그나마 한 가지 다행스런 일이라면, 저 귀신 놈이 무기로 가져왔던 대걸레 봉을 쓰지 않았다는 점이랄까. 대걸레 봉을 휘둘렀다면 벌써 작살나게 얻어터져, 쌍코피 터뜨리면서 쓰러져 있을 게다.

“유시혁.” 

어떻게든, 뒷걸음칠 치며 팔로 얼굴을 감싸는 행동을 취하긴 했다. 
하지만 얼굴을 가격한 것은 빙규신의 낮은 음성이었다. 얼음 칼 같은 주먹이 아니라. 
눈을 반짝 뜨고 쳐다보자, 바로 앞에 놈의 허옇게 들뜬 얼굴이 있었다. 때리려고 달려든 게 아니라, 그저 위협용일 뿐이었나. 

빙규신의 입술이, 조소를 머금은 듯 비릿하게 말려 올라갔다. 

“넌 최고야.” 

예상치도 못했던 말에, 유시혁의 눈이 크게 터졌다. 

“뭐 잘못 쳐 먹었나 보구만.” 

얼굴을 있는 대로 구기고, 쏘아붙이자 위협용으로 굳게 다잡아 쥐었던 빙규신의 주먹이 천천히 위로 올라왔다. 

그러더니 유시혁의 앞에서 다섯 개의 손가락을 쫘악 폈다. 
하얗고 가느다란 손가락. 눈앞에 펼쳐진 고운 손바닥. 그 안에 자리 잡은 딱딱한 굳은살과, 팔목 안쪽을 수놓은 자잘한 흉터. 

- 아아. 그 자살 상습범? 

민치우의 말이 생각났다. 

빙규신, 이 놈은 급우들의 따돌림이 괴로워 그런 짓을 한 게 아니다. 
무표정한 얼굴로 자기 몸에 위해를 가하며, 선전포고를 한 것이다. 난 이렇게 위험한 놈이니, 더 이상 건드리지 않아줬으면 좋겠어, 라고. 그 선전포고를 무시한 녀석들은 결국, 폭발한 대형폭탄에 의해 형체도 없이 날아가 버렸겠지. 

“미친 듯이 펄떡여 봐. 어떻게 해서든, 내 손아귀 안에서 빠져나가 봐. 너에게라면 몇 번이든 죽어 줄 수 있으니까. 눈이 도려내지고, 팔이 잘리고, 다리가 박살나도, 몸으로 기어서라도 상대해 줄 테니까.” 

어떤 의미 있는 동작이라도 하듯, 빙규신은 들어올린 쫙 편 손을 느릿느릿 흔들어 보였다. 
문득 유시혁은 생각했다. 

몸이 묶인 것도 아니고, 대체 왜 이딴 정신 나간 새끼의 말을 들어주고 있어야 하는 건지. 
거기에까지 생각이 미치자, 유시혁이 본색을 드러냈다. 

땀이 축축하게 베어있던 주먹을 앞으로 쭉 뻗어, 유시혁은 빙규신의 오른쪽 얼굴을 완전히 돌아가게 만들었다. 온 힘을 다한 공격에, 빙규신이 의자 두 어 개와 함께 요란하게 쓰러졌다. 

무참하게 넘어진 의자 더미 위에서, 빙규신은 피가 터져 나온 입술을 손등으로 훔쳤다. 
하얀 얼굴은 여전히 표정이 없었지만 유시혁은 그 얼굴이 자신을 비웃고 있는 것처럼 느껴졌다. 슬쩍 말려 올라간 붉은 입술이 그러했다. 입술 사이로 드러난 핏물 베인 하얀 이빨이 그러했다. 

“이 새끼―!!” 

참다못한 유시혁이, 쓰러진 빙규신에게 달려들자 교실 안이 돗대기 시장 마냥 시끌벅적해 졌다. 

빙규신의 등장에는, 숨조차 제대로 쉬지 못했던 군중들이 유시혁이라는 난폭한 야수의 움직임에 흥분하여 열광하는 것이다. 

빙규신이 모든 이의 눈길을 잡아끌며 두려움에 떨게 만드는 족속이라면, 유시혁은 타고난 체력과 광포함으로 보는 사람을 흥분케 하는 그런 족속이었다. 
어딜 가서든, 그 거친 카리스마에 따르는 이도 많지만 적도 많은 타입인 것이다. 

“야! 유시혁! 그 딴 자식 한 방에 때려 눕혀 버려!” 
“허여멀건한 계집애 같은 놈한테 본 때를 보여 줘라!” 

늘 두 서넛만 모이면 유시혁을 흉보는 일에 열중하던 녀석들이, 이제는 모두 한 마음이 되어 유시혁을 응원하고 있었다. 강무영은 이 희한하고도 생경한 광경에, 웃음조차 제대로 짓지를 못하였다. 

지금 상태로 보자면, 누가 봐도 유시혁이 우위다.  

4반 반장의 몸 위에 올라타 짐승처럼 헉헉대며 주먹을 휘갈기고 있으니 말이다. 저 4반 반장에게 얼마나 당한 게 많았으면 저 정도로 기염을 토할까 싶은 생각에 강무영은 저 둘을 뜯어말릴 생각도 들질 않았다. 

하지만, 뭔가 이상하다. 

누구 하나 죽일 것 같은 꼴을 하고 쳐들어 왔던 녀석이다. 
분명 시혁에게 저렇게 얌전히 맞아주고만 있다는 건, 뭔가 따로 생각하는 게 있다는 얘기다. 그렇지 않고서야 저 머리 좋은 녀석이 바보처럼 맞고만 있을까. 

“야. 유시혁.” 

결국 보다 못한 강무영이 유시혁의 어깨에 손을 얹자, 쳐다보지도 않고서 탁 손을 쳐 냈다. 두세 번 그런 행동이 반복되자, 발끈한 강무영은 유시혁의 어깨를 힘을 주어 잡고 홱 돌렸다. 

어린애 같이 유약한 얼굴을 하고, 답지 않은 힘을 과시하는 강무영을, 유시혁은 아직 분노가 채 가시지 않은 얼굴로 쳐다보았다. 얼굴이 벌겋게 달아올라 있어 누가 보면 술에 취해있는 줄만 알겠다. 

“이거 놔.” 
으르렁대며 씹어 내뱉는 그 음성이 묘하게 관능적이어서, 강무영은 비릿한 미소를 입에 걸었다. 

“단순한 새끼.” 
“뭐?” 
“이겼다고 생각해? 그 동안 당한 거, 지금 다 풀어버렸으니 아주 시원해 죽겠지? 이제 이만큼 손 봐 줬으니 저 놈도 당분간은 꼬리 내리고 얌전해지겠지, 싶지?” 

대체 무슨 개소리를 지껄이느냐는 듯한 얼굴이다. 유시혁, 이 녀석은 특유의 난폭함과 거친 매력 밖에는 없는, 말 그대로 야수다.

“어이구. 이 단순무식한 새끼야.” 

이 멍청한 놈을 한 대 때려줄 수도 없고. 강무영은 그저 유시혁의 얼굴에 대고 한숨만 푹푹 내쉬었다. 

그러고 있는 사이, 인형처럼 얌전히 쓰러져서 주먹세례를 받고 있던 빙규신이 슬며시 일어났다. 그렇게 맞았는데도 얼굴 꼴이 멀쩡한 것만 봐도 알겠다. 저 허여멀건, 재수 없는 놈이 100년 묵은 능구렁이 보다 더 음흉한 놈이라는 걸. 

“강무영.”

바로 귓가에서 울리는 음산한 목소리에, 유시혁과 강무영 둘 다 흠칫 놀랐다. 
어느새 곁에 와 있는지 빙규신이 고개를 좌 우로 까딱이며 두 사람을 쳐다보고 있었다. 아니, 안경알이 없는 그 섬뜩한 까망 동공은 분명 강무영에게 향해 있었다. 

“쓸데없는 참견이야.” 
“이런 녀석이라도 일단은 친구라서.” 

강무영이 픽, 웃으며 빙규신에게 말했다. 화가 난 것도 아니고, 그렇다고 웃는 것도 아니다.그렇게 신나게 때렸는데도, 얼굴이 조금 부은 정도로 멀쩡하게 일어선 빙규신을, 유시혁은 헛것이라도 본 것 같은 얼굴로 쳐다보았다. 

저 놈은 괴물이냐? 

어이가 없어, 속으로 뇌까리다가 곧 알아차렸다. 
일부러 맞아준 거다. 주먹이 향하는 방향마다 고개를 돌려, 최소한의 타격을 입어가면서. 어째서 강무영이 그런 말을 한 것인지 뒤늦게 알아차린 유시혁은 치밀어 오르는 분노로 몸을 덜덜 떨었다. 

역시 저 새끼, 죽여 버려야지 안 되겠어. 

“오늘은 이걸로 끝내야 겠군.” 

수업을 시작하는 종이 울려 퍼지자, 빙규신은 빙글 몸을 돌렸다. 
단 10분 만에 벌어진 쇼였다. 그 쇼에 놀아난 것은 유시혁이었고. 

“이 새끼! 가긴 어딜 가!!!” 

유시혁은 주먹을 다잡아 쥔 채로 뛰어 나갔다. 이런 순간에도 허리를 꼿꼿하게 편 채, 여왕처럼 도도하게 걷는 빙규신을 따라잡아 그의 어깨를 낚아챘다. 그러자 기다리고 있었다는 듯, 빙규신의 손이 쭉 뻗어 나와 유시혁의 팔목을 움켜잡았다. 

갑작스런 움직임에 뒤로 주춤한 사이, 빙규신이 얼굴을 가까이대고 낮게 속살거렸다. 
귓불의 솜털을 곤두서게 만드는 음산한 목소리로.

“따라오지 마. 이대로 널 범해버릴 지도 모르니까.” 

머리를 얻어맞은 듯한 충격에, 유시혁은 그 자리에 얼어붙었다. 
그러다가 곧 분노로 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 손이 덜덜 떨려 오기 시작했을 때에는, 이미 복도 저 편에서 선생들이 걸어오고 있었다. 

선생들과 반대 방향으로 스쳐 지나가며, 빙규신이 슬쩍 고개를 돌렸다. 
시혁의 주먹질에, 터진 입술이 석류 즙처럼 붉게 물들어 있어 묘한 기분을 들게 만드는 얼굴이었다. 

빙규신은 벗어던진 안경을, 다시 뒤집어쓰지 않았다.
늘 금욕적이던 모범생의 가면을 벗어던진 빙규신은 독기를 품은 위험한 색향이 넘쳐흘렀다. 

“개자식……….” 

욕설을 내뱉는 유시혁의 어깨를 탁 치며, 강무영이 눈짓을 보냈다. 
빨리 교실로 들어가자는 그 눈짓에 유시혁은 얼굴을 험악하게 구긴 채로 교실 안으로 기어 들어갔다. 






울타리를 경계로 뱀이 우글대는 정글과, 비교적 안전한 초원이 있다. 
무언가에 쫓겨 달려 온 소년은 잠시 울타리 앞에서 망설이더니 곧, 뱀이 우글대는 정글로 뛰어 들었다. 
그 중 가장 크고 붉은 뱀에게 물려, 소년은 쓰러졌다. 
울타리 바깥, 안전한 초원에 선 추격자는 소년의 임종을 마지막까지 지켜보았다. 
뱀의 독이 온 몸에 퍼져, 새파랗게 질린 얼굴을 하고서 소년은 웃고 있었다. 울타리 바깥에 선 추격자를 비웃기라도 하듯. 





◆  Ch 3- 몰이꾼 






몰이꾼은 광포했다. 
몰이꾼은 잔악했다. 
몰이꾼은 늘 피를 뒤집어쓰고 있었다. 그에게서 풍기는 썩은 피비린내에 숲의 동물들은 더욱 깊숙한 도피처로 숨어들었다. 하지만, 몰이꾼은 집요했다. 매와도 같은 그의 두 눈은 나무 등걸 밑, 땅 속 깊은 곳에 숨어든 목표물까지도 잡아 올려 잔인하게 창으로 꿰뚫었다. 



“한 잔 해라.” 
“아뇨. 됐습니다.” 

잘 익은 해산물 같은 붉은 얼굴을 한 사내가 한사코 마다하는 누군가에게 억지로 술잔을 안겨 주었다. 후배 된 도리로서 선배가 술 잔 가득 부어준 술을 끝까지 마다할 수도 없는 노릇이어서 고개를 돌리고 일단 깨끗이 비우긴 했다. 

“한 잔 더 하지?” 
“아니요. 저, 진짜로 술 잘 못합니다.” 
“너 담배도 안 핀다며? 사내새끼가 술도 못해, 담배도 못 해, 뭐 그리 시시하게 인생을 사냐?” 

인생 운운하는 사내 쪽이나, 술 담배 못하는 시시한 인생을 사는 후배 쪽이나 미성년이긴 마찬가지다. 술과 담배는 성년의 전유물이지만, 어차피 중학교 때부터 대놓고 담배 뻑뻑 피워대던 사람들이다. 

“야! 주일하!”

이런 모임에서는 으레, 후배가 선배의 기분을 맞춰주는 게 정석이다. 
그 중에서 이런 담배 연기 자욱한 술집의 분위기와는 어울리지 않는 단정한 차림새의 소년은 단연코 최고의 인기인이었다.  

여기저기서, 그의 이름을 부르는 소리가 들려왔고 그 때 마다 소년은 달려가 잘 정돈된 얼굴로 싱글싱글 웃어 주었다. 

“술 한 잔 할래? 아. 그렇지. 넌 술 못하지.”

선배들 중에서, 그나마 가장 인간성 좋은 선배가 이 사람이다. 
그윽한 성품에, 아랫사람을 다독여 주는 성격도 좋아서 후배들이 가장 존경하고 따르고 싶어 하는 사람이 이 남자, 윤도민이었다. 

“너 공부 하는데 괜히 불러낸 거 아니냐?”

윤도민은 담뱃재를 재떨이에 탈탈 털며 주일하에게 물어왔다. 주일하가 이런 곳에서 단연코 튀는 까마귀 속의 백로 같은 존재라면 윤도민은 완벽하게 이 곳에 융화된 타입이었다. 

“공부는 무슨 공부요. 공부 한다는 핑계대고 매일 놀러나 다니는 신세인 걸요.” 
“그래도, 너 공부 잘 하잖냐.” 
“기본 머리가 있는 겁니다, 기본 머리가. 제가 원래 머리가 좀 좋거든요.” 
“어쭈?” 

윤도민은 주일하의 머리를 마구잡이로 헝클어 놓았다. 잘 웃고, 어딜 가나 잘 융합되는 밝은 성격의 후배를 윤도민은 유난히 귀여워했다. 마치 사이좋은 친 형제처럼 보일 정도다. 

“애정 표현은 둘만 있을 때 하지 그래?” 

하지만 이런류의 스킨십을, 이성간의 그것과 비슷하게 말하는 여자가 하나 있다. 그녀는 윤도민의 여자친구로 도도한 얼굴 생김이 매력적인 소녀였다. 

“질투하는 거예요? 누나?” 
“그래. 니가 내 남자친구 뺏아 갈까 봐.”

그러면서 그녀는 윤도민에게 바짝 몸을 기댔다. 윤도민은 느긋하게 소파에 기대앉아, 고양이를 어루만지듯 그녀의 어깨를 슬슬 문질렀다. 아무리 봐도 저 모습에서 고등학생다운 점은 찾아볼래야 찾아볼 수가 없다. 

“도민 선배. 이번 기회에 아주 화끈하게 일 저질러 볼까요?” 

주일하가 장난스럽게 웃으며 말하자, 윤도민은 대답 없이 얕게 웃으며 담배 연기를 훅 내뿜었다.

“그래? 그럼 지금 당장 벗어봐라.” 

윤도민의 품에 안긴 소녀가 꺄르륵 웃었다. 농담을 해도, 농담으로 받아넘기는 느긋한 성격 또한 마음에 든다. 주일하도 키들거리며 소파에 몸을 기댔다. 

“그런데 말입니다. 도민 선배. 삼부 고 녀석들, 요즘 왜 이렇게 잠잠한 겁니까?”
“낑깡이 입원했으니까.” 

“네? 낑깡이요? 대체 어떤 간떵이 쌔려부운 놈이 그 미친 놈을 건드렸답니까?” 
“얼마 전에 부산에서 전학 온 녀석이라나, 뭐라나. 어쨌든 밤중에 오토바이 타고 가다가 아주 된통 당한 모양이라더군. 몸 쪽은 괜찮은데, 정신 쪽이 훼까닥 간 모양이야.” 

“우와아. 대단하네요. 그럼 이제 낑깡 대신 민치우가 나서는 겁니까?” 
“그 놈이 어디 그럴 놈이냐. 절대 표면으로 나설 놈이 아니야. 그 놈은.” 
“그럼 삼부는 이제 어떻게 되는 거죠? 민현성을 입원시킨 그 전학생이란 놈이 제왕으로 등극하려나?” 
“그게 말이다. 요즘 삼부가 좀 이상해.” 

윤도민은 꽁초만 남은 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 모르는 얘기를 하는 두 사람에게 흥미가 떨어졌는지 소녀는 테이블 위에 놓은 팝콘을 씹으며 주위를 두리번거렸다. 10월도 이제 막바지라 꽤 추울 텐데, 허벅지를 그대로 드러낸 짧은 스커트 차림이다. 저 여자는. 

“왕이 없어지면, 아랫것들이 왕위를 차지하려고 아귀다툼을 벌이는 게 보통이잖냐.” 

말을 할 때, 적당한 제스처를 섞어가며 말하는 것도 꽤 괜찮다. 욕설에서 욕설로 끝나는 대화가 아니라, 진지하게, 여러 묘사를 섞어가며 말하는 모양새도 나쁘진 않다. 어찌됐든, 사람을 몰입하게 만드는 말재주를 타고난 사람이다. 윤도민, 이 사람은.

“그건 그렇지요.” 

주일하는 입가에 띠고 있던 미소를 지우고, 진중하게 눈을 빛냈다. 

“그런데 말이다. 너무 잠잠해.” 
“민치우 때문에 그런 거 아닐까요? 민현성이 없어 졌으니, 당연히 민치우가 그 자리를 메꿀 거라고 생각하고 있으니까 말이에요.” 

“민치우 때문이 아냐. 그 녀석이 그럴 마음만 있었다면, 이미 옛날에 민현성의 자리를 꿰어 찼을 거다. 그 정도 사실쯤은, 이미 다 알고 있어. 삼부 놈들은.” 

“그럼 뭡니까? 대체. 그 민현성을 입원시켰다는 전학생 때문이란 겁니까?”
“그도 그렇겠지. 듣기로는, 방과 후에 동급생한테 칼까지 휘둘렀던 놈이라니까. 부산에서 아주 싱싱한 상어 한 마리가 올라온 게지. 하지만, 이상한 소문이 있어.” 

어디서 가져 왔는지 윤도민의 여자친구가 과자 봉지를 부시럭거렸다. 스낵을 씹는 경쾌한 소리가 귀에 거슬린다. 

“사실 민현성을 입원시킨 건, 부산에서 온 그 전학생이 아니란 소문.” 
“그럼 누구랍니까? 대체, 그 놈은.” 
“납빛 귀신.” 

음산하게 깔린 윤도민의 음성 탓인지, 묘한 한기에 주일하는 어깨를 흠칫 떨었다. 

“납빛 귀신이요?” 
“나도 그 정도 밖에는 몰라.” 

“무슨, 수수께끼 같군요.”
“하여튼, 지금 삼부는 아주 꼴이 재밌게 돌아가는 모양이더군.” 

윤도민의 말대로, 꽤 흥미를 끌만한 화제였다. 
미스터리 영화 같은 설정에, 납빛 귀신이라니. 이름 또한 멋지지 않은가.  

“잘 됐네요. 도민 선배. 삼부 놈들, 낑깡 녀석 믿고 깔짝대는 꼴 더 이상 봐 주지 않아도 되고 말입니다.”
“음……." 

피곤한 듯, 윤도민이 소파에 머리를 기대고 손가락으로 관자놀이를 지그시 눌렀다. 
곁에 앉아 분위기 파악 못하고 과자를 먹고 있던 도민의 여자친구가, 과자 부스러기 묻은 손으로 윤도민의 이마를 슬슬 문질러 주었다. 

“그런데 말입니다. 도민 선배. 얼마 전에 비 오는 날, 삼부 교복을 입은 놈한테 친구들이 된통 깨진 적이 있어요.” 

충혈 된 눈을 슬쩍 뜨고, 윤도민이 주일하를 곁눈질로 쳐다보았다. 

“낑깡이 입원하니까, 모든 게 자기 세상인 줄 아는 놈들이었나 보군.” 
“놈들이 아니라, 놈이었는데요?” 
“한 명 한테, 된통 깨져?” 

한심 하다는 듯, 윤도민이 코웃음을 픽 쳤다. 

“그 녀석, 시시껄렁한 잔챙이는 아닌 것 같았어요. 비 쫄딱 맞고 걸어가는 걸, 친구들이 일부러 부딪쳤는데요. 시비 걸어서 몸 풀이 좀 하려고 했던 모양인데, 그러다가 되려 당한 거지요.” 
“어떤 놈이었냐?” 

주일하는 그 때 빗속에서 본 녀석을 머릿속에 떠올렸다. 
비에 푹 젖어서, 달라붙은 머리카락 사이로 두 눈을 번쩍번쩍 빛내던 녀석. 주먹 꽤나 쓰는 녀석 답게 적당히 근육이 붙은 몸. 무엇보다, 몸 위로 일렁이던 그 더운 살기. 

내리는 비를 고스란히 맞고 있는 게 어딘지 딱해 보여서, 우산을 건넸더니 한다는 말이 이거였다. 

- 리비도가 뭐냐? 
“굉장히 인상적인 놈이었습니다.” 

그렇게 말하는 주일하의 입가에, 슬며시 미소가 떠올랐다. 
친구 놈들 흠씬 두들겨 패 놓고서, 그 사납게 구겨진 얼굴을 하고서 꺼낸 말이 그거였다. 진지하게 눈을 빛내면서. 

“처신 좀 잘하고 다녀. 겨우 한 놈한테 깨지다니, 부끄럽지도 않냐?” 
“멀쩡히 길 잘 가던 놈한테 일부러 시비 걸던 녀석들이 잘못한 거죠, 뭐.” 

품에서 담배를 꺼내 입술에 물고, 위 아래로 튕기면서 윤도민이 뿌옇게 담배 연기가 낀 허공을 올려다보았다. 

이 퇴폐 스러운 분위기와 기가 막히게 어울린다. 그렇기에, 지나칠 정도로 권태로워 보인다. 뭘 하고 있어도, 윤도민이 재미있어 하는 걸 본 적이 없다. 

“얘기 중에 끼어들어서 미안한데.” 

오도독, 스낵을 씹는 소리와 함께 다량의 과자 부스러기가 소녀의 스커트 위에 떨어졌다. 그녀는 그것을 털어낼 생각도 하지 않고 과자 봉지를 테이블 위에 내려놓았다. 

“내 친구 소형이 알지?” 
“그럼요.” 

한 때 옆구리에 끼고 다니던 여자였는데 모를 리가. 주일하는 묘하게 밝은 목소리로 대답했다. 윤도민은 느릿하게 눈을 꿈뻑이는 것으로 대답을 대신했다. 

“그 애랑 남자친구 패거리, 입원했어.” 

또 입원 얘기냐, 싶어 주일하는 활처럼 휜 고운 아미를 살짝 일그러뜨렸다. 

“솔직히 소형이 새 남자친구는 비리비리한 놈들 삥이나 뜯고 다니던 질 나쁜 놈이었거든. 그 애들이 최근에 열을 올리고 있던 물주가 하나 있었다나 봐. 그런데 말이야. 어느 날, 그 물주를 만나러 갔다 와서는 애들 모두 만신창이가 되서 병원에 실려 갔다는 거야.” 

자기 친구 얘기인데도, 소녀는 무덤덤한 어조로 이야기를 계속했다. 

“그래서 결론이 뭐냐?” 

윤도민이 듣기 지겹다는 듯, 미간을 좁히고 입을 열었다. 

“그 새 물주였다는 놈이, 삼부 고에 다니는 애였다는 거. 그리고, 소형이랑 걔 남자친구 패거리들이 그 삼부 고 녀석한테 복날 얻어터진 똥개 신세가 되었다는 거.” 

소녀는 커다란 눈을 꿈뻑이더니, 다리를 반대편으로 꼬았다. 

“소형이 그 애, 병원에서 울먹이면서 그러더라. 하얀 귀신한테 당했다고.” 
“하얀 귀신?” 
“그래.” 

방금 전, 윤도민의 입에서 튀어나온 납빛 귀신과 비슷한 맥락의 별칭이었다. 
윤도민은 눈을 가늘게 뜨고서, 소녀를 바라보았다. 더 얘기할 것을 재촉하는 시선의 압박에 소녀는 그 곱상한 얼굴로 윤도민을 바라보면서 입술을 달싹였다. 

“왠지, 아까 너희들이 말하던 납빛 귀신과 관계있는 녀석 같지 않아?” 

같지 않아? 가 아니라 확실히 관계가 있어 보인다. 

“그 자식, 이름이 뭐래?” 
“성은 빙. 이름은 규신.”

“이름 때문에 빙신, 빙신 하면서 놀림 꽤나 받았겠군.” 
“아닌 게 아니라, 진짜 그랬다나 봐. 워낙 생긴 것도 곱상하고, 비리비리해서 학교에서도 괴롭힘 당했다니까.” 
“하지만 귀신이라…….” 

윤도민이 긴 손가락으로 구렛나루 부분을 슬슬 쓸었다. 

그의 눈에 참으로 오랜만에 광채가 떠올랐다. 굵은 입술 한 쪽 끝이 말려 올라가 있는 것으로 보아 그는 흥미를 가지고 있는 것이다. 납빛 귀신이라는 그 녀석에게. 

“아마 아직, 학원에 있을 걸? 궁금하면 지금이라도 가서 볼래?” 

소녀의 말에 윤도민이 한 쪽 눈썹을 치켜 올리며 웃었다. 

“학원?” 
“그 애, 반장이래. 모범생에다 돈 많은 집 도련님.” 

그렇게 말하는 소녀의 입가에도 역시 비릿한 미소가 걸렸다. 윤도민은 가뿐하게 몸을 일으켰다. 그가 일어서자, 시끌벅적하던 가게 안이 순식간에 조용해 졌다. 늘 존재감 없이 구석에 쳐 박힌 아웃사이더이긴 하지만 윤도민, 이 사내는 어찌됐든 짐승들의 제왕인 것이다. 

“어쩔 거냐? 주일하.” 

그 거구를 꼿꼿하게 세운 채, 윤도민은 눈짓으로 주일하의 의견을 물었다. 

“아뇨. 전 됐습니다. 두 분이서 오붓하게 데이트나 하고 오시죠.”  

주일하는 웃는 얼굴로, 두 사람에게 손을 흔들어 보였다. 
윤도민은 픽 코웃음을 치더니, 소녀를 옆구리에 끼우고서 가게를 벗어났다. 그의 압도적인 존재감에 가게 안의 탁한 분위기가 말끔하게 개는 것만 같았다. 

“야. 도민 선배랑 무슨 얘기를 그렇게 신나게 했냐?”

윤도민이라는 존재가 사라지자, 냉큼 녀석들이 주일하에게 달려들었다. 
아직 얼굴에 퍼런 멍이 남아있는 친구라는 이름의 존재들이다. 그 비 오는 날, 멀쩡히 지나가던 놈한테 시비 걸던 놈들 중 하나가 못생긴 면상을 들이대고 물어왔다. 

“요새 민치우가 노니는 똥물이 어디라고 했더라?” 

주일하가 되려 질문하자, 가자미 같은 면상을 한 녀석이 더욱 참혹하게 얼굴을 구겼다. 

“민치우는 또 왜?”
“아니. 그냥 오랜만에 만나서 얘기나 좀 하게.” 
“너 대체 민치우랑 무슨 관계야? 가끔씩 민치우랑 되게 친한 것처럼 말하는데…….” 
“서로 불알 잡아주고, 딸 치던 사이.” 

주일하의 웃는 얼굴에, 가자미 녀석의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 
다른 녀석은 몰라도 주일하가 말하면 농담처럼 들리지가 않는다. 

“NN. 요즘 그 놈, 거기서 죽치고 있다더라.” 

결국 자포자기한 듯, 가자미 면상의 녀석이 툭 말을 내밭았다. 

“땡큐.” 
“뭐야. 지금 가게? 거기 지금 시간엔 엄청 위험할 텐데?” 

그렇게 말해놓고도, 쓸데없는 말을 꺼냈다는 것을 자각했다. 
위험한 건, 오히려 저 말끔한 얼굴의 친구 쪽이다. 주일하라는 이름을 지닌. 

주일하는 뒤도 돌아보지 않고, 친구들에게 손을 흔들어 보였다. 가게 밖으로 나오자, 부슬비가 조금씩 내리고 있었다. 10월 막바지에 내리는 비라, 뼛속까지 얼려 버릴 정도로 차가웠다. 



※





2학년 7반. 도민형이 코뼈가 부러졌다. 
겁 대가리 없는 1학년, 신우섭은 팔이 어긋나 미라처럼 허연 붕대를 칭칭 감고 다녔다. 신우섭의 똘마니들 역시 놈과 같은 신세가 되고 말았다. 

일주일 사이에, 열 명. 
끊임없이 덤비고, 끊임없이 얻어터지는 일의 반복이었다. 

그리고 마침내 일주일 째 금요일.  

삼부 고의 명실상부한 넘버 투라고도 할 수 있던 쉰내 나는 3학년, 조진우와 그 패거리들이 작살났다. 말 그대로 좆밥 됐다. 

버릇없이 날뛰는 후배 기강 좀 잡으려 왔다가, 3층 높이에서 떨어져 다리뼈가 완전히 작살난 게다. 

그것이 2학년 4반의 얌전한 반장에서, 성난 야수로 돌변한 빙규신. 하얀 유령과 2학년 1반의 잔악무도한 전학생 유시혁의 화려한 등장이었다. 
2학년 1반의, 들개 같은 전학생 유시혁과 더불어 빙규신이라는 이름은 삼부 고의 양대 산맥을 이루며 전교생을 벌벌 떨게 만들었다.  

미친 들개 유시혁의 광포함과 잔악함, 하얀 유령 빙규신의 조용하지만 음산한 광기. 
1학년 애새끼들은, 간혹 매점이나 교내에서 유시혁이나 빙규신을 마주치면 겁에 질려 도망치기 바빴고, 동급생들은 대놓고 놈들을 피해 다녔다. 삼부고 개교 이래, 유례없는 두 미치광이의 폭거의 시작이었다. 

그리고 지치지도 않는 하이에나 들의 무리가, 점심시간 무렵 2학년 1반의 교실 문을 박차고 쳐들어왔다. 

“야! 유시혁―!” 

비끌어 앉아 만화책을 보던, 유시혁의 얼굴이 사정없이 구겨졌다.

“니미. 또냐…….” 

유시혁은 만화책을 던지고서, 자리에서 일어섰다. 어깨를 잔뜩 움츠린 불량기 가득한 몸 너머로, 핏빛 살기가 넘실댔다. 
시혁이 집어던진 만화책을 받아, 의자에 비스듬히 앉아 보며 강무영이 뚱한 어조로 말했다. 

“배고프니까 대강대강 해치우고 매점가자.”
“나 돈 없어. 니가 사.” 
“새끼, 저건 맨날 돈 없다지.” 

만화책을 보며 킬킬 웃으면서 강무영이 퉁명스럽게 씹어 내뱉었다. 유시혁은 고개를 좌 우로 까딱여 뒷문에 걸치고 선 침입자들을 노려보았다. 쳐들어 온 자객답게, 온갖 폼은 다 잡고 있지만 잔챙이 중에 아주 하류 급이다.

“민현성이 없다고 여기가 니 놈 세상인 줄 아나 보더라? 너 요즘?” 
“내 세상이지.” 

여드름이 북북 난 면상을 꼬나보며, 유시혁이 픽 코웃음을 쳤다. 

“여기 똥물이, 아주 진퉁 똥물이라서 말이야. 덕분에, 숨쉬기가 아주 편해. 좆밥도 안 되는 새끼들 때문에 심심할 겨를도 없고.” 
“너 이 새끼―!!” 

그 좆밥도 안 되는 새끼들이 덤벼들었다. 
가진 거라곤, 비리비리한 놈 대가리 몇 대 쥐어박았을 솜털 같은 주먹과 흐물흐물한 몸 밖에 없는 놈들이. 그런 잔챙이들이 한창 주가를 올리고 있는 광포한 육식 호랑이 앞에서, 어디 발톱 한 번 제대로 휘둘러 볼 수 있겠는가. 

강무영이 만화책 20여 페이지를 볼 동안, 상황은 깨끗하게 종료되어 있었다. 

“다 됐냐?” 

강무영은 만화책을 탁 덮고는, 둥글둥글 강아지 같은 얼굴로 유시혁을 올려다보았다. 유시혁은 바닥에 쓰러져 낑낑대고 있는 놈들을, 발끝으로 툭툭 차고 있는 중이셨다. 

이렇게 될 줄 알면서 덤벼드는 놈이나, 덤벼드는 놈 족족 밟아서 짓뭉개주는 놈이나. 강무영은 의자에서 일어나 유시혁의 어깨를 탁탁 쳤다. 그 친근한 스킨십에, 유시혁은 쯧 하고 혀를 차며 교실 뒷문으로 걸어 나갔다. 

잔뜩 어깨를 움츠리고, 손을 바지 주머니에 구겨 넣은, 궁상스럽기 그지없는 포즈다. 
하지만 저게 유시혁의 모습이다. 

구부러진 등을 하고, 어슬렁어슬렁 복도를 걷는 야수의 형상. 늘 인상을 구기고서 쳐다보는 놈들한테 카악카악 이 드러내고 으르렁대는 모습이, 바로 유시혁이다. 
“젠장. 추워.” 
“그러게 왜 그리 얇은 옷 밖에 안 걸치고 다니냐? 평소에 입던 폴라 티는 어쩌고.” 
“썩은 냄새가 나길래 버렸다.” 
“빨아서 입으면 되지 버리긴 왜 버려? 아깝게.” 
“빨래는 누가 하고?” 

유시혁이 잔뜩 구겨진 얼굴로 툭 내뱉었다. 
강무영은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 11월 초에 얇은 셔츠에 교복 재킷 하나만 덜렁 입고서 춥다고 오돌오돌 떠는 모습도 유시혁 다웠으니까. 

무엇보다, 강무영은 유시혁의 치부를 건드리기 싫었다. 어떤 집안 사정이 있는지 모르지만 시혁이 놈의 주둥아리에서 아무 말도 나오지 않았으니까 치부다. 

유시혁이 갑자기 발작하듯 몸을 떨더니 크게 기침을 해댔다. 
일주일 전부터 계속 잔기침을 해대는 게 감기 한 번 된통 걸렸나 보다. 

“초겨울에 비 맞고 돌아다니니까, 감기나 걸리지. 집에 가면 약 먹고, 보일러 뜨뜻하게 틀어놓고 디비져 자. 새끼야.” 
“이틀 전에 가스고 뭐고 다 끊겼다.”  

손으로 콧잔등을 벅벅 문지르며, 유시혁이 다시 기침을 했다. 

“유시혁. 너……집은 있냐?” 
“또 뭔 놈의 개소리야?”
“안 되겠다. 오늘 우리 집에 와서 자. 내 특별히 보일러 빵빵하게 틀어주마.”

킁, 하고 시혁은 콧방귀를 끼더니 어깨를 부르르 떨었다. 

저 자존심 센 놈이 싫다는 말 한 마디 안 하는 걸 보니, 그 간의 생활이 얼마나 고됐는지 조금쯤은 알겠다. 생각해보면, 유시혁이 점심 도시락을 싸들고 온 꼴을 한 번도 본 적 없다. 입고 있는 교복도 새 것이라고 보기엔 꽤 낡았고, 가방도, 신발도, 모두 낡고 초췌하다.

“이제 슬슬 남은 돈도 떨어져 가고, 막막하구만. 양파 망 뒤집어쓰고 뻑치기라도 할까?” 

창 밖을 물끄러미 바라보며 중얼거리는 유시혁의 말에, 강무영은 흠칫 놀랐다. 
왠지 유시혁, 저 놈이 말하니까 농담 같이 안 들린다. 뭐랄까. 저 놈은 범죄와 무지하게 잘 어울리는 녀석 아닌가. 

“닭장에 들어가면, 사식은 넣어주마.” 

황당하기 그지없다는 표정으로, 유시혁이 강무영을 꼬나보았다. 강무영 역시, 농담 같지 않은 농담을 해대는 타입이라 유시혁도 적잖이 당황했다. 뭐 이런 놈이 다 있어? 눈썹을 꿈틀대다가도, 곧 생각을 고친다. 

“하긴, 이딴 놈이니 아직도 내 곁에 붕어 똥 마냥 붙어 있지.” 
“뭐? 치매 걸린 할망탱구 마냥, 뭘 그리 꿍얼대?”
“난 크림 빵.” 

대답 대신, 유시혁이 엣취! 하고 요란한 소리로 기침을 하며, 뻔뻔하게 주문했다. 

“하나론 안 돼. 알지? 그리고 우유.” 
“새끼. 얻어먹는 주제에 원하는 건 더럽게 많지.” 
“사 준다고 했으면, 입 닥치고 빵이나 사. 새끼야.”

유시혁은 발로, 강무영의 엉덩이를 후려 찼다. 그 과격한 행동에 매점에 몰려있던 1학년 병아리들이 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 강무영과 유시혁이 매점 안에 등장한 순간, 그토록 이나 붐비던 매점 분위기가 급속도로 서늘해졌다.  

“크림빵은 2개 밖에 없다더라.” 

주머니에 꼬깃꼬깃 넣어두었던 지폐 몇 장 풀어 산 빵 무더기를 건네줬더니, 유시혁, 이 놈의 뭐시기 없는 새끼는 불만 가득한 눈으로 노려본다. 없는 돈 탈탈 털어, 굶주린 들개 놈 불쌍해서 먹을 것 사서 던져 줬더니, 어쭈. 노려 봐?

“먹기 싫으면 말고.” 

강무영은 유시혁의 몫으로 산 네 개의 빵 중, 크림빵이 아닌 두 개를 시혁의 품에서 슬쩍 꺼내왔다. 그러자, 유시혁은 여전히 불만 가득한 얼굴을 하면서도 무영의 손에서 빵을 낚아채는 것이다. 

“암만 그래도, 소보로는 졸라 싫어.” 
“잘만 쳐 먹으면서 말이 많다.” 

싫다는 소보로 빵 껍질을 까서, 한 입 크게 베어 물고 우적대는 꼴을 보며, 강무영은 피식 웃음을 흘렸다. 

“학교를 그만 둬야 하나.” 

입가에 빵 부스러기를 잔뜩 묻히고서, 유시혁이 미간에 굵은 주름을 만들고서 중얼거렸다. 

“학교를 왜 그만 둬?” 
“다니고 싶은 마음도 없고, 그냥 자퇴하고 돈이나 벌게. 나한테는 말이다. 빽이 되 줄만한 아부지도 없고, 어무이도 없고, 돈도 없다. 강무영.” 

처음이었다. 유시혁이 자기 집안 얘기를 한 것은. 
강무영은 말없이 빵 봉지만 만지작댔다. 

“머리나 좀 좋아서 공부나 잘 하면, 장학금이라도 타 가면서 다니지. 이 놈의 대가리가 영 빠가라 할 줄 아는 건 쌈질 밖에 없잖냐.” 
“알면 됐다.” 

스스로 그렇게 말하기에, 자기 분수는 아는 녀석이라고 나름대로 칭찬한 것이건만. 유시혁은 빵을 입에 문 채로 강무영에게 눈을 부라렸다. 

“유시혁. 고등학교는 무사히 졸업해야, 일을 해도 그럭저럭 괜찮은 일 할 수 있다. 세상이 워낙 지랄 같아야지. 지금 학교 그만두면, 네 깟 놈이 뭘 할 건데? 조폭 형님들 바짓가랑이 붙잡고서, 똘마니라도 시켜달라고 울고 불며 매달리게?” 

노려보는 시선이 더 강해졌다. 노려보면서도 입에 문 빵은 착실하게 우물거리는 게, 참 신기하다. 

“학교라는 좁아터진 세상 안에서야, 네 놈 별 볼 것 없는 주먹질에 새끼들이 벌벌 떨지. 사회에 나가 봐라. 너 정도 주먹 꾼은 널리고 깔려있어.” 

강무영은 문득, 생각했다. 
난 왜 이렇게 흥분해서, 일장 연설을 해대는 걸까. 이 딴 미친 개 같은 자식 어떻게 되든 모른 척 하면 그만인데.

“쳇. 우리 할망탱구랑 똑같은 말을 하는 구만.” 

그토록 무섭게 노려보던 유시혁이, 코웃음을 픽 쳤다. 먹던 빵을 마저 입 안에 우악스럽게 우겨 담고서 유시혁은 한참동안 볼을 우물거렸다. 
볼을 잔뜩 부풀리고서, 우유를 쪽쪽 빨아 마시는 유시혁을 바라보면서 강무영은 자신이 어째서 그렇게 흥분했는지 알 수 있었다. 

이 녀석을 가만 놔 둘 수가 없다. 친구니까. 스스로, 친구로서 곁에 두고 싶다고 생각한 유일한 존재니까. 
곁에 두고서, 오래오래 친구로 지내고 싶다고 생각했던 존재기에 답지 않은 설교도 늘어놓을 수 있었던 것이다. 

“그냥 해 본 말이다. 나 지금 학교 그만 두면, 우리 할망탱구한테 맞아 뒈져.” 

픽 웃는 그 얼굴에, 강무영은 가슴 한 쪽이 뭉클해져 오는 감각을 느꼈다. 

“그런데 말이다. 유시혁.” 
“닥쳐.” 
“내가 뭔 말을 했다고 닥치래?” 
“그런데, 로 시작하면 뭐든 다 안 좋은 말이니까. 무조건 닥쳐. 쓸데없이 씨부리지 마.” 

다른 녀석이었다면, 오만상을 찌푸리고 중얼대는 저 협박에 겁을 집어먹었을지도 모르지만 상대는 강무영이다. 닥치라고 하든 말든 강무영은 일단 한 번 입을 열었으니 할 말은 다 해야 직성이 풀리는 성미의 소유자였다. 

“4반의 그 놈. 그 허여멀건한 귀신 말이다. 너 대체 그 놈하고 무슨 관계냐?” 
“곧 내 손에 뒈질 하양 귀신.”  
“농담하지 말고.” 

“그것만 알아 둬. 그 놈은 곧 내 손에 죽을 거라고.” 
“야, 유시혁.” 
“닥치라고 했잖냐. 내 말이 강아지 낑낑대는 소리로 들리냐?” 

4반의 반장, 빙규신 얘기만 나오면 유시혁은 과민하게 흥분한다. 
부모 죽인 원수라도 되는 냥, 이를 부득부득 갈면서 갈아 마셔도 시원찮을 놈이라고 지껄인다. 그 놈이 무슨 짓을 저질렀는지는 모르지만, 대낮 방과 후에 칼을 휘두른 놈이나 소지품 검사로 스팀 받아, 교실 창문을 깨뜨린 놈이나 제정신이 아닌 건 매 한가지다.

“유시혁. 어디 가?” 

교실 쪽이 아닌 뒷문 쪽으로 슬금슬금 향하는 녀석을 불러 세우려 해도, 빵을 우적거리면서 휘적휘적 잘도 간다. 분명 담배 한 모금이 생각나서 저러는 것일 게다. 저 놈, 같이 피워주는 놈 없으면 명퇴 당한 중년 같이 쭈그리고 앉아 온갖 궁상 다 떨게 분명하다. 

하지만 이미 그 자리엔 선객이 있었다. 
덕분에 강무영은 온갖 인상을 다 쓰고 되돌아가려는 유시혁과 부딪치고 말았다. 

“안 잡아먹을 테니까 걱정 마. 전학생.” 

먹던 빵이 올라올 것 같은 느끼한 목소리의 주인공은 민치우였다. 
햇빛 따땃하게 비치는 매점 위 옥상 건물에 늘어져 앉아, 담배 한 대. 
제법 풍류를 아는 애늙은이 아닌가. 

“앉아. 앉아.” 

민치우는 담배를 잇새에 끼워 문 채로, 자리 무릎을 탕탕 쳤다. 저 놈, 그러니까 자기 무릎 위에 와 앉으라는 거다. 

“미친…….” 
“사장님처럼 무릎 위에 앉히고서 예뻐해 줄게.” 

저 놈은 진심으로 하는 말이기에 더욱 질이 나쁘다. 
결국 내려가지도 못하고, 그렇다고 민치우가 하라는 대로 할 수도 없어서 유시혁은 민치우와 멀찍이 떨어져 앉았다. 그러자 멀뚱히 서서 두 사람을 쳐다보는 강무영에게, 민치우의 능글거리는 얼굴이 향해졌다. 

“그럼 강아지가 앉을래?” 
“그러지 말고, 네 놈이 와서 앉지?” 

강무영은 그 자리에 풀썩 주저앉아, 민치우가 그랬듯 웃는 얼굴로 무릎을 팡팡 쳤다. 

“강아지는 삐쩍 꼴아서 엉덩이 뼈 베겨.” 

그러면서, 민치우는 은근슬쩍 엉덩이를 비비적비비적 움직여 강무영의 곁으로 다가왔다. 
강무영을 중심으로, 오른 편에는 민치우 왼 편에는 유시혁이라는 날개를 갖춘 셈이었다. 

“전학생. 전학새엥～.” 

애타게 부르는 민치우의 콧소리에, 유시혁은 콧방귀조차 끼질 않았다. 저렇게 싫어하는데도 매번 친한 척 엉겨 붙고 싶을까. 허긴, 그런 점이 민치우 답지만서도. 

“요새 활약이 대단하더라?” 
“너희 반, 그 미친 놈 만하겠어? 어디?” 

민치우 쪽을 쳐다보지도 않고서, 철천지 웬수의 살점이라도 물어뜯는 기세로 빵을 씹는 유시혁도, 참 그 놈 답구나 싶다. 

“내 베스트 프렌드 들이 말이지. 내기를 했걸랑. 드디어 본 모습을 드러낸 4반 이쁜이 반장이 될 건가, 1반 전학생이 될 건가를 두고 말야.” 
“되긴 뭐가 되?” 

“민현성의 후임.” 
“지랄. 후임 좋아하네. 그 딴 자리, 네 놈이나 꿰어 차.” 
“우리 전학생이랑 이쁜이 반장님은 권력엔 아무 욕심 없어 라고 말해도 어디 믿어야지.” 

권력? 이런 시시껄렁한 고삐리 놈들 아귀다툼에 권력이라는 정치 용어씩이나. 강무영은 속으로 코웃음을 흘렸다. 

“매번, 이런저런 잔챙이 놈들이 쳐들어와서 무지 귀찮지? 전학생. 작살내고 싶은 녀석은 따로 있는데 말이야.” 
“그래서. 이번엔 또 무슨 꿍꿍이냐? 민치우.” 
“한꺼번에, 대가리 확 쳐 버리라고. 귀찮게 한 마리 씩 솎아내지 말고.”

또 무슨 개소리냐 싶어, 유시혁이 한 쪽 눈썹을 일그러뜨린 채 민치우를 쳐다보았다. 

“민현성이 아지트 삼아 가던 가게가 있거든. 그 일대에, 우리 학교뿐만 아니라 민현성이랑 친하던 다른 놈들도 우글우글 몰려 있어. 그 가게에서 녀석들이 우리 전학생이랑 이쁜이 반장님 욕을 막 하길래 말해 뒀지.” 

피다 만 담배를 손가락으로 튕겨 올리며, 민치우가 연기를 길게 내뿜었다.

“곧 우리 전학생이나 이쁜이 반장님 둘 중 하나가 네 놈들 대가리를 치러 올 거라고～.” 
“이 자식―!!!” 

결국 참다못한 유시혁이, 민치우에게 달려들어 멱살을 움켜쥐었다. 
민치우는 유시혁에게 잡혀 늘어진 채로도 싱글싱글 웃었다. 저 능구렁이 같이 놈. 저 놈, 배를 갈라 보면 시꺼멓게 변색된 내장들이 터져 나올 게 틀림없다. 

“사실, 지금 학교 분위기가 영 뒤숭숭하잖어. 너랑 이쁜이 반장님 덕분에. 둘 중 하나가 확실히 하지 않으니까 이런 거라고.” 
“민현성의 뒤를 이을 생각 따위 없다고, 분명 말했을 텐데!!” 
“이 학교의 새로운 윗대가리로 등극하느냐, 마느냐 문제를 떠나서 말이지. 전학생. 이미 시작됐다고.” 
“대가리가 영 빠가라, 빙빙 돌려 말하면 못 알아 쳐 먹는다고 말 했냐, 안했냐!” 

유시혁은, 민치우를 붙잡고 탈탈탈 털며 으르렁댔다. 

“일주일 전, 우리 이쁜이 반장님께서 교실 창문 세 개 작살냈던 적 있었지? 그 때 녀석이 너희 반에 가서 뭐라고 했지?” 

“이제 시작하자, 라고 했어.” 

흥분해 있는 유시혁 대신, 강무영이 낮게 중얼댔다. 나름대로, 머리 회전이 빠른 강무영의 얼굴은 이미 눈에 띠게 굳어 있었다. 

“그래. 시작됐거든.” 
“그러니까 뭐가―!” 
“몰이.” 
“……뭐?” 
“사냥이 시작됐다고. 전학생. 빙규신이 시작하자, 라고 말한 건 그런 의미였어.” 

일주일 사이에 유시혁에게 작살난 것은 오늘의 세 놈을 합해 모두 여덟. 

그 중, 반은 빙규신의 몫이었다. 
민현성의 뒤를 이을, 재목이었던 3학년의 조진우. 
그 녀석은 어째서, 유시혁이 아닌 빙규신을 택한 걸까. 

버릇없는 후배 기강을 잡으려 했다면, 전학 온 첫날부터 고삐 풀린 망아지 마냥 날뛰던 유시혁에게 왔어야 했다. 

“우리 이쁜이 반장님은 말이지. 하나하나, 착실하게 멍멍이 군단을 만들고 있어. 근데, 우리 전학생은 그런 사실은 눈치조차 못 채고 쓸데없이 힘자랑만 하고 다니니까, 안쓰러워. 난.” 

민치우는, 여자애처럼 손으로 한쪽 뺨을 감싸고는 눈을 깜빡깜빡 거렸다. 
그래. 맞다. 

3학년 조진우는, 알아본 것이다. 
2학년 4반의, 얌전한 살기를 숨긴 빙규신이 더욱 무서운 존재라는 것을. 
아니, 일부러 버릇없는 후배로 보이게끔 한 것이다. 

조진우 전에, 빙규신, 그 놈이 작살낸 것은 2학년과 1학년의 애송이들. 분명 조진우 곁에 붙어 앉아 살살 꼬리를 흔들던 충견. 

- 무서운 자식. 상대가 안 돼. 

강무영은 진심으로 그렇게 생각해 버렸다. 
저 단순무식한데다, 남들보다 좀 괜찮은 주먹 실력만 가진 머리 텅텅 빈 유시혁이 당해낼 만한 인물이 아니다. 빙규신, 그 자식은. 

“시작한다, 라고 엄포까지 놨으니 절대 시시하게는 안 넘어갈 걸? 그렇다고 쉽게 잡아서 죽이지도 않겠지. 궁지에, 궁지까지 몰아넣고 온 몸이며, 정신까지 만신창이로 만들어 버리는 게 수법일 거야.” 

그나마, 말 참 곱게 골라서 한다고 강무영은 생각했다. 

까놓고 말하자. 
저대로라면 유시혁은 빙규신, 그 놈한테 작살난다. 흠씬 얻어터지고, 뼈 몇 개 부러져도 그걸로 끝이 아니다. 몸이 좀 나을 때 즈음, 또 몰이는 시작될 것이고, 유시혁은 또 상처입고, 또 쓰러질 게다. 

“젠장!! 그 미친 새끼―!!!”

그제서야, 저 골 빈 머리로도 민치우의 말뜻을 이해했는지 민치우를 내팽개치고는 발악했다.  
생각해보니, 열딱지 날 만도 할 거다. 

“대체, 빙규신 그 놈은 왜 저렇게 시혁이 놈을 박살내고 싶어 하는 거지?” 
“괴롭히는 보람이 있잖아. 전학생은.”

민치우가 허연 이를 드러내고 히죽 웃었다. 
뒤늦게 빙규신 놈의 시꺼먼 속내를 알고, 미친 듯이 발광하는 유시혁을 무척 귀엽다는 듯 바라보고 있다.  

“전학새엥―! 이틀 뒤야. 이틀 뒤! 마음 단단히 먹고, 예쁘게 꽃단장 하고서 나와～! 최대한 예쁘게 보여야 전학생한테 뻑 가서 똥개들이 꼬리를 흔들며 들러붙지!”  
“지랄까지 마, 새끼야! 내가 거길 왜 가―!!” 

유시혁이 붉게 충혈 된 눈으로 민치우를 노려보더니 빽 소리를 내질렀다. 
말은 그렇게 해도, 분명 간다. 민치우에게 그런 말을 듣고도 가지 않을 놈이 아니다. 민치우는 유시혁같은 단순무식한 생물을 다루는 데엔, 도가 트인 조련사다. 

“민치우.” 
“왜? 뽀뽀해 주까? 우리 강아지.” 

민치우가 빙긋 웃으며, 얼굴을 가까이 하길래 강무영은 들고 있던 빵으로 그의 얼굴을 짓뭉갰다. 민치우는 쳇, 하고 혀를 차며 자기 얼굴로 짓뭉갠 빵을 뜯어 씹었다. 

“너, 아군이냐, 적이냐?” 
“난 박애주의자야. 강아지. 우리 전학생도 좋고, 이쁜이 반장님도 다 좋아. 난.” 

싱글싱글 웃는 그 낯짝에, 강무영은 더 이상 말을 꺼내지 못했다. 
민치우는 그저 즐기고 있는 것이다. 
빙규신이라는 사냥꾼에게 쫓기는 혈기 넘치는 젊은 야수라는 상황을. 
허나, 알 수 없다. 도무지 속내를 알 수 없는 녀석이라 언제 어디서 사람 뒷대가리를 후려  갈길지 모르는 놈이다. 절대 이런 타입은 신용해선 안 된다. 

“어이구. 우리 이쁜이 반장님도 양반은 못 되겠네～.” 

민치우가 난간에 상반신만을 들이대고, 머리를 쭈욱 잡아 빼고서 아래를 내려다보며 뇌까렸다. 강무영이 고개를 돌려 쳐다보자, 그 아래엔 빙규신이 있었다. 정확히는 조진우 패거리에 둘러싸인 녀석이 있었다. 

조비우와 놈의 패거리가 빙규신을 에워싼 형상이었다. 꼭 괴한에게 둘러싸인 아가씨 같기도 하다. 
안경을 벗어던져, 아름다운 얼굴을 그대로 드러낸 빙규신은 그야말로 화사하게 핀 꽃과도 같았다. 

꽃은 꽃이되, 색깔만 화려하고 가시에 독이 있는 꽃이지만. 

“이쁜이 반장님네 첫 번째 멍멍이 군단들～.” 

빵 부스러기 묻은 싱글거리는 민치우의 얼굴에, 강무영은 미간을 좁혔다. 

조진우에 그 똘마니들이라. 

카리스마라는 건 무시할 게 못 된다. 불행히도, 빙규신, 저 자식에게는 카리스마가 넘친다. 그 아련하면서도 화려한 불빛에 나방들은 끌려들게 마련이다.

“민현성한테 되게 불만 많은 형님이었거든. 우리 찐빵 형님. 민현성과는 정반대의 타입이니, 끌릴 수밖에.” 

그 찐빵 형님이란 게 저, 근육 덩어리 조진우를 말하는 거냐. 강무영은 속으로 실소를 터뜨렸다.

“어어～. 이쁜이랑 눈 마주쳤다.”

민치우가 난간에 늘어진 채, 반갑게 손을 흔들어 보였다. 
그의 말대로 빙규신은 그 분가루 쳐 바른 듯한 허연 얼굴을, 치켜들고 있었다. 까만색 머리카락 사이로 빛나는 두 눈이, 칼날처럼 날이 서있다. 

어떤 이유에서인지 몰라도, 저 허연 귀신은 날 싫어하는 것 같다. 강무영은 자신에게 향해진 그 노골적인 적의를 순순히 받아 들였다. 

마찬가지다, 임마. 나도 네 놈이 졸라 싫어. 새끼야. 

“저 새끼, 저거. 왜 또 저런데서 지랄이야?” 

걸출한 욕설과 함께, 한참 발광하던 유시혁이 씩씩대며 난간에 늘어진 두 마리 개꼴에 합류했다. 짐승처럼 숨을 몰아쉬는데다가, 머리까지 헝클어져 있어 누가 보면 옥상에서 한 탕 신나게 뛴 줄 알겠다. 

“전학생. 너도 우리 이쁜이한테 인사해.” 

민치우가 넉살좋게 웃으며, 유시혁의 손을 잡고 억지로 흔들어 보였다. 시혁은 구겨진 종잇장 같은 얼굴을 하고서 민치우를 걷어찼다. 하지만, 그 우스꽝스런 모습에 분명 반응이 있었다. 

강무영은 똑똑히 볼 수 있었다. 
올려다보는 빙규신의 얼굴에 표정이 생기는 것을. 
분명, 유시혁을 발견하고는 미소를 지었다. 

입술 끝을 아주 살짝 말아 올리고서. 순수한 미소라기보다는, 어딘지 퇴폐적인 느낌마저 드는, 농익은 미소였다. 아니다. 저것을 뭐라 표현해야 좋을까. 
궁지에 몰아넣은 먹잇감을 앞에 두고서, 여유만만하게 입맛을 다시는 야수? 

쥐를 앞발로 쥐고서 가지고 노는 듯한 고양이? 

“어디 가?” 

민치우와 투닥거리던, 유시혁이 헝클어진 모습 그대로 비스듬히 자리에서 일어섰다. 저 꾸부정하게 굽은 포즈와, 헝클어진 교복의 매치는 기가 막힐 정도다. 

“똥 누러 간다!” 

강무영은 웃음 띤 얼굴로, 고개를 절래절래 흔들었다. 저렇게까지 천박한 녀석이라니. 내숭 떠는 샌님보다는 솔직해서 귀엽긴 하다만. 

“혼자 화장실 가는 거 무서우면, 내가 같이 가줄까? 전학생?” 
“뒈져 버려―!” 

실실 웃으며 따라나서려는 민치우에게, 멋지게 발길질을 퍼붓고 유시혁은 옥상 계단을 달음질쳐 내려갔다. 유시혁이라는 분주하기 짝이 없는 존재가 사라지자, 둘 사이엔 어색한 정적이 흘렀다. 

이 정적이 어색하지도 않은지, 민치우는 벽에 기대 앉아 흥얼흥얼 콧노래까지 부르고 있었다. 긴 팔 다리를, 쭉 늘이고서 하늘을 올려다보는 여유로운 모습. 늘 정신 나간 행동을 하는 탓에 모르고 있었지만, 꽤 봐 줄만한 면상을 한 놈이다. 

적당히 키도 크고, 잘 자라는 청소년기 사내자식답게 팔 다리도 쭉 빠졌고. 

“그렇게 뜨거운 눈으로 바라보지 마, 강아지.” 

하늘을 올려다보던 민치우의 빙글빙글 웃는 얼굴이, 강무영에게로 향했다. 

“나 잘 생겼지?” 
“……혀 깨물고 뒈져 버려. 변태.” 

잘생겼다고 생각한 것 다 취소다. 아무리 잘난 놈이 있어도, 자아도취 상태에 빠진 놈은 밥맛이다.

“강아지～.” 
“왜? 민변태.” 

유시혁이었다면, 그런 귀엽기 짝이 없는 별명으로 불린다는 것에 벌써 몇 번은 갈아엎었을 거다. 하지만 강무영은, 짙은 눈썹 밑 부리부리한 눈을 반으로 접고 방긋 웃어 보였다. 

“담배 한 대 필래?” 

민치우도, 눈이 보이지 않게 웃으며 교복 주머니를 뒤적였다. 그러자 담배 대신, 무언가 얇은 비닐 막에 쌓인 물체가 바닥에 떨어졌다. 

“어이쿠.” 

민치우는 과장되게 놀라며, 그것을 들어 올렸다. 써본 적은 없지만, 그게 어떻게 생긴 모양인지는 알고 있다. 그렇다면, 저 변태 놈이 손가락 사이에 끼워 넣고 빙글빙글 돌리고 있는 저건 분명 콘돔이다. 

“죽여주는 타이밍에, 이런 게 나와 버렸네. 어때? 강아지. 날도 좋고, 햇빛도 좋고, 야외에서 걸펀지게 한 판 뒹구는 건?” 
“민치우, 네 놈이 댄다면.” 
“테크닉 없이 무작정 박으면, 안 돼. 피 콸콸 쏟아져서 병원 실려 가. 테크닉 좋은 내가, 끝장나게 즐기게 해 주께～.”

“걱정 마. 너만큼은 아니더라도, 나도 여자 하나 울릴 정도의 테크닉은 있으니까. 요새, 하도 오래 못 해 놔서 거기가 근질근질 거려 죽겠거든. 어서 대라. 민치우.” 
“어머나. 강간은 싫어～.” 
“나도 억지로 하는 건 취미 없다.” 

빙글빙글, 서로 웃는 얼굴로 오고가는 대화의 연속이었다. 
산들바람 부는 날 좋은 가을날 오후에, 사내 둘이 매점 옥상에 둘러앉아 할 얘기는 아니었다. 민치우가 유시혁 같은 단순 과격한 짐승을 다루는 데 능숙한 조련사라면, 강무영은 민치우 같은 타입을 다룰 줄 아는 숙련가였다. 

아니, 강무영은 나이에 비해 너무 세상이치를 빨리 알아버린 애늙은이에 불과했다. 

하지만 강무영이 하나, 간과한 사실이 있었다. 
민치우는 보통 녀석이 아니라는 사실 말이다. 변태 중에서도 상 변태며, 정신병자 중에서도 진퉁 A급으로 통하는 인물이라는 사실. 

그 쯤 해 두면, 적당히 물러서야 하는 게 정상이건만 민치우는 짐승처럼 네 발로 기어 강무영에게 다가왔다. 
그 커다란 놈이 네 발로 엉금엉금 기어오는, 어이없는 광경에 강무영은 코웃음을 흘렸다. 

“강무영.” 

민치우, 이 놈이 이름을 부르는 건 처음이었기에 강무영은 눈을 크게 치떴다. 

“강무여엉～.” 
“왜? 또 무슨 꿍꿍이야?” 

미간을 좁히고, 입술을 달싹인 순간 민치우의 얼굴이 가까이 다가왔다. 
강무영은 입술에 닿은 민치우의 까칠하게 각질이 일어난 입술의 감촉을 느낄 수 있었다. 그리고, 할짝이며 자신의 입술을 핥는 민치우의 말캉한 혀의 감촉도. 

하도 어이가 없어서 하는 대로 그대로 놔 뒀더니, 이 놈이 입 안에까지 혀를 불쑥 밀어 넣는 게다. 

본격적인 키스가 아닌, 어디까지나 장난기 가득한 키스다. 
꿈틀대는 혀를 슬쩍 건드리고, 치열을 훑고, 아랫입술을 깨물기도 하면서 저 혼자 신이 났다. 하지만, 강무영이 반항할 생각을 않자 흥미를 잃었는지, 민치우는 곧 슬며시 얼굴을 뗐다. 

“키스, 잘 하네.” 

강무영이 타액으로 번들거리는 입술을 닦을 생각도 않고, 웃어 보이자 민치우도 허연 이를 드러내고 웃었다. 

“그런 말 많이 듣지～.” 
“이거랑 똑같은 짓, 했냐?” 
“무슨 말을 하는지, 난 잘 모르겠는데?” 
“시혁이 놈한테 말야. 그 놈한테도 이런 짓 했어?” 

민치우는 말없이 후후, 소리 내 웃었다. 그에 강무영도 눈을 반으로 접고 소리 내 웃었다. 
햇살 아래, 두 얼빠진 바보가 벌이는 촌극이었다. 

“남자란 말이야. 강아지. 가만히 당해주는 여자보다, 앙칼지게 반항하는 여자한테 더 욕정이 생기는 법이거든. 전학생은 그런 면에서, 엄청 돋궈.” 

실실 웃는 민치우의 바로 눈앞에, 강무영의 주먹이 흔들렸다. 
기척도 없이, 빠르게 주먹을 내뻗은 것이다. 그럴 마음이 있었다면 벌써 민치우는 강무영에게 얼굴을 얻어맞고 나가떨어졌을 게 분명했다. 

“시혁이 놈은 건드리지 마라.” 

이번에도 민치우는 대답 없이 키득거렸다. 

“그 놈한테 또 손댔다간, 가만 안 놔 둔다?” 

어린애를 얼르는 듯한 강무영의 그 말투에, 싱글거리며 웃던 민치우가 눈을 떴다. 
늘 웃고 있느라, 반쯤 감겨 있던 눈이었다. 
가까이에서 본 민치우의 두 눈은 꽤 박력 있었다. 능글거리는 변태 주제에, 눈은 꽤 맑고 이쁘다. 

“협박하는 거야, 강아지?” 
“협박이 아니라 충고.”
“사람 물면, 보건소 아찌들한테 잡혀가서 보신탕 된다? 강아지.”

말발로는 도저히 안 된다. 
강무영의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 언제까지고, 웃는 낯짝을 하고 있다간 꼴이 우습게 된다. 

“보건소에 잡혀 가게 되더라도, 한 놈 완전 골로 가게 물어뜯을 순 있어.” 

민치우가 눈을 가늘게 떴다. 먹잇감을 포착한 고양이 같은 눈이다. 
그러다가, 곧 민치우는 다시금 그 얼빠진 미소를 얼굴 가득 머금었다. 그리고는 손으로 강무영의 어깨를 친근하게 탁탁 치며 일어섰다. 그러자 손에 쥐고 있던 콘돔이 팔랑팔랑 바닥에 떨어졌다. 

분명, 일부러 떨어뜨린 거다. 변태 같은 자식. 

“알았어. 강아지.”

알긴 뭘 알아? 강무영이 무슨 끔찍한 벌레라도 되는 냥, 떨어진 콘돔을 바라보고 있으려니 곧 민치우가 다시 입을 열었다. 

“맛있게, 냠냠 먹어 줄게.” 

먹긴 뭘 먹어?
갖은 인상을 다 쓰고서, 민치우를 노려보자 그는 긴 팔 다리를 허우적대면서 계단 참에 섰다. 

“난 미식가걸랑. 적당히 숙성돼서, 육질이 야들야들해지면 먹으려고 했는데 말이야. 강아지가 그런 말을 하니까 더 이상은 못 참겠네?” 

자…잠깐. 그 맛있게 냠냠, 먹어 준다는 게, 혹시……. 

“야! 민치우―!!” 
“우리 강아지 입술도, 꽤 맛있었쪄～!!” 

토기 치밀어 오르는 혀 짧은 소리를 내며, 민치우가 흐느적흐느적 대며 계단을 내려갔다. 쿵쿵 울리는 민치우의 발자국 소리에, 강무영은 황급히 계단 참으로 달려갔다. 그리고, 들고 있던 우유팩을 한 손으로 우그러뜨려, 민치우에게 집어 던졌다. 

우유팩에 머리를 얻어맞은 민치우는, 머리를 슬슬 문지르더니 콧노래를 흥얼거리며 가던 길을 마저 갔다. 

결국, 민치우라는 저 정신병자 앞에선 평정도, 이성도 유지할 수 없다는 걸 배운 강무영이었다. 

가만 그 자리에 서서, 민치우가 사라진 곳을 바라보다가 강무영은 무슨 생각이 들었는지 계단을 달음질쳐 내려갔다. 하지만 곧, 다시 계단을 뛰어 올라와 민치우가 떨어뜨리고 간 콘돔을 주워 교복 바지에 우겨 넣었다. 

민치우라는 정신병자가 어떤 개소리를 지껄였는지도 모르고서, 유시혁은 교실 어느 구석 화장실에 쳐 박혀 볼일을 보고 있을 게다. 

인생은 가시밭길.
이런 상황에서 쓸 말은 아닌 것 같지만, 어찌됐든 강무영의 앞 길은 온통 가시밭길 이었다. 




*   *    * 





“엣취이―!!” 

성대하게 기침을 해대며, 시혁이 놈이 팽 하고 코까지 풀었다. 
유시혁은 하도 코를 풀어 시뻘겋게 껍질이 벗겨진 코끝을 북북 문질렀다. 평소에도 잔뜩 어깨를 움츠리고 다니는 녀석인데, 춥다고 더 파고들었다. 몸을 감싸고서 달달 떠는 모습이 귀여워 보이는 건 여자애나, 어린애들이다. 

쭉 찢어져 번들번들 빛나는 눈을 치뜨고는, 어떤 놈이든지 걸리면 다 뒈져 라는 식의 오라를 풀풀 풍기며 쭈그려 앉은 유시혁은 그야말로 양아치 그 자체였다. 

보일러고 전기고, 다 끊겼다는 놈의 말이 사실인지 감기가 더 심해졌다. 
방과 후에 분명 47번 유시혁 청소 당번 이라고 떠억하니 쓰여 있음에도, 시혁이 놈은 어슬렁어슬렁 교실 밖으로 나와 버렸다. 그 뒤를 따라, 학급 주번인 강무영도 쭐래쭐래 따라 나섰다. 

바르게, 성실하게 사는 건 유시혁 덕분에 관뒀다. 

등 뒤에서 성실하게 청소하는 녀석들이 궁시렁궁시렁 말이 많은 것 같았으나, 유시혁이 충혈 된 눈으로 노려보자 조개처럼 입을 다물어 버렸다. 바지 속, 거시기 크기만큼이나 소심한 놈들 같으니라고. 

“안 되겠다. 오늘은 우리 집 와서 자라.” 
“내가 집 없는 거지냐?” 
“그럼 너네 집 가자. 죽 끓여서 약이랑 같이 먹고 자면 좀 나을 거야.” 

강무영은 재킷 주머니에 쑤셔 넣은 유시혁의 팔을 잡아끌었다. 오만상을 다 찌푸리고서, 유시혁은 강무영을 노려보았다. 그러다가 엣취이! 하고 또 요란하게 기침을 해 댔다. 

“강무영. 너 변돌이냐?” 
“뭐?” 
“그 때, 너 화장실까지 쫓아 왔잖아. 너 이 새끼, 나한테 딴 맘 품고…….” 

거 참 농담 한 번 더럽게 심각하게도 한다. 유시혁, 네 놈이 어디 변태한테 당할 놈이더냐? 그 놈 거시기 껍질을 벗겨놨으면 벗겨 놨지. 
민치우 놈이 냠냠 맛있게 잡숴 준다고 하길래, 친구 놈 걱정 되서 냄새나는 화장실까지 가 줬더만 뭐? 강무영은 픽 코웃음을 치고는 고개를 절래절래 저으며 앞서 걸었다. 

“감기 걸려 골방에서 뒈지던 말던, 난 몰라. 기껏 생각해 줘도 저 지랄이지.” 

여기서 욕설 한 번 툭 튀어나와야 될 순간인데, 어째 등 뒤가 잠잠하다. 
잠시 멈춰 돌아보자 유시혁은 재킷 주머니에 손을 집어넣은 채로, 꺼꾸정하게 서서 강무영을 쳐다보고 있었다. 

“뭐 해? 안 오고.” 
“강무영. XX동 가려면 어떻게 가지?” 

제길……. 욕설이 치밀어 오르려는 걸 애써 참았다. 

“거긴 왜?” 
“그럴 일이 있다.” 

모른 척 내 빼기는. 
다 안다. 이틀 전 민치우가 말한 약속의 날이라는 거. 유시혁, 이 단순한 놈은 민치우 그 싸이코 자식의 도발에 넘어간 것이다. 오늘 하루 내내 책상에 엎어져 생각이란 걸 하는 것 같더니, 결국 네 놈 돌대가리로 내린 결론이란 게 이거냐! 

“뒈지게 맞고, 죽어서도 또 맞고 싶냐?” 
“웬 개소리야?” 
“민치우, 그 자식이 말한 가게로 가려는 거 아냐!” 

강무영이 큰 소리를 내는 건 처음 봤다. 
유시혁은 한 쪽 눈썹을 일그러뜨리고서, 동그란 얼굴을 붉게 물들인 친구를 바라보았다. 

“아무리 빠가라도 그 정도는 알 거다. 민치우, 그 새끼 정상 아니란 거. 근데 그 딴 놈 도발에 홀라당 넘어가 버리냐? 네 놈이 거기로 가면 어떻게 될 거라 생각해? 20대 1이란 게 영화 속에서나 가능한 일이지, 실제로도 가능하리라 생각해? 그렇게 똘마니 거느린 원숭이 두목이 되고 싶냐? 그렇게 영웅이 되고 싶어?” 
“강무영.” 

한참만에야 유시혁이 입을 열고 말이란 걸 했다. 
짙은 눈썹을 일그러뜨린 유시혁의 두 눈이, 부자연스럽게 빛났다. 

“원숭이 두목 따위가 되고 싶은 게 아냐. 난.” 
“그렇다면 뭔데! 위험한 거 뻔히 알면서, 왜 민치우 말대로 하려는 건데!” 
“그 새끼 죽여 버려야 되거든. 난 당하고만은 못 살아.” 

유시혁이 말하는 그 새끼란 게 4반의 반장을 말하는 것이란 걸, 강무영은 알 수 있었다. 
강무영은 도무지 이해할 수 없었다. 

어째서 유시혁은 빙규신, 그 귀신 같은 녀석을 이토록이나 증오하는 것일까. 그리고 어째서 4반의 그 녀석은 유시혁을 잡아먹지 못해 안달인 걸까. 두 사람 사이의 접점이라곤 아무것도 없는데. 

“집에 가려면 너 혼자 가.” 

그렇게 말하며 유시혁은 빙글 등을 돌렸다. 
저렇게 격하게 기침을 해대면서, 가서 대체 뭘 어쩌려는 건지. 
강무영은 제길-! 하고 속으로 욕설을 퍼붓고는 시혁의 뒤를 따랐다. 

“가긴 어딜 가? 교복 입고 술집에 갈 생각이냐? 따라 와, 새끼야.” 

학교와 비교적 가까운 거리에 집이 있는 탓에, 강무영은 시혁을 자신의 집으로 잡아끌었다. 유시혁은 얌전히 강무영이 내민 사복을 갈아입고, 어제 너무 추워 씻지 못했다면서, 샤워까지 하고서 좀 이른 저녁까지 꾸역꾸역 먹었다.

“엄마는 안 계시냐?” 
“매일 늦어, 그 아줌마.” 

퉁명스럽게 쏘아붙이며, 강무영은 냉장고를 뒤적여 한약방에서 지어 온 쌍화탕을 렌지에 넣고 돌렸다. 유시혁은 감기 걸려 비실비실한 몸을 해 가지고서는 밥 두 그릇에 후식까지 먹고는, 강무영이 데워진 쌍화탕까지 물처럼 들이켰다. 

두 사람은 7시가 조금 넘은 시각에 집을 나섰으나 겨울이라 해가 빨리 져서 거리엔 벌써 어둠이 내려앉았다. 시혁은 강무영에게 따라오지 말라는 소리는 하지 않았다. 강무영이 빌려진 두툼한 점퍼에 몸을 감싸고는, 아직 물기가 채 마르지 않은 머리칼 사이의 두 눈을 위험스레 빛냈을 뿐이었다. 

생전 처음 와 보는 동네에서, 유시혁은 모르는 길을 아주 당당하게 걸어 나갔다. 그 길이 아닐 것 같다고 말해도 하도 우겨대는 통에 놈만 믿고 헤매고 또 헤매다, 민치우가 말한 가게에 도착한 것은 8시가 넘은 시각이었다. 

부산에서 전학 온 놈이 서울 지리에 대해 뭘 안다고, 쓸데없이 고집만 세서는.  
조막만한 동네 30여 분간 헤매다 도착한 곳이 NN이라는 간판 하나만 덜렁 있는 가게였다. 
간판 하나만 봐선 여기가 술을 파는 가게인지, 밥집인지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 이런 외진 골목 어귀에 있는 수상해 뵈는 가게라면 술집 밖에는 없다. 이런 데 밥집 있다면, 벌써 쪽박 찼을 게 분명하다. 

가게 앞에는 여러 대의 오토바이가 주차 되 있었다. 주차장 안에는 고급 차도 몇 대 있다. 
깔끔한 간판 외관만큼이나 지하 가게로 내려가는 계단도 깨끗했다. 하지만 문을 열자, 가게 안을 메우고 있던 담배 연기와 사내들의 체취가 훅 끼쳐 강무영의 얼굴이 일그러졌다. 

가게 안은 꽤 컸다. 

서양식으로 된 바에 테이블이 즐비한 가게 안은, 솔직히 고삐리들이 놀기엔 너무 휘황찬란했다. 

하지만 분명 거기엔 아는 얼굴들이 몇 개 끼어 있었다. 
삼부 고의 명물 놈들 몇에, 3학년 조진우. 그리고 그들 틈에서 테이블에 발을 올려놓고 까딱까딱 거리며 놀고 있는 민치우. 

사복을 입은 민치우는, 좋게 말하면 어른스러워보였고 까놓고 말하면 진짜 겉늙어 보였다. 저 놈을 고등학생이라 하면 믿을 놈 몇이나 있을까. 원래 조진우 놈이야 교복을 입어도 중늙은이 같은 놈이라 완전 조폭 똘마니 같아 보이지만, 민치우는 뭐랄까. 그나마 다른 놈들에 비해 고급스러워 보였다. 

그래봤자 잘 차려입은 오렌지 카사노바 정도지만.  

“여어～. 전학생!” 

민치우가 문가에 버티고 선, 유시혁과 강무영을 발견하고는 손을 흔들어 보였다. 
벌써 얼큰하게 취한 건지 헤실헤실 웃는 얼굴이 어째 평소보다 더 해이하게 풀어져 있었다. 유시혁은 민치우의 부름에 성큼성큼 다가갔다. 앳된 얼굴은 아니지만, 유시혁은 사복을 입고 있어도 미성년처럼 보였다. 하지만 술집의 퇴폐 스러운 분위기에 유시혁은 어느새 완전히 동화 되어 있었다. 

원래부터가 맑고 순진한 대한민국 고등학생과는 거리가 먼 녀석이다. 유시혁, 저 놈은. 

“어이쿠. 오늘따라 더 예쁘네에?” 

민치우가 눈앞에 버티고 선 유시혁을 보며, 하얀 이를 씨익 드러내고 웃었다. 
약간 헐렁한 재킷에, 깃을 벌린 셔츠와 면바지는 사실 강무영이 꽤 심혈을 기울여 챙겨준 것이었다. 

서랍 가장 아래 쪽, 열쇠를 걸어 잠근 옷장 속에 있던 일명 작업 용 옷들 중 하나다. 

“이거이거, 사복을 입고 있어서 못 알아봤는데 유시혁 너 였냐?” 

조진우가 담배를 손가락 사이에 빙글빙글 넣고 돌리며, 느끼하게 웃었다. 사실 여유만만하게 웃고 있는 것은 민치우와 조진우 뿐으로 한 테이블에 앉은 다른 삼부 고 놈들은 적의에 가득 찬 눈으로 유시혁을 노려보고 있었다. 

괜히 앞에서 왈왈대다가 시혁이 놈한테 얻어터진 놈도 끼어 있었기에, 분위기는 더욱 살벌했다. 

“일단 앉아. 술이나 한 잔 해.”
“진우 형!”  

조진우가 빈 자리에 앉으라고 권하자 놈들이 깽깽대며 항의했다. 명백한 거부의 의사다. 하지만 유시혁은 특유의 꺼꾸정한 자세로 고개를 까딱 하더니, 조진우가 권한 빈 자리에 엉덩이를 디밀었다. 

멀리서 지켜보고 선 강무영으로선, 실소 밖에 나올 게 없는 상황이었다. 

“강아지도 이리 와아!” 

아무도 반겨주는 이 없는 낯선 공간에서, 민치우가 강무영에게 손짓을 하며 오라고 했지만 하나도 반갑지 않다. 나까지 저 숨이 턱 막히는 자리에 비집고 앉아서 술을 빨라고? 
하지만 여기까지 와서 시혁이 놈을 놔두고 갈 수는 없는 노릇이어서, 강무영은 마지못해 자리에 가 앉았다. 
강무영까지 합석하자, 말없이 눈을 부라리던 녀석들이 슬슬 자리에서 일어섰다. 다른 자리로 가면서까지 유시혁을 노려보는 걸로 봐선, 속으론 온갖 욕설을 퍼붓고 있을 게 틀림없다. 

“술 뭐 마실래? 전학생. 맥주?” 

소개 팅 하는 자리도 아니고, 민치우의 옆에 유시혁 두 사람의 맞은편에 조진우, 조진우 옆에 강무영이라는 묘한 구도가 만들어 졌다. 나이트 가서 부킹 온 여자애에게 하듯 민치우는 싱글싱글 웃으며 잔에 맥주를 따라 주려 했다. 저 하고 있는 꼬락서니를 보건대, 이 놈 이거 나이트 꽤나 다닌 놈이다. 
하지만 유시혁은 민치우의 손에서 맥주병을 낚아 채, 아예 병째로 들이켰다.

“터프하네.” 

여전히 웃는 낯으로 민치우가 안주로 나온 방울토마토를 손가락으로 빙글빙글 돌렸다. 그런 민치우를 흘끗 바라보며 조진우가 빈 잔에 술을 따랐다.

“서로 쓸데없는 탐색전은 하지 말도록 하자. 우선 본론부터 말해. 민치우. 갑자기 불러 낸 이유가 뭐야? 

조진우의 말에 민치우는 눈을 가늘게 뜨고서, 손가락으로 돌리던 방울토마토를 입에 쏘옥 집어넣었다. 

“끼어들지 마시라구요.” 
“뭐?” 
“선배. 빙규신, 엉덩짝에 떠억하니 붙었죠?” 

민치우의 비웃음 담긴 말에, 조진우의 얼굴이 붉게 상기 되었다. 

“규신이한테 두들겨 맞고 나서 홀딱 반했다면서요? 그렇게 우리 이쁜이 반장님 주먹이 맛있었나?” 
“민치우. 말 가려서 해라.” 

술잔을 움켜 쥔 조진우의 손이 발작하듯 떨려왔다. 그런데도 민치우는 여전히 태연자약이다. 사람 약을 슬슬 올리는 웃는 얼굴은 여전하다. 

“선배가 누구 엉덩짝에 들러붙어 혀 빼물고 헥헥 대던, 내 알 바 아닙니다. 하지만 충견이라면 버릇없이 주인이 하는 일에 끼어들진 말아야죠.” 
“민치우!” 

“이런 재밌는 구경거리에, 괜히 끼어들어서 초치지 말아요. 이쁜이 반장님도 그런 의도로 선배를 회유한 건 아닐 테니까 말입니다. 그냥 반장님 의도대로, 머리 나쁜데다 말 잘 듣는 개가 되면 그만입니다. 네에네에. 그렇고 말고요～.” 

참다못한 조진우가 민치우에게 달려들려고 했다. 하지만 누군가 조진우의 양 팔을 움켜쥐어 움직임을 막았다. 그것은 강무영이었다.

“너 이 새끼, 이거 안 놔!” 
“되게 시끄럽구만.” 

조진우가 강무영에게 으르렁대며 발악하는 순간, 유시혁이 조진우의 얼굴을 후려 쳤다. 강무영에게 붙잡힌 채 정통으로 턱을 얻어맞은 조진우는 터져 피가 비어져 나오는 입술을 깨물고는 가게 안이 떠나가라 소리쳤다. 

“너 이 새끼들, 다 죽여 버릴 줄 알아―!!” 

하지만 곧 복부에 박힌 유시혁의 주먹에, 조진우는 타액을 토해내며 컥컥댔다. 더 이상 잡고 있을 이유가 없어 강무영이 손을 놓자 조진우는 소파에 쓰러지듯 주저앉았다. 
유시혁은 일어선 그대로, 민치우를 비끌어 꼬나보았다. 

“대체 무슨 꿍꿍이냐?” 
“우리 진우 선배가 주제도 모르고, 널 치려는 계획을 모의하더라 이 말이야. 우리 이쁜이 반장님한테 단단히 빠져 버렸거든. 진우 선배는.” 

“그래서? 네 놈이 위험에 처하게 된 날 위해 이딴 짓을 벌였을 리는 없을 테고.” 
“무영아아～.” 

민치우의 닭살 돋는 콧소리에, 강무영이 오만상을 찌푸렸다. 유시혁의 얼굴은 말할 것도 없다. 민치우는 유들유들한 미소를 띤 채로, 느릿느릿 일어섰다. 꼭 뼈 없는 연체동물 마냥 길다란 몸이 주체를 못하고 흔들렸다. 

고개를 옆으로 누인, 불량스런 포즈였지만 입고 있는 옷 꼴이나 얼굴에 느끼한 미소를 띠고 있어서 꼭 여자 꼬시는 호스트 같이 보인다. 

“강무영～.” 
“너 이 자식, 딴청 부리지 마!” 

이름을 부른 강무영은, 얼굴을 일그러뜨린 채 가만 서 있었건만 몸을 날린 것은 역시 유시혁이었다. 민치우의 웃는 낯에 유시혁의 주먹이 작열했다. 민치우의 유들유들한 얼굴이 홱 돌아가고, 놈의 긴 팔 다리가 허우적댔다. 

“우리 전학생 주먹맛은, 되게 쫀득쫀득하네?”

민치우는 피가 터져 나온 입술을 손가락으로 쓰윽 문질렀다. 
여전히 웃고는 있지만, 머리카락 아래 민치우의 두 눈은 색을 달리하고 있었다. 위험하다, 라고 강무영은 생각했다. 지금 저 놈에게 무작정 달려들면 위험해! 하지만 말릴 새도 없이 유시혁, 이 씹어 먹을 친구는 민치우에게 뛰어 들었고, 붙잡히고 말았다. 

민치우가 쭉 뻗은 유시혁의 주먹을 손으로 막아, 손목 전체를 움켜쥐고 비튼 것은 순식간에 일어난 일이었다. 뼈가 뒤틀리는 듯한 고통에 유시혁이 휘청이는 것을 놓치지 않고 민치우는 그대로 유시혁을 소파에 내팽개쳤다.

“이……새끼!”

욕설을 퍼부으며 일어서려는, 유시혁의 몸 위로 민치우가 돌진했다. 
한 놈 소파에 깔아뭉갠 채로, 그 위에 자기 체중을 다 실어 누워 버린 것이다. 한 치의 공간도 없이 밀착된 상태라 주먹을 휘두를 수도, 발길질을 퍼 부을 수도 없는 상태였다.

“맛있게 냠냠～.” 

민치우가 장난스레 눈을 빛내며, 혀를 쑤욱 내밀어 입맛을 다셨다. 
그리고는 고개를 돌려 강무영을 쳐다보았다. 혀로 입술을 쓰윽 쓸어 닦으면서. 
혀로 축여놨던 그 입술로, 민치우는 유시혁의 입술을 짓뭉갰다. 말 그대로 짓눌러, 뭉개듯 포개고는 쭉쭉 빨았다. 문어 빨판 마냥 한 번 붙은 놈의 입술은 떨어질 생각을 않는다. 

밑에 깔린 유시혁의 팔이 허우적대다가, 부르르 떨렸다.

민치우는 필사적으로 바르작대는 유시혁의 볼을 꽉 움켜쥐고는, 억지로 입을 벌리게 했다. 두 사내 녀석이 찹쌀떡처럼 붙어서 벌이는 민망한 꼴에, 강무영의 움켜쥔 주먹이 떨렸다. 그것은 유시혁의 주먹질에 복부를 얻어맞고 나뒹굴었던 조진우도 마찬가지였다.

버둥대는 유시혁의 다리 사이에, 민치우의 한 쪽 무릎이 얽혔다. 민치우는 무릎을 굽혀 유시혁의 벌어진 다리 틈에 자신의 몸을 더욱 들이밀었다. 작정하고 덤비는 민치우의 행동에, 유시혁은 맥없이 당하고만 있었다. 

부르르 떨리던 손도, 힘이 다했는지 툭 떨어져 버리고 만다.

“민치우!!” 
“저 자식, 잡아―!” 

보다 못한 강무영이 큰 소리를 내며 뛰어들려 한 순간, 민치우가 소리쳤다. 그와 동시에 어디선가 나타난 두 놈에게 강무영은 양 팔을 붙잡히고 말았다. 민치우는 느릿느릿, 얼굴을 뗐다. 이틀 전, 저 자식이 옥상에서 했던 장난스런 키스와는 비교도 되지 않는 농염한 것이 오고 갔을 게 분명한 그런 얼굴이었다. 

미소 짓고 있는 민치우의 입술은 타액으로 번들거리고 있었고, 놈의 매끈한 얼굴은 약간 붉게 상기되 있었다. 

“이 변태 같은 새끼!” 

유시혁이 은어처럼 팔딱였지만, 민치우의 몸 아래 짓눌린 몸은 마음대로 움직여 주질 않는다. 게다가, 민치우가 목을 조르는 형식으로 움켜쥐고 있었기에 욕설도 마음껏 퍼부을 수가 없는 지경이었다. 

“이걸 어째? 강아지 충고를 무시하고, 이런 짓을 해 버렸는데. 이제 날 물어뜯을 거야? 강무영?” 
“오냐. 민치우. 잘근잘근 씹어서, 뼈 까지 깨끗하게 발라먹어 주마.”

두 녀석에게 양 팔을 잡힌 채, 강무영이 으르렁댔다. 
미소가 사라진 강무영의 둥글둥글 앳된 얼굴이 제련된 칼날처럼 빛났다. 

“이쁜이 반장님이 왜 그렇게 말 잘 듣는 개를 찾아 다녔는지 이제야 알 것 같어. 전학생에겐 있고, 자기에게는 없는 것. 귀엽고 싹싹한 까망 강아지. 주인이 위험에 처하면 이를 드러내고 덤빌, 그런 개.” 

조진우가 슬며시 자리에서 일어섰다. 

놈의 두 눈엔 핏발이 서 있었다. 조진우는 구경하고 선 자신의 똘마니들에게 눈짓을 보냈다. 이 곳엔 온통 적들뿐이란 것을, 강무영은 알 수 있었다. 

그리고 또 하나. 

이 담배 연기 자욱한 매음굴 같은 장소에서, 민치우는 왕이었다. 
조진우가 아닌 민치우. 그 녀석이 절대적인 권력을 지닌 제왕이었다! 

“페어 플레이가 공정하잖아. 그렇지? 2대 1이 아니라 1대 1.” 
“주둥이 닥쳐, 미친 새끼!” 

유시혁이 어떻게 용을 써서 그것을 집어 들었는지는 몰라도, 얼음 통으로 민치우의 머리를 후려 쳤다. 통 안에 든 얼음이 와르륵, 민치우의 머리 위로 쏟아졌다. 머리를 얻어맞은 민치우의 손에서 힘이 빠진 순간, 유시혁은 놈의 손아귀에서 벗어났다. 

민치우의 미친 짓 덕에, 헝클어져 엉망이 된 자태가 제법 도발적이다. 

“진우 선배. 저 버릇없는 2학년이 감히 선배의 귀하신 몸에 더러운 앞발을 들이댔네요. 어쩌실 겁니까?” 
“어쩌긴. 버릇을 단단히 고쳐 놔야지.” 

조진우가 핏발 선 눈을 하고서, 씨익 웃었다. 

“두 번 다신 똥 묻은 앞발로, 발발발 뛰어 다니지 못하게 말이지.” 

말이 끝나기가 무섭게, 조진우가 그 육중한 몸을 허공에 날렸다. 
거대한 덩치에 어울리지 않는, 날렵한 동작이었다. 유시혁은 가볍게 조진우의 주먹을 피했다. 하지만 숨 쉴 틈도 주지 않고서 날아드는 발길질을 피하기엔 역부족이었다. 

조진우가 잘 단련한 스포츠맨 타입이라면, 유시혁은 그냥 깡패였다. 
깡패하면 비겁함의 귀재 아니던가. 

유시혁은 무기를 사용했다. 무기라는 것이 가게 안에 널리고 널린 맥주 병, 재떨이, 그런 것들이었지만 그것은 그 어떤 무기보다도 흉악한 위력을 발휘했다. 유시혁이 던진 재떨이에 아슬아슬하게 관자놀이를 맞은 조진우는 핏방울을 튕기면서도 시혁에게 달려들었다. 

그리고 조진우도 깡패들의 싸움에, 자신 역시 깡패가 되기로 작정한 모양이었다. 

“민치우한테 벌써 대 줬냐? 저 놈한테 한 번 걸리면 빈 쭉정이 꼴이 될 때까지 박아댈 텐데, 궁둥짝은 안녕하신가?” 

조진우의 도발에, 단순무식한 깡패는 기대 이상의 반응을 보여 주었다. 
시뻘겋게 달아오른 얼굴로 유시혁은 주먹을 아무렇게나 휘둘렀다. 그것에 당할 조진우가 아니었다. 그는 유시혁의 팔을 잡아, 뒤로 비틀어 유시혁의 몸을 단단히 감았다. 거구에 어울리는 괴력이었다. 

“얼마나 맛있는지, 나도 맛 좀 보자. 응?” 

귓가에 뿜어지는 뜨거운 숨결과 함께, 조진우의 미끌미끌한 혀가 유시혁의 귓불을 핥았다. 뒤에서 끌어안은 형상을 한 덕에, 엉덩이 부근에 조진우의 불뚝 선 성기가 그대로 느껴졌다. 유시혁은 부르르 몸을 떨더니 머리를 있는 힘껏 들어 올렸다. 빠악! 하는 요란한 소리와 함께 조진우가 턱을 움켜쥐고 비틀거렸다.

이 놈이고, 저 놈이고 다 미쳤다고 유시혁은 생각했다. 
그리고 우라질, 이 놈이고 저 놈이고, 다 발정 난 수퇘지 같은 거시기를 확 잘라 버려야겠다고도 생각했다. 

“네 놈 좆을 짤라서, 입에 쳐 넣어 주마. 얼마나 맛있는지, 감상이나 한 줄 써서 보내라?”
“하하하! 우리 전학생은 어쩜 하는 말마다 저리 독창적일까!” 

민치우가 테이블을 탕탕 치며 웃는 꼴을, 유시혁은 흘끗 노려보고는 들고 있던 맥주병을 깨뜨렸다. 깨진 맥주병을 들고서 눈을 부라리는 모습이 저리 잘 어울리는 고등학생이라니. 강무영은 머리가 띵해졌다. 

“크악!” 
“이 자식!” 

어지러운 김에 갈 데 까지 가 보자 싶어 강무영은 양 팔을 붙잡고 있던 두 녀석 중 하나의 배에 팔꿈치를 박아 넣었다. 한 놈이 비틀거린 덕에 자유로워진 손으로 다른 한 놈의 면상을 후려 갈겨주는 것으로 게임 오버다. 

“민치우. 그렇게 심심하냐?” 

강무영이 손을 탁탁 털며, 민치우를 향해 입을 열었다. 

“놀아주랴?” 

민치우가 손가락으로 콧잔등을 슬슬 문지르며 웃었다. 강무영이 흘끗 눈을 굴려, 민치우를 바라보더니 잇새로 침을 찌익 갈겨 내뱉었다. 

“난 전학생이랑, 신나게 뒹굴고 싶은데. 전학생을 한 번 맛 봤더니 다른 건 영 먹을 수 없을 것 같거든～.”

강무영이 민치우에게 달려들어 둘이 뒤엉켜 있건 말건, 유시혁에게 무영에게 신경 쓸 여유는 존재하지 않았다. 

조진우는 집요했다. 

입술이 터져 핏물이 베어 나온 이빨을 드러내고 실실 웃으면서 잘도 덤벼들었다. 맞으면 맞을수록 조진우는 더욱 날쌔졌다. 결코 쉬운 상대는 아니었다. 아니, 부산에서 날고 긴다던 자갈치 놈들도 이 정도는 아니었다. 

부산 놈들은 늘 그랬다. 

서울 놈들은 다 비리비리해서 별 볼 것 없다고. 그 딴 개소리를 지껄이던 자갈치 놈이 눈  앞에 있다면 모가지를 잡고 탈탈 털어주고 싶다.  
이런 놈을 발아래 설설 기게 한 빙규신, 그 놈은 진짜 괴물이다. 
유시혁은 그렇게 생각했다. 그리고 또 생각했다. 걸려들어도 아주 겁나게 걸려들었다고. 

“뼈 하나하나까지 오독오독, 부러뜨려 주마.” 

날아드는 조진우의 얼굴에 섬뜩한 미소가 번졌다. 
정말 진저리가 쳐질 정도여서, 유시혁은 작정을 하고 깨진 맥주병을 휘둘렀다. 맥주병에 조진우의 팔목 살이 움푹 패였다. 살점이 떨어져 나갈 정도의 부상을 입었어도 조진우의 움직임은 전혀 둔해지지 않았다. 

그런 탓에 오히려 당황한 것은 유시혁 쪽이었다. 손에서 핏물 베인 맥주병을 놓친 순간 조진우의 괴력을 실은 주먹에 얻어 터졌다. 얼마나 힘이 센지 얻어맞은 즉시 가게 바닥을 데굴데굴 구를 정도였다. 

- 저 빌어먹을 새끼! 진짜 피 곤죽을 만들어 버릴 테다! 

찢어진 입 안에 고인 핏물을 퉤, 하고 내뱉으며 유시혁이 재빨리 상반신을 일으켰다.
유시혁 또한 맞으면 맞을수록, 이성을 잃고 날뛰는 타입이었다. 맞고는 절대 못 산다는 신념 하에, 뼈가 부러져 팔이 너덜너덜 거려도 덤비고 또 덤비는 지독한 놈이 바로 유시혁이었다. 

“이 기회에 버릇을 단단히 고쳐 놔야지.” 

조진우가 혀로 입술을 쓸며 다가왔다. 
불뚝 선 아랫도리 부분을 슬슬 문지르면서. 저 3학년 좆밥 형님도 사내새끼 된장독에 거시기를 쑤셔 넣는 그런 부류였나 보다. 

“지랄 까고 있네.” 

유시혁은 코웃음을 쳤다. 
테이블에 손을 대고 흐느적 일어서는 유시혁을, 조진우는 눈을 빛내며 쳐다보았다. 

“깜찍한 후배 님, 그 똥통 같은 입이 뭐라고 씨부리는 거지? 이 선배님 껄 궁둥짝에다 쑤셔 박아 달라고?” 
“다신 그 짓 못하게, 확실히 짤라 주마. 개쉐.” 

유시혁이 잇새로 으르렁댔다. 어디 해 볼 테면 해 보라는 식으로, 조진우가 손가락을 까딱였다. 저 놈의 느끼한 손가락도 다 잘라 버려야겠다고 유시혁은 마음먹었다. 

“하겠다고 했으면 일어서야지? 뭐 하는 거야, 후배님?” 

유시혁이 일어설 생각을 않고 주저앉아 있자, 조진우가 의기양양한 미소를 띠고는 성큼성큼 걸어왔다. 맥주 병 파편이 박힌 팔뚝에선 고통도 느껴지지 않나 보다. 주저앉은 그대로, 다가서는 조진우를 노려보던 유시혁의 눈이 유리알처럼 번뜩였다. 

“설마 겨우 그거 한 방으로 끝?” 
“주둥이 좀 닥치시지!” 
“크윽!” 

조진우가 사정거리에 다가온 순간, 유시혁은 넘어질 때 움켜쥔 재떨이를 조진우의 이마를 향해 내던졌다. 다행히 재떨이는 조진우의 이마를 정통으로 가격했다. 아무리 좀비 같은 놈이라도 이번만큼은 감당하기 힘이 든 지 이마를 붙들고 주정뱅이 마냥 이리저리 비틀댔다. 

“비겁한 새끼―!!!”  

그제야 보고 있던 조진우 패거리가 수면 위로 부상했다. 조진우에 비해선 겉모습만 척 봐도 하잘 것 없는 피라미 군단이다. 하지만, 조진우와의 공방전 탓에 유시혁은 금방이라도 쓰러질 듯 지친 상태였다. 

“썩은 참치 대가리들. 모가지 쳐서 찌개나 끓여 볼까.” 

유시혁이 비릿한 미소를 품고는, 흐느적거리며 일어섰다. 젖어 달라붙은 머리칼 사이로 빛나는 두 눈은 어둠 속에서 빛나는 맹금류의 그것이었다. 

젠장. 이로써 조진우와 그 똘마니들은 완전히 적이 되고 말았다. 응원군을 얻으러 왔건만, 적의 수만 더 늘린 꼴이 되 버린 게다. 이것도 민치우의 계략이라면, 가장 먼저 대가리를 쳐 내고 내장을 발라 찌개 해 먹어야 할 참치 대가리는 민치우다. 

“저 새끼, 저거 죽여 버려엇―!!!” 

눈앞이 핑핑 돌았다. 
감기가 심해져서, 그냥 있어도 온 세상이 빙글빙글 돌던 상태였다. 저녁 때 강무영이 데워 준 쌍화탕 덕에 몸이 더욱 노곤해져서 팔 다리가 제대로 붙어 있는 건지도 모르겠다. 
식은땀이 방울져 흘러, 유시혁의 쭉 뻗은 콧날을 타고 흘러 내렸다. 

유시혁의 두 눈은 그럼에도 불구하고 여전히 위협적인 색으로 빛나고 있었다. 적을 노려보는 그는 여전히 한 마리 야수였다. 

시혁의 희뿌옇게 필터가 깔린 두 눈에, 갖은 똥 폼을 다 잡으며 한꺼번에 달려드는 7마리의 참치 대가리들이 보였다. 젠장, 하고 유시혁은 속으로 욕설을 씨부렸다. 시야 끝에 강무영의 동그란 뒷통수가 보였다. 

막 민치우의 주먹질에 강무영이 얼굴을 맞고 나동그라지는 게 보였다. 그 모습에서 어떤 착해빠진 놈의 모습이 겹쳐졌다. 자갈치 시장에서 장사하는 엄마 덕에 늘 생선 비린내가 나던 그 놈. 

지금은 병원 중환자실에서 호스 꼽고 자리보존하고 있는, 그 놈.  
조진우에게 맞아 찢어진 입 안이 쓰라렸다. 

친구랍시고, 생선 비린내 나는 그 놈도 쓸데없이 나섰다가 대가리가 작살났다. 어떤 미친놈이 휘두른 각목에 머리를 맞고 그대로 쓰러졌다. 따라오라는 말도 안 했다. 그런데 그 놈이 이것저것 잔소리를 퍼부어대며 따라붙었다. 그러다가 그 꼴이 된 거니, 책임감을 느낄 필요는 없다. 

하지만 그 놈을 떠올리면 가슴이 묵직해 진다. 

그 놈처럼 따라오란 말도 없었는데 붕어 똥처럼 따라붙어서 얻어터지고 있는 강무영을 보자 손가락 끝이 덜덜덜 떨린다. 

“으아악!” 

7마리의 참치 대가리 중 하나가 겁 없이 덤벼들다가 유시혁의 발길질에 나동그라졌다. 
두 마리 째의 참치 대가리는, 유시혁의 팔꿈치에 코가 작살나서 엎어졌다. 세 마리 째의 참치 대가리한테 유시혁은 옆구리를 얻어맞았다. 폐가 짜부라드는 감각에 유시혁은 신 타액을 토해내며 휘청였다. 

그것을 기회로 나머지 참치 대가리들이 떼로 덤벼들었다. 

발길질을 퍼붓고 마음껏 자기 주먹 자랑도 했다. 놈들에게 둘러싸여 얻어터지면서 유시혁은 스르르 주저앉았다. 머리를 맞고 얼굴에 어떤 놈의 운동화 끝이 박혔으며, 놈들의 더러운 발에 기껏 강무영이 빌려준 옷이 넝마조각이 되어 갔다. 

참치 대가리 일곱 개가 빙글빙글 돌았다. 

아프다, 라는 감각만이 유시혁의 머릿속을 지배했다. 아픔, 고통. 그것은 지독히도 단순명쾌한 감각이다. 아프면 화가 나고 분하다. 아프게 만드는 놈들, 다 때려죽이고 싶은 기분이 든다. 그런 의미로 따지자면 고통과 살의는 절친한 친구다. 

“허어엇!” 

막 발길질을 퍼부으려던 놈들 중 하나의 발목을 움켜쥐었다. 그리고 그대로 끌어 당겼다. 
요란한 소리와 함께 그 놈이 뒤로 엎어졌다. 일곱 마리 참치 대가리들에 의해 이루어졌던 진열이 흐트러졌다. 

생선 비린내 나던 그 놈, 식물인간 된 뒤부터 생선에는 입도 안 댔다. 
그런데 겨우 참치 대가리들한테 당할 수만은 없는 노릇 아닌가. 

“젠장! 저 자식 좀 막아!” 

유시혁의 손에 의해 양주병이 작살났다. 
고삐리들 주제에 양주나 빨고 있다니, 세상 꼴 자알 돌아간다. 
깨진 양주병을 물레방아처럼 빙글빙글 돌렸다. 원을 이룬 대열이라 휘두른 양주병에 세 놈이 얼굴 어딘가를 움켜쥐고 뒤로 물러섰다. 

“저 새끼, 저거 진짜 막가네!” 
“죽고 싶어, 용 쓰냐! 새끼야!” 

무기를 함부로 휘두르는 막가 파 타입이란 걸, 조진우나 다른 녀석들에게 하는 꼴을 봤으면 잘 알 것이다. 덕분에 남은 놈들은 함부로 덤벼들지를 못했다. 20년도 채 살아보지 못한 인생, 깨진 양주병처럼 인생 조지고 싶진 않은 것이다. 

“덤벼.” 

선혈이 흘러, 젖은 유시혁의 이마에 굵은 주름이 생겼다. 

“덤벼, 새끼들아―!” 

가게 안은 조용했다. 
낮게 깔린 음악소리만이 어색한 정적 위에 더해졌다. 
아무도 유시혁에게 덤벼들지 않았다. 서로 눈을 굴리며 겁에 질려 있다는 것은 이 끝나지 않을 것 같던 난투극이 끝나가고 있음을 의미하는 것이다. 

“한바탕 시원하게, 몸 풀었어? 전학생.” 

바로 등 뒤에서 들려온 낮은 목소리에, 유시혁이 황급히 고개를 돌렸다. 
눈앞에는 민치우의 싱글싱글 웃는 낯짝이 있었다. 
강무영에게 맞은 것인지 민치우의 얼굴 한 쪽은 벌겋게 부어 있었다. 이 놈이 이러고 있다면 강무영, 그 자식은! 

무영이 놈은 소파에 길게 늘어져 있었다. 상태는 좋아 보이지 않지만, 어찌됐든 살아있긴 한 모양이다. 

“준비 운동은 확실하게 한 거야?” 
“배때지를 쑤셔 버리기 전에 닥쳐.” 

유시혁이 들고 있던 양주병을 앞으로 들이밀어 보였다. 

“설마 지쳤어?”

하지만 민치우는 고개를 쑤욱 내밀고는, 유시혁의 얼굴을 살펴보았다. 눈을 깜빡 깜빡이며, 입가에는 장난스런 미소를 머금고는. 

“이 정도로 지치면 안 되지. 아직 전초전인데.” 

유시혁은 한 쪽 눈썹을 일그러뜨리고서, 민치우를 노려보았다. 

“대체 무슨 속셈이냐? 네 놈 속을, 난 짐작조차 할 수가 없어.” 
“난 사는 게 더럽게 재미없는 놈이야. 전학생.” 

민치우의 눈이 만족스런 표정을 짓는 고양이처럼 가늘어졌다. 그렇게 생각하자, 정말 놈의 얼굴이 고양이처럼 보인다. 

“세상이란 게, 얼마나 따분하고 재미없는 지 지나가는 놈한테 석유 뿌리고 불이라도 싸지르고 싶을 정도였거든. 근데 전학생이 내 눈 앞에 떠억하니 나타나 줬잖아?” 
“그래서. 나한테 석유 뿌리고 불 싸지를 거냐?”
“어이구. 그런 아까운 짓을 왜 해～?”

민치우가 싱글싱글 웃는 낯짝을 유시혁의 앞에 대고 갸웃거렸다. 흐느적거리는 폼이 탈탈 털어 빨랫줄에 널고 싶을 정도다. 

“2대 2가 공정한 거야. 그렇지?” 

방금 전 민치우가 강무영에게 지껄인 말의 의미를 이제야 알 수 있었다. 
강무영과 자신. 하지만 빙규신은 혼자. 
2대 1은 곤란하다. 2대 2가 공정하다―? 

“이쁜이 반장님이 주최한 쥐 잡이 놀이에, 흥미가 생겼거든.” 

유시혁은 드디어 알아챌 수 있었다. 
민치우가 쳐 놓은 함정에 보기 좋게 걸려들었다는 것을. 
민치우는 지능범이었다. 늘 실실 웃어서 몰랐지만 어쩌면 저 놈은 빙규신, 그 놈보다 더 고단수일지도 모른다. 

그런데도 바보같이, 그런 민치우를 이용해 먹으려 했다. 이 놈을 이용해 자신에게 유리한 쪽으로 상황을 돌리려 했다. 그게 얼마나 바보 같은 짓이었는지 유시혁은 머리가 아닌, 감으로 알아챘다. 

“자. 전학생. 이리 와아.” 

민치우의 부어오른 뺨이 어두운 불빛에 비쳐 검붉은 색으로 보였다. 
놈은 싸구려 영화 속 히어로처럼, 손을 까딱여 보였다. 

“얌전히 달려와 주면, 맛나게 냠냠 먹어 줄게～.” 
“미친 새끼!” 

대답 대신, 유시혁은 욕설을 퍼부었다. 
민치우의 눈이 가늘어졌다. 미소 띤 얼굴 그대로이지만, 뿜어져 나오는 살기는 보통이 아니다. 

젠장―!! 붙어 버린 것이다! 

민치우, 저 자식이 빙규신, 그 놈한테 철썩 들러붙은 거다! 
2대 2가 공정하다고? 웃기네! 민치우, 저 놈 때문에 이 술집 안에 모인 삼부 고 놈들을 모두 적으로 돌려 버렸다. 2대 2가 아니라, 두 사람 대 다수다. 서로 즐기고 즐기는 게임이 아니라 민치우 놈의 말대로 일방적인 쥐잡이 몰이다. 

“한바탕 신나게 뒹굴어 볼까? 전학생!” 

민치우의 목구멍에서 우렁찬 소리가 새어 나왔다. 
그와 동시에 민치우는 손에 무기를 들었다. 가게 구석에 비치되 있던 빗자루였다. 무기치고는 볼품없는 물건이었지만 민치우가 무릎으로 빗자루 봉을 꺾자, 그것은 훌륭한 목검이 되었다. 

“신나게 휘두를 테니, 신나게 도망쳐 보라고!” 

민치우가 운동을 한 적 있다고 했던가? 
늘 빙긋빙긋 거리며 옥상을 뒹굴던, 고양이 같은 놈이었다. 
하지만 저 놈의 사촌인 민현성은 얼마 전까지 삼부 고의 제왕이었다. 민현성이 사라지자, 모두들 민치우를 다음 제왕으로 추대했다. 단지 민현성의 사촌동생이라서? 민현성의 심복이라서?

“하앗―!” 

날카로운 기합 소리와 함께 민치우의 목검이 허공에서 군무를 추었다. 
너울너울, 나비 같은 움직임이었지만 위력은 먹이를 낚아채는 독수리의 그것이다. 검도? 아니다. 검도 외에 여러 가지 격투기가 혼합된 움직임이다. 

민치우는 지금껏 상대해 왔던 시시껄렁한 깡패가 아니었다. 
허공을 가른 목검이 빈 테이블을 내리쳤다. 술병이 깨지는 요란한 소리에, 유시혁은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 이대로라면 불리한 정도가 아니라 위험한 수준이다. 

조진우와 참치 대가리들을 상대한 덕에 제대로 서 있기도 버거울 지경이건만, 민치우 저 놈은 조진우 따위와는 비교도 되지 않는 거물이다. 오락실에서 신나게 게임하다 보면 나중에 나오는 대왕 급 몬스터, 딱 그거다. 

“이런 좁은 곳에서 그 딴 걸 휘두르면 어쩌겠다는 건데! 미친 자식아!” 

쉴 틈을 주지 않고 날아드는 목검을 피해, 바닥을 굴러다니는 술병을 민치우에게 집어 던졌다. 술병에 남아있던 맥주가 민치우의 유들유들한 얼굴을 적셨다. 머리카락에서 방울져 떨어지는 맥주를 핥아 마시며, 민치우가 씨익 이를 드러냈다. 

“뭐 해? 전학생.” 

빠악! 소리를 내며 테이블 한 쪽이 크게 기울었다. 

“도망쳐야지?” 

놈의 목검이 바로 귓가를 스쳐 지나가는 소리가 섬뜩하게 들려왔다. 유시혁은 후들거리는 무릎으로 겨우 일어서, 문을 향해 달렸다. 아주 잠깐 소파 위에 늘어진 강무영 쪽을 쳐다보았다. 저대로 기절이라도 했는지 강무영은 미동조차 없었다. 

하지만 괜찮을 것이다. 강무영은 괜찮을 것이다. 

유시혁은 가게 문을 열고 계단을 달음질쳐 올라갔다. 뒤를 돌아다보자, 목검을 든 민치우의 얼굴이 있었기에 아낌없이 욕설도 퍼부어 주었다. 

“그래! 뛰어! 꽁지가 빠져라 뛰는 거야, 전학생!” 

민치우의 흥분에 겨운 목소리가 유시혁의 귓가에 쿵쿵 울려 퍼졌다. 

“지랄하네! 도망치긴 내가 왜 도망쳐!” 

가게 밖을 뛰쳐나온 곳은, 넓은 곳으로 민치우를 유인하기 위해서였다. 가게 밖의 주차장은 꽤 컸다. 주위엔 요사스러운 고요만이 내려앉아 있었다. 

원래는 유료 주차장이었는지, 이제는 창고가 된 관리소가 주차장 구석에 있었다. 관리소 주변에는 누가 갖다버린 건지 모를 의자가 하나 버려져 있었는데, 유시혁에게는 무척 다행스런 일이 아닐 수 없었다. 

하지만 유시혁이 관리소를 향해 달려가려는 찰라, 부러진 빗자루 대가 부웅하고 눈앞을 가로질렀다. 그와 동시에 민치우의 웃음 띤 낯짝이 지나간 빗자루 대 대신 유시혁의 눈앞에 위치했다. 

“제법 잔꾀를 쓰네? 아유. 귀엽기도 하지～.” 

느끼하게 윙크까지 해 가며, 민치우가 싱글거렸다. 

“그 놈의 눈깔, 빼서 구슬치기나 하지? 썩어도 완전 썩어버린 것 같으니까.” 

풋! 하고 딱 한 번 소리 내 웃고는 민치우는 빗자루 대를 바닥에 콩콩 찧었다. 

“요 예쁜 쥐새끼, 이제 어떻게 요리해 먹을까? 소금을 쳐서 삶아 먹을까? 후추를 쳐서 구워 먹을까? 아님 날로 껍질만 훌렁 까서 회 쳐 먹는 게 나으려나?” 

들어줄 가치도 없는 말에, 유시혁은 민치우에게 몸을 날렸다. 하지만 바닥을 콩콩 짓이기던 빗자루 대가 부웅 하고 허공을 가르더니 유시혁의 몸을 가격했다. 우선은 무릎, 그리고 배, 다음은 어깨. 

검도의 기본자세 그대로 두 손으로 검을 움켜쥐고 휘두르는 민치우의 자세는 깔끔하고 우아했다. 
주저앉아 부르르 떠는 유시혁을 내려다보는 민치우의 얼굴 또한, 청량한 느낌이 드는 색을 띠고 있었다. 민치우가 무릎을 굽히더니, 유시혁의 턱을 손으로 움켜쥐고 들어 올렸다. 쏘아보는 유시혁의 서슬 퍼런 두 눈에 민치우는 흐흐흐, 하고 소리 내 웃었다. 

“우선은 맛 좀 보고.” 

그리고는 혀를 내밀어, 유시혁의 턱을 낼름 핥았다. 
민치우는 혀로 시혁의 턱에서 입술로 올라와 굳게 다물린 그의 입술을 할짝할짝 핥았다. 아무리 핥아도 입술이 열릴 생각을 않자 민치우는 고개를 슬쩍 뗐다.

“그렇게 노려보지 마. 전학생. 어차피 한 번 당하나 두 번 당하나 그게 그거잖어.” 

민치우는 손으로, 유시혁의 뺨을 톡톡 쳤다. 
시혁은 두 눈을 부릅떴다. 몸 여기저기, 아프지 않은 데가 없다. 반격을 가하려 해도 민치우에게 당한 어깨가 잘못돼도 한참 잘못된 듯 했다. 

“우리 집 요 근처거든? 우리 집에 가서 노올자～. 전학생.” 
“지랄……크윽!” 

욕설을 내뱉던 유시혁의 입에서 곧, 거친 신음이 터져 나왔다. 
민치우가 숨쉬기도 버거울 정도로 아픈 어깨를 손으로 짓눌러 왔기 때문이었다. 

“아님 여기서 한 판 할까? 달도 밝고, 바람도 시원하고, 딱 좋네에?” 

맥주가 말라붙은 민치우의 머리칼이 서늘한 밤바람에 살랑였다. 놈의 몸에서 시큼한 맥주 냄새가 났다. 입으로 마신 것도 아닌데 냄새로 취하는 것 같다. 

“껍데기 홀랑홀랑 벗겨서 먹고, 배부르면 냉장고에 뒀다가 또 꺼내 먹고, 좋아. 아주 좋아.”

알 수 없는 말을 지껄이며 민치우가 홍홍홍, 콧노래를 불렀다. 
그 콧노래라는 게 환장하게도 요술공주 밍키였다. 빌어먹을. 어렸을 때 제일 싫어하던 만화영화가 요술공주 밍키였다. 땅딸만한 계집애가 마법 봉 이리저리 휘두르면, 쭉쭉 빠방한 미녀가 된다는 황당무계한 만화영화를 또래 계집애들은 아주 환장하고 봤었다. 

아직도 못 잊는다. 

초등학생 때 반에서 좋아하던 여자 애가 늘 흥얼거리고 다니던 요술공주 밍키의 주제가. 고 작달만한 입술로 새어나오는 만화영화 주제가는 정말이지 아름다웠다. 그런데 민치우 이 놈의 요술공주 밍키는 음울하기 짝이 없다. 모가지를 비틀어 짜 죽이고 싶을 정도다. 

“아이구～. 오늘은 달도 밝네～.” 

요즘엔 초등학생들도 부르지 않는 만화영화 주제가를 흥얼거리면서, 지껄이는 말은 영감탱이다. 유시혁은 눈을 깜빡였다. 단전에 힘을 주었다. 마지막 힘까지 다 짜낼 생각이었다. 요술공주 밍키 따위를 흥얼거리고 있는 미친놈한테 이렇게 당하고만 있는다면, 꼴이 말이 아니다. 

“아. 맞어. 전학생. 오페라의 유령, 좋아해?” 

좋아해, 가 아니라 알아? 라고 물었어야 했다. 오페라의 유령? 그거 포르노 영화 제목? 멍한 머리로 그렇게 생각한 순간 눈앞에서 불꽃이 일었다. 

빙글빙글 웃는 민치우의 얼굴이 멀어져 간다. 끊겨져 가는 의식 속에서, 민치우가 부르는 침울하기 짝이 없는 요술공주 밍키를 들었다. 달도 밝네, 라고 감탄한 민치우의 말과는 달리 밤하늘에 뜬 달은 초승달이었다. 

눈을 가늘게 뜨고, 정글 속에서 먹잇감을 노려보는 맹수의 눈 같은 달이었다. 




*     *     *  




“왜 그거 있잖냐. 괜히 괴롭히고 싶고, 울리고 싶어지는 여자 애.” 

키들거리며 놈이 담배를 잇새에 끼워 물고 잘근잘근 씹었다. 

“스스로는 인식하지 못하겠지만 말이야. 그런 여자 애 한테는 변태 중에서도 상 변태가 걸려들더라고.” 
“영란 여고, 소미 계집애가 만났다던 상 변태가 네 놈이었냐?” 

메로나를 빙글빙글 돌려 먹다가, 귀찮아져서 한 입 크게 베어 물고서 묻자 놈은 썩은 가자미 같은 얼굴을 했다. 

“어허! 날 겨우 그 딴 놈으로 봤냐? 내가 그런 젖비린내 나는 계집애 앞에서 지퍼 내리는, 그 딴 시시한 놈으로 보여?” 
“어어. 그래.” 

날씨가 더워서인지, 벌써 아이스크림이 녹아 손이 끈적해졌다. 개 마냥 손에 묻은 아이스크림을 핥는 모습을 놈이 눈을 가늘게 뜨고 쳐다봤다. 

“유시혁.” 
“알았다. 자.” 

먹다 만 메로나를 놈에게 내밀었다. 다 녹아 형체조차도 흉물스런 그것을 놈이, 오만상을 찌푸리고서 손으로 쳐냈다. 

“너도 임마, 딱 그래 보여.” 
“뭐가?” 

아이스크림 반, 타액 반으로 범벅이 된 손을 교복 바지에 슬슬 문질러 닦고서 시혁은 담배를 빼물었다. 

“왠지 한 번 걸려도 된통 걸릴 것 같다, 이 말이다.”
“어떤 미친놈이 사내새끼 앞에서 지퍼 내리고, 알 까 보이겠냐? 이거 미친 놈 아냐?” 
시혁의 그 말에 놈이 피워 물던 담배를 툭 내뱉고는 허허, 영감처럼 웃었다. 
“조심해라.” 

이글대는 여름의 태양을 올려다보는 놈의 얼굴은 지나치게 성숙해 보였다. 콧잔등을 타고 흐르는 땀방울의 맛도, 다른 녀석의 것과는 틀린 맛일 거라고 시혁은 생각했다. 

“넌 너무 혈기왕성한 게 문제야.” 
“그게 내 매력 아니냐.” 

이번에도 놈의 입에서 허허, 거리는 웃음이 새어 나왔다. 
부산의 여름은 환장하게 더웠다. 끈적하게 늘어붙는 열기 머금은 바람에, 놈의 몸에서 생선 비린내가 섞여 코를 간질였다. 놈과 여름의 오후를 소일하곤 했던 그늘진 언덕에선 바다가 보였다. 

햇살에 비쳐 반짝반짝 빛나는 황금빛 수면. 반짝반짝 빛나는 녀석. 몸에서 풍기는 생선비린내 마저도 자신의 체취로 완벽히 소화해 내던. 

“임마. 우리, 친구 맞지?” 

가끔씩 느끼하게 옆구리를 쿡쿡 찌르며 하얀 이를 드러내고 웃던 녀석에게, 말해 주었어야 했다. 그래 임마. 넌 내 친구다, 라고. 나 아이스크림 사 줘, 라고 말할 때처럼 툭 던지듯이 한 마디라도 해 줄 것을. 

황금빛 바다에 반사 되 반짝반짝 빛나던 부산 놈이, 어느새 말끔한 얼굴의 서울 샌님으로 변해 앉아 있었다. 그 놈은 둥글둥글 어린애 같은 얼굴을 하고 있었다. 이 강아지 같은 놈은 자신을 강무영이라 했다.

“새끼. 내가 너 때문에 못 산다, 못 살아!” 

잔소리만 늘어놓는 마누라처럼 강무영이 시끄럽게 깽깽댔다. 못 살겠으면 떠나면 되지, 왜 자꾸 붙어 있냐! 파리 떼를 쫒아내는 것처럼 손을 붕붕 저었지만 강무영이란 이름의 서울 강아지는 깽깽깽, 고 작은 몸으로 방방 뛰며 주위를 알짱거렸다. 

아, 이 놈의 자식. 말 안 듣는 개는 뒈지게 맞아야 정신을 차리지! 
짜증이 치밀어 올라 손을 높이 들어올렸지만, 때리기도 전에 서울 강아지가 깨갱 하며 푹 고꾸라졌다. 보이지 않는 여러 개의 손들이 서울 강아지를 패대기치고 있었다. 깨갱, 깨갱, 강아지의 비명에 화가 났다. 

“어떤 새끼들이야!” 

저 서울 강아지 놈을 때리는 건 나 하나로 족해. 내가 아닌 다른 놈이 패는 건 용서 못한다 이거야! 시혁은 손을 붕붕 휘저어 무영 강아지를 때리는 손들을 쳐 냈다. 하지만 보이지 않는 손들은 물귀신 마냥 끈덕지게 들러붙었다. 무영 강아지가 커다란 눈을 치뜨고 쳐다봤다. 고 까망 눈동자에 눈물이 잔뜩 고여 있어, 가슴이 저며 왔다. 저 놈을 저렇게 만든 보이지 않는 손모가지들을 다 잘라버리고 말겠다고, 작정을 하고 시혁은 두 팔을 붕붕 휘저었다. 



*     *    * 





“아, 씨발!” 

욕설을 퍼부으며 눈을 떴다. 
꿈속에서 얼마나 격하게 손을 붕붕 휘저었는지, 눈을 뜨자 팔이 끊겨나갈 듯 아파왔다. 
미간을 잔뜩 좁히고서, 눈을 꿈뻑였다. 익숙한 천장이 아니다. 거미줄이 앉아 있는데다가, 유령의 흔적처럼 퍼렁 곰팡이가 핀 누추한 게 익숙한 천장이다. 

깨끗하게 도배 한, 깔끔한 겨자 색 천장은 분명 낯선 것이다. 

“크으윽……이런 제기!” 

몸을 일으키려다, 뼈 마디마디가 부서진 것 같은 고통에 저절로 욕지기가 치밀어 올랐다. 
누워 있던 이불 한 채에, TV 하나, 작은 욕실 하나. 
그리고 이불 옆에는 주전자와 물 컵이 두 개. 

심한 갈증을 느껴, 주전자를 들었지만 비어있다. 빌어먹을. 

조막만한 냉장고로 기어가 문을 열자, 다행히 주스 두 개가 덩그라니 놓여 있다. 오렌지, 포도. 선택의 여지가 없어, 두 개 다 마셨다. 우그러진 포장지에 쓰여진 오렌지, 포도 과즙 12%라는 실망스런 숫자가 눈에 들어왔다. 

설탕 맛 밖에 안 나는 싸구려 주스로 목을 축이고서야, 멍한 얼굴로 주위를 두리번거리며 살폈다. 

한 귀퉁이가 깨져 셀로판테이프로 붙여 놓은 거울에, 까치집이 된 머리에 퉁퉁 부은 얼굴을 한 자신의 모습이 보였다. 

어딘가의 싸구려 여관 같았다. 민치우의 회심의 일격에, 기절하고, 그 다음엔……. 

“입고 있군…….” 

생각난 김에, 가장 먼저 확인한 것이 옷을 입고 있는지 아닌 지였다. 방 안에 민치우는 없었다. 어디까지나 그 놈이 자기 몸을 10분의 1로 축소시켜 장롱 안에 숨어드는 기술이 없다는 가정 하에서다. 

여관 방 구석에 달린 시계는 11시를 조금 넘은 시각을 가리키고 있었다. 

창 밖이 훤하다 못해 눈이 부신 걸로 보아, 밤 11시일 리는 없을 테고 젠장 날 샜다. 토요일이라 지금 학교에 가 봤자 종례만 간신히 할 수 있을 게다. 몸 이곳저곳, 아프지 않은 데가 없고 무엇보다 배가 고프다. 깨끗하게 씻고, 뜨끈한 국물에 밥 한 그릇 말아 해치웠음 소원이 없겠다. 

“어이구. 학생. 일어났어?” 

진짜 심장 떨어질 뻔 했다. 

갑자기 문을 벌컥 열고, 빠글빠글 파마한 머리 하나가 불쑥 들어오는데 놀라지 않을 인간이 어디 있겠느냐, 이 말이다. 

“씻고서 옷 갈아입어. 우리 애랑 대충 사이즈는 맞는 것 같네.” 

중년 여성이, 아직도 놀라 숨도 제대로 내쉬지 못하는 시혁을 위 아래로 훑더니 들고 왔던 옷가지들을 툭 내던졌다. 

“학생이 나쁜 애들한테 당하고 있는 우리 애, 도와줬다며? 진짜 고마워. 요샌 세상이 하도 흉흉해서 애를 밖으로 내보낼 수가 있어야지. 곧 우리 애도 학교 갔다 돌아올 시간이니까, 기다렸다가 같이 가.” 

중년 여성은 자기 할 말만을 다 하고서 들어왔던 것처럼, 불쑥 나가버렸다. 
그녀가 남긴 것은 속옷까지 구비된 옷가지들 뿐. 그렇게 고맙다면, 이런 거 말고 밥 한 그릇 주면 안 될까요? 하고 진심으로 사정하고픈 시혁이었다.

그러니까 나쁜 양아 놈들한테 둘러싸여 다구리 당하고 있던 착한 아들, 도와준 의리 있는 친구가 된 셈이다. 세상 흉흉해서 밖에 내보내지도 못한다는 착한 아들이란 건, 민치우를 말하는 것일까. 

……설마. 

하지만 설마가 사람 잡는다고, 그 착한 아들새끼란 게 민치우라면……튀자. 
그 미친 놈, 당분간은 얼굴도 보고 싶지 않다. 
더러워져 있어도 무영이 놈 옷이니, 둘둘 싸서 화장실에 굴러다니고 있는 비닐봉투에 우겨 담았다. 일단 씻고 옷도 갈아입고서 허리를 잔뜩 숙여 카운터를 지나가려 했다. 하지만 카운터에 앉아 TV를 보고 있던 중년 여성이 늘어지게 하품을 하다가, 도둑고양이처럼 살금살금 기어가는 시혁을 발견한 것이다. 

“학생! 그냥 가려고?” 

그 자리에 멈춰선 채, 그대로 시혁은 얼굴만을 슬쩍 돌렸다. 최대한 부드럽게, 상냥하게, 웃어 보이려 했지만 맞아서 부은 얼굴로 웃어 봤자다. 

“조금만 기다리라니까? 우리 애 오면 같이 밥 먹고 놀다 가.” 

밥 이란 단어에 눈이 번쩍 뜨였다. 따뜻한 밥 한 그릇이 눈앞에서 왔다갔다하지만 민치우, 그 놈 어디가 이뻐서 마주보고 밥 먹고 놀다 가겠냐. 

“아뇨. 갑자기 급한 일이 생각나서요.” 
“그래? 우리 애가 자기 올 때 까지, 학생 붙잡아 두라고 했는데.”
“치우한테는 갑자기 급한 일이 생겨서 먼저 갔다고 전해 주십시오.” 
“치우? 걔가 누군데?” 

당신 그 착해빠진, 아. 토기 쏠린다, 아들내미 이름이잖아! 
영문을 몰라 고개를 갸웃거리던 중년 여성의 가자미 같이 쭉 찢어진 눈이 크게 떠졌다. 중년 여성의 시선에 따라 고개를 돌리자, 거기엔 교복을 단정히 차려 입은 사내 놈 하나가 서 있었다. 

청소년 드라마에서나 나올 법한 웃는 얼굴이 시원시원한, 전형적인 모범생 스타일이다. 

“섭섭하게 그냥 가게?” 

그 놈이 시혁의 눈앞에 웃는 얼굴을 들이댔다.
저 뺀질뺀질한 면상을 어디선가 봤는데……. 민치우 그 놈이랑 닮은 듯 하면서도, 아닌 듯 하고, 민치우 놈 동생인가?

“나가자.” 

놈이 가방을 카운터에 내려놓고서, 친근하게 팔을 잡아끌었다. 그제서야, 시혁은 알 수 있었다. 이 뻔들뻔들한 면상이 그 때 비 오던 날 만났던 놈이란 사실을. 

여자 친구한테 받은 거라면서 보기에도 민망한 빨강 우산을 건네던, 뻔뻔하기는 민치우 못
지않은 그 자식. 

“나가게? 일하야? 밥이라도 먹고 나가지.” 
“아뇨. 이 친구랑 나가서 먹고 올게요.” 
“그래. 또 어제 같은 일 당하지 않게 빨리빨리 댕겨. 알았지?” 

저 아줌마가 말하던 착해빠진 아들내미란, 이 녀석을 말하는 것이었나 보다. 과연 겉보기에는 모든 엄마들이 바라는 성실하고 착한 아들로 보인다. 교복 셔츠 단추를 끝까지 걸어 잠근, 꽉 막힌 옷차림만 봐도 이 놈이 어떤 놈인지 충분히 알겠다. 

“내가 언제 네 놈 삥 뜯기고 있는 거, 도와 줬냐?” 

수라 여관, 이라고 큼지막하게 쓰인 건물을 한참 벗어났을 때에야 시혁은 입을 열었다. 

“그렇게 말해야 엄마가 안심하니까.”

막 파란 불로 바뀐 탓에, 그 빨간 우산 놈이 걸어가려다 멈춰 섰다. 시혁이 횡단보도 앞에서 움직이질 않았기 때문이었다. 

“뭐 해? 안 가고.” 
“너, 뭐냐?” 
“주일하.” 

“얻어 터져야 주둥이를 까발릴 거냐?” 
“민치우 그 놈이랑 막역한 사이 정도라고만 알고 있음 돼. 유시혁. 나에 대해 알 거 없고, 알려고 들지도 마.” 

시혁은 말없이, 눈앞의 뻔들한 얼굴을 노려보았다. 
민치우와 닮은꼴이지만 이 녀석 쪽은 진지하다. 민치우의 웃는 얼굴은 음흉하고 느끼한 데 반해, 이 녀석의 미소는 깔끔하다. 시꺼먼 속내가 내비치지 않는 순수함이다. 

“비 오던 날 널 처음 봤을 때부터 범상치 않은 놈이라고 생각했었거든. 그런데 네가 삼부고의 그 유명한 전학생일 줄은 몰랐어. 사실 첫 인상부터 괜찮은 놈이라는 삘이 왔거든.” 
또 파란 불이 바뀌었다. 

이번에도 시혁이 움직이지 않자, 주일하는 시혁을 흘끗 돌아봤다. 

“따라 와.” 

횡단보도를 반쯤 가서 주일하가 던진 말은 그것이었다. 파란 불이 깜빡였다. 굳이 저 놈을 따라가야 할 이유는 없다고 생각했다. 하지만 위태롭게 파란 불이 깜빡깜빡이는 것을 보자 괜히 조바심이 나서 횡단보도를 뛰어갔다.

벌써 반대편에 가서 서 있던 주일하가 웃는 얼굴로, 뛰어오는 시혁을 지켜보고 서 있었다. 

“너……이 새끼…이유가 뭐야?” 
“이유?” 
“민치우 그 놈한테서 날 빼돌린 이유 말이다.” 

뛰어 오느라 턱까지 차 오른 숨을 단숨에 몰아쉬며 시혁이 눈을 빛냈다. 

“빼돌린 게 아니라, 치우 놈이 놔 준 거야. 유시혁. 그 놈 그거, 바짝 흥이 났던데? 그 놈이 그렇게 흥에 겨워하는 거 딱 7년 만에 봐.” 

횡단보도를 건너, 편의점을 거쳐, 주택가로 접어들었다. 
야트막한 오르막길을 주일하는 쉼 없이 걸었다. 주일하가 멈춰 선 곳은 최근 지은 듯한 연립 주택이었다. 

“403호야. 치우 놈 집은.” 

시혁은 딱 4층 높이의 건물을 노려보다가, 이내 주일하에게로 시선을 돌렸다. 놈은 운동화 발끝으로 바닥을 탁탁 쳤다.

“치우 놈이 너한테 자기 집 위치를 알려주라고 했거든. 들어가건 말건, 그건 네 의지야. 유시혁. 아, 치우 놈이 이런 말도 했던 것 같다. 어제 까망 강아지 한 마리를 덜컥 주워와 버렸는데……야! 유시혁!” 

주일하의 말이 채 끝나기도 전에, 시혁은 연립 주택의 계단을 달음질쳐 오르는 중이었다. 주일하는 막 1층 높이에서 계단을 오르는 시혁을 불러 세웠다. 그는 맞아서 부어터진 얼굴로, 흘끗 주일하를 쳐다보았다. 

“아까도 말했듯이, 난 널 괜찮은 놈이라고 생각하고 있다. 치우 놈 하나만으로도 충분히 버거울 거야. 솔직히 그 놈 영 또라이거든.” 

들을 가치도 없다는 듯 시혁이 빙글 등을 돌렸다. 

“도움이 필요하다면 언제든지 와! 내 앞에서 홀딱 벗고 네 발로 길 자신이 있다면!” 

듣자듣자 하니 하도 엿 같아서, 창문 밖으로 쳐다보자 주일하가 그 상큼하게 웃는 얼굴로 손을 흔들어 보였다. 그리고는 손으로 확성기 모양을 만들어 이렇게 외치는 것이다. 

“그 때 빌려줬던 빨간 우산도 돌려줄 겸, 나중에 또 보자고!” 

결국, 그 빨강 우산을 돌려받을 속셈이었다. 저 자식. 
시혁은 들은 체 만 체, 계단을 오르는 일에 열중했다. 빌어먹을, 엘리베이터 없이 3층 높이를 뛰어 올라가는데 11월 날씨임에도 불구하고 땀이 죽죽 흘렀다. 

게다가 싸구려 주스 두 개 만으로 채워 놓은 공복 상태에, 집 어디선가 흘러나오는 고기 굽는 냄새에 아주 환장하시겠다. 

401, 402, 404……젠장. 건너뛰었다. 403호! 

“민치우! 이 개 놈의 새끼! 문 열어! 문……!” 

문고리를 붙잡고, 고래고래 소리 지르다가 진짜 머쓱해져 버렸다. 
문고리가 스르르 돌아가는 게 아닌가. 처음부터 이 놈의 빌어먹을 문은 열려 있었던 것이다.

괜히 열린 문에 대고 화풀이한 게 민망해져서, 들어가는 건 그래도 꽤 조심스럽게 들어갔다. 문을 빼꼼히 열고 고개를 들이 밀어 봐도 집 안에서 인기척은 느껴지지 않는다. 
식구들 모두 슈퍼라도 간 건가? 하지만 이런 흉흉한 세상에 문도 잠구지 않고? 에이. 설마 방 안에서 낮잠이라도 자고 있겠지. 

“안 들어가고 뭐 해? 전학생.” 
“허어억!” 

오늘 두 번 째로 심장 떨어졌다. 
바로 등 뒤에서 들려온 낮은 목소리에, 화들짝 놀라 쳐다보자 민치우의 얼굴이 놓여 있었다. 놈의 손에는 근처 슈퍼의 로고가 큼지막하게 적힌 비닐이 들려 있었다. 문 다 열어놓고 슈퍼에 간 거다. 설마가 아니라 진짜로. 

“너 이 새끼…강무영은!” 
“응? 까망 강아지가 왜?”

민치우가 휘적휘적, 긴 팔 다리를 흐느적거리며 집 안에 들어섰다. 그제서야 유시혁은 속았다는 것을 알았다. 주일하, 그 뻔질이 놈 말만 믿고 득달같이 달려 올라온 내가 바보다. 이 등신 같은 놈. 

“밥 먹었어?” 

밥이란 단어에 또 눈이 번쩍 뜨였다. 
민치우가 사 온 슈퍼 비닐봉지를 식탁 위에 올려놓고 내용물을 꺼내기 시작했다. 

“들어와. 전학생을 위해서 특별히 맛난 거 해 줄게.” 

친근해도 너무 친근하다. 

누가 보면 되게 친한 사이인 줄 알겠다. 하지만 바로 어제까지만 하더라도 서로 죽기 살기로 엉겨 붙어 싸우던 관계다. 내가 미쳤냐? 네 깟 놈이 해 주는 밥을 쳐 먹게! 

“제육볶음 해 먹으려고 고기 사 왔거든. 마침 잘 됐네.” 

아……젠장. 제육볶음. 그거, 참 맛있는 거다. 

결국 먹을 것의 유혹에 지고 만 유시혁은, 잔뜩 찌푸린 얼굴로 집 안으로 들어섰다. 그리고는 일단 한 번 들어왔으므로 뻔뻔하게 거실의 소파에 앉았다. 

“목마르면 냉장고에서 아무거나 꺼내 마셔.” 

그렇게 말하는데 또 거절할 이유가 없지. 시혁은 제 집 마냥 냉장고 문을 열고 우유를 꺼냈다. 컵도 없이 종이 팩 그대로 들고 가 소파에 앉아 마시려는데 민치우가 본격적으로 요리를 시작했다. 
부엌에 선 민치우. 요리하는 민치우. 콧노래 홍홍 부르며, 야채를 써는 민치우. 
꿈에 나올까 봐 두려운 광경이다.

“야. 민치우.” 
“왜 그렇게 다정하게 불러? 전학생?” 
“너 어제, 왜 놔 줬냐?” 
“억지로 하는 건 취미 없걸랑～.” 
“하긴 뭘 해! 새끼야!” 
“에에이. 알면서～.” 

억지로 쥐어짜 낸 콧소리에, 시혁은 다 마신 우유팩을 손으로 사정없이 우그러뜨렸다. 정체를 알 수 없는 콧노래를 흥얼거리면서 한참동안 요리 재료를 지지고 볶던 민치우가 밥통에서 밥을 퍼 담으면서, 간들어지는 목소리로 시혁을 불렀다. 

“와서 밥 먹어, 전학새엥.”

생각 같아선 마하의 속력으로 달려가고 싶지만, 사회적 지위와 체면이 있어서 최대한 느릿느릿 불량스런 포즈로 걸어갔다. 

맛탱이 완전 간 싸이코 놈이 만든 것이라곤 믿기 어려운 정갈한 제육볶음의 자태에, 시혁은 거의 이성을 잃었다. 세상에. 자태도 자태지만, 맛도 있다! 저 미친 놈, 대체 무슨 조화를 부렸길래 이렇게 맛깔스런 제육볶음을 만들어 낸 거냐! 

“맛있어?” 
“뭐, 먹을 만은 하군.”

숨도 쉬지 않고 밥을 우겨 담으면서, 솔직히 할 말은 아니다. 

“전학생.” 

부르는 소리에 대답하기도 귀찮아 대놓고 무시했다. 

“전학생은 어쩜 이렇게 밥 퍼 먹는 모습까지도 돋구는 걸까?” 
“푸학―!” 

요란한 소리와 함께, 밥알이 사방으로 튀어 나갔다. 

“야, 이 또라이 자식아! 밥 좀 먹자, 밥 좀!” 
“원래 제일 맛있는 음식일수록 아껴뒀다 나중에 먹는 거래잖어.” 

시혁에게 물을 건네며 민치우가 수줍게 웃었다. 진짜 먹은 거 토해내고 싶을 정도로 가증스런 얼굴이었다! 

“전학생은 너무 설치고 다녀서 고기가 질길 것 같거든. 공을 들여서 자근자근 밟고, 또 밟아서 흐물흐물 해지면 그 때 먹어야지～.” 

민치우는 젓가락으로 멸치 볶음을 듬뿍 들어서, 유시혁의 밥 위에 올려 놔 주었다. 그리고는 어서 먹으라고 손으로 턱을 괴고서 방글방글 웃는다. 이 바삭바삭, 맛 죽이는 멸치 볶음도 민치우가 한 걸까? 
멸치 볶음 만드는 민치우……상상하다가 경기 일으킬 것 같아서 관뒀다. 

“어이구. 우리 전학생. 벌써 한 그릇 다 비운 거야? 더 줄까?” 
“……됐다.”

사실은 더 먹고 싶지만, 그래도 염치는 있어서 거절했다. 하지만 그 놈의 짜식, 한 번 더 권할 것이지 딱 한 번 묻고는 관둔다. 민치우는 밥 반 공기도 제대로 해치우지 못하고서 식탁에서 일어섰다. 

세상에서 제일 몹쓸 짓이 밥 남기는 거다, 이 자식! 게다가 민치우는 반이나 남긴 밥공기를 번쩍 들어다 양념 묻은 밥덩이를 쓰레기통에 버리기까지 했다. 얼마나 속이 쓰리고 아픈지 움켜쥔 주먹이 다 부들부들 떨렸다. 

“후식 먹을래? 전학생?”
“됐어! 밥 먹었으니까, 간다!” 
“메론 있는데.” 

메론 이란 말에, 슬쩍 뗐던 엉덩이, 다시 의자에 밀어 붙였다.
메론, 그거 되게 맛있는 거다. 게다가 더럽게 비싸서 아무나 못 먹는다. 부자들만 쳐 먹는 고급 과일이 바로 메론 아닌가. 

민치우는 냉장고에서 메론을 덩어리째 꺼내 칼과 스푼을 내밀었다. 

“잘라서 스푼으로 퍼 먹어.”

이 부분에서 눈이 번쩍 뜨였다. 
메론을 스푼으로 퍼 먹으라니! 원래는 껍데기 부분까지 얇게 얇게 썰어서 두고두고 아껴먹는 게 메론 아니었냐! 

하지만 자기 돈 주고 산 것도 아니고 얻어먹는데 아껴두고 먹을 필요가 있나. 먹으라고 준 거니, 맛나게 퍼 먹어주는 게 예의지. 시혁은 메론을 반으로 뚝 잘라, 스푼을 들었다. 노랗게 익은 메론의 향긋한 냄새에 스푼을 쥔 손이 부르르 떨렸다. 

“정말 복스럽게도 먹네. 우리 전학생은.”
“먹을 땐 개새끼도 안 건드린다 했다?” 
스푼으로 뜬 메론을 넣고 우적대며, 시혁이 두 눈을 치떴다. 
“그래. 많이많이 먹어. 많이 먹여야 포동포동, 딱 먹기 좋게 되지.” 

유시혁은 아무 말 없이 보았다. 

민치우가 약 봉투를 뜯어, 무수한 알약들을 입 안에 털어 넣고 물을 마시는 광경을. 
알약을 삼키는 민치우는 병약한 환자 같았다. 왠지 평소, 유들유들하게 웃는 이미지와는 어울리지 않아 위화감마저 느껴졌다. 

“감기냐?” 
“어머나. 걱정해 주는 거야? 전학생?”

입술을 타고 흐른 물을 느릿느릿 닦아내며, 민치우가 호들갑을 떨었다. 말해 봤자 무엇 하리. 자포자기한 심정으로 메론만 퍽퍽 퍼 먹고 있는데 민치우가 흐느적거리며 거실로 나갔다. 흘끗 바라보니, 민치우는 베란다에 서서 밖을 내다보고 있는 중이었다.

“전학생. 전학생. 이리와 봐!” 

또 뭔 쓸데없는 걸로 부르나 싶어, 무시했지만 민치우는 끈질겼다. 세 번의 부름에 겨우 유시혁은 신경질을 내며 민치우에게 다가갔다. 

“저것 봐라아? 전학생?” 

민치우는 유시혁의 팔을 잡아끌고서 베란다 아래의 광경을 손으로 가리켰다. 
어디에서나 볼 수 있을 법한 광경이었다. 
인적이 드문 골목길. 
가끔씩 지나가는 사람, 차. 도둑고양이 한 마리. 

그리고……. 

“햇빛에 타서 흔적도 없이 사라질 것 같아.” 

옆에서 민치우가 감상적인 어조로 지껄였다.
막 대로를 가로지르는 도둑고양이 한 마리가 있었다. 
그리고 그 광경을 무심하게 쳐다보는 호리호리한 체구의 소년이 하나 있었다. 

소년은 햇빛에 비쳐 은백색으로 빛나는, 창백한 피부를 하고 있었다. 그에 반해 머리칼은 지나칠 정도로 새까맣다. 완벽한 흑과 백의 조화였다.

“이쁜이 반장님도 올라와서 놀자고 할까?” 
“나, 간다.” 

유시혁은 망설임 없이 등을 돌렸다. 
하지만 민치우가 시혁의 팔목을 잡았다. 한 쪽 손을 난간에 기댄 채, 민치우가 눈을 가늘게 접고서 빙글빙글 웃었다. 

“들어선 것은 자유의지였지만, 나가는 건 마음대로 못 하지이～.” 
“좋은 말로 할 때 이거 놔라?” 
“헤이이!! 거기 가는 이쁜 언니야!!!”

한 손에, 유시혁의 팔을 움켜잡은 채 민치우가 난간 밖으로 상반신을 빼내 소리쳤다. 그러자, 무심하게 길을 걷던 놈이 역시나 별 감흥 없이 고개를 들어 올렸다. 

“올라와서 놀다 가아～!!” 

올려다보는 빙규신의 창백한 얼굴은 표정이 없었다. 결 좋은 새까만 머리칼이 귀밑으로 흘러 내려가 그의 날카로운 턱 선이 돋보였다. 

“이거 놓으라고 했지!” 

결국 시혁은 참다못해, 민치우를 향해 주먹을 내뻗었다. 하지만 내뻗은 손마저 민치우에게 잡히고 만다. 

“일부러 밥도 쪼금밖에 안 먹었지～.”

머리칼 사이로, 민치우의 눈이 위험하게 빛났다. 

“에피타이저는 원래 메인 메뉴가 나오기 전에 먹는 거잖어?” 

에피타이저가 뭔지 알 길은 없었지만, 민치우가 무슨 말을 하는지 대충 짐작은 갔다. 놈이 음흉하게 웃으며 혀로 입술을 핥는 동작으로, 시혁의 본능적인 경계 신호가 빨간 불로 바뀐 것이다.

민치우에게 양 팔을 붙잡힌 채, 뒤로 물러서려 했다. 
하지만 민치우가 몸을 불쑥 앞으로 들이민 것이 먼저였다. 놈에게서 은은한 아카시아 향기 비슷한 게 났다. 

“크와앙!” 

바로 눈앞에 놓인 민치우의 얼굴이 잔뜩 일그러지더니, 놈은 호랑이 울음소리 같은 걸 냈다. 쩌억 벌어진 놈의 입에 집어삼켜질 것만 같았다. 아닌 게 아니라 놈은 정말 집어 삼키려 했다. 입을 앙다물며, 이빨로 시혁의 코를 깨물어 버린 것이다. 

“전학새엥. 반항해야지?” 
“으윽!” 

코를 깨물던 이빨이 아래로 내려와 이번엔 툭 불거져 나온 턱을 힘차게 깨물었다. 

“미친 듯이 발버둥치면서, 도망쳐야지?” 

이번엔 목덜미다.
목덜미 부근의 얇은 피부가 민치우의 이빨 사이에서 수난을 당하고 있었다. 그저 목의 피부를 씹는 행위에 불과했다. 빙규신, 그 놈도 처음 만났을 때부터 남의 목을 물고 빨고 아주 헛지랄을 했었다. 

“개새끼! 그만 두지 못해!” 

버둥버둥 대다 공간 확보를 하자, 망설임 없이 무릎치기로 한 방 먹여줬다. 
튀어 오른 무릎에 복부를 맞은 민치우가 튕기듯 몸을 들썩이며 컥컥댔다. 

“오냐. 이 변태 새끼. 오늘, 네 놈 진짜 주욱었다!” 

놈이 씹어 물어 지끈거리는 목덜미를 손바닥으로 거칠게 비벼대며, 유시혁은 핏발 선 눈으로 소리쳤다. 

“그래. 전학새엥. 바로 그거야. 그래야 훠얼～씬 재밌지. 그래야 할 맛이 나지이?” 

민치우가 복부를 움켜쥐어 한 쪽이 기울어진 요상한 자세로, 키들댔다. 

“뭐라 지껄이는 거야? 미친…….” 

말이 끝나기도 전에 민치우가 단순무식하게 돌격해왔다. 말 그대로 몸 전체를 밀어붙이는 공격으로, 시혁은 민치우와 함께 카펫 깔린 바닥에 쓰러지고 말았다. 그 자세 그대로 민치우는 떨어질 생각을 않고 비비적비비적 몸을 움직였다. 

몸 위에서 족히 60kg 은 나갈 것 같은 사내놈이 비비적대는데, 폐가 짜부라들다 못해 터져 나올 지경이다. 

“뜨거워, 전학생.” 

그야 어제 네 놈한테 흠씬 얻어맞았으니까, 열이 나는 거지. 

“보들보들, 뜨끈뜨끈 기분 좋다아～.”
“이 자식……뭐하는 거야!” 

민치우가 몸을 비비적대는데서 그치지 않고, 무례하게 손으로 남의 다리사이를 더듬기 시작했다. 바지 위로 민감한 부위를 손으로 꾹꾹 누르고, 살살 어루만지기도 하면서 민치우는 자기 얼굴을 남의 목에다 비벼댔다. 목덜미에 닿는 뜨끈한 녀석의 숨결과 성기를 어루만지는 손길에 몸이 슬슬 달아올랐다. 

“우와. 전학생 거, 딱딱해졌네?” 
“미친……손 떼…….” 
“지금 그 목소리, 엄청 돋구는 거 알고 있어?” 

민치우의 혀가 귓바퀴를 핥는 선뜩한 감각에 시혁의 어깨가 잘게 떨렸다. 민치우의 손은 바지 위를 애무하는 것에서 벗어나, 이젠 바지 버클까지 풀었다. 벌어진 바지 앞 섶 사이를 슬슬 문지르는 통에 팬티 앞부분이 흥건하게 젖어온다. 

시혁은 이를 악물었다. 몸을 바르작거려 봐도, 민치우의 몸은 꿈쩍을 않는다. 이 놈은 자신을 뜨끈뜨끈 기분 좋다고 했지만 사실 민치우의 몸이 더 뜨거웠다. 

“이쁜이 반장님하고, 나하고 누가 더 잘해? 전학생?” 
“……주둥이 찢어버리기 전에…닥쳐…….” 
“아유. 요 귀여운 입.” 

씨익 웃는 민치우의 얼굴이 눈앞에서 어른거리더니, 놈의 입술이 입술에 쪼옥 하고 맞붙었다가 떨어졌다. 팬티 위를 헤매던 놈의 끈적한 손이, 아프도록 조여 왔던 천 쪼가리를 내리고 본격적인 움직임을 개시했다. 손톱 끝으로 귀두를 긁는 듯한 손길에 시혁은 참지 못하고 앙다문 입술 사이로 약한 비음을 쏟아냈다. 그럴 때 마다 민치우는 요 예쁜 입, 요 귀여운 입, 하면서 쪽쪽 키스를 해 댔다. 

벌써 놈의 손에 의해 사정을 했음에도, 놈은 손을 놓질 않았다. 정액으로 끈적이는 손으로 까칠하게 솟아오른 음모를 쓸고 복부를 쓸어내리는 감각에 온 몸에 소름이 우두두 돋았다. 이런 종류의 것도 쾌감이라고 해야 할까. 

민치우는 눈을 가늘게 뜨고 웃고 있었지만, 공포 영화 속의 미치광이 살인범같은 비정상적인 미소였다. 이 알 수 없는 짓거리를 하면서도, 언제 어디서 날을 시퍼렇게 간 칼을 꺼내 몸 이곳저곳을 찔러댈지 모른다는 막연한 불안감. 그렇게 밖에는 표현 못하겠지만, 직접 성기를 주물거리는 아찔한 순간에도 전혀 기분 좋은 감각을 느끼진 못하겠다. 

“다리 좀 벌려 볼래?” 

이것 좀 먹어 볼래? 라고 권하는 듯한 말투였다.
부탁해도 듣지 않을 성미란 거 뻔히 안다는 듯, 민치우가 말이 끝나기도 전에 자기 몸을 더욱 비비적대 억지로 시혁의 다리를 벌리게 했다. 벌려진 다리 사이로 민치우의 무릎이 얽혀들었다. 복부와 허벅지 안 쪽이 비벼지는 놈의 하반신은 딱딱하게 굳어 있었다. 

그런 게 맨살에 닿는 감각은 토기가 치밀어 오를 정도였다. 

“전학생.” 

민치우가 귓가에 달짝지근한 목소리로 속살거렸다. 

“움직여.” 

뿜어지는 뜨거운 숨결에, 귓불의 솜털이 일었다. 

“건져 올린 망둥이 마냥 팔딱팔딱 뛰는 거야.” 

놈의 체중에 의해 억지로 벌려진 다리가 더욱 민망하게 벌어졌다. 놈의 하반신에 성기가 짓눌렸다. 복부에 밀착된 놈의 딱딱하게 부풀어 오른 흉기가 벌떡벌떡, 심장처럼 박동치는 것만 같다. 

“마음껏 소리쳐. 마음껏 발버둥치는 거야. 응? 전학생.” 

지금까지 얌전히 있었던 건 어디까지나 기회를 잡기 위해서였다. 버둥거리는 척 하면서 쭉 뻗은 손에 잡힌 게 무엇인지는 모르겠지만 확실히 그것을 손에 거머쥔 순간, 시혁은 두 눈을 부릅떴다. 

그리고는 손에 쥔 그것으로 민치우의 머리통을 후려갈기려 했다. 

놈의 느끼한 면상이 터져 피가 뛰는 꼴이 보고 싶었지만, 불행하게도 무기 한 번 제대로 휘둘러보지도 못하고 민치우가 팔목을 움켜잡았다. 

“아유우. 전학생. 더 이상은 못 참겠어～.” 

민치우가 몸 전체를 부르르 떨었다. 못 참겠다는 말이, 성적인 의미라는 것은 복부에 짓눌린 놈의 성기가 터질 듯 커진 감각만으로도 충분히 알 수 있다. 

“제길! 이거 놔! 그렇게 하고 싶으면 여자랑 해! 개자식아―!!” 

마지막 공격까지 실패해, 절망적인 상황이 된 유시혁은 발광하며 소리치기 시작했다. 하지만 그건 민치우가 바라는 것임을, 시혁은 모르고 있었다. 신 내 나는 뜨거운 숨결을 얼굴에 아낌없이 뿜어대며, 민치우가 손으로 주섬주섬 자기 바지 지퍼를 쑤욱 내렸다. 지퍼 사이로 비어져 나온 놈의 성기가 음모 바로 위, 단전에 퉁, 하고 튕겼다. 

짓눌러진 뜨거운 흉기. 끝에서 투명한 액을 흘리고 있는 그 것. 늘어져 있는 자신의 것과는 달리, 혈관이 불뚝불뚝 선 검붉은 물체. 

민치우가 손으로 자기 물건을, 시혁의 쌍구 아래에 조준했다. 본능적인 기피 현상에 벌름거리는 엉덩이 사이의 좁은 통로에 민치우의 벌겋게 열이 오른 성기 끝이 닿았다. 그런 게 들어갈 리 없다! 라고 속으로 외쳤지만 불가능하지만은 않은 일이란 걸 경험해 본 적이 있다. 

처음엔 냄새나는 화장실. 

두 번 째는 그나마 좀 사정이 나은 편이라곤 해도, 발정난 수컷 짐승에게 당하고 있다는 사실만은 변함이 없다. 

하지만 민치우는 더 이상의 행위를 진행시키진 못했다. 잔뜩 열이 오른 성기를 남의 엉덩이 사이에 막 조준한 어정쩡한 포즈로, 민치우가 행동을 딱 멈춘 것이다. 

“미안～. 먼저 좀 맛보고 있었어.” 

서늘한 바람이 시혁의 드러난 하반신을 감쌌다. 고개를 한껏 돌려 쳐다본 그 곳에는, 그 놈이 오도카니 서 있었다. 

단정하게 교복을 차려입고, 가방을 한 쪽으로 비끌어 맨 창백한 낯빛을 한 빙규신, 그 놈이. 
민치우가 놈의 등장에 방심한 사이, 시혁은 있는 힘을 다해 민치우를 밀쳐내는데 성공했다. 
그리고는 엉덩이로 슬금슬금 뒤로 물러서면서, 끌어내려는 팬티와 바지를 챙겨 입는데도 성공했다. 그 모습을, 민치우와 빙규신은 뭐 그리 흥미로운 구경인지 빤히 지켜보고 있었다. 

“쌍으로 잘들 노는 구만.” 

비틀거리며 일어서, 벽에 몸을 기댔다. 
분노 밖에는 치밀어 오르는 게 없었다. 민치우는 바지 지퍼를 올릴 생각도 않고, 앉아서 싱글싱글 웃고 있었고 빙규신은 현관에 우두커니 서서 무표정한 얼굴로 시혁을 쳐다보고 있었다. 

“아까도 말했지? 전학생. 올 때는 마음대로 들어왔어도, 나갈 때는 맘대로 못 나간다고?” 
“죽여 버릴 거다, 개자식들.” 

시혁은 씹어 내뱉듯, 욕설을 내던졌다. 
치밀어 오르는 분노로 눈앞이 벌개졌다. 

“네 놈들 다 대가리를 작살내 짓이겨 줄 테다!! 새끼들아!” 
“바라던 바야, 전학생.” 

민치우는 아예 카펫에 드러누운 채로 뒹굴뒹굴 구르고 있었다. 

“그래. 그래. 그렇게 나와야 게임이 한층 더 흥미진진해지지～.”

똑바로 쏘아보는 빙규신의 까만 색 동공이, 더욱 짙은 색으로 빛났다. 놈이 신발도 벗지 않고서 실내로 들어섰다. 느리지만 충분히 위압적인 걸음걸이였다. 유시혁을 똑바로 쏘아보는 그의 눈은 한 번도 깜빡이지 않았다.

시혁은 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 민치우의 성기가 꿰뚫고 들어올 뻔한 엉덩이 사이가 지끈지끈 쑤셔왔다. 

아니, 언젠가 저 놈한테 꿰뚫린 기억이 몸을 지배하고 있는 것이다.

그 기억을 떠올림으로써 분노의 색을 더 짙게 만들었다. 한 사람을 죽일 수 있을 배짱이 생길 정도로 활활 타오르게 내버려 뒀다. 

“죽을 각오로 덤벼. 죽을 각오가 없다면 도망쳐. 유시혁.” 

빙규신의 입술 사이로, 냉기 서린 목소리가 새어 나왔다. 

“만에 하나 네가 죽어도, 너의 손가락을 내 목에 걸어 줄게.” 

놈이 하얗고 우아한 손가락으로 교복셔츠의 깃 부분을 만지작댔다. 아주 잠깐 놈의 붉은 입술에 선뜩한 미소가 걸렸다. 한 쪽 입술 근육을 슬쩍 말아 올린 무성의한 미소였다. 



집 안의 기온이 절대 영도로 얼어붙었다. 
크게 치뜬 시혁의 두 눈에, 열린 창틈으로 펼쳐진 하늘이 보였다. 
하늘은 가지에 위태롭게 맺힌 썩은 나뭇잎처럼, 갈잎 빛 퇴색된 색을 띠고 있었다. 






(숨이 멎다 - 1부 - 갈잎빛 퇴색된 하늘 END) 








★ 숨이 멎다  - 2 부 -  마녀의 겨울 




◆   Ch 1   - 끓어넘치지 않는 냄비 





놈이 웃는 것을 본 것 같다. 
한 쪽 입술을 슬쩍 말아 올리고서 짓는 아주 시건방진 미소를. 영화 속 악당의 미소를 흉내 낸 그것이 어설픈 것이었다면 코웃음을 치고 말았을 테지만 완벽했다. 놈의 미소는. 

처음으로 놈의 웃는 얼굴을 봤고 역시나 욕지기가 치밀어 올랐다. 뼛 속 골수까지 미친 바이러스로 꽉꽉 채워진 것일 게다. 전기 톱으로 머릿가죽을 벗겨보면 고약한 악취를 풍기며 썩어버린 뇌속 구조물을 발견할 수 있을 것이다. 

“헤엥.” 

콧소리 섞인 웃음을 내흘렸다. 

“내 손가락은 울퉁불퉁 못 생겨서 목에 걸어도 뽀대 안 날텐데?” 

노골적인 빈정거림에 민치우가 바닥을 탕 치며 웃었다. 
빙규신은 여전히 표정이 없다. 방금 전 보여주었던 욕지기 치밀어 오르는 미소를 한 번 더 입에 걸었다면 앞뒤 재보지 않고 달려들었을 것이다. 

“이제 어쩔래?” 

빙글빙글 웃는 낯짝으로 민치우가 고개를 갸웃거렸다. 머릿속까지 썩어문드러진 자식이 순진한 척, 귀여운 척 해대는 행동들에 이젠 욕지기도 나오지 않는다.

“이쁜이 반장님도 왔는데 아까 하던 거 계속 할래?” 
“미친!!” 

눈을 부라리며 노려봐도 민치우의 웃는 낯짝은 여전하다. 
죽을 각오로 덤벼라. 그렇지 않다면 죽기살기로 도망치라고 했던가. 무기가 될만한 것도 없고 오직 주먹만을 믿고 싸워야 할 텐데 솔직히 민치우 하나만으로도 버겁다. 

지난 밤 민치우의 실력을 몸으로 확인했지 않은가. 조심해야 할 필요가 있다. 특히 빙규신, 저 놈이 상대일 땐 정공법은 먹혀들지 않는다. 
하지만 퇴로는 저 두 녀석에 의해 막혀있고 베란다로 뛰어 내리려 해도 4층 높이다. 그나마 다행이라면 방금 전 민치우가 해 준 밥으로 배를 든든히 채웠다는 거다. 배가 고프면 사람은 이성을 잃게 마련이다. 

허나, 포만감에 차 있다고 해서 안 돌아가는 머리가 홱홱 돌아 나자빠질 일은 없는 거다. 

“어어. 전학새에엥!!” 

민치우의 외침이 길게 이어졌다. 

뒤도 돌아보지 않고 냅다 베란다로 달렸다. 죽기 아니면 살기다. 지금까지도 이런 식으로 살아왔고 새삼 달라질 건 없다. 머리가 빠가라면 똥배짱이라도 두둑해야지. 

달려온 것 까진 좋은데 창문 아래의 기절초풍할만한 높이에 머리가 핑핑 돈다. 여기서 뛰어 내린다면 죽을까? 죽겠지. 산다고 해도 뼈가 박살이 날 지도. 아래로 뛰어 내린다는 죽기 아니면 살기 식의 방법이 아니라 바로 이어진 옆 집 베란다로 도망친다 쪽으로 번뜩 결심을 돌린 순간이었다. 

어깨 한 쪽이 홱 돌아갔다. 

우악스런 힘에 의해 어깨가 꺾인 순간 반대편 손을 웅크려 허공에 날렸다. 공기를 가른 주먹이 놈의 머리칼을 스치고 지나갔다. 순간적으로 이루어진 공격을 가볍게 피한 놈은 다른 한 쪽의 어깨마저 붙잡으려 했다. 

본능적으로 놈의 손을 쳐낸 탓에 발이 엇갈려 열린 창 틈으로 상반신이 빠져 나갔다. 

“비오던 날의 상황 재연이군.” 

빙규신의 창백한 낯짝이 바로 눈 앞에서 어른거렸다. 
체육 시간 교실에 혼자 남은 녀석에게 공격을 퍼부었던 전적이 있다. 그 때 창 밖으로 상반신이 빠져나가 있던 건 빙규신이었다. 

“정말 뛰어 내리기라도 할 셈이었어?” 

입술만을 달싹이는 목소리는 소름끼칠 정도로 낮았다. 

“재수없는 쌍판 치워.” 
“펄펄 끓는 군. 잘 식지도 않아. 하지만 끓인 물이 식지 않는 냄비는 불량품이다.” 

놈이 멱살을 움켜잡아 창 틀에 걸려있던 상반신을 끌어 당겼다. 빙규신은 그 때 전혀 두려워하지 않았다. 그대로 창 밖으로 떨어질 수도 있는 상황이었지만 놈은 떨지 않았다. 

하지만 유시혁은 겁을 집어 먹고 있었다. 

규신에 의해 상반신이 떠밀려 나간 순간, 이 놈도 그 때의 나처럼 자신을 아래로 떨어뜨릴 생각을 하고 있을지 모른다는 두려움에 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 놈에게 욕설을 퍼부은 것은 겁에 질린 것을 알아채지 못하게 하기 위한 연막술이었다. 

더 이상은 어쩔 생각이 없는지 빙규신이 홱 등을 돌렸다. 놈의 까마귀 깃털 같은 머리칼이 눈 앞에서 살랑인 순간 번쩍 정신이 들었다. 

하지만 거기서 얌전히 물러서야 했다. 그랬다면 빙규신은 얌전해 진 자신에게 흥미를 잃고 그대로 놔 주었을지도 모르는 일이다. 
유시혁은 주먹을 날렸다. 상대방의 어깨를 붙잡고 자신을 불량품으로 취급한 얼굴에 크게 한 방 먹여줄 생각이었다. 

그럴 거라고 예상했다는 듯 빙규신이 내뻗은 유시혁의 팔목을 움켜 잡았다. 그리고 그대로 잡아당겨 휘청이는 등에 가격당했을 때에야 이번에도 놈의 페이스에 말려 들어간 것을 깨달았다. 

“재롱잔치는 다 끝났어?” 

신음을 흘리며 무너지듯 주저앉자 이번엔 민치우의 미소띤 쌍판이 눈 앞에 있었다. 

“그럼 아까 하던 거 계속할까? 응? 오케이?” 
“미친…….” 

제대로 맞았나 보다. 개자식. 저 놈은 매번 사정을 봐주는 법이 없다. 허여멀건한 계집애 쌍판을 한 주제에 어딜 어떻게 때려야 상대를 넉다운 시킬수 있을지를 아는 놈이다.

“아유우, 귀엽기도 하지.” 

민치우가 주둥이를 댓자로 내밀고 쪼옥, 소리나 나게 입을 부딪쳐왔다. 신 타액이 넘어온 입술에 닿는 놈의 입술은 처음 느꼈던 것 대로 보들보들했다. 

옅게 풍기는 담배 냄새나 사내 자식 특유의 체향만 아니라면 여자아이의 입술이라고 해도 믿을 정도다. 

“그만 두지 못해. 개 자식.” 
“응응. 그래 그래.” 

그러면서 또 입술을 갖다댄다. 이번엔 소리가 나는 어린애 수준의 것이 아니라 입술을 포갠 깊은 키스였다. 얼떨결에 이와 비슷한 키스를 놈에게 당한 적이 있다. 애늙은이 같은 외모답게 부드러우면서도 농후한 키스였다. 

욕지기가 치밀어 올라 벌어진 입술 사이로 놈의 혀가 기어들어왔다. 혀를 깨물어 버릴까도 했지만 그것도 용이하지가 않다. 억눌린 신음을 내뱉으며 발버둥 쳐 봤지만 오히려 민치우가 목덜미며 허리를 끌어안게 하는 역효과를 불러왔다. 

옆으로 기울어진 민치우의 볼 살 너머로 빙규신의 모습이 보였다. 
같은 사내 놈에게 속수무책으로 키스 당하는 자신의 모습을 놈은 싸늘하게 굳은 얼굴로 바라보고 있다. 차라리 저 새까만 눈에 경멸의 빛이 떠올랐다면 이런 엿같은 기분이 들진 않았을 게다. 

입술을 덮었다가 떼고, 혀로 앙다문 입술을 핥기도 하며 민치우가 귓가에 속삭였다. 

“전학생은 이쁜이 반장님이 아니면 서질 않아?” 

대답 대신 분노의 팔꿈치 어택을 날려 주었다. 허나 한 치의 틈 없이 밀착된 상태라 가볍게 주먹으로 가슴을 치는 정도의 공격밖에 되질 않았다. 

“이쁜아. 전학생이 이쁜이 손이 아님 서질 않는대.” 

내가 언제! 놈이 머리를 끌어안고 가슴에 짓누른 상태라 반박의 말은 억억 대는 짓눌린 신음으로 바뀌고 만다. 

“어쩔래?” 

겨우 놈의 상반신에서 얼굴을 비집어 꺼냈을 때, 유시혁의 두 눈은 튀어나올 듯 커져 있었다. 민치우의 미소 띤 도발에 빙규신이 응하고 있었다. 절대 이런 저급한 장난질에는 끼어들지 않으리라 생각했던 놈이 소리없이 다가서고 있는 거다.

욕지기 치밀어 오르는 상황이 머릿속에 그려졌다. 중간에 여자가 하나 낀 것도 아니고 이게 대체 무슨 거지같은 짓거리일까. 허나, 사내 놈 셋이서 벌일 엿같은 망상은 곧 현실이 될 가능성이 농후하다. 날 엿먹이기 위해서라면 저 새끼들이 무슨 짓을 못할까.  

놈이 늘 신고 다니는 메이커 제 운동화는 놈의 얼굴 마냥 빤딱빤딱하다. 운동화가 깨끗하니 그 안의 발도 깨끗할 수 밖에 없다. 약간 바닥에 끌리는 교복 바지 사이로 언뜻언뜻 보이는 하얀 양말에 감싸인 발. 한 발짝 내딛을 때 마다 양말 위로 엄지 발가락이 툭 불거져 나오는 게 꼭 뭣 같은 상상을 하게 만든다. 

양말 위로 불거진 엄지 발가락을 보고 바지 속에 텐트를 친 사내 놈 불알 따위를 생각해내는 이 꼴통 대가리가 저주스럽다. 가뜩이나 상태 나쁜 대가리 구조를 더욱 썩어빠지게 만든 장본인은 바로 앞까지 다가와 무릎을 굽혀 앉았다.  

놈의 눈은 강아지 눈알마냥 아주 새까맣다. 하얀 이마 위에 늘어진 머리칼도 눈알 색 마냥 까만 색이다. 보기좋게 튀어나온 이마엔 좁쌀만한 여드름조차 하나 없다. 
빙규신이 무릎 위에 올려놓았던 손을 뻗어왔다. 그래도 사내 자식이라고 놈의 손길에선 푹푹한 땀내가 난다. 

욕설을 씹어 내뱉으며 고개를 홱 돌렸으나 놈에겐 두 개의 손이 있었다. 자신의 손길을 무시한 무례한 녀석의 얼굴을 잡아 돌릴 왼 손이. 

“이제부터야. 이제부터.”

민치우가 겔겔 대며 양 팔 사이로 자기 팔을 쑤욱 집어넣었다. 경직된 등에 민치우의 팍팍한 상반신이 닿는다. 무엇보다 허리 부근에 닿는 딱딱한 감촉이 참으로 엿같다. 

“우선은 키스부터? 아님 바로 시작?”

놈의 재봉틀로 밀어버리고 싶은 주둥이가 나불대는 것을 빙규신, 놈은 가만 듣고만 있었다. 왼 손으로 턱을 움켜쥐고 다른 한 손으로 피아노 건반 두드리듯 남의 볼따구를 토도독, 토도독, 건드린다. 

“이런 짓 하는 게 재밌냐?”

지금의 얼굴이 얼마나 흉악한지 거울을 보지 않아도 알겠다. 얼마나 인상을 쓰고 있는지 관자놀이가 지끈지끈 쑤셔올 정도니까. 

“정 하고 싶으면 동네 똥개새끼랑 붙어 먹어. 미친 새끼들아.”

푸학! 등 뒤에서 민치우의 정신 나간 웃음 소리가 들려왔다. 빙규신은 여전히 그 소름끼치는 무표정한 얼굴을 한 채 손가락 장난 중이시다.

약간 긴 손톱이 볼의 살을 탄력있게 튕겼다 놓는 동작의 반복에 얼마 남지 않았던 인내심에 바닥이 났다. 기회를 봐서 일격타를 날린다는 계획은 이미 머릿속에서 깨끗하게 사라진 뒤
다. 원래 계획이란 늘 바뀌기 마련 아니던가. 

“유시혁.”

비교적 자유로운 두 다리를 이용해 빙규신의 얼굴이든, 어디든, 갈겨 줘야겠다고 마음 먹은 순간이었다. 
오랫동안 입을 열지 않은 탓에 약간 가라앉은 놈 특유의 목소리가 귓가를 간질였다. 

또 어떤 정신 나간 소리를 지껄일까 싶었더니 말대신 얼굴이 불쑥 다가들었다. 놈의 벌어진 입술 사이로 약간 시큼한 타액의 냄새가 났다. 고개를 약간 기울여 얼굴을 가까이 대고서 규신은 혀를 내밀어 시혁의 볼을 핥았다.

방금전까지 그가 손가락 장난을 놀던 볼이었다. 
볼에서부터 콧잔등까지 혀를 미끄러뜨렸다. 달팽이의 궤적마냥 투명한 타액의 궤적이 시혁의 얼굴 한 쪽에 그려졌다. 약간 고집스럽게 치켜 올라간 콧잔등을 핥고 윗 이와 아랫 이로 깨물었다. 

시큼털털한 짠내와 탄력있는 살점. 온 몸으로 뿜어내는 분노. 

눈을 치뜨고 올려다보자 거기엔 푸르스름한 살기의 빛을 띤 야수의 눈이 위치하고 있었다. 아래로 일제히 내려앉은 속눈썹 사이로 파들파들 떨리는 암갈색 눈. 투명하게 빛나는 흰자위. 빙규신은 시혁의 턱을 움켜쥔 손에 힘을 주었다. 볼의 움푹 팬 부분을 움켜쥐면 저절로 입이 벌어지게 되어 있다. 

“입에다 했단 봐.” 

벌어진 입술 사이로 튀어나온 것은 달짝지근하게 데워진 교성이 아닌 분노에 찬 사내의 목소리였다. 

“네 놈 아가리를 확 찢어 버릴 테니까.” 

민치우에게 양팔을 붙잡혀 꼼짝도 하지 못하는 상태다. 어느 쪽으로 보나 그는 불리한 입장에 놓여 있다. 그런 악조건에도 불구하고 유시혁이란 야수는 여전히 혈기왕성하다. 야수는 사냥꾼에게 붙잡혀 우리 속에 갇혀 있어도 특유의 포악함을 잃지 않는다. 오히려 더 광포하게 날뛰며 사냥꾼을 기죽게 만든다. 

“야수를 잡으려면 야수가 되어야지.” 

입만 열면 미친 소리. 눈을 부릅뜨고 쏘아죽일 듯이 노려봐도 빙규신은 자신의 행동에 망설임이 없다. 벌어져 분리된 윗 입술을 우선 놈이 혀로 핥았다. 입술의 주름 하나하나까지 샅샅히 핥다가 이번엔 아랫입술인가 싶을 때에 입 안으로 불쑥 침입해 들어온다. 
놈과의 주둥이 박치기는 경험이 있다. 

민치우의 것과는 다르지만 충분히 과격하다. 

마치 길다란 로프마냥 혀를 옭아매고 갈작갈작 긁어댄다. 혀를 뿌리 채 뽑아버릴 듯 춥춥대는 추접스런 소리를 내면서. 놈의 입 안에서 다량의 타액에 흘러 들어와 목구멍으로 넘어갔다. 담배를 피지 않는 놈이라 그리 껄끄러울 건 없었지만 가장 못 참겠는 건 타액이 입술 사이로 흘러 내리는 거다.

“그렇게 좋아? 역시 이쁜이가 해 주니까 느끼는 거구나?”

등 뒤에서 민치우의 속살거리는 목소리에 어깨가 움찔 떨렸다. 민치우의 숨결이 아래로 내려와 귓가를 간질였다. 그는 이빨로 시혁의 귓불을 가볍게 물며 양 팔 사이로 집어넣은 손으로 그의 가슴을 쓸어 내렸다. 

놈의 농후한 손길과 빙규신의 잡아뜯을 것 같은 키스가 지랄같이 어우러져 시혁은 팔 다리를 바르작거렸다. 몸에 힘이 쭈욱 빠져 어떻게 해 볼 생각도 들지 않는다. 

아직 감기가 채 낫지 않아서라고 시혁은 스스로 자위했다. 하지만 곧 민치우의 손이 옷 속
으로 말려들어와 맨살을 쓸자 인정할 수 밖에 없었다. 이 더럽고도 개같은 상황속에서도 자신은 느끼고 있다는 사실. 인정하긴 싫지만 화끈하게 달아오르기 시작한 하반신의 사정은 부정할 수 없는 현실이다.

놈이 입술을 떼고 쳐다봤다. 

문득 놈의 저 까만 콩 같은 눈에 자신이 어떤 모습으로 비춰질까 궁금해졌다. 안경알에 반사되 비친 모습 그대로 보고 있다면 절대 자기 주둥이를 쳐박고 낑낑대고 싶진 않을 텐데.

“하나.”

등 뒤에서 민치우가 속살거렸다. 

“두울.” 

쏘아보는 빙규신의 볼 언저리가 아주 약간 경련했다. 

“세엣.”

민치우의 영문모를 카운트에 규신의 타액에 젖어 번들거리는 붉은 입술 끝이 슬쩍 말려 올라갔다. 방금 전 보았던 오금 저리는 미소가 언뜻 스쳐 지나간다 싶더니 빙규신의 손이 허공을 향해 뻗었다. 

주먹을 잡아쥔 채 그대로 민치우의 얼굴을 향해 일격타를 날린 것이다. 
처음엔 어떻게 된 일인지 몰라 눈을 꿈뻑였을 뿐이다. 순간 양 팔을 붙잡은 민치우의 손에 힘이 풀려 시혁은 재빨리 몸을 잡아뺐다. 

민치우의 얼굴을 향해 내갈긴 빙규신의 주먹은 팔목 째 민치우에게 붙잡혀 있었다.

“그럭저럭 많이 참았다 싶었어.” 

방금 전 민치우의 영문 모를 카운트는 이것을 의미하는 것이었다. 
빙규신이란 이름의 폭발물 카운트. 기대를 져버리지 않고 정확히 세 번 만에 튀어나온 규신의 주먹질에 민치우는 만족스럽게 웃었다. 이를 드러내고 일부러 킥킥 소리까지 냈다. 

“기분 아주 엿 같았지? 자기가 주최한 게임에 나같은 방해꾼이 불쑥 껴들었으니 어지간히 화가 났을 거야? 하지만 난 이쁜이 엉덩짝에 들러붙고 싶거든.”
“적은 허용하되, 동료는 용납 못해.” 
“근데 말야. 2대 2가 공정한 거잖아? 그래서 너도 짝수를 맞추려고 민현성을 측근으로 끌어 들이려 한 거 아냐?”

“말을 정정하지. 동료는 용납 못하지만 말 잘 듣는 충성스런 개는 허용한다.” 

민치우는 말없이 양 입술 끝을 한껏 말아올렸다. 드러난 매끈한 치열이 타액에 젖어 은색으로 번들거렸다. 

자기 편끼리 싸우는 건가. 두 미친 놈이 죽이 척척 맞아 사람 엿 먹이더니 자기들 특기인 미친 헛소리를 지껄이며 투닥투닥 다툰다. 두 놈이 서로 치고 받고 칼부림까지 나서 뒈지던 말던 이런 좋은 기회를 놓치면 안 된다. 세상에서 제일 재밌는 게 싸움 구경, 불 구경이라고 하지만 안전선 밖에 군중들과 함께 서 있을 때에야 재미를 느낄 수 있는 법. 

유시혁은 엉덩이를 이용해 슬금슬금 뒤로 물러났다. 

민치우의 헛지랄에 의해 말려 올라간 셔츠가 시체를 말아 놓은 멍석 마냥 둘둘 말려 올라가지만 여자도 아니고 뱃살 좀 보인다고 신경 쓸 건 없다. 

“어어. 어딜 가려고?”

하지만 민치우가 어디 도망가는 대로 놔 둘 위인이던가. 민치우는 몸을 덥썩 날려 유시혁의 다리를 붙잡았다. 

“이거 못 놔!” 
“놓으면 도망치려고?” 

당연하지! 다리를 버둥대며 발버둥쳐도 민치우는 실실 웃으며 놔 주질 않는다. 떠나가는 애인 붙잡는 여인네마냥 사람 바짓가랑이를 붙잡고 늘어져서는. 웃지나 않으면 좀 몰라. 정신 나간 놈 답게 실실 웃으며 절대 안 놔, 죽어도 못 놔, 따위의 말을 지껄이고 앉았으니 아주 미치고 환장하시겠다. 

“대화 도중 내빼는 건 예의가 아니다.” 

나이스, 빙규신! 하마터면 그렇게 외칠 뻔 했다. 

빙규신은 다리를 붙잡고 늘어져 꿈틀대는 민치우의 뒷덜미를 잡아 올려 주먹을 날렸다. 순식간에 당한 일이라 피할 새도 없이 민치우의 얼굴이 홱 돌아갔다. 계집애 마냥 비리비리한 놈, 주먹 맛 하나는 끝내준다는 걸 몸으로 확인한 사람 여기에도 하나 있다. 

“제대로 들어갔네. 제대로 들어갔어.” 

놈의 매서운 주먹에 얼굴을 정통으로 얻어맞고도 실실 웃는 민치우도 결코 만만치는 않다. 민치우는 터져서 피가 베어 나온 입술을 손등으로 핥으며 몸을 날렸다. 사람에게 달려드는 맹수, 딱 그 짝이다. 

달려드는 것과 동시에 크와앙! 하고 맹수 울음 소리를 내는 것 또한 민치우 답다고 하겠다. 아주 잠시 넋이 빠졌다. 도망치는 것도 잊고 잠시 두 마리 미친 야수의 싸움을 구경했다. 한 순간도 눈을 뗄 수 없을 정도로 강렬했다. 분을 칠한 것 같은 하얀 얼굴과 황인종 특유의 노르스름한 얼굴. 살랑이며 땀방울을 흩날리는 머리칼. 뿜어내는 두 마리 분의 거친 숨결. 

하얀 쪽은 입술을 앙다문 무표정한 얼굴이고 노란 쪽은 웃고 있다. 한 번 하얀 주먹이 날아가면 노란 쪽 주먹이 날아들고 허공에 작열하는 주먹질을 휙휙 피하는 현란한 몸짓. 쭉쯕 뻗어 나가는 다리. 

새삼 두 놈의 실력을 실감할 수 있었다. 더불어 자신과의 실력차이 또한 절감했다. 
이성을 잃고 날뛰는 것만이 능사였던 자신에 비해서 저 두 녀석은 체계가 잡혀 있다. 정식으로 교육받은 유단자의 몸짓이다. 

“크으윽!” 

신음을 흘린 것은 민치우였다. 
얻어맞아 비틀거리는 놈을 놓치지 않고 붙잡아 복부에 무릎찍기까지, 마무리도 아주 훌륭하다. 저게 얼마나 아프고 욕지기 치밀어 오르는 고통을 선사하는지 직접 몸으로 경험해 본 인간, 또 여기 있다. 

“제엔장…….” 

민치우가 욕설을 내뱉으며 주르륵 무너져 내렸다. 새파랗게 질린 얼굴을 한 주제에 입가의 미소를 잃지 않는 걸 보면 확실히 미친 놈 맞다. 

“엄청 나네…엄청 나……. 겁나게 매워.”

복부를 정통으로 얻어맞으면 한 동안은 재기 불능 상태가 된다. 빙규신은 나오는대로 지껄이는 녀석의 멱살을 움켜쥐고서 한 손을 위로 쳐들었다. 쳐든 놈의 손아귀에 무엇이 들려 있는지 처음엔 알지 못했다. 

그것이 무엇인지 눈으로 확인하면서도 에이, 설마, 그거겠어? 싶었다. 

“사람 죽이면 감옥 간다, 이쁜아? 너같이 이쁜 애가 감옥 가면 엉덩이 구멍이 너덜너덜 해져.” 

시덥잖은 민치우의 농담에 그제서야 인정했다. 그리고 그것을 눈 앞에 두고서도 농담을 지껄이는 민치우의 배짱에 경탄했다. 

빙규신이 들어올린 것은 재떨이였다. 영화 속에서 보던 것처럼 크리스탈로 만든 것은 아니었지만 투박한 도자기로 만들어져 충분히 위협적인. 홍콩 느와르 영화 같은 걸 너무 본 건가 싶다가도 이 놈은 영화같은 걸 보지 않고서도 충분히 이런 짓을 할 수 있는 위인이란 걸 
인식했다. 

“아까도 말했지만 난 동료는 두지 않아.” 
“그래서 말 잘 듣는 개가 되라고?”
“민현성은 종내에 울면서 살려달라고 빌더군. 같은 피가 섞인 넌 과연 어떨까.” 

유시혁은 비칠거리며 일어섰다. 
더 이상 두 놈의 미친 짓은 보고 싶지 않다. 죽여 버리고 싶을 정도로 미운 녀석이긴 하지만 민치우의 머리가 박살이 나는 걸 두 눈 뜨고 목도할 자신이 없다. 두 놈이 자기들만의 세계에 빠져 있는 사이 난 이 엿같은 곳을 빠져 나가기만 하면 그만이다. 

“유시혁.”

하지만 불러 세웠다. 

빙규신이 끝이 약간 쉰 목소리로 불러 세웠다. 
그것이 자신의 몸을 옭아매는 그물망이라도 되듯 유시혁은 그대로 멈춰섰다. 

“네 손가락을 내 목에 걸어준다고 했지?” 

비스듬히 고개를 돌려 쳐다보자 빙규신의 얼어붙은 창백한 얼굴이 거기 있었다. 민치우와의 혈투로 인해 부어 터진 입술이 심통난 아이처럼 불거져 나와 있다. 

“대신 너에겐 녀석의 손가락을 선물 할게.” 

누구? 민치우? 하지만 놈이 말하는 그 놈이 누구인지 곧 본능적으로 알아챘다. 

“그랬단 봐! 네 놈 살가죽을 산 채로 벗겨줄 테다. 개자식!”

빙규신의 새까만 눈이 반으로 접혔다. 
볼 근육을 파르르 떨며 빙규신은 쳐든 손을 힘껏 날렸다. 빠악! 하는 소리와 함께 유시혁은 눈을 질끈 감았다 떴다. 

머리가 터져 피를 줄줄 흘리면서도 민치우는 웃고 있었다. 차라리 놈이 비명을 지르며 괴로워했다면 이런 기분은 들지 않았을 것이다. 민치우는 이를 드러내고 웃으며 빙규신을 똑바로 응시했다. 멱살을 움켜쥔 규신의 팔목을 두 손으로 움켜붙잡은 그 행동만이 잔인한 린치에 겁을 집어먹은 정상인의 행동이었다. 

“아무리 그래도 난 개는 될 수 없어. 난 짐승이걸랑. 이러는 건 동족 혐오야, 이쁜아.”

다시 한 번 빠악! 끔찍한 소리가 이어졌다. 
유시혁은 참지 못하고 도망치듯 뛰쳐 나왔다. 문을 열고 나서기 전 등 뒤에서 빙규신의 음산한 목소리가 들려왔다. 

“다음엔 네 차례다, 유시혁.” 

그 순간 온 몸의 피가 거꾸로 솟는 듯 했다. 돌아본 자신의 얼굴이 어떤 표정을 하고 있었는지 모르겠다. 용수철의 반동으로 서서히 닫혀 들어가는 문 틈으로 보이는 광경은 지옥도 그 자체였다. 

바닥에 점점이 떨어진 핏방울, 피로 물든 재떨이를 무기 삼아 휘두르는 흉폭한 야수. 죽는 그 순간까지도 웃으며 농담 짓거리를 해대는 정신병자. 카메라를 들이대고 찍으면 그대로 한 편의 호러 영화다. 

탕, 소리를 내며 문이 닫히자 싸늘한 공기가 몸을 감쌌다. 

유시혁은 몸을 돌려 복도를 걸었다. 몇 발 자욱 정도 걷다가 곧 있는 힘을 다해 뛰었다. 1층까지 달음질쳐 내려와 한참을 뛰어 나간 뒤에야 멈춰서서 숨을 몰아 쉬었다. 움켜쥔 주먹을 펼치자 백짓장처럼 하얗게 된 손바닥이 보였다. 

그 손을 다시 움켜쥐자 팔목 전체가 부들부들 경련한다. 

다리가 후들거려 금방이라도 쓰러질 것처럼 비칠대면서도 유시혁은 걸었다. 흘러내린 식은땀이 옷 속에서 차갑게 식어가는 선뜻한 감각과 함께 머릿속이 맑아져 왔다. 

“강무영…….” 

버스를 잡아타고서 제일 뒷자리에 주저앉아 한참동안 휙휙 지나가는 창 밖의 광경을 바라보다 녀석의 이름을 중얼거렸다. 차창에 비친 시혁의 얼굴은 시체마냥 기분 나쁜 색을 띠고 있었다.  




*     *      *  






요새 도둑고양이는 간도 크다. 

사람이 지나가면 오히려 캬아옹- 하고 울부짖으며 털을 곧추세우고선 위협을 한다. 마을 주민들이 돈을 모아서 뚜껑 있는 쓰레기 통을 구비해 놓으면 뭘 하나. 이 놈들, 가면 갈수록 지능화 되가는지 두 놈이 머리로 뚜겅을 열면 다른 한 놈이 쓰레기 통 속으로 들어가는 환장할만한 짓을 해대는데. 

슬리퍼를 직직 끌며 대문을 열고 나오자 손에서 쓰레기 봉투가 주륵 미끄러졌다. 바닥에 내려놓은 채로 봉지 입구를 여며 담벼락에 있는 쓰레기 통에 넣고 근처 차 밑이나 담 위에 올라 서서 눈을 빛내는 고양이들을 위협해 봤다. 

그러다가 반창고를 붙여 놓은 뺨에 쓰라려 제길, 욕설을 내뱉다가 발견했다. 
건너편 전봇대 옆에서 쭈그리고 있는 궁상맞은 녀석을. 

“저 놈들도 먹고 살아야지 너무 매정하게 그러지 마라.” 

잠복 근무 하는 형사처럼 쭈그려 앉아 담배를 피우던 놈이 담배 꽁초를 비벼끄며 일어났다. 오랫동안 쭈그려 앉아있던 탓에 다리에 쥐가 났는지 끄으응, 앓는 소리를 내면서. 

“지랄 염병.” 
“새끼. 욕부터 씨부리기는.”
“그럼 지금 네 놈 꼴 보고 욕이 안 나오게 생겼냐? 꼴이 그게 뭐야? 패싸움이라도 하다 왔냐?” 

“그러는 네 놈 얼굴도 개반죽이다.” 
“개떡이면 개떡이지 개반죽은, 지랄.” 

“멀쩡하게 살아있는 거 봤으니 됐다. 나 간다.” 
“가긴 어딜가, 새끼야.”

놈이 주머니에 손을 집어넣고 어깨를 구부린 자세를 취하던 그대로 멈춰섰다. 강무영은 손을 추리닝 바지에 문질러 닦으며 대문으로 향했다. 

“들어와.” 

한 번 쯤은 거절할 줄 알았더니 시혁은 주머니에 손을 넣고서 쭐래쭐래 뒤따라 들어왔다. 헝클어져 엉망이 된 머리칼에 옷 매무새도 흐트러져 있는 데다 얼굴 꼬라지 좀 보라지. 안 봐도 비디오다. 어제 술집에서 그리 된 이후로 민치우와 맞짱이라도 뜬 거겠지. 

“안녕하십니까.” 

집 안으로 들어가 운동화를 벗자마자 한다는 소리가 그거다. 하지만 어깨를 구부린 불량한 자세로 존댓말 써 가며 인사해 봤자지. 인사를 받아야 할 부모 대신 소파에 앉아 있던 새까만 젊은 놈이 눈을 꿈뻑이며 자세를 고쳤다. 

“부모님 없다.” 
“진작 말하지, 새끼.” 
“부모님 있었으면 네 놈을 집 안에 들일 거 같냐?” 

그랬다간 4박 5일, 연일 날 밤까면서 잔소리를 들어야 할 텐데. 요새는 정신 좀 차리고 사나 싶었더니 또 저런 불량한 친구랑 사귀는 거냐, 내가 못 산다, 내가 못 살아. 방까지 따라들어와선 울며 불며 통곡을 할 게 분명하다. 우리 집 아줌마는. 

“하영아. 우리 라면 좀 끓여 줄래?” 

강무영이 소파에 털썩 주저앉으며 말하자 시혁의 인사를 받고 멀뚱히 눈만 꿈뻑이던 놈이 재빨리 일어나 부엌으로 향했다. 

“누구냐.” 
“동생이다.” 
“하나도 안 닮았잖아! 새끼야!” 
“안 닮을 수도 있는 거지 왜 화를 내!” 

막 냄비에 물을 받던 녀석이 움찔 몸을 떠는 게 보였다. 
하영이라는 계집애 같은 이름을 한 놈은 사내 놈이었다. 말 그대로 우락부락, 땀내 풀풀 풍길 듯한 사내 놈 말이다. 키만 큰 게 아니라 덩치도 좋고 생김생김이 남자답게 시원하게 잘 생겼다. 

척 보기에 운동하는 놈이 틀림없건만 어린애처럼 둥글둥글한 강무영이 시키는대로 라면을 끓이러 부엌으로 달려가고, 형님들 큰 소리에 움찔움찔 떤다. 세상에. 

“동생 교육 잘 시켰구만.” 
“우리 하영이가 날 좀 좋아하지.” 

무서워 하는 게 아니고? 시혁은 픽, 웃으며 소파에 몸을 기댔다. 그러다가 곧 무언가 생각이 나서 주위를 두리번 거리자 강무영이 또 소리를 빽 지른다. 

“또 뭐. 뭐가 또 불만인데!” 
“개쉐이.”
“이 자식이 뭘 잘했다고 욕을 해, 욕을!” 
“그게 아니라 개 있잖아. 개.” 

시혁의 말이 끝나자마자 강무영이 야, 오백아! 하고 부르자 어디선가 개 짖는 소리가 들려왔다. 그리고 곧 하얀 솜뭉치가 팔짝팔짝 강무영에게 달려왔다. 짧고 뭉툭한 꼬리를 사정없이 흔드는 녀석을 강무영은 번쩍 안아들고 시혁에게 내밀었다. 시혁은 혀를 내빼물고 헥헥대는 강아지를 멀뚱히 쳐다보다가 이내 두 손으로 정중히 받아 들었다.

“이 놈 이름이 오백이냐?” 
“그래. 오백원이니까 오백이.”
“이 녀석이 오백원이라고?” “아는 사람한테 받은 거니까. 동물 분양할 땐 공짜로 하면 안 된다고 그 사람이 오백원만 달란다.”

사람을 워낙 좋아하는 잡종 강아지라 녀석은 시혁의 품 안에서 온 몸을 비벼대며 낑낑댔다. 맞아서 부어터진 흉악범 뺨치는 얼굴을 하고서 오백이를 쳐다보다가 곧 입가에 미소까지 띠는데 그 꼴이 얼마나 공포스러운지. 그래도 오백이 놈은 좋다고 앞발을 발발발 움직이며 애교 떨기 바쁘다. 

“안 그래도 네 놈 집에 쳐들어 갈까 생각중이었어.” 
“너 우리 집 아냐?” 
“주번일 때 출석부에서 슬쩍 했다. 네 놈 집 주소.” 

헤엥. 시혁은 코웃음을 쳤다. 그 꼴이 하도 밉살스러워서 강무영은 티슈 곽을 녀석에게 내던졌다. 티슈 곽에 머리를 맞고서 쳐든 얼굴은 완전 투견이다. 그러다가 품 안의 오백이가 끄응끄응 대자 곧 이 놈 귀여워 죽겠다는 듯한 얼빠진 얼굴로 변한다. 

“너 이제 어쩔 거야?” 

대답이 없었다. 또 뭔가 던질게 없나 주위를 둘러보다가 리모컨을 발견한 순간 시혁이 입을 뗐다. 

“너 이제부터 나한테 관심 끊어.” 
“뭐?” 
“나한테 관심 뚝 끊으라고. 이제부터 학교에서든지 밖에서든지 모른척 해. 나같은 새끼 쳐다보지도 마.” 
“유시혁.” 

“그 말 하려고 왔다. 이제부터 네 놈과 나는 완전 남남이야. 학교에서 아는 척 했단 봐. 네 놈 얼굴을 곤죽으로 만들어 버릴 테니.” 
“야, 이 새끼야―!!” 

내동댕이친 리모컨이 박살이 났다. 
시혁의 품 안에서 바르작대던 오백이가 깜짝 놀라 몸을 움츠렸다. 빈 라면 봉지를 들고서 하영이 놈이 부엌에서 뛰쳐 나왔다. 

강무영은 움켜쥔 주먹을 부르르 떨며 유시혁의 옷깃을 움켜 잡았다. 어제 민치우 놈한테 맞아 작살이 난 입 안이 시큼시큼 쓰라려 왔지만 개의치 않았다. 

“너 자꾸 그 딴 식으로 나올래? 응? 네 놈이야말로 뒈지고 싶냐? 겨우 그 딴 말 하려고 손 발 꽁꽁 얼어가면서 문 앞에서 기다렸어?” 
“이거 놔.” 

시혁이 옷깃을 움켜잡은 무영의 손을 잡아떼려 했다. 하지만 무영은 더욱 힘을 주어 멱살을 틀어 쥐었다. 손에 닿은 유시혁의 손길은 차가웠다. 손 끝까지 꽁꽁 얼어 가면서 기다린 주제에 한다는 말이 그 따위다. 

이 녀석을 알게 된 이후로 지금까지 쭈욱 늘 이 녀석은 늘 멍 한 두 개씩을 달고 다녔다. 마치 그게 훈장인 냥 늘 부어터져 반창고를 덕지덕지 붙인 얼굴을 하고서, 어깨를 잔뜩 움츠리고서 어슬렁거렸다. 

“민치우. 그리고 빙규신. 그 새끼들 제 정신 아냐. 그건 네 놈이 더 잘 알잖아. 그 놈들 심심풀이 땅콩삼아 널 괴롭히는 거겠지만 그 놈들 장난, 아주 과격해. 아주 폭력적이고 잔인하고, 그러면서도 자기가 한 일에 개미 불알 만한 죄책감 하나 느끼지 않는 새끼들이야. 그런 놈들, 너 혼자 상대할 수 있을 거 같아? 온 몸의 뼈가 아작 나서 붕대 침침 감고 병원에 쳐 박혀야만 끝나. 아니, 그 놈들이 어디 그 정도로 널 놔 줄까?” 

시혁은 딱딱하게 굳은 얼굴로 무영의 얘기를 듣고만 있었다. 품 안에서 뛰어 내린 오백이는 스스로 생각하는 가장 안전한 장소인 소파 밑에 몸을 숨겼다. 

“내 일이야. 그 미친 변태 새끼들이 관심있어 하는 것도 나고, 놈들을 잡아 족치는 것도 나야. 그러니까…….” 
“그래. 신경 끄라고! 신경 확 끄고 네 놈이 뒈져 나자빠지든 말든 수수방관 하고만 있으라고! 그게 될 것 같냐. 될 것 같냐고! 너 같으면 그럴 수 있어? 내가 만약 너 같은 처지에 놓여있다면 그럴 수 있겠냐고!” 

“난, 그럴 수 있어.” 

목에 핏대를 올리며 소리치던 강무영의 얼굴이 굳었다. 
시혁은 느릿하게 눈을 감았다 뜨며 말을 이었다. 메마른 입 안이 까끌해서 말을 할 때 마다 목구멍이 간지럽다. 

“난 그래. 부산에 있을 때도 그랬고, 지금도 망설임 없이 그럴 수 있어. 나, 존나 야비한 새끼거든.” 

멱살을 움켜쥔 강무영의 손이 풀어졌다. 강무영은 어이가 없다는 듯 이마를 탁 치며 웃으며 소파에 주저앉았다. 볼따귀에 붙어있던 뜯어져 너덜거리던 반창고를 놈은 신경질적으로 잡아 뜯었다. 

시혁은 옷매무새를 가다듬고 자리에서 일어섰다. 

“친구잖아. 어떻게 그럴 수가 있어.” 

입술 사이로 비집고 나온 강무영의 목소리는 독기가 완전히 빠져 있었다. 고집스레 시혁을 응시한 둥근 눈매가 매섭게 빛났다. 

“친구 좋아하네. 지랄.” 

뒤도 돌아보지 않고 집 밖으로 향했다. 뒤에서 강무영이 어린애 외모 답지 않은 온갖 험한 욕설을 내뱉는 걸 들었다. 오백이가 깽깽 대며 짖는 소리도 들었다. 정원에 널어놓은 이불에선 향긋한 피존 냄새가 났다. 라면 끓이라고 시키니까 곧장 부엌으로 달려가 냄비에 물을 받던 동생. 집 안 곳곳의 따스한 흔적. 

이걸로 끝이다. 

바람이 매섭다. 집 안에서 데워놓았던 체온이 급속도로 내려갔다. 시혁은 옷깃을 여미고는 어깨를 잔뜩 움츠렸다. 

그래. 이걸로 끝이다. 중환자 실에 한 놈 더 골로 보내면 기껏 전학온 학교에서도 짤릴 테고 그럼 시골의 할머니가 대성통곡을 할 테니까. 품 안에 안았던 강아지의 복슬복슬한 털의 감촉이 떠올라 서글퍼졌다. 가슴이 돌덩이를 올려놓은 것 마냥 묵직하다.  

괜히 코끝이 찡해져와 시혁은 콧잔등을 벅벅 긁으며 성대하게 기침을 했다. 




※




집 근처 여중 앞 문방구에는 서태지와 아이들의 사진들이 더덕더덕 붙어있다. 여자애들은 지나면서 오빠, 태지 오빠, 따위를 지껄이며 꽥꽥 대고 주위에서 현석 오빠, 주노 오빠 난리 블루스다. 

주인 집 딸래미가 지금 고 3인데 하라는 공부는 안 하고 맨나 TV앞에 붙어 앉아 꺅꺅대는 걸 보면 인기는 인기인가 보다. 처음 나왔을 땐 비리비리 허여멀건한 놈이랑 덩치 좋은 놈 둘이 나와서 이리 흔들고 저리 흔들고 난 알아요! 어쩌구 저쩌구 싶더니 몇 달 사이에 어느곳에서든 씨불씨불 국어책 읽는 듯한 노래를 들을 수 있게됐다. 

서점에 가 보면 참고서 코너엔 아무도 없고 잡지 코너에 계집애들이 올망졸망 모여 서태지특집 기사가 나온 잡지 두 세권을 꼭꼭 챙겨간다. 엄마한테 참고서 산다고 손벌려 얻은 돈으로 그 짓거리다. 

“어제 태지 오빠, 진짜로 멋졌지?” 
“장난 아냐. 나 코피 쏟을 뻔 했잖어. 왜 이렇게 귀엽니, 우리 태지 오빠는!” 

언제 서태지가 너네 오빠가 됐냐. 스쳐 지나가는 여자애들의 대화에 속으로 코웃음을 픽 쳤다. 

“근데 너 어제 그 애 문자 씹었다며? 몇 번이나 메시지 보냈는데 전화도 없다고 그러더라. 걔, 왠만하면 사귀어 보지?” 
“그럼 니가 사귀지? 걔, 얼마나 느끼한 줄 알아? 진지한 면이라곤 조금도 없어. 허구헌날 실실 웃고 다니면서 영양가 있는 말이라곤 한 마디도 안 해요.” 

그런 놈이라면 나도 하나 알고 있는데. 혹시 성은 민가에 이름은 치우라는 정신병자 아냐? 

마침 같은 버스를 타는 바람에 두 여고생의 생생한 대화를 끝까지 들을 수 있었다. 얼핏 봐도 놀게 생긴 애들이다. 얄쌍하게 민 눈썹하며 파마 흔적이 남아있는 머리칼에, 교과서 한 권 들어있을 것 같지 않은 거북이 등딱지 같은 가방에. 

아침 등교 시간의 버스는 말 그대로 지옥 버스다. 출근하는 직장인에 학생들이 한데 어우러져 비집고 들어갈 여유공간조차 없다. 

“안 돼. 다음 거 타!” 

정류장에 버스가 서자 꾸역꾸역 밀고 들어오는 학생들에게 운전기사는 매정하게 소리를 빽 지르곤 차를 출발시켜 버린다. 곧 다음 버스가 오지 않으면 저 녀석들은 틀림없는 지각이다. 
꽉꽉 들어찬 버스 내부도 그렇지만 운전 기사의 운전 실력도 가히 수준급이라, 승객들은 덜컹거리는 버스 안에서 풀죽은 미나리 상태가 되어갔다. 

“어머머!!” 

신호 앞에서 버스가 급브레이크를 밟는 바람에 승객들 전체가 밀려 나가자 여기저기서 비명이 터져 나왔다. 그 중 가장 크게 소리를 내지른 것은 거북이 등딱지 가방을 멘 여고생들로 그녀는 자신들을 온 몸으로 밀어붙인 등 뒤의 승객을 노려 보았다. 

“불만 있냐?” 

하지만 손잡이를 양 손으로 틀어쥔 등 뒤의 승객이 눈을 부라리자 여고생들은 할 말을 잃었다. 일부러 그런 것인지는 몰라도 삐죽삐죽 솟아오른 지저분한 머리칼에 그을린 구릿빛 피부, 험악한 표정을 더욱 돋보이게 하는 치켜 올라간 눈매. 

그 얼굴을 마주하면서도 네, 불만있어요, 라고 말할 수 있는 배짱 두둑한 녀석은 그리 많지 않을 것이다. 

“불만 있으면 말하던가.” 
“아…아뇨.” 

여고생들은 기어들어가는 목소리로 입을 열고는 슬금슬금 버스 뒤로 몸을 피했다. 반경 1미터 내외의 승객들의 시선이 모두 험악한 인상의 소년에게 향했다. 하지만 곧 그가 찡그린 낯짝으로 주위를 둘러보자 누가 그랬냐는 듯 홱 고개를 돌려 딴청을 피운다. 

소년, 유시혁은 단지 컨디션이 아주 많이 좋지 않을 뿐이었다. 

감기에 걸린 주제에 여기저기 들쑤시고 다닌 탓인가. 무시무시한 독감에 걸려 꼬박 이틀을 앓아 누웠다. 태어나서 또 그렇게 아파보긴 처음이었다. 

고향에서 할머니에게 전화가 왔다고 알리러 온 주인집 아줌마가 방바닥에 시체마냥 널브러진 시혁을 발견하고 적절한 조치를 취하지 않았다면, 십 몇 년 거지같은 인생 그 날로 종칠 뻔 했다. 

기왕 쉬는 거 한 일주일을 내리 쉬고 싶었지만 고향 할머니가 전화를 해서 울고불며 부탁하더라. 

“야야. 그라도 고등핵교는 졸업해야 할거 아이가. 앙? 세상살이 그리 쉬운 거 아이다. 사고 쳐서 기껏 서울 보내 놨더만 또 할매 맘 아프게 할 끼가? 고등핵교는 졸업해야 뭘 해도 묵고 산다. 이 할매, 니 땜시 죽겄다. 맴이 아파 죽을끼 같다.” 

나중엔 끅끅, 중간에 숨까지 멈춰가며 애걸복걸 하는 바람에 거의 기듯이 이틀만에 등교준비를 했다. 사실은 할머니에게 털어놓고 싶었다. 사람이 아프면 마음도 약해진다고 어린 시절로 돌아가 꺼이꺼이 울며 요새 참으로 살기 힘들다고 투정 부리고 싶었다. 

하지만 젠장. 그게 어디 죽을 날만 앞두고 있는 할머니한테 시퍼렇게 젊은 손자 새끼가 할 말이더냐. 

“아저씨! 죄송해요. 여기서 내려야 되요!” 
“내릴 놈은 벨 누르라고 써 있냐, 안 써 있냐!” 
“죄송해요!” 

사람 무더기 속에서 들려오는 애처로운 목소리의 주인공이 누군가 싶어 고개를 기웃거리다 붙잡고 있던 손잡이를 놓쳐 버렸고, 그와 동시에 누군가에게 등을 떠밀렸다. 사람들의 물결 속에서 이리 휘청, 저리 휘청 하다보니 어느새 버스 밖이다. 

어라라! 놀랄 새도 없이 만원 버스는 검은 연기를 내뿜으며 달려갔다. 

“이거 미안해서 어쩌나.” 
“어떤 새끼야!” 

눈을 부라리며 몸을 홱 돌리자 눈 앞엔 누구누구를 연상시키는 뺀질뺀질 웃는 얼굴이 있었다. 하지만 누구누구보단 좀 더 정돈되고 깔끔한 이미지다. 그림으로 그린 듯 반듯한 우등생의 이미지랄까. 

“너 이 자식…….”
“내 이름, 말 안했던가? 나 주일하야. 같은 나이니까 그냥 일하라고 불러.” 

“나 지금 컨디션 겁나 나쁘다."
“그래 보여. 꼭 썩어문드러진 동태 마냥 눈이 맛이 갔다, 야. 피 죽 한 그릇 못 얻어먹은 놈처럼 상태가 왜 이 모양이냐.” 

이를 드러내고 으르렁대며 나 지금 건드리면 다 죽여 버린다고 협박을 해도 들어쳐먹지 않는 인종이 가끔씩 있다. 이런 부류는 억 소리 나도록 쥐어 패도 소용없다. 그저 무시하고 지나가는 게 최선의 방법이다.  

뒤에서 뭐라 지껄이든 말든 시혁은 성큼성큼 걸어갔다. 여기서 학교까진 버스로 세 정거장 정도다. 걸으면 못 걸을 것도 없는 거리다. 걷다가 세상이 싯누렇게 변해 덤벼들지만 않는다면 말이다. 

“바쁘지 않으면 나랑 토킹 어바웃 좀 하지?” 

토킹은 뭘 스토킹 해! 주일하는 등 뒤에서 가방을 들쳐매고서 쭐래쭐래 쫓아오고 있었다. 

“따라오지 마라.” 
“여기 우리 학교 가는 방향이거든? 너희 학교 가는 방향은 반대쪽이야.” 

시혁은 우뚝 멈춰서서는 잔뜩 구겨진 얼굴로 주일하를 돌아봤다. 녀석은 눈이 마주치자 어깨를 들썩이며 웃었다. 이렇다 할 말도 없이 시혁은 몸을 돌렸다. 새끼, 진작 말해줄 것이지. 

“아침은 먹었어?” 

주인집 아줌마가 끓여 준 허여멀건한 죽 한 사발에 감기약을 반찬 삼아 먹고 왔다. 덕분에 졸려서 환장하시겠다. 뜨뜻한 방구석에 이불 깔고 누워 잤으면 소원이 없겠다, 진짜.

“감기냐?” 

척 보면 알텐데 일부러 그러는 거다. 코가 꽉 막혀 내는 기침 소리로 대답을 대신했다. 

주일하는 시혁과 어느 정도 거리를 두고서 걷고 있었다. 점퍼 주머니에 손을 넣은 똑같은 포즈임에도 불구하고 주일하는 어깨를 꼿꼿히 편 바른 자세다. 몸을 잔뜩 움츠리고서 구겨진 종이같은 표정을 한 자신과는 달리 녀석에게선 반짝반짝 빛이 나는 것 같다.

“집으로 돌아가는 게 좋겠다, 너.” 
“시끄러워.” 

“그런 꼴로 학교에 가면 좋다고 달려들 놈, 여럿 있을 게다.” 
“닥치라고 했다.”

“지금 니가 얼마나 거지같은 상황에 처해있는지 알고나 있어?” 
“닥쳐!”

참다참다 결국 폭발했다. 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 홱 돌려 소리를 빽 지르자 주일하는 점퍼 주머니에 손을 집어넣은 채 멈춰섰다. 아침 햇살을 받아 뽀득뽀득 광이 나는 얼굴로 주일하는 웃었다. 

비오는 날 처음 이 녀석을 봤을 때 민치우와 닮았다고 생각했다. 

뺀질뺀질한 외모에 입가에 띤 미소, 느끼한 말투, 그런 것들이 민치우의 동생이라 해도 믿을 정도라고 생각했었다. 하지만 아니다. 이 놈과 민치우는 완전히 다른 생물이다. 
민치우가 180도 완벽히 훼까닥 돈 놈이라면 주일하, 이 놈은 진지하다. 아주 무겁고도 진지하게 틀어진 놈이다. 

허리를 편 바른 자세만큼이나 주일하의 미소는 한 치의 어긋남 없이 완벽했다. 평범한 놈이라면 절대 이런 완벽한 미소는 만들 수 없다. 10대 특유의 치기 어린 어긋남이 하나씩 있게 마련이다. 그런데 이 놈은 그게 없다. 

“간 밤에 조진우 패거리를 죽사발 만들어 놓았다며? 그래. 그것까진 좋아. 너 같은 부류는 덤벼드는 놈 가리지 않고 받아주는 타입이니까. 하지만 조진우는 민현성의 빈 공간을 메우고 설치고 다니던 놈이야. 넌 베이스로 깔려있던 민현성의 측근 플러스, 조진우 똘마니들까지 모두 적으로 만든 거다.” 

또래의 학생이 아닌 어디 해외 유학이라도 갔다 온 엘리트 강사를 앞에 둔 기분이다. 원래 주먹 꽤나 쓴다는 쌈꾼들은 본능적으로 있어 보이는 놈들을 기피한다. 놈들이 늘어놓는 화려한 언변에 어느 순간 기가 죽고 마는 것이다. 

머리 좋은 놈이다. 저 조그만 대갈통에 뭔가 꽉꽉 들어찬 놈이다, 이 새끼는.

“지금까진 하나 둘 씩 교실에 찾아와 싸움을 거는 정도였지? 하지만 이제부터는 정신 바짝 차려야 할 거다. 들개 떼들은 한 마리 씩 떨어져 있으면 그냥 성질 드러운 짐승일 뿐이지만 무리를 지어 모여들면 야수 떼가 되. 무리를 통솔하는 카리스마 넘치는 리더가 있다면 놈들은 무적이 된다.” 
“그런 식으로 빙빙 돌려말할 거 없이 한 마디로 씨부려. 너 이 새끼 이젠 죽었다, 죽기 싫으면 꽁지가 빠져라 튀어. 결국 요점은 그거잖아?” 

“빙규신, 그 놈이 핵심이야. 그 놈이 나타나서 삼부 고 상하 계율이 엉망으로 뒤집힌 건 알겠는데 솔직히 이해불능이야. 지금껏 얌전히 지내다 왜 갑자기 그리 된 걸까. 민현성이나 조진우처럼 나서기 좋아하는 스타일도 아닌 것 같고 학교를 들쑤시고 다녀봤자 이득 될 건 하나도 없잖아.” 

모르겠다고, 이해할 수 없다고 말하면서 쳐다보는 눈은 모든 걸 알고 있다는 듯 빛이 난다. 

“뭐, 치우 놈이야 원래부터가 미지의 생물체였다 치고. 치우 녀석보다 더 파악하기 힘든 생물체가 존재한다는 사실이 놀라울 뿐이야.” 
“그래서?” 

“그래서는 무슨 그래서. 네가 너무 위험 상황에 대해 인식이 없는 거 같아서 조심하라고 말해 주고 싶었어.” 
“그래서, 네 놈은 어느 쪽이냐.” 
“중립.” 

쌈빡한 대답 뒤, 주일하는 흘러 내린 가방 끈을 고쳐 맸다. 

“의심하는 거 다 알아. 내가 민치우와 한 통속이라 생각하는 거지? 분명 치우와 난 친구야. 하지만 난 지금까지 단 한 번도 치우 놈의 위험한 장난에 어울려 본 적은 없어. 내게 피해를 주지 않는 한도 내에서만 녀석은 친구다.” 

“어찌됐건 개수작 부리지 마.” 
“난 널 돕고 싶어.” 

하마터면 속을 뻔 했다. 
쳐다보는 녀석의 눈이 너무 진중하게 빛이 나 그것이 녀석의 진심이라 생각할 뻔 했다. 

“개수작 말랬지.”
“도와달라는 한 마디만 해.” 
“야―!!” 

“난 네가 아주 마음에 들어. 그래서 네가 놈들에게 물어뜯기는 건 원치 않아.” 

더 이상 들을 가치도 없다는 듯 시혁은 등을 돌려 걷기 시작했다. 놈은 이름을 크게 부르거나 쫓아오지도 않았다. 

“언제든 부탁할 마음이 들거든 내게 찾아 와. 두 팔 벌려 환영 하마!” 

한동안 걷다가 문득 멈춰서 뒤를 돌아다 봤다. 
하지만 벌써 주일하는 허리를 꼿꼿히 세운 자세 그대로 저 멀리까지 걸어간 뒤였다. 정말이지 이 세상엔 톡톡 튀다 못해 불뚝 불거져 나온 새끼들 밖엔 존재하지 않는 걸까. 아니, 아니다. 내 주위에만 유독 저 딴 정체불명의 외계 생명체 같은 새끼들만 꼬이는 거다. 

저딴 놈을 끌어 들이는 독특한 냄새라도 풍기는 건가. 소매를 들어 코를 벌름거려 냄새를 맡아 봤다. 옷장 속에 쳐박아 놓은 점퍼에선 큼큼한 곰팡내 밖에 나질 않는다. 목구멍이 근질거려 바닥에 침을 내뱉고 몇 발자국 걷다가 곧 머리를 툭툭 치며 스스로를 비난했다. 

이 놈의 돌탱이. 주일하, 그 놈 얼굴을 처음 본 순간부터 꼭 물어봐야지 했던 말을 까먹고 못했다.

민치우. 그 놈은 살아있냐? 그걸 물어보려고 했었는데. 

민치우를 떠올리자 이틀 전 놈의 집에서 벌어졌던 상황이 떠올라 으슬으슬 추워진다. 그 정도로 얻어맞고서도 멀쩡히 살아있다면 그게 어디 인간일까, 괴물이지.   





*     *     *  





민치우를 너무 과소평가한 것 같다. 

정정하자. 민치우는 인간이 아니었다. 그 놈은 원래부터가 다른 놈과는 뼛 속 구조부터 틀린 인종 아니었던가. 
복도에서 눈이 마주치자 놈이 씨익 웃는다. 

이마에 커다랗게 붙인 반창고만이 이틀 전 벌어졌던 무자비한 린치의 유일한 증거다. 빙규신이 사정 봐 가며 후려쳤을리도 없고, 저 놈은 대체 어떻게 생겨먹은 새끼냐. 

“얼굴이 영 맛이 갔네?” 

주일하 때문에 세 정거장 되는 거리를 걸어오다 보니 학교에 도착하자 쉬는 시간이었다. 당당하게 뒷담 타 넘고 어슬렁거리며 기어들어오다 제일 먼저 마주친 낯익은 쌍판이란 게 하필 민치우다. 

친근하게 웃으며 다가와 말을 건네는 민치우를 이마에 굵은 혈관이 투둑 불거져 나온 얼굴로 맞아 줬다. 몸 상태도 개 판인데 세 정거장 거리를 걸어오다 보니 어찌나 화가 나던지, 주일하를 두들겨 패 주러 왔던 길을 다시 돌아가고 싶을 정도였다. 

“네 놈 면상도 만만치는 않다.” 
“멋지지? 이거 열 바늘 꿰맨 거야.”

그걸 자랑이라고 웃는 얼굴이 아주 당당하다. 반창고 붙은 상처 부위를 만지작대던 손을 아래로 미끄러뜨려 민치우는 시혁의 어깨를 툭 쳤다. 시혁은 마치 더러운 벌레라도 떨쳐내듯 온 몸을 털었다. 

“아파서 이틀이나 결석한 거야?” 

뭐라 한 마디 해 주려다 기침이 터져 나오는 바람에 말을 잇지 못했다. 어줍잖은 말솜씨 보단 어깨를 부르르 떨며 해대는 기침 소리가 더 효과적인 듯 하다. 

“저런. 감기인가 보네. 조심해야지.” 

마음에도 없는 소리를 하며 민치우는 또 시혁의 어깨 위에 손을 올려 놓았다. 아까처럼 몸을 털어 떨쳐 내려 했지만 이번엔 힘을 주어 어깨를 감쌌다. 

“볼이 복숭아 색이야. 말랑말랑한 게 되게 맛있어 보인다.” 
“이 새끼!” 

놈의 손을 떨쳐내며 소리를 높이자 복도를 지나던 녀석들이 흠칫 놀라 도망치듯 그들 곁을 스쳐 지나갔다. 교실 안, 계단 참, 자신들이 생각하는 가장 안전한 곳에 몸을 숨기고 놈들은 눈을 말똥말똥 뜨고 두 사람을 지켜 보고 있었다. 

그들이 원하는 것은 둘이 엉겨붙어 싸우는 것이겠지만 상대가 민치우인 이상 전면전은 불가능하다. 어느 한 쪽이 달려들면 다른 한 쪽도 응해줘야 싸움이 되는 법인데 이 놈은 싱글싱긍 웃으며 시비만 걸 뿐이다. 

“뭐든 적당한 게 좋아. 적당한 게. 어느 한 쪽이 너무 밀리면 재미가 없잖아. 시시해서 어떻게 계속 플레이 하겠어.” 

이 놈의 환장할만한 말짓거리를 듣고 어느 정도 이해한다는 사실이 새삼 놀랍다. 
요는 갖고 놀던 팔팔한 장난감이 갑자기 건전지가 다 되서 흐느적거리면 재미가 없지, 이 뜻이다. 

보통 사람이라면 빙규신의 광기가 어느정도인지 몸으로 확인했으면 겁을 집어먹고 포기할 게다. 아무리 재미있고 흥미 넘치는 게임이라 할 지라도 안전하다는 보장이 있어야만 즐거운 법이다. 

“아직 대가리가 덜 터졌나 보구만. 꿰매 붙일 수도 없게 아주 작살을 내 주리?” 
“내 머리는 쫀득쫀득 찰진흙이라 박살 나도 잘 들러붙어.” 

한 마디도 안 진다. 한 마디도. 

맞붙어 싸워봤자 상대가 안 된다는 건 몸으로 확인했다. 무슨 종류의 격투기를 배웠는지는 모르지만 한치의 군더더기 없이 쭉쭉 뻗어오는 공격엔 당해낼 재간이 없었다. 어중이 떠중이들과 어울려 다니며 배운 뒷골목 쌈꾼 주먹질은 민치우, 빙규신, 그 두 놈들한텐 먹혀들지 않는다. 

“뭐 하고 섰냐? 늬들.” 

서로 얼굴을 노려보고 대치한 상태 그대로 수업 시작을 울리는 종소리가 울려 퍼졌고, 곧 등 뒤에서 묵직한 목소리가 내려 앉았다. 훈육봉을 손에 든 선생으로 성질 지랄같기로 소문 난 선도 주임이다.

“수업 시작 종 울렸다. 교실로 들어가야지 뭘 하고 있는 게야?”  
“지금 들어 가려고 했습니다.” 

이 놈한테 걸려봤자 좋을 거 하나 없다는 건 기정 사실이므로, 유시혁은 얌전히 민치우에게서 등을 돌렸다. 

“넌 이리와.” 

선생은 버티고 선 민치우의 어깨를 훈육봉으로 툭툭 건드렸다. 마침 녀석네 반 수업 담당인 듯 민치우는 선생과 어깨를 나란히 하고 걸어갔다. 

“선생님. 아직 총각이시죠? 내가 쌈빡한 누님 하나 알고 있는데 소개시켜 드릴까요?” 

선도 주임을 동네 형같이 대하는 건 아마 교내에서 민치우가 유일할 거다. 선생도 마음이 동한지 훈육봉으로 자기 허벅지를 탁탁 치며 민치우의 말에 관심을 보였다. 

“양말에 구멍나도 그 누나가 다 꿰매줄 거구요, 머리가 듬성듬성 빠지면 그 누나가 발모제도 사서 발라줄 거예요. 세상천지, 그렇게 착한 누나 없을 겁니다.” 

저 기름으로 늘어붙인 바코드 머리에 발모제 발라주는 누나라. 시혁은 참다못해 풋, 웃음을 터뜨렸다. 그걸 상상하면서 흐뭇하게 미소짓는 선생은 또 뭐란 말이더냐. 정신 나간 놈처럼 실실실 웃으며 어슬렁거리다가 교실에 도착해 안을 훔쳐보자, 제길. 하필 수학시간이다. 

게다가 저 선생은 날짜와 같은 끝자리 번호들을 불러 일으켜 문제를 풀게 시키기로 유명한 놈 아니던가. 전학온 탓에 46번. 오늘은 끝자리가 6일. 칠판 가득 써놓는 수학 문제를 보다보니 머리가 핑핑 돌아 시혁은 어깨를 잔뜩 움츠리고서 다시 복도를 걸었다. 
미분, 적분, sin, cos, 언 놈 똥개새끼 이름도 아니고 저딴 걸 푸는 놈은 죄다 정상이 아냐! 

“어머머!” 

마흔을 바라보는 나이 지긋하신 아줌마께서 놀라는 폼 좀 보라지. 
양호실 문을 열자 무슨 짓거리를 하고 있었는지 양호실 아줌마가 화들짝 놀라 눈을 크게 치떴다. 

“약 줘요.” 
“어디가 아파서 왔는데?” 
“콘택 600. 그거 줘요.” 
“감기니? 콘택 600은 없고 화콜은 있어.” 

어렸을 때부터 감기 걸렸을 땐 콘택 600 먹으면 효과 직빵이던데.
양호 아줌마가 내미는 알약 두 개를 정체모를 액체와 함께 들이 마셨다. 자기 마시려고 타 놓은 모과차란다. 

“감기엔 비타민 C가 많이 든 걸 먹어줘야 돼. 집에 가면 모과차나 유자차 같은 거 타 먹어. 약 먹었으니 한 숨 푹 자라. 감기 되게 심하게 걸린 모양이구나. 얼굴이 말이 아니다, 얘. 볼이 홀쭉하게 들어가선.” 

홀쭉하게 팬 볼은 원래가 그렇다. 

그렇게 비리비리 마른 타입은 아니지만 얼굴 생김생김이 푹푹 파여있다. 눈매도 깊게 패여있어 눈밑 그늘이 생기지, 눈썹도 진한데다 눈꼬리도 치켜 올라가 있어 가끔 밤에 화장실 가다 거울 보면 깜짝깜짝 놀란다. 

거울 속의 얼굴을 보며 스스로 생각하기에도 이건 뭔가 해도 크게 한 탕 할 미래의 흉악범 얼굴이다. 주인집 딸래미는 샤프하다느니, 왠지 범접하기 힘든 신비로운 분위기라느니 알아듣지도 못할 말로 남의 외모를 평하지만 그냥 이제부터 한 마디만 하라고 해야겠다. 

너 진짜로 인상 더럽다. 그 한 마디면 오케이, 100% 수긍 가능하다. 

“선생님 볼 일 있어서 좀 나갔다 와야 되거든? 자다가 몸 좀 괜찮아지면 교실로 가라?” 

대답 없이 시트를 목 위까지 끌어 올리며 몸을 뒤척였다. 아까 양호 아줌마가 그렇게 놀란 이유는 곱게 꽃단장을 하고 있었기 때문인 것 같다. 남학교 양호 교사가 시집도 안 간 젊은 처녀여도 곤란하겠지만 허여멀건한 분칠에 쥐 잡아먹은 듯한 시뻘건 입술을 하고 다니는 아줌마란 것도 좀 곤란하지 않나 싶다. 

부산에 있을 때 양호실 선생은 처녀였는데 어부 아버지를 둔 여자답게 아주 튼실한 몸을 지니고 있었다. 보름달이 뜬 것 같은 얼굴에 백의 위로 울룩불룩 솟아오른 근육에 화장기 하나 없는 맨 얼굴, 찔끈 묶은 긴 머리. 어딜 봐도 여자다운 매력이라곤 찾아볼 수 없었지만 그래도 인기 최고였다. 

학교에서 유일한 처녀 교사라고 쉬는 시간마다 사내 새끼들, 매점에서 바리바리 빵이며 우유며 싸들고 와 양호실의 그녀를 만나러 가곤 했던 것이다. 

용두산 공원에 옹기종기 모여 쭈쭈바나 오다리 쭉쭉 빨며 사내 놈들 하는 얘기란 다 그랬다. 서울 여자애들에 대한 얘기. 서울에 가면 쭉쭉빠방 얄쌍한 미녀들이 쌔고 쌨다는 얘기. 서울 한 번 떠서 그 여자들 다 꼬시고 와 봐야 된다는 시덥잖은 얘기들. 

“학교 졸업하면 서울 한 번 가 봐야 할 텐데.” 
“서울엔 죄다 쭉쭉 뻗은 높다란 건물 뿐이란다. 여길 봐도 저길 봐도 고개를 이리 쳐 들어야 꼭대기를 볼 수 있는 건물이 천지삐까리라 카데?” 

한 놈이 발뒤꿈치를 들어 올려 고개를 한껏 뒤로 젖히며 말하자 다들 키들대며 웃었다. 
그 놈 눈에 보이는 건 용두산 공원에 있는 부산 타워 뿐이었다. 서울에 가면 사람이 하도 많아서 이렇게 앉아서 노닥거릴 공간도 없을 거라고 놈들은 웃으며 말하곤 했다. 

그래도 부산에 있을 때는 같이 어울려 다니던 패거리가 있었는데, 그 놈들은 하나같이 자기들 주먹이 전국 최고라고 생각하던 놈들이었다. 자기들 매운 주먹으로 서울 비리비리한 놈들 죄다 자기들 발 아래 무릎꿇게 만들거라고 장담하던 그런 새끼들이었다. 

하지만 말이다. 

서울은 여길 봐도 저길 봐도 쭉쭉 뻗은 높은 건물들만 들어찬 곳이 아니었다. 
서울 여자들, 예쁜 여자도 많지만 그렇지 않은 여자들도 많다. 
서울 놈들, 무섭고 과격하기로 따지자면 부산 놈들 못지 않다. 

무엇보다 자신이 살고 있는 곳은 서울이라곤 해도 고만고만한 게딱지 같은 집들이 들러붙은 그저그런 동네다. 
지나가는 예쁘고 얄쌍한 여자애들. 말 한 번 못 붙여 봤다. 고 기집애 예쁘네 싶어 쳐다보면 겁을 집어먹고 도망가기 바쁘더라. 

그리고……부산에 있던 어떤 놈들보다 더 무시무시한 놈들을 만났다. 

당장 빽차 불러 싣고 가도 이상하지 않을 만큼 맛이 훼까닥 간 놈들 말이다. 차라리 자기 주먹만 믿고 설쳐대는 부산 놈들은 귀엽기라도 했다. 사투리로 욕하며 생선 상자 박살내 그걸로 무기 삼아 휘두르던 놈들, 참 그립다. 

커다란 연못에서 서로 치고박고 싸우는 고만고만한 덩치를 지닌 놈들이 부산 놈들이라면 여기서 만난 서울 놈들은, 연못 가를 유유히 헤엄치는 덩치 좋은 잉어. 평소엔 얌전히 입만 뻐끔거리고 있다가 주인이 먹이를 주지 않으면 사정없이 자기보다 덩치가 작은 놈들을 잡아먹는 포악함을 지닌. 

자의든 타의든 부산 놈들이 그렇게나 동경하던 서울 올라와서 여자 손 한 번 못 잡아봤다. 지나가는 해끄무레하고 얄팍한 여자애들 보고 침만 겔겔 흘렸다. 

단체 미팅은 물론이요, 어디 학원이라도 다녀야 여자를 만날 기회라도 생기지. 전학 첫 날부터 별 시덥잖은 새끼한테 찍혀서는 이 고생, 저 고생. 몸도 고생이고 머리도 고생이고. 태어나서 지금까지 이렇게 생각이란 걸 많이 해 본 건 또 처음이다. 

약 먹고 누워도 눈이 말똥말똥한 게 도통 잠이 오질 않는다. 

사내 놈들 뒹구는 양호실 침대에서 향수 냄새라도 나겠냐마는 텁텁한 땀내에 알 수 없는 퀴퀴한 냄새에 아주 미치겠다. 속도 쓰리고 머리도 아프고, 뼈 마디마디도 쑤시고, 뭣 보다 눈알이 빠져나갈 것처럼 아프다. 

어쩌다 인생이 이렇게 엿 같이 됐을까, 한 번 머리 싸잡아매고서 생각해 보자. 

서울 와선 비교적 얌전히 살아보려고 마음 먹었건만 오자마자 본 광경이란 게 어떤 밀가루 반죽같이 허연 놈이 애들 잡아 족치는 거였고, 그러다 그 놈 한테 콕 찍혔다. 거기까진 좋다. 찍힌다는 게 사내 놈들이 흔히 말하는 재수 없는 놈 괴롭히기가 아니라 나같은 놈은 죽었다 깨나도 이해불가능한 방법의 괴롭힘이라는 게 문제다.

난 아무 짓도 안 했는데 내가 리비도를 자극한다느니, 너만 보면 불뚝불뚝 선다느니 병신 육갑 같은 소리만 하고 자빠졌고, 민치우란 느끼한 변태까지 합세해서 사람 하나 잡아 죽이지 못해 지랄이다. 아주. 

내가 뭘 잘못 했는데? 

이렇게 질문하면 대답해 줄 녀석이 있긴 할까. 
내가 대체 네 놈들한테 뭘 어떻게 잘못 했냐? 

그렇게 두 놈들한테 물으면 그 놈들은 과연 대답 다운 대답을 해 주기나 할까. 
암만 머리를 굴려봐도 이 난관을 해쳐나갈 그럴듯한 방법은 떠오르질 않는다. 이대로라면 말이다. 분명 당한다. 뼈가 옴팡 부러져 병원에 실려가든, 완전 미쳐 버리든, 어떤 방법으로든 아주 거지같이 당하고 만다. 

- 난 널 돕고 싶어. 

손으로 눈가를 꾹꾹 문지르다 번쩍 눈을 떴다. 

- 도와 달라는 한 마디만 해. 

아침, 주일하가 지껄인 말이 머릿속에서 웅웅 떠돌아 다닌다. 
세뇌다, 이건. 그 자식이 내게 건 일종의 세뇌다. 

도와 달라는 한 마디만 하라고? 그 말, 절대 믿지 않는다. 지금까지 누굴 믿었다가 전부 배신만 당했다. 믿고 의지했다가 전부 처참히 버려지고, 모든 걸 잃었다. 

그 놈의 설탕 쳐 바른 듯한 얼굴과 화려한 말빨에 속지 마라, 유시혁. 그 놈은 사기꾼이다. 절대 믿어선 안 되는 족속 중 하나다. 

하지만, 하지만 만에 하나, 그 놈들이 강무영, 그 녀석에게 손을 댄다면? 
내 한 몸 뼈가 으스러지든 미쳐 버리든 상관없지만 강무영에게 시꺼먼 손을 뻗친다면? 

그래서 그 놈을 떨쳐내긴 했지만 그 놈들이 어디 그런 것을 일일이 체크하던 놈들이던가. 지방서 전학온 놈이랑 친해지겠다고 발발발 거리며 쫓아다닌 이유로 중환자 실에서 호스 꽂고 자리보전하는 신세가 되 버린다면……. 

“아. 씨이바! 양호 아지매 또 없잖아.” 
“그 여편네가 그렇지. 진득허니 양호실에 붙어있는 꼴을 못 봤다. 오히려 잘 됐지 뭘.” 

조용했던 양호실이 소란해졌다. 
수업 도중 양호실로 뽀르르 기어 온 헐랭이 환자들인가 보다. 양호 선생이 없어도 어차피 약을 타러 온 용건은 아닌 듯 놈들은 빈 침대에 털썩털썩 주저앉았다. 

양호 선생이 나가면서 칸막이를 쳐 놓은 탓에 시혁이 누워있는 구석의 침대 공간은 놈들에겐 보이지 않을 것이다. 

“어떤 새끼가 먼저 와서 디비져 자나 보네. 너 이 새끼. 안 자는 거 다 아니까 나와라. 그 자리는 이 형님이 애용하는 자리니까 존말 할 때 일어나라?” 

조용한 곳에서 생각이란 걸 좀 해 보려 해도 도와주는 놈 하나 없구나. 놈이 한 마디만 더 하면 뛰쳐 나가 달려들 생각이었다. 하지만 같이 온 친구 놈은 그래도 기본 예의라는 걸 아는 놈인 듯 했다. 

“야, 놔 둬라. 놔 둬. 어차피 잘 것도 아니잖아.”
“아우우!” 
“그나저나 오늘 그 놈 왔냐?” 

“그 놈, 누구?” 
“그 쳐 죽일 새끼 말야.” 

“아아. 그 새끼? 오늘도 안 왔더라. 듣기론 민치우한테 얻어터져서 병원에 입원했다던데?” 
“4반 빙신 있잖아. 거 왜 얼굴 허여멀건한 미친 놈. 그 놈이랑 싸우다 완전 골로 갔다던데.” 

놈들이 말하는 쳐 죽일 새끼란 게 자신을 말하는 것이란 걸 시혁은 직감적으로 알 수 있었다. 감기로 이틀 결석한 동안 그 따위 소문이 교내에 쫘악 퍼진 모양이다. 상대가 누구든 유시혁은 옴팡 얻어터져 재기불능 상태가 됐다고 말이다. 

다음날 등교한 민치우가 이마에 반창고를 붙이고 있는데다, 빙규신까지도 얼굴이 부어터져 왔으니 그런 소문이 퍼지는 건 당연한 거다. 

“민치우 그 놈, 요새 아주 이상해졌지 않냐? 현성이 형 사촌동생 답지 않게 뭐랄까, 그 놈 게게 풀려 있었잖아. 근데 요즘은 아주 제대로 돌았다는 느낌이야. 여전히 게게 풀려서 흐느적거리곤 있는데 가끔씩 눈을 번뜩 뜨고서 노려보는데, 기분 겁나 묘하대?”
“겁먹었냐? 겨우 그깟 미친 놈이 무서워?” 
“솔직히 말할까?” 

아까 시혁이 약을 먹고 남긴 모과차를 마시는 듯, 뭔가를 급히 들이키는 소리가 들려왔다. 

“존나 무서워.” 
“니 놈이 그렇게 솔직담백하게 씨부리니 나도 솔직히 말해주지. 나도 존니 무서. 민치우도, 4반의 그 빙신같은 놈도. 눈이 마주치는 것만으로 오줌 쌀 것 같아.” 

두 놈은 잠시 말을 멈추더니 곧 누가 먼저랄 것도 없이 웃음을 터뜨렸다. 두 놈의 시덥잖은 대화 내용으로 미루어 보아 두 놈은 이미 교내를 장악하고 있는 공포의 대상이다. 민치우, 빙규신, 2학년 4반의 두 미친 놈은 각기 다른 외양만큼이나 분위기 다른 카리스마로 어리버리한 학교 놈들을 휘어잡고 있는 것이다. 

앞으로 나와 설치고 다니진 않지만, 놈들에게 잠재된 범상치 않은 위압감에 정글 속 동물들은 본능적으로 긴장하고 있다. 모습을 드러낸 두 마리 야수에게 물어 뜯기지 않기 위해 숨을 죽이고 슬금슬금 눈치를 본다. 

“차라리 현성 형이 있을 때가 지금보단 나았던 것 같아.” 
“이건 들은 얘기인데 말야. 현성 형 곧 복귀할지도 몰라.” 
“뭐? 진짜냐? 현성 형 완전 맛탱이가 갔다며?” 
“한 일주일간 정신이 나가 있었는데 이젠 괜찮대. 어차피 몸 쪽이야 큰 부상도 아니었으니까. 퇴원 날만 기다리면서 이를 부득부득 갈고 있다나 봐. 학교 가면 자기 그렇게 만든 새끼, 쳐 죽여 버린다고.” 

시혁은 벌떡 일어나 칸막이를 열어 젖혔다. 

두 놈이 갑작스런 자신의 등장에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 어딘가 낯익은 놈들이다라고 생각했더니 그 날 밤, 술 집에서 달려들던 조진우 패거리들 중 일부다. 

“나 신경쓰지 말고 하던 얘기 계속 하지?” 
“유시혁, 너 이 개새끼!” 

두 놈이 동시에 일어서서는 주먹을 움켜쥐고서 눈을 부라렸다. 하지만 섣불리 덤벼들지는 못한다. 한 번 꼭지가 돌면 무슨 짓을 할지 모르는 유시혁의 과격함을 몸소 경험한 그들이기에 몸을 사릴 수 밖에 없는 것이다. 

“왜? 한 판 뜰까? 맥주 병 대신 링거 병 박살내서 얼굴, 북북 그어 줘?” 

시혁의 노골적인 빈정거림에도 두 놈은 이를 드러내고 으르렁거리만 할 뿐이었다. 

“너 이 새끼, 자꾸 그렇게 깝치다가 쥐도새도 모르게 뒈지는 수가 있다?” 

이제 그 정도 협박엔 끄덕도 없다. 손가락을 잘라서 목에 걸어 주겠다던 미친 놈도 있는데 이 정도야 뭐. 담배 한 대 거하게 피우고 싶어도 벌건 대낮에 것도 양호실에서 물고 빨수는 없는 노릇이라, 시혁은 늘어지게 하품을 하며 기지개를 폈다. 

“그래서. 민현성인지 크레이지 낑깡인지 하는 놈이 퇴원한다고?” 

서로 눈치를 보던 놈들 중 하나가 힘겹게 입을 뗐다. 

“그래. 네 놈 깝치는 것도 이제 얼마 안 남았다.”
“민현성, 그 새끼. 세냐?” 

“직접 맞짱 떠 봐. 현성 형이 얼마나 센 지 몸으로 확인할 수 있을 테니.” 
“내가 왜 그 새끼랑 맞짱을 떠? 그 놈, 자기 그렇게 만든 새끼 족치겠다고 벼르고 있다며?” 
“그러니까.” 

두 놈은 별 거지같은 소리 다 듣겠다는 냥, 얼굴을 일그러뜨렸다. 
민현성을 골로 보낸 건 빙규신이지만 사실 유시혁도 관련이 되어 있다. 모두들 그렇게 생각하고 있는 듯 하다. 주제 모르고 깝치고 설치는 세 놈, 민치우, 빙규신, 유시혁, 다들 그렇고 그런 놈들로 뭉뚱그려 취급하는 게다. 

민가 빙가 두 놈이 유가 놈 하나 잡아 족치려고 발발 쫓아다니고 있다는 게 진실이지만 언제 어디서든 진실은 왜곡된다. 꽁꽁 감추어지고 포장 색깔이 변질되 사람들 입에 오르내린다. 

자신이 처한 상황을 장황하게 늘어놓을 생각은 없었다. 

그럴 이유도 없고 그럴 필요도 없다. 알고 싶은 건 하나 뿐이었다. 민현성, 그 놈이 얼마나 대단한 놈인지. 과연 빙규신, 그 놈을 밟아 쳐 죽일 정도의 실력을 가진 놈인지. 더불어 제멋대로 깝치는 사촌 동생 민치우를 꼬리 내린 똥개새끼로 만들 수 있을만한 놈인지. 

“길게 말할 거 없고 이거 하나만 대답해라. 민현성은 얼마나 미쳤냐?” 
“뭔 개소리야? 이 새끼.” 

“얼마나 쌈빡하게 돌아버렸냐고. 미친 개였다며? 오죽 했으면 크레이지 낑깡이었겠냐.” 
“확실히 보통은 넘지.” 

놈들도 담배 생각이 간절한지 손가락을 연신 비벼대거나 주머니를 뒤적였다. 

“현성 형이랑 길 가다가 한 번 다른 학교 놈들이랑 시비가 붙은 적이 있는데, 아직까지 그 때 생각하면 오금이 저려.” 
“말이 우리랑 같은 고등학생이지 현성 형, 깍두기를 상대로 이긴 적도 있어. 얼마나 현성 형이 매섭게 퍼붓는지 나중엔 깍두기 놈이 울면서 살려달라 했다더라.”

두 놈의 얘기를 들으며 시혁은 눈을 가늘게 뜨고 만족스럽게 웃었다. 그래, 그래. 그 정도는 되야지. 말에 장단을 맞춰가며 고개를 끄덕이는 시혁의 반응에 두 놈은 한껏 열이 올라 얘기를 늘어놓기 시작했다. 

“현성 형이 돌아오면 4반 빙신 놈도 그렇고 민치우도 무사하진 못할 거야. 너도 된통 당하기 전에 알아서 기는 게 좋을 거다.”

마지막까지 시혁은 입가에 미소를 띤 채 녀석들의 얘기를 들어 주었다. 얘기를 끝낸 두 놈도 만족스럽기는 마찬가지였다. 얌전히 자신들의 얘기를 집중해 듣던 유시혁이 겁을 집어먹은 것이라 생각했기 때문에 가능한 일이었다. 

“그 놈, 퇴원 언제냐?” 
“왜? 현성 형 퇴원 날짜 맞춰서 땡땡이 까게? 그런다고 네 놈이 멀쩡하게 살 수 있을 것 같냐? 진우 형한테 개긴 것만으로도 넌 뒈진 목숨이야. 알아?” 

더 이상의 알맹이는 건질 게 없나 보다. 

시혁은 침대에서 일어나 실내화를 구겨 신었다. 나가기 전 주전자 째로 물을 들이키고는 멋대로 약 상자를 뒤져 감기약을 챙겼다. 당당하게 자기 것인냥 약을 집어넣는 시혁의 행동에 두 녀석은 말을 잃었다. 

약을 주머니에 훔치는 걸로도 모자라 시혁은 반창고라든지, 대일밴드라든지, 자잘한 의약품을 꼬질꼬질 구김이 간 점퍼 속주머니에 우겨 담았다. 

“여기엔 그런 거 없나. 왜 그거 있잖냐. 의사들 환자 뱃가죽 북북 찢을 때 쓰는 식칼 비스무리한 거.” 
“메스?” 
“그래. 메스.” 

“병신. 그런게 여기 왜 있겠냐? 병원에 가야 있지.” 
“그게 딱 좋은데. 가볍고, 날 잘 들고, 휙 그으면 북북 찢기고.” 

두 사람은 그제야 시혁이 메스를 찾던 이유를 알 수 있었다. 그게 구급상자 안에 있었다면 망설임없이 점퍼 속 주머니에 우겨넣었을 것이다. 왜 양아치들이 청계천 가서 비싸게 주고 산 스위스 제 맥가이버 칼 같은 걸 넣어다니는 것처럼 말이다.

그러니까 그걸 넣어다니면서 마음에 안 드는 놈 있으면 꺼내 북북 찢어 주겠다, 이 뜻인 게다. 약과 의약품을 넣은 주머니를 탕탕 치며 만족스레 웃는 시혁의 얼굴은 평소보다 한층 더 음산해 보였다.

같은 나이의 고등학생이라곤 믿을 수 없을 만치, 순진함이라곤 찾아볼 수 없는 얼굴이다. 생김생김이 못난 편은 아니다. 오히려 괜찮다고 평할만한 얼굴이다. 하지만 저 일그러진 조화의 어디가 10대 청소년의 것이더냐.
한기가 드는지 몸을 부르르 떨고는 곁눈질로 쳐다보는 바람에 두 놈은 흠칫 놀라 몸을 굳혔다. 

“너희들은 기왕 온 거 푹 쉬다 가라.” 
“아파서 온 것도 아닌데 쉬다 가긴 뭘 쉬다 가.” 
“이제 곧 아플 테니까 그런 걱정은 말고.” 

말의 뜻을 이해못해 눈만 꿈뻑이던 놈들 중 하나가 걸터앉아 있던 침대 위로 길게 널브러졌다. 점퍼 주머니 속에서 꼼지락대던 시혁의 주먹이 순식간에 앞으로 뻗어나간 것이다. 
이렇다 할 반항의 자세 한 번 취해보지 못한 채 이번엔 침대 앞 간이 의자에 앉아있던 놈이 턱을 움켜쥐고서 책상에 얼굴을 묻었다. 

“좋은 정보 겁나 고마운데 말이지. 난 누가 내 욕하는 거 죽이게 싫어하거든?” 

침대에 널브러져 끙끙대던 놈 하나가 시뻘겋게 상기된 얼굴로 달려들었지만 쭉 뻗은 시혁의 주먹에 얻어맞고는 다시 고꾸라졌다. 

단지 시간을 죽이기 위해 기어들어온 양호실이었지만 두 녀석은 양호 선생이 돌아올 때 까지 각자 침대에 하나씩 자리보존하고 누워 끙끙대야만 했다. 




*      *       * 




소란스럽던 교실이 순식간에 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 

시혁은 주위를 쭈욱 훑어보곤 자기 자리에 가 주저앉았다. 납작한 가방을 책상 위에 올려놓고 앉아 다리를 덜덜 떨고 있으려니 누군가 뒤통수를 사정없이 후려 갈겼다. 

“어떤 새끼야!” 
“뒈져 버린 줄 알았는데 살아는 있구만.” 

매점에 갔다오는 지 품 안에 간식거리를 안고 선 강무영이 시큰둥하게 중얼거렸다. 모두들 유시혁이 자기 뒤통수를 후려친 강무영에게 덤벼들어 본떼를 보여줄 거라 생각했지만 시혁의 반응은 무영의 표정만큼이나 시큰둥했다.

“민치우나 빙규신한테 맞아서 세상 뜬 줄 알았다.” 
“헤엥!” 
“소문은 그래. 어차피 소문이란 놈, 신빙성 제로라지만 상대가 상대여야 그냥 소문이라 웃어 넘기지.” 

강무영이 사 온 음식물 중 하나를 시혁의 책상 위로 던졌다. 받아 보니 몽쉘 통통이다. 같은 초코 케익류라도 이것보단 초코파이나 오예스가 더 좋지만. 

껍질을 까 입에 넣고 우물대다 문득 어떤 생각이 스쳐 강무영을 획 돌아봤다. 조금 거리를 둔 옆자리에 앉은 놈이라 고개를 조금 돌리기만 하면 보인다. 

“너 임마. 학교에서 나 아는 척 하지 말랬지!” 
“입가에 초코렛이나 좀 닦고 말하던지 해라. 더티한 놈.” 
“앞으로 나한테 말도 걸지 마. 눈도 마주치지 마." 
“그럼 그거 내 놔.” 

이미 반이나 먹은 걸 내 놓으란다. 더럽게. 이미 받아 먹은 건 어쩔 수 없다고 녀석에게 말하자 놈은 픽 코웃음을 쳤다. 

“제법 폼나게 말하길래 꽤 충격 받았지. 저 놈, 저거 진심이구나 싶어 열불도 나고. 하지만 한 가지 잊고 있던 게 있었다. 네 놈은 바보라는 거.” 

남은 걸 한 입에 넣고 우물대며 껍질을 손으로 우그러뜨렸다. 

“그렇게 멋지구리하게 말해 놔도 어차피 넌 못 지켜. 넌 그럴 수 있다고? 웃기네. 바보 주제에.” 
“야!!” 
“넌 모르는 사람이라며? 친구도 아니라며? 난 그냥 혼잣말 하는 것 뿐이니까 신경 꺼. 생판 처음 보는 모르는 놈이 지껄이는 미친 소리니까.” 

바보란 말에 분노가 치밀었지만 너 인상 진짜 더럽다는 말과 함께 수긍 100% 가능한 말이 바보란 소리다. 

바보 맞다. 머리에 든 거라곤 하나 없는 빠가가 맞다. 머리를 두들기면 다들 통통 속이 꽉 찬 소리가 나는데 탱탱, 속 빈 철그릇 소리가 나는 것도 같다. 
이러니까 매번 말싸움에선 밀리고 말지. 주먹 싸움으론지지 않을 자신이 있는데 말싸움에선 아마 초등학생도 못 이길 거다. 어렸을 때부터 끝말 잇기 게임 같은 머리 쓰는 게임을 하면 깍두기로도 끼워주지 않더라. 

“이틀간 결석한 탓에 소문 한 번 아주 성대하게 났다, 너. 아주 인기 좋더라? 어딜 가든 둘 씩만 모이면 네 놈 얘기고. 이틀 만에 누렇게 뜬 얼굴로 나왔으니 또 다들 이렇게 수군대겠네. 두 놈들한테 맞아서 중환자실에 실려갔는데, 글쎄 멀쩡하게 살아왔더라. 그 새끼, 그거 되게 독하대?”  
“맞고 닥칠래? 죽도록 맞고 닥칠래.” 

도토리 갉아먹는 다람쥐마냥 빵을 조금씩 오물거려 씹으며 강무영이 또 코웃음을 쳤다. 

“니가 우리 집에 와서 했던 말. 그 말의 의미. 그런 말을 씨부리며 느껴야 했을 네 심정. 다 안다.” 

눈 안 쪽이 빡빡해 눈을 깜빡이며 시혁은 강무영의 옆얼굴을 응시했다. 
전체적으로 둥글고 완만한 곡선을 지닌 얼굴이지만 저 입술, 저 눈. 눈에 보이는 특징적인 것들은 완고하다. 고집있고 강단있는 생김새를 하고 있다. 

“어렵게 생각할 것도 없더라. 네 놈의 가장 큰 장점이 뭔지 아냐? 바로 단순하다는 거야. 더럽게 단순하다는 거. 네 놈 표정이나, 말투, 눈을 보면 네가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있어.” 

반은 갉작갉작 우물대더니 남은 반은 나중에 먹으려는지 봉지를 닫으며 강무영이 비스듬히 얼굴을 돌렸다. 개는 개인데 토종 똥개다. 길게 위로 쭉쭉 뻗은 속눈썹 밑의 까망 눈동자를 번뜩번뜩 빛내는 튼실하고 우직한. 

“걱정 안해줘도 되. 나 그렇게 약한 놈 아니다. 내가 걱정되서 그러는 거라면 관 둬. 너 혼자 그러고 겔겔대는 거 곁에서 보는 내가 더 불안해.” 

낯간지러운 말을 서슴없이 해대는 강무영보다 오히려 시혁 쪽이 더 부끄러워했다. 괜히 기분이 그래져서는 귀밑 머리를 긁적이더니 곧 제에에길! 하고 욕설을 내뱉었다. 

“넌 너 자신이 야수라고 생각하지만 제 아무리 날고 기는 맹수라 할 지라도 사냥꾼의 총에는 못당해. 혼자서는 아무것도 못해. 혼자서 끙끙대봤자 결국은 상처입고 피흘리고 낑낑대는 것 밖에 더 해?”
“그래. 새끼야. 너 대가리 든 거 많아 좋겠다.” 
“유시혁.” 

논리정연하게 펼쳐지는 언변술에 욱하는 기분이 되서 제멋대로 지껄이다가, 이름을 부르는 목소리에 눈을 가늘게 떴다. 

똥글똥글 까망 눈동자로 참 빤히도 쳐다본다. 
부끄러워져서 얼굴을 돌리고 싶을 정도로 직선적인 눈빛이다. 

“내게 의지해. 난 네 편이야.”
“그, 그래서. 그래서 뭐야? 나같은 새끼한테 붙어있어봤자 네 놈이 득볼 게 뭐가 있다고!” 

“친구잖아. 친구니까 어느 정도의 손해는 감수할 수 있는 거야.” 

어이가 없어서 잠자코 녀석을 쳐다봤자. 눈 한 번 깜빡이지 않고 쳐다보는 둥글둥글한 생김새의 녀석은 친구라서 그럴 수 있다고 한다. 그 빌어먹을 친구 놈한테 붙어있는 게 귀신보다 더 질기고 악독한 놈들이란 사실을 알면서도, 그걸 어느정도의 손해라고 못박아 말한다. 
믿어야 할까. 

더 이상 아무도 믿지 않기로 했다. 

하지만 어찌 이 녀석을 믿지 않을 수가 있을까. 저 진실된 눈빛을 바로 앞에 두고서 어떻게 믿음을 얘기하지 않을 수 있을까. 
주일하와는 다르다. 그 놈에게선 왠지 모를 수상한 냄새가 났다. 저 놈은 믿어선 안 된다고 본능이 그리 말했다. 

하지만 강무영은 순수하다. 그걸 안다. 이 학교에 처음 온 순간부터 옆에 있어 준 건 강무영 뿐이었다. 

“제엔장…….” 

욕설을 씨부리며 애꿎은 책상에다가 주먹질을 해댔다. 강무영은 그 광경을 말없이 지켜보고 있다가 손을 뻗어 책상을 두들기는 시혁의 손을 덮고는 입을 열었다. 이런 느끼한 포즈로 낯뜨거운 소리를 지껄이면 한 방 먹여주리라. 

“다음 시간 체육이야. 그리고 수업 종 아까 전에 쳤거든?”  
“…….” 

싱긋 웃으며 놈이 한다는 말이 그거였다. 
말없이 주위를 둘러보자 과연 교실 안엔 아무도 없었다. 주번 녀석만이 교실 구석에서 쭈뼛거리며 두 사람의 눈치를 보고 있을 뿐. 

“……나 체육복 없다.”

눈에 힘을 팍 주고 진지하기 짝이 없는 어조로 말하자, 강무영 역시 진지한 얼굴로 구석에 웅크리고 앉은 주번 녀석에게 자기 체육복을 가져오라 시켰다.  

작고 깔끔하게 생긴 외모 답게 주번 놈의 체육복은 깨끗했다. 빨아서 가져 온 건지 은은한 향기가 나서 계속 코를 박고 냄새를 맡게 된다. 수업 시작 5분 뒤에 강당으로 기어갔음에도 불구하고, 체육 선생은 이렇다 할 체벌도 가하지 않았다. 

“늦어서 죄송합니다.” 

인상을 팍 쓰고 눈을 부라리면서 고개를 꾸뻑 숙이는 시혁의 태도에 기가 질려 버렸기 때문이었다. 체육 교사 양 선생은 다른 남학교 체육 선생과는 달리 인생 평탄하게 살자가 좌우명인 사내였다. 

오늘 체육은 농구다. 인생 평탄하게 살자는 좌우명은 곧 쉽게쉽게 살자와도 일맥상통한다. 체육 선생은 자기 수업 시간엔 아이들이 원하는 운동을 하게 내버려 둔다. 오늘 체육은 농구라고 해도 농구를 하는 건 몇 명 정도이고 다른 놈들은 다른 한 켠에서 배구를 하거나 족구, 배드민턴, 내지는 앉아서 담소를 나눈다. 

강무영과 유시혁도 담소 나누는 몇몇 팀 중의 하나였다. 
어차피 뭘 하려고 해도 그들을 끼워줄 팀은 아무데도 없을 것이다. 

“농구해 본 지도 꽤 됐다.” 
“한참 게임하다 자기 뜻대로 안풀리면 상대편 놈이랑 싸울 거잖아. 넌.” 

그건 또 어떻게 알았냐는 듯한 눈으로 강무영을 쳐다봤다. 

“뻔하지. 네 놈 지랄같은 성격, 어디 가겠냐?” 

자신이 단순하고 알기 쉬운 놈이란 거 인정해야겠다. 부산에서도 패거리들 몇이랑 길거리 농구를 자주하곤 했었는데 그 때 마다 싸움질이었다. 더러워서 네 놈이랑은 게임 안 한다고 침 찍찍 내갈기며 씨부리던 놈들이 생각난다. 

“민현성이 곧 퇴원한단다.” 
“그거 괜찮군.” 
“아주 괜찮지.” 

강무영의 미소를 시혁은 이해했다. 그것은 강무영 역시 마찬가지였다. 

“듣기론 그 놈도 만만치 않은 미친 개라더라.” 
“민치우나 빙규신보다 더?” 

그것까진 확답 못 주겠다. 어디 그 놈들만큼 미친 놈들이 흔할까. 

문득 부산에 있을때처럼 편한 기운이 감도는 걸 느꼈다. 마음이 맞는 패거리들과 곁에 늘 있어주던 친구. 그 놈들과 모여 하릴없이 시간을 보내던 그 때. 푸른 하늘에 떠 있는 구름을 보고도 여자 젖퉁이 같다고 말하며 웃는 녀석. 배고프다며 동네 분식집 가서 라면 먹자던 놈. 그럼 니가 사라고 말하면 집에 가서 라면 끓여 먹지 뭘 사먹느냐고 괜히 성내던 자식. 

- 너 임마. 고민 있지? 고민 있음 재깍재깍 이 형님한테 털어놔라. 

늘 옆에 앉아서 쨍알쨍알 잔소리를 늘어놓던 그 놈. 

생선 냄새 풀풀 풍기면서 생일 몇 달 빠른 걸로 말 끝마다 자기를 형님이라 부르라던 녀석. 그 놈의 생선 다듬느라 거칠어진 손이 생각났다. 또래 녀석들보다 어른스럽고 마음이 넓었던 녀석의 표정, 얼굴, 말투, 그런 것들이 떠올라 입가에 미소가 번졌다. 

최근 들어 부산에서 있었던 일이 자꾸만 생각이 난다. 

녀석들을 뒤로 하고 서울로 올라오는 기차에 타서, 모든 걸 잊겠다고 다짐했는데. 옛 추억을 잊는다는 건 그리 쉽지 않은 일이다. 

“안 돌아가는 대가리 굴리느라 끙끙대지 말고, 이 형님한테 털어놓지?” 
“…….” 
“왜? 맞잖아. 너 생일 11월이지? 난 2월이니까 형 맞잖냐.” 

깜짝 놀랐다. 

강무영이 순간 부산의 그 녀석으로 보였다. 그 녀석처럼 말하고 그 녀석처럼 웃는다.  
가슴 한 구석이 뜨거운 뭔가로 젖어드는 것만 같다. 그 녀석이 그리 됐을 때 눈물 한 번 흘리지 않았다. 얻어터져서 피투성이가 된 녀석이 들것에 실려 응급실로 들어갔을 때, 수술중이란 깜빡이를 보고도 눈물 한 방울 나오지 않았다. 

자갈치 시장에서 생선 팔다 빨간 장화 바람으로 달려온 녀석의 어머니는 바닥에 주저앉아 통곡했다. 하나 뿐인 당신 아들, 이대로 죽을까 봐 참 격하게도 울었다. 
분명 계절 탓이리라. 원래 쌀쌀한 바람이 불면 사람이 감상적이 되는 법이다. 

“어어어.” 

강무영의 앞으로 농구 공이 하나 굴러왔다. 
농구를 하던 녀석들이 딱딱하게 굳어 있는 게 보인다. 공을 던져달라는 말도 못하고서 쭈뼛거리며 저리 서 있다. 

얼마전까지만 해도 급우들과 제법 잘 어울려 놀던 녀석이었을 게다. 자신과 친해지지만 않았다면 지금도 농구하는 저들 무리에 끼어 한껏 젊음을 발산했을 것을.   

“옛다, 받아라―!!” 

강무영이 농구공을 들어 녀석들에게 집어 던졌다. 
하지만 손이 삐끗해 공이 제 갈길을 모르고 엉뚱한 데로 날아가자 녀석은 머리를 긁적이며 영감처럼 허허허, 소리내 웃는다.

“나도 이제 늙었나. 몸이 예전같지가 않어.”
“병신.” 
“그러는 네 놈이 더 병신 같다. 너 입고 있는 그거 말이야. 너무 작아.” 

그렇게 말하고 녀석은 쯧쯧쯧, 혀를 찼다. 
옷에서 좋은 냄새가 나는 것도 괜찮고 다 좋다. 하지만 주번 놈이 M사이즈를 입는 초소형 크기란 게 문제다. 보통 사내 자식이라면 XL정도는 입어줘야 정상 아니던가. 

바지도 짧고, 소매도 짧고, 뭣보다 위 아래 옷이 꽉 끼어 이렇게 추할 수가 없다. 
TV에 나오는 바보 흉내도 아니고 몸에 딱 달라붙어 섹시해 보이기라도 하면 몰라. 우리나라 고등학생 체육복이란 게 하나같이 색깔이 총천연색이라 보기만 해도 웃음이 터져 나올만한 꼴을 연출하고 있다. 

“그 몰골을 하고서도 후까시냐. 새끼.” 

안 그래도 쪽팔려서 일부러 웅크리고 앉아 있었건만. 
저 깝죽깝죽 버릇없는 똥개새끼, 똥 질질 쌀 정도로 두들겨 패 줄 요량으로 박차고 일어난 것까진 좋다. 일어선 순간 투두둑, 뭔가 터지는 소리가 났다. 눈을 아래로 내리깔고 봤더니 목까지 지퍼를 채운 상의 지퍼가 터져 있다. 게다가 겨드랑이 재봉선 부분도 어째 찢어진 것만 같은 불길한 예감이 든다. 

“가지가지 한다. 너.” 

괴팍하게 상의를 벗어던져 허리에 둘러매고서 시혁은 성큼성큼 강당을 가로질렀다. 체육 선생은 의자에 앉아 꾸뻑꾸뻑 졸고 있고 다른 녀석들은 신경도 쓰지 않는다. 유시혁을 상대로 지금 수업시간인데 어딜 가는 거야, 따위의 설교를 늘어놓을 배짱 두둑한 놈은 없었다. 

“야. 너 지금 완전 오리걸음이야.” 

뒤에서 따라온 강무영이 쫑알쫑알 지껄이기 시작했다. 
그럴 수 밖에. 아까 일어날 때 엉덩이 부분까지 터졌다. 제길. 체육복 상의로 가려놨으니 망정이지 엉덩이 터져서 속옷 훤히 다 보이고 다녔더라면 이미지 다 버린다.

“빨리 가서 옷 갈아입고 애들 도시락 훔쳐 먹자.” 

니가 애냐? 눈을 흘기며 강무영을 노려봤지만 아까 몽쉘 통통 하나로 죽 밖에 든 게 없는 속을 채워놓은 터라, 도시락 그거 좋지 하고 납득해 버렸다. 

하지만 그 빨리라는 게 문제였다. 기왕 나올 거 좀 빨리 나올 것을 2층 복도를 오르는 도중 수업 종료를 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 수업이 끝나기도 전에 교실을 나서는 선생이 간혹 있는데, 종이 울리자마자 2층 복도에서 한 무리의 애새끼들이 뛰어 나왔다. 

2층은 1학년들 교실이라 처음 몇몇은 두 사람을 알아보곤 꾸뻑 인사를 하고서 계단을 내려갔다. 체육복 색으로 한 학년 선배를 알아본 것이리라. 아니, 체육복을 입고 있지 않았더라도 2학년 유시혁의 얼굴을 모르는 녀석은 없다. 

“새끼들. 아직 젊네. 귀여운 것들.” 
“그래봤자 한 살 차이다. 저 시꺼멓고 냄새나는 놈들이 뭐가 귀여워.” 

뛰어 내려가는 녀석들을 보며 노인네같은 소리를 지껄이는 강무영에게 쏘아붙였다. 이 쪽팔린 꼴에서 어서빨리 벗어나야 겠다는 생각밖엔 없었다. 빨리 교실로 돌아가 여기저기 터진 체육복을 갈아입고만 싶었다. 

그래서 강무영에게 신경을 쓰지 못했다. 
계단 정 중앙을 건들거리며 내려오는 한 무리의 1학년 생을 그래서 발견하지 못했다. 
그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 

그 놈들이 강무영의 곁을 스쳐지나가는가 싶더니 곧 강무영의 몸이 붕 떴다. 

“어어어!!” 

시혁이 들은 소리는 그것 뿐이었다. 
정신을 차리고 봤을 땐 강무영은 계단 아래로 굴러 떨어져 널브러진 상태였다. 순식간에 벌어진 사고에 하나 둘 씩 기어나온 녀석들이 모여 들었다. 그 놈들을 신경질적으로 밀쳐내며 시혁은 강무영에게 다가갔다. 떨어질 때 머리를 부딪친 모양인지 무영의 머리 부분에 빨간 웅덩이가 고여 있다. 

시혁은 눈을 번뜩 뜨고서 계단 위를 올려다 봤자. 

강무영을 계단 아래로 민 놈들을 찾기 위해서였다. 하지만 놈들은 벌써 군중 속으로 모습을 감춘 뒤였다. 시혁의 서슬 퍼런 눈빛과 마주친 녀석들 몇몇이 새파란 얼굴을 하고서 움츠러 들 뿐. 

“제…젠장.” 

욕설이 비어져 나왔다. 하지만 목소리 끝은 떨리고 있다. 
무릎을 굽혀 강무영의 몸을 일으키려다 손바닥에 축축한 게 느껴져 쳐다봤다. 손바닥 가득 피로 물들어 있다. 강무영의 뒷통수는 온통 피투성이다. 

“비켜! 모두 물러서라!” 

선생 몇이 달려와 강무영에게서 시혁을 떼어냈다. 덩치 좋은 선생 하나가 축 늘어진 무영을 안아들고 급히 계단을 내려갔다. 시혁은 비칠거리며 일어나 난간을 움켜쥐고서 무영을 안고 가는 선생의 뒷태를 바라봤다. 

선생의 다급한 걸음걸이에 아래로 늘어진 무영의 손이 맥없이 흔들린다. 

아래로 떨구어진 놈의 눈을 감은 얼굴은 새파랗게 식어 있었다. 숨을 쉬고 있는 것인지도 의심스러울 정도로. 마치 무덤에서 갓 파낸 시체 마냥. 
킥킥대는 웃음 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 

시혁은 홱 고개를 돌렸다. 

모여 선 놈들을 헤치고 파뒤집었지만 기분 나쁜 웃음 소리를 내는 놈을 찾아낼 순 없었다. 

“어떤 새끼야.” 

계단 참 중앙에 서서 유시혁은 짐승처럼 포효했다. 

“어떤 개새끼야!!!” 

머리칼에 가려진 시혁의 두 눈에 핏발이 섰다. 그의 몸에서 뿜어 나오는 더운 살기에 군중들은 멀찍이 뒤로 물러섰다. 살기 띤 야수에게 잡아 뜯기지 않기 위해 겁을 집어 먹고 몸을 숨겼다. 

“어떤 새끼가 이 딴 개수작을 한 거야. 나와! 나오라고!!” 

웅웅 자신의 목소리가 메아리처럼 울려 퍼지는 것을 시혁은 들었다. 
그 순간 킥킥대는 기분 나쁜 웃음 소리가 다시 한 번 들려왔다. 그것이 환청이었다. 머릿 속이 분노로 새빨갛게 데워져 헛것을 듣는 것이라 생각했다. 

하지만 눈을 흡뜨고 주위를 두리번 거리다 발견했다. 

3층의 계단 참, 뻥 뚫린 공간에 머리를 삐죽이 내민 낯익은 얼굴 하나를. 
어둠 속에서 발견한 귀신의 얼굴 마냥 하얗게 들뜬, 표정 없는 얼굴을. 

똑바로 아래를 내려다보는 까만 눈동자에, 까만 머리칼, 납빛마저 띤 창백한 얼굴. 피를 머금은 듯한 붉은 입술이 벌어졌다. 아니, 그 입술은 늘 그랬듯 조개처럼 엇물려 있었지만 시혁의 두 눈엔 그 입술이 미소를 띠고 있는 것처럼 보였다. 

일부러 괴기스럽게 만든 삐에로 인형의 미소처럼. 그렇게 보였다. 

“개 자식!” 

시혁은 계단을 달음질쳐 올라갔다. 

바로 윗층의 귀신 같은 낯짝의 새끼를 잡기 위해. 
강무영을 그렇게 만든 건 녀석이 아니란 사실 정도는 알고 있었지만, 분명 녀석이 관련되어 있을 거라고 생각 되었다. 

하지만 3층 계단까지 치고 올라갔을 때엔 그 하얀 얼굴은 계단 저 위로 도망가 있었다. 3층에서 3층으로 이어지는 참, 학교 이름이 적힌 전면 거울 앞에 녀석은 서 있었다. 
단정하게 손을 아래로 늘어뜨리고서 비스듬히 서서 자신을 약올리듯 지켜보고 섰다. 

순간 저것이 과연 현실에 존재하는 이미지일까 의구심이 들었다. 분노 탓에 헛것을 보고 있는 건 아닐까. 저건 일종의 사막의 신기루 같은 존재일지도. 

시혁의 귀엔 분명 수업 시작을 알리는 종소리가 들렸다. 

구경하고 섰던 녀석들이 하나 둘씩 교실로 돌아가는 소음도 들었다. 
하지만 유독 눈 앞의 하얀 존재만은 그림을 박아넣은 것 마냥 움직이질 않았다. 시혁 역시 뭔가에 홀린 듯 움직일 수가 없었다.

주위에 어색한 정적이 내려앉았을 무렵, 녀석이 몸을 홱 돌려 천천히 4층 계단 위로 올라갔다. 
계단을 오르는 발소리도 없다. 

바짓자락이 부딪쳐 내는 작은 소리조차 없다. 
단지 계단을 오르는 놈의 날씬한 발목, 다림질이 잘 된 교복 바지 자락, 그런 것들만이 언뜻언뜻 보일 뿐이었다. 

시혁은 조금씩 보이던 놈의 흔적이 완전히 사라졌을 무렵에야 그 뒤를 따랐다. 4층에서 5층으로 이어지는 계단은 옥상으로 향하는 계단이다. 창고 대용으로 쓰곤 하는 빈 공간이 옥상을 오르는 계단 참에 있어 그렇고 그런 녀석들이 아니라면 올라올 이유가 없는 곳이기도 하다. 

놈의 자취는 그 곳에서 완전히 끊겨 있었다. 
대신 옥상으로 향하는 문이 열려있다. 늘 자물쇠로 채워놓곤 하지만 요새 놈들은 잔재주가 아주 많은 놈들이다. 여자애들 실삔이나 철사 같은 것으로 자물쇠를 따는 일 쯤은 우습지도 않게 해 낸다. 

그 놈이 쥐새끼마냥 열쇠 구멍을 철사로 쑤셔 팠을 리는 없을 테고, 우연히 문이 열려 있었거나 반장이란 직급을 이용해 옥상 열쇠를 손에 넣은 건지도 모른다. 
끼이익, 쇳소리와 함께 문을 열자 살풍경한 옥상의 풍경이 드러났다. 

휙휙 돌아가는 거대한 환풍기가 곳곳에 있고 올이 다 풀어진 철조망이 쳐진 꼭 교도소 운동장 같은 곳이다. 한 발짝 들이밀자 바닥에 가득 쌓인 담배 꽁초가 제일 먼저 시혁을 맞아 주었다. 

역시 헛것을 본 것이었나. 

성큼성큼 걸어 주위를 둘러봐도 놈의 모습은 보이질 않는다. 순간 알지못할 한기가 들었다. 귀신에 홀려 정신을 차려보니 잠옷 바람으로 무덤가에 와 있다는 고리짝 시절 괴담이 생각나기도 한다. 

키들대던 기분 나쁜 웃음 소리, 3층에서 내려다보던 놈의 창백한 얼굴. 
계단 참 전면 거울 앞에 서서 약올리듯 자신을 쳐다보던 녀석. 가만 있자. 그러고 보니 전면 거울에 놈의 모습이 비춰졌던가. 

“이대로 오지 않을 거라 생각했어.” 

하마터면 꼴사나온 비명을 내지르며 주저앉을 뻔 했다. 숨이 턱 멎고 다시 내쉬려는 찰라 혀를 깨물었고 그 아픔에 욕지기를 내뱉다가 또 깨문 부분을 다시 이빨로 잘근 씹을 정도로, 놀랐다. 

괴이한 소리를 내며 휙휙 돌아가는 환풍기 너머로 놈이 모습을 드러냈다. 햇살 반짝이는 야외에서 봐도 여전히 허깨비같은 놈이다. 비정상적일 정도로 창백한 얼굴색 때문일까. 그게 아니라 햇빛이며 바람, 그런 것들이 죄다 놈을 통과해 버리는 듯한 느낌이다. 

이름 석자 적힌 이름표를 반듯하게 단 모범생, 귀밑으로 넘긴 단정한 머리칼, 깨끗이 빨아 다림질한 교복. 아침 조례 할 때 강당에 모여있으면 ‘선도’ 란 완장 단 놈들은 죄다 저런 꼴을 하고 있다. 

한 대 퍽 치면 떼구르르 굴러가 코피 줄줄 쏟으며 울 듯한 그런 몰골 말이다. 그 중 어떤 녀석들보다 단정한 이미지를 뽐내는 게 저 놈이다. 교복 재킷 속 와이셔츠 하얀 것 좀 봐라. 칼라 부분이 보통 누렇게 변색되 있어야 정상이지만 저 놈 건 언제나 빤딱빤딱하다. 눈 씻고 찾아봐도 더러운 구석 하나 찾아볼 수 없다. 

“너냐? 빙규신?” 

뭐가? 놈의 까만 눈동자는 그렇게 말하고 있는 듯 했다. 

“강무영. 그 새끼, 그렇게 만든 거!” 
“난 아냐.”
“니가 시킨 거잖아, 새끼야!” 
“내가 왜 그런 짓을 해야 하지?” 

그 얼굴이 너무도 단호해 보여서 이 녀석은 범인이 아닌가, 진짜 그렇게 생각됐다. 

“네 놈은 나 엿먹이기 위해선 무슨 짓이든 하는 새끼잖아?” 
“유치해.” 

그래. 이 새끼는 그런 놈이다. 범인이 아닌가? 가 아니라 이 놈은 아니다. 그렇다면 민치우? 아니다. 그 놈도 그런 짓은 하지 않는다. 미친 놈들이긴 해도 유치한 놈들은 아니다. 인정할 건 인정하고 넘어가자.  

1학년들을 시켜 강무영을 그렇게 만들도록 사주할 만한 유치한 자식이 하나 떠오르긴 한다. 조진우. 그 놈이라면 그럴 수도 있지 않을까. 지난 밤 술집에서 된통 당한 것에 대해 앙심을 품었을 테니까. 

“나라면 그런 식으론 하지 않아.” 

강무영 말대로 안 돌아가는 머리 삑삑 굴리느라 식은땀을 삐질삐질 쏟고 있는데 빙규신이 나지막한 목소리로 입을 뗐다. 

“계단에서 밀어도 죽진 않아. 밀 거라면 옥상에서 떨어뜨리는 게 좋지.” 

이것 봐라. 결국 강무영에게 해를 끼칠 생각이 아주 없는 건 아니지 않은가. 

“네 놈이 여기서 한 번 시범을 보여보지? 죽나 안 죽나, 머리통은 얼마나 깨지나, 뼈는 몇 대나 부러지나 한 번 보게.” 

이를 까드득 갈며 중얼대자 빙규신은 고개를 슬쩍 옆으로 기울였다. 고개를 오른 쪽이든 왼 쪽이든 기울여 머리칼을 얼굴 위로 흘러내리게 하는 건 놈의 버릇 중 하나다. 새까만 머리칼에 가려진 자신의 얼굴이 얼마나 돋보이는지 알고서 하는 짓일까. 

흑과 백의 조화란 건 가장 심플하지만 어느 때엔 가장 섬뜩해 보이기도 하는 색 배합이다. 
놈이 한 발 앞으로 내딛었다. 

처음엔 고양이처럼 우아한 곡선을 그리며 한 발을 내딛는 것 뿐이었다. 본능적으로 몸을 앞으로 기울여 방어 자세를 취했다. 그와 동시에 놈은 뛰었다. 하얀 실내화 발로 콘크리트 바닥을 딛는 둥 마는 둥 날 듯이 달려왔다. 

“크윽!” 

재빨리 팔로 몸을 방어하지 않았더라면 놈에게 어느 한 부분이건 얻어맞아 거친 숨을 토해냈어야 할 것이다. 

“이 자식!” 

선제 공격에 이은 시혁의 분노에 찬 주먹이 허공을 갈랐다. 
움켜쥔 관절 끝에 규신의 머리칼 끝이 닿았다 떨어졌다. 고양이처럼 유연하고 날쌘 동작으로 몸을 뒤로 젖혀 피하고 다시 튕기듯 공격해 들어온다. 가끔씩 느껴지는 놈의 뜨뜻미지근한 숨결, 어깨의 둥근 부분, 볼, 머리칼을 스치는 매서운 주먹의 위력. 그런 것들이 아니었더라면 이 세상에 존재하지 않는 무언가와 싸우고 있다고 생각될 정도였다. 

철컹, 이질적인 소리와 함께 등 뒤에 차가운 쇠철망이 닿았다. 

등 뒤가 막혀 앞이나 옆으로 피할 수 밖에 없는 상황이다. 하지만 상대는 그가 이 상황에서 벗어나는 걸 허락지 않았다. 또 다시 철컹이는 쇳소리와 함께 규신의 하얀 손가락이 쇠철망에 걸렸다.

놈의 두 손이 바리케이트 마냥 시혁의 퇴로를 막았다. 
갈고리마냥 철망에 붙어있는 두 개의 팔은 양 옆의 구멍을 차단하고, 뜨뜻하게 데워진 하늘하늘한 몸뚱이는 앞의 퇴로를 차단한다. 똑바로 쏘아보는 시선 끝에는 창백한 얼굴이 위치하고 있었다. 

벌어진 입술 사이로 몰아쉬는 숨소리가 뿜어져 나왔다. 약간 신 내 나는 숨결이 식은땀이 베어나온 시혁의 얼굴을 데웠다. 흑영을 박아놓은 것 같은 무감동한 두 개의 까만 눈을 시혁은 눈을 가늘게 뜨고 노려 보았다. 

눈을 크게 치뜨고서 쳐다볼 자신은 없었고, 고개를 돌려 피하는 것은 자존심이 허락지 않았으므로 눈 밑 근육을 파르르 떨며 그렇게 했다. 

“겁에 질려 도망이라도 친 줄 알았다.” 

헤엥! 대답 대신 시혁은 콧김을 쌩 내뿜었다. 

“겨우 그 정도에 꼬리 말고 내뺄 놈으로 보이냐? 내가?” 
“그래. 그 정도로 도망쳤다면 재미가 없지.” 

민치우랑 같이 어울려 다니더니 놈에게 물든 건가. 알고 있던 빙규신이란 놈은 절대 이런 말을 지껄이는 놈이 아니었다. 놈 답지 않게 말도 더럽게 많아 졌다. 하지만 특유의 온 몸의 털이 쭈뼛 일어서게 만드는 분위기는 여전하다. 

“네가 없는 이틀 간, 무덤 속에 들어갔다 나온 기분이야.” 

뭐라도 잘못 쳐 먹은 건가. 점점 알 수 없어진다. 이 놈이 정말 더럽게 말 없고 살아있는 인형같았던 그 놈이 맞는 건가. 

“숨을 쉬고 있어도 살아있는 것 같지가 않더군.” 
“왜? 맞서 싸워줄 새끼가 없으니 심심했냐?”
“그래. 적적했어.” 

역시 뭐 잘못 쳐 먹은 거 맞다. 

아니면 이 놈도 감기에 걸린 건지도 모르겠다. 
감정 없는 놈의 눈동자가 따뜻한 색으로 물든 것 같다는 착각이 들었다. 가면을 뒤집어 쓴 것 같은 무표정한 얼굴이 부드럽게 풀어진 것도 같다. 

“널 보고 있으면 아드레날린이 과다 분비되. 약에 취한 것 마냥 기분이 붕 뜨지. 재미있다는 착각을 일으켜. 살아가는 게 즐겁다고 착각하게 되.” 

아드레날린. 그건 또 뭐냐. 리비도에 이어 또 사전을 찾아보게 만드는 단어다. 
구름 위에 붕붕 떠 있는 것 같은 기분을 느끼고 싶다면 간단하다. 

“방구석에서 오공본드나 불어. 미친 놈.” 

단순명쾌하게 방법을 제시해 줬다. 그런 기분을 느끼고 싶다면 쌈빡하게 문방구 가서 오공 본드 몇 개 사다가 비닐에 쭉 짜넣고 불면 되는 거다. 아니면 부탄가스를 불던가. 

“민치우의 피는 아주 달았어.” 

기껏 방법을 제시해 줬더니 한다는 말이 그거다. 민치우 놈 집에서 벌어졌던 광경을 머릿속에 떠올리고, 놈이 지껄인 말을 대입시켜보고는 얼굴을 찡그렸다. 이 미친 놈. 재떨이로 치우 놈 머리를 박살낸 걸로 모자라, 그 놈 피도 먹어 봤다는 거냐? 

“아주 쓰고 독할 거라 생각했는데 생각 외로 달더군.” 

그 놈, 그거 아주 좋아하겠다. 이쁜이, 이쁜이 하면서 좋아라 따라다니던 놈이 자기 피를 핥아 먹고서 단 맛이 난다고 평까지 해 주었으니. 고마워, 내 피를 달다고 해 줘서. 민치우가 이 말을 들었다면 실실 웃으며 좋아했을 게다. 

“네 피는 톡 쏘는 비린맛이 났고.”

이젠 자기가 맛 본 피를 비교분석까지. 뭐 이런 새끼가 다 있을까. 아까까지는 완전히 다른 놈처럼 굴더니 이제야 자기 본성이 나온다. 입만 열면 미친 소리 지껄이는 게 빙규신이다. 이틀 동안 못 봐서 적적했어, 따위를 지껄이는 놈이 아니라.

“곧 강무영의 것도 맛보고 평가해 주지.” 

대답할 필요도 없다. 
시혁은 규신의 하얀 와이셔츠 자락을 움켜쥐었다. 풀을 먹여 다림질한 놈의 하얀 와이셔츠가 보기싫게 구겨졌다. 

“그 놈, 건드리지 마.” 

놈이 눈을 천천히 감았다 떴다. 길고 풍성한 속눈썹 아래의 까만 눈동자가 눈꺼풀 사이로 열리는 광경을 시혁은 똑똑히 지켜 보았다. 반 쯤 뜬 눈은 차가웠다. 얼음 덩어리가 우수수 떨어질 정도로 싸늘했다. 

“너의 그 지치지 않는 포악함.” 

놈의 하얀 손이 멱살을 움켜쥔 시혁의 손에 닿았다. 손에 닿는 얼음장 같이 차가운 손의 감촉에 시혁의 한 쪽 볼 근육이 경련했다. 

“널 보고 있으면 숨쉬기가 아주 편해. 아주 좋아.” 

가만히 올려놓기만 했던 차가운 손이 시혁의 손을 움켜쥐었다. 철컹이는 쇳소리와 함께 시혁의 머리가 철조망에 부딪쳤다. 갑자기 달려든 규신의 얼굴을 피하려다 그리 된 것이었다. 입술 끝에 그의 입술이 살짝 닿았다. 녀석의 손만큼이나 차가운 입술이다. 하지만 곧 벌어진 놈의 입술 사이로 뿜어져 나온 숨결 탓에 입 안 가득 따뜻한 온기로 가득찬다. 

이틀 전 놈의 키스를 기억한다. 

이 놈의 키스는 아주 정확히 기억한다. 민치우의 것과, 언젠가 부산에서 술김에 여자애와 했던 키스를 비교하는 수준에까지 이르렀다. 강렬하기로 치자면 이 놈의 것이 가장 임팩트가 크다. 

눈을 새초롬히 뜨고 쳐다보면 얼굴만으론 왠만한 여자보단 낫다. 술김에 해서 그렇지 노골적으로 몸을 밀어붙여 오던 부산 여자애는 솔직히 영 아니었다. 기술로 따지자면 민치우 쪽이 단연코 최고다. 

어떻게 임팩트가 강하느냐 하면, 이 놈은 기술만으로 밀어붙이지 않는다. 적당히 어설프고 적당히 능숙하다. 눈을 감고 있으면 보통의 키스라고 생각할만도 하지만 한 치의 여유공간조차 없이 밀어붙은 몸의 온기, 콧속 가득 쏟아져 들어오는 놈의 체향. 그런 것들로 이 놈이 어떤 놈인지 알 수가 있어 그렇다. 

키스하다가도 날카로운 이로 혀를 물어뜯을 것 같은 두려움. 한껏 흥분에 겨워 있을 때 칼로 옆구리를 쑤셔버릴 것 같은 긴장감. 

젖은 입술끼리 내는 축축한 소리와 함께 윗 입술이고 아랫 입술이고 죄다 물어뜯긴다. 주로 물어뜯어 씹는게 이 놈의 방식이다. 

“흐으…….” 

입술 사이로 알 수 없는 소리가 슬금슬금 새어 나왔다. 묵직한 몸뚱이가 들러붙어 비벼댄다. 한 쪽 다리로 다리 사이를 벌리고 그 안에다 자기 하반신을 문대는 게 꼭 발정 난 짐승같다. 이마를 간질이는 보드라운 검은 머리카락이 언뜻 보면 동물 털처럼 보인다. 하지만 짐승은 자기 얼굴을 들이대고 키스 따위, 하지 않는다. 

입술을 떼고서 바로 앞에서 바라보는 예쁘장한 얼굴을 씹어먹을 듯 노려봐 줬다. 몸을 비비적 거려 들러붙은 발정난 짐승의 몸뚱아리를 떨쳐내려 하지만 그건 쉽지가 않다. 그러면 그럴수록 등뒤에 철조망이 닿아 아프기만 하다. 

놈의 싸늘한 콧날에 콧날이 닿았다. 눈을 꿈뻑이며 녀석은 하아아, 달뜬 숨을 내쉬었다. 복부 부근에 닿는 딱딱한 하반신의 느낌이 아주 엿같아 욕지기가 터져 나오는 입술을 놈은 다시 자기 입술로 막았다. 

그리고는 철조망을 움켜쥐었던 손을 아래로 내려 남의 다리 사이를 더듬는다. 체육복 바지의 얇은 천 위로 놈의 손바닥이 묵직하게 닿았다. 형태 그대로 움켜쥐었다 놓는 농밀한 손길에 시혁은 끄으응, 변비 걸린 개새끼 마냥 헐떡였다. 

피하려고 하면 할수록 집요하게 들러붙어 어루만지는 손길 탓에 체육복 바지 위로 하반신이 불뚝 형태를 드러냈다. 규신의 활처럼 휜 눈썹이 만족스러운 듯 위로 치켜 올라가는 게 보였다. 신 타액 냄새가 나는 숨결을 내뿜으며 아주 자연스럽게 손을 체육복 바지 속으로 집어 넣는다. 괘씸하게도. 

“야, 이 미친 새끼.” 

팬티 줄도 건너뛰고 바로 맨 살에 진입을 시도하는 무례한 손에 시혁은 참다못해 욕설을 내뱉었다. 그나마 규신이 각도를 바꾸느라 입술을 슬쩍 뗐을 때에야 가능한 일이었다. 

“하지 마라, 미친 놈아…….” 
“살갗이 뜨거워. 손이 델 것 같아.” 

흥분한 하양 짐승은 바르르 몸을 떨며 그렇게 지껄였다. 하지만 여전히 얼굴 표정은 그대로다. 느끼면 느끼는대로 표정이라도 좀 섹시하게 일그러지면 좋을 것을. 그럼 얼굴만 보고 좀 덩치 큰 여자라고 생각할 수도 있으련만. 

예쁜 얼굴을 하고 있지만 놈은 남자다. 사내 새끼다. 아니, 수컷이다. 

“손 떼……. 크으읏!” 

어루만지는 수준이 아니라 아주 쥐어 짠다. 예민한 부분을 손바닥에 움켜쥐어 힘을 주어 비튼다. 시혁은 목을 뒤로 젖혀 소리를 죽여 신음을 내흘렸다. 정전기를 일으켜 철조망에 들러붙은 머리칼이 제 멋대로 우수수 흩어졌다. 

고통을 주기 위해 잡아 비트는 손길에도 느낀다. 머리로는 거부하지만 하반신은 움찔움찔 떨며 끝에서 투명한 액체를 내뿜는다. 놈의 손목에 추위로 곧추일어선 음모가 반쯤 묻혀있는 것이 시야 끝에 언뜻 보였다. 놈이 잡아쥔 귀두 끝에서 흐른 정액이 까만 음모를 적셔가는 것도. 

“으앗!” 

놈이 입술을 떼고 목에 얼굴을 묻는다 싶더니 아니나 다를까. 이로 목덜미를 깨물었다. 목덜미를 깨무는 건 이 녀석 특기 아니던가. 사정도 봐주지 않고 있는 힘껏 깨물고는 욱씬욱씬대는 부분을 혀로 춥춥 핥고 있다. 무슨 고무 공이라도 되듯 남의 물건을 손에 쥐고 움켜쥐었다 놓았다 하면서. 

시혁의 어깨가 부르르 떨렸다. 그런 우악스런 손길에도 서서히 그는 절정에 다다르고 있었다. 목덜미 선을 따라 미끄러지는 혀의 감촉이며, 콧잔등을 간질이는 머리칼, 쿵쿵뛰는 심장 박동까지 느껴질 정도로 가까이 들러붙은 몸뚱이. 모든 것이 끔찍하도록 생생하게 느껴졌다.
온 몸이 성감대라도 된 냥 어디든지 쭈뼛쭈뼛 소름이 돋았다. 미약에라도 취한 것 같다. 치밀어 오르는 엄청난 감각에 시혁의 눈꼬리에 눈물이 고였다. 어떻게 좀 해 달라고 상대에게 애원하고 싶을 정도로 괴롭다. 쾌감이 너무 극대화 되어 차라리 비명이라도 내지르고 싶다. 

“으음…….” 

귓불을 핥던 녀석의 혀 끝에서 달짝지근한 소리가 녹아 나왔다. 그 교태로운 저음이 귓가에 꽂힌 순간 머릿속이 새하얘졌다. 익히 알고 있는 사정의 순간이다. 규신의 손 안에서 한껏 부풀어 있던 양물이 희뿌연 액체를 뿜어내며 부르르 떨렸다. 

뿜어나온 그것은 놈의 하얀 손을 적시고, 복부를 더럽혔으며, 허벅지에 걸쳐진 팬티와 체육복 바지도 더럽혔다. 허벅지 안 쪽을 타고 느른하게 흘러 내리는 정액의 감각이 아주 엿 같다. 정액 가득 묻은 끈끈한 손으로 아직도 물건을 붙잡고 있는 놈도 아주 지랄 같다. 

“옷이 젖어 버렸군.” 

축축하게 물기를 머금은 규신의 까만 눈은 교태로운 색향을 뿜어내고 있었다. 젖어 번들거리는 붉은 입술의 움직임이 유혹적이기까지 하다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 시혁은 규신의 얼굴을 빤히 쳐다 보았다. 

사정 후의 거시기한 여운조차 만끽하지 못한 채 금세 분노를 얼굴에 드러냈다. 허벅지까지 옷이 내려가 금방 사정한 축축한 성기를 드러낸 채 할만한 행동은 아니지만 어찌됐든, 시혁은 규신을 똑바로 노려보며 욕설을 내뱉었다. 

콧잔등 가득 굵은 주름을 만들고서 이를 까드득 갈았다. 

“이런 변태 짓거리 하는 게 재밌냐?” 
“상대가 너니까.” 

“미친 새끼.” 
“너랑 한 뒤로 자위도 제대로 못 해.” 

딸딸이라는 게 뭔지 알기나 할까. 쭈욱 그렇게 생각하고 있었다. 소위 말하는 모범생이란 놈들은 자위하는 시간에 영어 단어라도 하나 더 외울 그런 놈이라 생각해 왔다. 

“한 번 너한테 맛을 들여 놓았더니 내 손엔 반응을 안 해.” 

그렇게 말하면 어, 그래. 그것 참 안 됐구나. 이런 식으로 위로받을 거라고 생각한 건 아니겠지. 설마. 

힘으로도 실력으로도 당해낼 수 없다. 이도저도 안 된다면 당한 그대로 갚아주자 싶어 시혁은 손으로 규신의 하반신을 움켜쥐었다. 녀석은 흠칫 놀라 눈을 동그랗게 뜨는 반응으로 만족시켜 주었다. 자기 하반신에 손을 척 올려놓은 시혁의 손을, 그리고는 시혁의 얼굴을 번갈아 바라본다.  

“다신 발딱발딱 세우고 덤벼들지 못하게 아주 짓뭉개줄까?” 

시혁은 미간에 굵은 주름을 만든 채 이죽거렸다. 손바닥에 느껴지는 딱딱한 감촉은 도저히 참아줄 수 없는 것이었지만. 시혁이 이렇게까지 할 줄은 몰랐다는 듯 규신의 두 눈엔 당혹감이 서렸다. 허나 그것도 잠시. 아니, 당황했다고 착각한 거다. 

“드디어 너도 그럴 마음이 든 거군.” 

비웃음이 서린 말투였다. 목소리 톤은 늘 그렇듯 높낮이 없는 기계적인 것이지만 기분이 그랬다. 너도 한 번 엿먹어 보라고 한 짓이건만 놈은 이 쪽에서도 그럴 마음이 들어 농을 거는 것이라고 제멋대로 해석하고 있다. 

뭐 이런 새끼가. 입 속으로 욕설을 곱씹으며 자신의 잘못을 반성했다. 이런 식으로 되려 예상치 못한 행동을 보여주면 당황하는 건 보통 사람이다. 아직도 이 놈을 보통 사람과 같은 수준으로 취급한 게 문제고, 큰 잘못이다. 

“응해 주지.”

응해주긴 뭘 응해 줘! 밟아도 아주 잘못 밟았다는 생각에 얼른 손을 잡아떼려 했지만 놈이 손목을 잡아 고정시켰다. 떼어내려 해도 떼어낼 수 없는 상황에 처해 점점 커져만 가는 물건의 크기를 손바닥으로 가늠하는 거지같은 일을 겪고 있을 때, 놈의 다른 손이 엉덩이 한 쪽을 움켜 쥐었다.

뛸 듯이 놀라 악! 하는 단발마의 비명을 질렀지만 그것이 신호탄이라도 되듯 놈은 엉덩이를 주무르는 손길에 박차를 가했다. 풍성한 살점을 잡아 쥐었다 놓았다 하며 슬금슬금 손가락을 움직여 엉덩이 골 사이로 기어 들어오기에 몸을 바르작댔다. 

한껏 일그러진 얼굴로 씨발, 따위의 욕설을 찍찍 내갈기면서 허리를 자꾸만 뒤로 잡아뺐다. 그래봤자 귀여운 수준의 반항이다. 엉덩이 살갗에 튀어나온 철조망 올 부분이 쓸려 상처만 날 뿐이다. 

세 손가락으로 엉덩이 살을 잡아 벌리고, 두 번째 손가락으로 골 사이로 파고든다. 외부의 침입을 거부하며 필사적으로 오무라드는 근육 사이를 강압적으로 꿰뚫는다.

“너…이 자식……미친 새끼…….” 

몸을 움직이면 안에 파고든 손가락이 움직여 괴롭기만 할 뿐이라 시혁은 몸을 딱딱하게 굳히고서 입술을 부르르 떨었다. 욕설을 내뱉은 입에 보답이라도 하듯 규신은 혀로 시혁의 앙다문 입술을 핥았다. 자신의 하반신에 고정시켜 놓은 시혁의 손은 주먹을 움켜쥐어 빠져나가려는 듯 꿈틀댔지만 힘을 주어 단단히 못박아 두었다. 

손바닥, 손 끝, 손톱 사이사이, 흥분해 커져 가는 자신을 느낄 수 있도록. 

“우와앗!” 

살점을 잡아 눌러 고정시키던 손가락 중 하나를 불쑥 침범시켰다. 검지를 머금은 근육이 또 하나의 이물질의 침입에 격하게 꿈틀댔다. 양 엉덩이의 살점마저 바짝 오무라들어 안에 머금은 손가락이 마디 째 끊어질 것만 같다. 

그것이 아주 만족스러웠다. 마치 유시혁이라는 인간을 말해주듯, 이물의 침입을 거부하는 근육의 반항은 격렬하다. 격하고 완고하다. 

“하아.” 

규신의 입술 사이로 짧지만 뜨거운 숨소리가 터져 나왔다. 바로 눈 앞에선 축축하게 젖은 암갈색 눈동자가 자신을 쏘아보고 있다. 맹수처럼 잔인해 보이는 눈동자. 이대로 상대를 집어삼킬 듯 노려보는 두 개의 매서운 빛덩어리. 

입술을 깨문 덧니가 맹수의 엄니같다. 콧잔등에 자글자글하게 맺힌 주름 사이사이로 땀방울이 흘러 드는 광경은 메마른 땅에 빗물이 스며드는 것 같은 광경을 연출한다. 규신은 혀를 내밀어 주름이 맺힌 콧잔등을 핥았다. 매끄러운 갈색 피부에선 짭쪼름한 소금 맛이 난다. 

펄펄 끓어 넘치지만 결코 식는 법이 없다. 늘 저 상태 그대로다. 이를 드러내고 으르렁대는 야수. 아무리 상처입어도 자신을 붙잡은 몰이꾼과 타협하는 법이 없는 자존심 강한 짐승. 

하반신이 터질 듯 부풀어 올랐다. 

그 곳에 자의든 타의든 손을 대고 있는 탓에 시혁도 규신의 흥분을 알아챌 수 있었다. 규신의 눈 흰자위에 얇은 실핏줄이 섰다. 까만 눈동자는 치밀어 오르는 음욕으로 색이 탁해져 있다. 

그 다음은 뻔하다. 어떤 욕지기 치밀어 오르는 짓을 행할지 잘 알고 있다. 
시혁은 이를 악물고 온 힘을 다해 규신을 밀쳐내려 했다. 그 순간 몸 속에 푹 담궈져 있던놈의 손가락이 쑤욱 빠져나간다 싶더니 곧 주르륵 미끄러져 내려갔다. 이유는 간단하다. 놈의 변태 짓거리에 발가락 끝까지 힘을 주고 있다가 갑자기 긴장이 풀려 버린 게다. 

놈에게 한 손을 붙잡혀 있는 상태라 한 팔을 높이 녀석에게 붙잡혀 쳐 든 상태로 주저앉아 있다. 올려다보는 눈과 내려다 보는 눈은 어느 한 쪽이 먼저 피하는 법 없이 서로를 응시했다. 

관절이 불거져 나온 시혁의 손목을 붙잡은 채 규신은 무릎을 굽혀 앉았다. 놈의 무릎이 완전히 구부러지기도 전에 발로 걷어차 뒤로 나동그라지게 할 생각이었다. 규신이 붙잡은 손을 놓는 것과 동시에 그 손으로 허공에 뻗은 발목을 다잡아 쥐지만 않았다면 충분히 가능한 일이었다.

발목 하나를 붙잡힌 이 상태가 얼마나 위험한 것인지, 시혁은 몸을 밀어붙여 오는 규신을 보며 절감했다. 놈이 하얀 손으로 바지 지퍼를 내렸다. 그 안에서 기다렸다는 듯 발기한 성기가 툭 불거져 나왔다. 보기 싫어도 똑똑히 보인다. 그것이 얼마나 잔뜩 성이 나 씨근덕대고 있는지. 

“죽여 버리고 싶어.” 

발기한 물건을 벌어진 남의 다리 사이에 들이대며 한다는 말이 그거다. 

“나야말로.” 
“할 수만 있다면 이대로…….” 

규신의 하얀 손이 천천히 뻗어 와 시혁의 목을 감싸 쥐었다. 목덜미에 닿은 차가운 손가락이 스르륵 살갗을 감아 쥔다. 시혁은 눈을 크게 치떴다. 목을 움켜쥔 규신의 손아귀에 힘이 들어가 시혁은 새파랗게 질린 얼굴로 씨발! 하고 욕설을 지껄였다. 

“죽여서…….” 

호흡곤란 환자처럼 놈은 숨을 푹푹 몰아쉬며 띄엄띄엄 말을 이었다. 
발목을 쥐고 있던 손을 움직여 다리를 한껏 벌리게 한 후, 규신은 자신의 하반신을 시혁의 밀실 사이로 비집어 넣었다. 콘크리트 바닥에 닿아 싸늘하게 식은 엉덩이 사이로 놈은 우악스럽게도 밀고 들어온다. 

“크윽…제…제길…!!” 

한 번 경험해 본 적이 있지만 결코 익숙해지지 않을 고통에 시혁은 헐떡였다. 마른 침이 넘어가며 위 아래로 움직이는 식도가 짓눌려 숨조차 제대로 쉴 수가 없다. 

“으아악!” 

끝 부분이 조금 비어져 들어갔던 것이 곧 온 힘을 다해 밀고 들어왔다. 생살이 찢기는 끔찍한 소리를 똑똑히 들었다. 꿈틀대며 발작하는 괄약근의 노력에도 불구하고 하얀 털 야수의 발정난 이물에 의해 터지고 찢겨 생피를 줄줄 흘린다. 

놈이 허리를 움직여 뿌리 끝까지 깊숙이 박아왔다. 그와 동시에 목을 짓누른 손길에 힘이 가해졌다. 철조망에 뒤엉킨 머리칼이 좌우로 뒤흔드는 움직임에 잡아뽑히고 다시 뒤엉켜 잡아 뽑히는 동작을 반복했다.

규신은 헐떡이며 붉은 입술을 오물거렸다. 그 사이로 새어나온 나지막한 목소리를 들었다. 죽어가는 환자에게서 나오는 소리마냥 생명력이 빠져 나간 듯한 중얼거림. 아무것도 비추지 않는 초점잃은 두 눈으로 지껄이는 그 말. 

“이대로 죽여서 가지고 있다면, 언제든 숨쉬기가 편해 질텐데.” 





※






원래 머리의 상처는 피가 많이 나는 법이다. 

겨우 이 정도 상처에 다들 혼비백산 해서는 병원 응급실까지 싣고 갔다니. 의외로 경미한 상처라 약 바르고 반창고 붙이는 걸로 끝났다. 응급실 의사들은 별 거 아니니 괜찮다고 함께 온 선생의 걱정을 덜어 주었다. 


“정말 괜찮으냐?”

담임은 털 숭숭 내려앉은 커다란 손으로 무영의 헝클어진 머리칼을 쓰다듬어 주었다. 

“네. 별 거 아닌데요 뭘.” 
“그래. 그럼 다행이고.” 

담임의 옷 소매는 피로 더러워져 있었다. 흐트러진 옷 매무새와 몇 년은 더 늙어뵈는 얼굴이 이 사람이 얼마나 놀라고 당황했는지를 단적으로 말해주고 있다. 

집으로 가라는 선생의 말에 교복도 갈아입어야 하고 가방도 가지고 가야한다며 학교로 가겠다고 했다. 학교로 향하는 택시 안에서 담임은 선생 특유의 설교조 어투로 이렇게 말했다. 

“유시혁, 그 녀석이랑 어울려 다니는 건 그만 두거라.” 
“그 녀석 때문이 아니예요. 제가 그냥 발이 걸려 뒤로 넘어간 건데요.” 

하지만 담임은 모든 걸 알고 있다는 듯한 눈으로 강무영을 흘끗 쳐다봤다. 무영은 더 이상 시덥잖은 변명은 늘어놓지 않기로 했다. 

1학년 생들 한 무리가 우르르 걸어내려오나 싶더니 갑자기 몸이 붕 떴다. 
분명 보았다. 누군가가 손을 뻗었고 누군가가 발을 뻗었다. 그리고 자신을 밀었다. 몸이 붕 떠서 아래로 떨어지는 순간 1학년 놈들이 키들거리며 웃는 소리를 들었다. 그 놈들이 왜 그런 짓을 했는지 붙잡아 두들겨 패서 캐물을 필요따윈 없다. 

유시혁 탓이다. 그 녀석과 어울려 다니는 놈이란 이유만으로 그렇게 한 거다. 

미친 놈들. 진짜 이렇게 유치하게 나가겠다 이거지? 강무영은 속으로 이를 뿌드득 갈았다. 그의 둥근 눈매 가득 짙은 살기가 퍼져 나갔다. 빙규신? 아니면 민치우? 아니다. 그 놈들은 1학년 똘마니들에게 그 딴 짓을 시킬 놈들이 아니다.   

조진우. 그 새끼다. 틀림없다. 이런 유치한 짓거리가 어울리는 놈은 그 새끼 밖엔 없다. 

“그럼 집에 가서 푹 쉬고, 봐서 힘든 것 같으면 다시 한 번 병원 가 봐라.”

학교 앞에 도착해 건물 안으로 어슬렁어슬렁 기어들어가며 담임은 무영의 어깨를 툭 쳤다. 그는 늙은 곰같이 늘어진 체구로 교무실이 있는 중앙 건물로 들어섰다. 어느새 아이들이 다 빠져나간 학교는 무덤 속 마냥 고요했다. 

유시혁, 그 놈 많이 놀라고 당황했을 텐데. 그 놈 집 주소 적어 놓은 게 가방 안에 있던가. 
기억나는대로 시혁이 사는 동네 이름을 뇌까리다 교실 뒷문을 열어 젖혔다. 굳이 시혁의 집에 찾아갈 수고는 하지 않아도 됐다. 

유시혁은 맨 뒤에서 책상 서 너개를 이어 침대처럼 널어놓고 그 위에 드러누워 있었다. 아까의 꼴사나운 체육복 대신 교복을 갈아입고서 두 다리를 쭈욱 뻗고, 그러고 있다. 

“몸은 어때?” 

천천히 상반신을 일으키며 시혁은 금방 잠에서 깬 듯한 얼굴로 물었다. 

“보다시피.” 

반창고 붙인 머리를 손가락으로 쿡쿡 찍어 보이자 시혁은 느릿느릿 책상 위에서 기어내려왔다. 불과 몇 시간 전까지 얼굴 맞대고 농담 따먹기를 해대던 녀석이지만 왠지 낯설다. 일부러 모양을 만든 것 마냥 제멋대로 흐트러져 붕 뜬 머리칼에, 구겨진 셔츠, 어딜 보나 불량 그 자체인 꼴을 하고서 태도 또한 불손하다. 어깨를 축 늘어뜨려 비스듬히 선 꼴이 지나가던 놈한테 시비거는 동네 양아치로밖엔 보이질 않는다. 

“나보다 어째 네 놈이 더 아파 보인다? 딴 놈이랑 뒹굴고 싸워서 얻어터져도 멀쩡하던 놈이 고작 감기 하나로 그 지경이 되냐?” 

교복을 갈아입으며 무영은 일부러 소리내 킬킬댔다. 
이 쯤에서 성질을 내며 맞받아쳐야 할 시혁은 졸린 듯 반쯤 감긴 눈을 한 채로 이렇다할 반응이 없다. 

“강무영.” 

갈아입은 체육복을 가방 안에 쑤셔놓고서 강무영은 응? 하고 대답해 주었다. 

“나, 춥다.” 

그래. 추워 보인다. 이 쌀쌀한 날에 교복 셔츠 다 풀어헤쳐놓고서 온기 하나 없는 교실에서 뒹굴었으니 추울만도 하다. 

“더럽게 추워.” 

강무영은 픽, 코웃음을 치곤 가방을 들쳐맸다. 그리고는 자신의 어깨로 시혁의 몸을 가볍게 쳤다. 

“우리 집 가자.” 

시혁은 대답 없이 씨익 웃는 강무영을 쳐다보기만 했다. 반쯤 감긴 불량스런 눈매에 어쩐지 힘이 없다. 얼굴 색도 아주 가관이다. 계단에서 떨어진 건 자신인데 이 놈이 사고를 당한 것 같다. 

“강무영…….” 
“입 닫어. 지금부터 한 마디도 지껄이지 마. 네 놈이 무슨 말 할지 다 알고 있으니까. 한 마디라도 지껄였다간 아주 골로 보내 주마.”

강무영은 앞서 걷기 시작했다. 한참 아무도 없는 빈 복도를 걷다 보니 시혁이 어슬렁거리며 쫓아왔다. 훌쭉한 가방 비끌어매고 터덜터덜 걸어오는 폼이 녀석 다워서 입가에 빙긋 미소가 서렸다. 

집으로 가는 버스 안에서도 시혁은 무영에게서 멀찍이 떨어져 앉았다. 자리가 나도 절대 앉는 법이 없던 놈이었건만 힘들긴 힘든가 보다. 단순한 만큼 녀석은 알기 쉽다. 한 마디 말도 건네지 않고 같은 버스 안에서도 모른 척 시치미 떼고 앉아있는 것도 다 자신을 위해서라는 거 다 안다.

자기와 친하게 지냈단 이유만으로 어떤 놈이 계단에서 떨어지는 수모를 당했다. 그 사실이 견딜 수 없이 싫은 거다. 저게 저 녀석 나름대로 걱정해 주는 방식일까 생각이 들자 우스워졌다. 

얼마전까지만 해도 절대 자기는 곁에 아무도 안 둘거라고 몸서리를 치며 항변하던 녀석이었는데. 

아무리 불러도 눈길 한 번 주지 않고 늘 침대 구석에 웅크리고 숨어 있던 고양이가 어느날 소리없이 곁으로 다가와 냥냥대며 머리를 비벼댈 때 같은 기분이라 해야 할까. 저 놈은 자신을 야수라고 칭하겠지만 내가 보기엔 털색깔 짙고 조금 괴팍한 고양이다, 고양이.

다행스럽게도 집에는 아무도 없었다. 

하영이 놈이 머리의 상처를 봤다면 그 커다란 덩치로 온 방안을 길길이 뛰어 다녔을 게다. 우리 형 이렇게 만든 새끼 다 잡아 족칠 거라면서 밤새도록 그르릉그르릉 댈 게 뻔하다. 
한 템포 늦게 집으로 들어와 제 집 마냥 소파에 늘어진 시혁에게 하얀 털복숭이가 쪼르르 달려왔다. 놈을 안아들고 복슬복슬한 털에 얼굴을 비볐다. 끙끙대며 바르작대는 따뜻한 털복숭이. 작고 까만 눈동자로 바라보며 꼬리를 세차게 흔드는 사랑스런 짐승. 

“씻고 와. 저녁은 시켜 먹자.” 
“강무영.” 

“안 듣는다고 했지?” 
“너, 감당할 자신 있냐?” 
“시끄러워. 입 닥쳐.” 

“그 미친 놈을 감당할 수 있겠어?” 
“그딴 소리 할 거면 꺼져!” 
“난 감당 못하겠다.” 

소파 위에 걸쳐놓은 보풀이 일어난 가디건을 걸쳐입던 강무영이 눈을 동그랗게 떴다. 

“뭐?” 
“난 감당 못하겠다고. 그 미친 놈, 감당해 낼 자신이 없다.” 

“누가 감당하래? 그 놈들 그거, 버거운 상대야. 아무도 너한테 그 놈들 감당하라고 시킨 적 없어. 매번 그 놈들 도발하며 방방 날뛰라고 시킨 적 없어. 지레 겁을 집어먹고 무서워서 징징 울기라도 한다면, 그 놈들 흥미 잃고 떨어져 나가.” 

스스로 말해놓고도 불가능한 일이란 생각에 쯧, 하고 혀를 찼다. 

약이라도 퍼 먹여 제정신이 아닌 상태로 만들지 않는 한 유시혁은 그럴 위인이 아니다. 겁을 집어먹고 무서워 통곡하는 짓이 어울리는 놈은 따로 있는 법이다. 곧 죽어도 성질 낼 거 다 내고 할 말 다 하는 놈이 바로 유시혁이다. 그 자존심 센 유시혁이 이런 약해빠진 소리를 한다는 것 자체가 이상한 거다. 

지금이라도 독기 좀 빼고 무작정 덤벼드는 무모한 짓을 하지 않겠다는 건 반가운 소리지만.

“나 때문에 그러는 거냐? 내가 다칠까 봐?” 
“그 놈들, 네 놈이 생각하는 정도가 아니라 완전 또라이야.” 

“내가 그걸 몰라? 모르고서 지껄인다 생각해?” 
“죽을 수도 있어.” 

강무영은 대답 없이 짙은 눈썹 아래 커다란 눈을 더욱 크게 치떴다. 

“오늘같이 계단에서 떨어지는 정도가 아니라 옥상에서 다이빙 할 수도 있고, 길 가다가 칼에 찔릴 수도 있어. 재떨이에 얻어터져 머리가 박살날 수도 있어.” 

무영의 눈썹 하나가 위로 치켜 올라갔다. 

“빙규신 그 놈이 그러더군. 자기라면 옥상에서 시원하게 떨어뜨릴텐데. 어제 저녁엔 고등어 조림 먹었어, 따위를 말하는 투로 그러더라. 그리고 민치우. 그 놈 대가리에 반창고 붙이고 온 거 봤지? 얼굴 엉망된 거 봤지? 그거 빙규신이 그런 거야. 재떨이로 사정없이 머리를 박살내는 거 두 눈으로 똑똑히 봤지.” 

겨우 그 정도로 뭘? 호기있게 말하며 거드름을 피웠어야 했다. 

하지만 옥상에서 사람을 떨어뜨리겠다는 말. 재떨이로 동급생 머리를 박살내는 잔악한 행위. 무슨 짓을 하든 그 환장할 정도로 예쁜 얼굴을 딱딱하게 굳히고선 눈 하나 깜빡이지 않고 해댈 빙규신, 그 놈이 떠올라 거드름 피울 타이밍을 놓쳐 버렸다. 

“그리고 사내 새끼한테 후장 따먹힐 수도 있어.” 

끄윽! 딸꾹질인지 뭔지 모를 괴이한 소리가 강무영의 입술 사이로 터져 나왔다. 
앞서 말한 것과 너무 편차가 큰 종류의 것이라 놀랄 수 밖에 없었다. 농담이라도 하는 것이라면 좋을 텐데 오백이를 품에 안고 눈을 꿈뻑이는 유시혁의 얼굴은 더없이 진지하다. 

“그건 내가 당했지. 빙규신한테 두 번. 민치우는 한 번 미수로 그쳤고.” 
“여자도 아니고 그 정도야…….” 

당혹감을 감추려 나오는대로 지껄이다 관뒀다. 

시혁은 분노로 떨리는 강무영의 얼굴 근육을 볼 수 있었다. 무슨 말이라도 하려 머리를 굴려 보지만 적절한 말을 찾는다는 게 쉽진 않을 게다. 지나가던 개한테 물렸다는 것도 아니고 같은 남자한테 따먹혔다는 이야기를 듣고서도 저 정도로 멀쩡히 버티고 있는 거 보면, 강무영도 보통 놈이 아니다. 

분노라는 감정은 아무리 숨겨도 감춰지지 않는 법이다. 특히, 유시혁은 상대방의 분노를 읽는것에는 자신이 있었다. 보풀 일어난 낡은 가디건이 걸쳐진 무영의 둥근 어깨가 움찔움찔 경련했다. 소파 위에 얹어 놓은 주먹을 쥐었다 폈다, 손바닥을 축축하게 적시는 땀을 소파 가죽 부분에 닦기를 반복한다. 

한참 뒤 유시혁은 입을 열어 어색한 침묵을 깼다. 

“감당할 수 있겠냐?” 

극도로 피곤한 하루다. 무엇보다 허리 밑 부근이 잘려나간 것 마냥 뻑쩍지근한 감각이 견딜 수 없다. 제 멋대로 휘두르고 밀어붙여 놓고서 놈은 유유히 옷을 챙겨입고서 사라졌다. 평소 그대로의 단정한 모범생의 모습을 하고서. 

언제 그랬냐는 듯 돌아보는 놈의 얼굴은 창백한 낮빛 그대로였다. 더러움 없는 순도 높은 까만 눈동자 그대로였다. 

- 앞으로도 잘 부탁해. 

빙규신이 흐트러진 머리칼을 쓸어 올리며 남긴 말은 그것이었다. 

민치우에게나 어울릴 법한 인사치레였지만 그건 그 나름대로 잘 어울렸다. 치우 놈이 싱글싱글 웃으며 잘 부탁한다고 말한다면 특유의 느끼함과 건들거리는 말투에 분노 했을 게다. 하지만 그렇게 말하는 놈의 얼굴 표정이나 말투, 그런 것들이 지독히도 무미건조했기에 심장이 덜컹 내려앉았다. 공포 영화 속에서 겁탈당하고 상처입어 헐떡이는 여주인공에게 살인마가 잔인하게 웃으며 ‘그럼 또 부탁해.’ 하고 말하는 것. 경악에 찬 여주인공의 눈이 클로즈업 되며 - The end - 자막이 올라가는 것과 다를 바 없는 상황아닌가. 

관객들은 그 마지막 장면을 보며 이 영화는 네버 엔딩이라 생각한다. 계속 미치광이 살인마에게 쫓겨다니게 될 여주인공의 심정에 동금하며 온 몸을 떨게 된다. 

디 엔드, 다음에 계속. 영화 자막이 올라가 불이 켜지면 관객들은 다음에 나올 영화의 속편을 기다리며 가슴을 쓸어내리지만 그것이 영화 속 얘기가 아니라 자기 자신이 겪게 되는 일이라면. 

차라리 죽여 줘. 

그렇게 말할 것이다. 차라리 이대로 죽여 줘. 제발. 여주인공이 현실 속 인물이라면 피투성이가 된 얼굴로 그렇게 말하며 애원할 게다. 
온 몸의 뼈가 삐걱대는 것만 같다. 시혁은 힘겹게 눈을 감고 강아지 몸을 뒤집어 폭신한 배에 얼굴을 묻었다. 

“난 네 놈 말대로 더럽게 머리 나쁜 새끼야. 그러니까 까놓고 알맹이만 지껄이마. 옥상에서 떨어져 납작 오징어가 되고 싶지 않다면, 어떤 미친 새끼한테 궁둥짝 대 주고서 피똥 철철 싸고 싶지 않다면 말이다…….” 
“너, 그러고도 괜찮냐?” 

짧은 다리를 발발 대며 꿈틀대던 강아지가 시혁의 품 안에서 폴짝 뛰어 내려갔다. 

조금 고개를 틀자 소파 뒤에 서 있던 강무영의 얼굴이 보였다. 여전히 소파에 얹은 놈의 주먹은 부르르 떨리며 분노를 표하고 있다. 하지만 자신을 바라보는 그의 둥근 눈은 따뜻한 색으로 물들어 있었다. 

표현력이 딸려서 굉장히 기분 거시기하게 하는 눈빛이라고 밖에 말 못하겠다. 

“힘들지 않았냐? 그런 개떡같은 짓을 당하면서도 난방도 되지 않는 방구석에서 혼자 웅크리고 누워서 끙끙댔냐? 그 주제에 이빨 드러내고 으르렁대면서, 그 새끼들 앞에서 기죽는 법도 없이 그렇게 사납게 짖어댄 거야?” 

“내가 불쌍해 보이냐?” 
“그래. 불쌍해 보인다. 더럽게 불쌍해 보여! 금방이라도 쓰러질 것 마냥 시퍼러죽죽한 쌍판을 하고서도 저 잘났다고 으르렁대는 게, 생피 줄줄 흘리면서도 아프단 내색 하나 하지 않고서 눈 부릅뜨고 버티는 네 놈이. 불쌍해서, 딱해 보여서 참을 수가 없어!”

동정이란 말 뜻은 자세히 모르지만 남한테 불쌍한 취급 받는 게 얼마나 엿같은 것인지는 안다. 하지만 기분이 나쁘고 속에서 뭔가 울컥 치밀어 오르는 게 있어도 화를 낼 수가 없다. 자신이 화 낼 걸 강무영이 대신해서 내 주고 있으니까. 저 놈이 뭐 마려운 강아지 새끼마냥 온 몸을 부르르 떨면서 소리쳐 주고 있으니. 

“감당할 수 있겠냐고? 그 정도로 미친 새끼들이니 더 심한 꼴 당하기 전에 네 놈 한테서 떨어져 나가라고?” 

강무영은 주먹으로 시혁의 머리통을 후려 갈겼다. 

“찰거머리처럼 붙어 있을 거다, 새끼야! 4반 빙신 새끼가 옥상에서 떨어뜨리려 하면 그 놈 손모가지를 물어뜯을 거고, 민치우 놈이 덮쳐 누르면 되려 내 쪽에서 먼저 쑤셔 박아 주면 되잖아!” 

그게 가능하리라 생각하냐? 미친 놈. 

시혁은 머리통을 어루만지며 픽, 실소를 터뜨렸다. 
시뻘겋게 상기된 얼굴로 씩씩대며 강무영은 어딜 웃냐고 또 머리를 후려 갈겼다. 놈한테 한 대 더 맞고 나니까 이젠 웃음이 터져 나오는 걸 참을 수가 없다. 

두 손으로 머리통을 감싸쥐고서 실실 웃으며 소파 위에서 나뒹굴었다. 강무영은 어이가 없다는 듯 눈물까지 흘리며 웃어대는 시혁을 물끄러미 바라보았다.  

“민치우 말대로 넌 역시 똥개다, 똥개. 손모가지를 물어 뜯겠다고? 똥개 주제에 수컷이라고 덮치면 먼저 쑤셔 박겠다고? 아이고. 미치겠네!” 
“웃다가 뒈져라. 새끼야!” 

강무영은 발 끝에 걸리는 신문을 시혁의 얼굴에 집어 던지고는 화장실로 기어 들어가 버렸다. 화장실 안에서 들리는 뭔가 부서지는 듯한 요란한 소리에 저 놈이 어지간히도 정신이 나갔구나 싶다. 신문지를 꾸깃꾸깃 구기면서 한동안 바람 빠지는 듯한 소리를 내며 웃던 시혁은 소파에 드러누운 채로 눈을 번뜩 떴다. 

예상은 하고 있었다. 

강무영은 한 번 믿고 따르던 주인을 죽는 그 순간까지 배신하지 않는 똥개 새끼같은 놈이다. 

- 앞으로도 잘 부탁해. 

붉은 입술을 오물거려 말하던 빙규신의 나지막한 목소리를 떠올리며 시혁은 입가에서 미소를 지웠다. 잘 부탁해, 좋아하네. 빙가 민가, 두 살인마에게 쫓기는 무고한 시민 유시혁. 그딴 시시껄렁한 카피 문구로 도배된 공포 영화는 이걸로 끝이다. 

이 영화에서 투 비 컨티뉴는 없다. 권선징악의 교훈을 일깨워주는 바람직한 결말만이 있을 뿐. 




*      *      * 






“으으. 추버라.” 

입이 얼어 나오지 않는 발음으로 연신 춥다, 추워를 반복해 말하며 주일하는 머플러를 좀 더 단단히 여몄다. 어떤 여자 손님이 방에 놓고 간 거라며 아침에 엄마가 목에 둘둘 감아주더라. 엄마는 버버리 마크가 찍힌 걸 보고는 역시 좋은 건 가볍고 폭폭하다고 좋아했다.    

진짜 버버리 머플러를 하고 다니는 여자가 뭣하러 뒷골목 삼류 여관에 올까. 시장구석에서 샀을 짝퉁 버버리임에 틀림없지만 그래도 없는 것보다는 낫다. 
색깔이 빨강 체크 무늬라는 게 상당히 민망하긴 하지만. 

“기집애 마냥 그게 뭐냐?” 
“여자친구한테 받았어요.” 

뒤에서 출랑거리며 걸어와 말을 건네는 선배에게 주일하는 방싯 웃는 얼굴로 그렇게 말했다. 여드름 북북 난 못생긴 쌍판이 참 기이하게도 일그러진다. 

“사내 새끼가 하고 다닐 건데 색깔 좀 골랐어야지. 그게 뭐냐? 뻘겋고 퍼렇고.” 
“그래도 잘 어울리지 않아요?” 

이를 드러내고 밝게 웃자 헛기침을 흠흠 해대며 그는 앞서 걷기 시작했다. 등교하기엔 약간 이른 시간이고 매서운 추위 탓에 교문 앞 길게 늘어진 길에는 몇몇의 학생들만 보일 뿐이었다. 

아침부터 가장 싫어하는 타입의 얼굴을 봐서 주일하는 기분이 나빴다. 남자든 여자든 잘 정돈된 그럴듯한 얼굴은 보고 있으면 기분이 좋아진다. 솜털 보송보송하고 해끄무레한 1학년 애들도 하고 많은데 하필 폭삭 삭은 3학년 넙치를 마주칠 건 또 뭐란 말인가. 

“안녕하세요.” 

일그러졌던 주일하의 얼굴은 그의 곁을 스쳐 지나던 누군가 깍듯이 인사를 하자 곧 부드럽게 펴졌다. 둥글둥글한 얼굴로 흰 피부가 유난히 예뻐 주일하의 귀여움을 독차지 하던 서클 후배였다. 주일하가 환한 미소로 응하자 녀석은 헤헤 소리내 웃으며 쫄랑거리며 뛰어갔다. 

난 너무 얼굴을 밝히는 것 같아. 녀석의 귀여운 뒷태를 보고는 흐뭇한 미소를 지으며 주일하는 그렇게 생각했다. 이 얼굴 밝힘증은 어렸을 때 부터의 고질병이다. 예쁜 사람은 뭘 해도 용서가 된다는 편협한 사고 방식을 이제와서 고칠 생각도 없다. 

“우으으.” 

어깨를 잔뜩 움츠리고서 몸을 부르르 떨었다. 교실에 들어가면 오히려 더 춥다. 주번이라 일찍 나오긴 했지만 따뜻한 방구들이 미치도록 그립다. 

그렇게 한참을 걸었다. 추워서 몸을 움츠리고 있다가 교문 앞에서 꺼꾸정한 폼으로 선 녀석 하나를 볼 수 있었다. 전체적으로 어딘가 기운 불안정한 자세지만 묘하게 균형을 잘 맞추고 있다. 헝클어져 들뜬 머리칼에 흐트러진 옷매무새에다 깔끔과는 거리가 먼 녀석이긴 하지만 낡은 점퍼에 가려진 몸은 꽤 호리호리하다. 

추위 탓에 일그러진 얼굴 또한 눈보양을 할 정도는 된다. 

멀리서 봐도 묘한 기분을 불러 일으키는 녀석이다. 그 쪽에서 먼저 자신을 발견하곤 아는 체를 했다. 건들거리며 다가오는 폼이 시비걸러 오는 양아치 같아 보이긴 하지만. 

“왠일이야? 왜 신 새벽부터 남의 학교에 죽치고 서 있던 건데?” 
“야.” 
시혁의 벌어진 입술 사이로 흰 입김이 뿜어져 나왔다. 추위 탓에 그의 얼굴엔 자잘한 소름이 돋아 있었다. 주일하가 가만히 선 채로 눈을 꿈뻑이기만 하자 시혁은 미끄러져 내려간 가방 끈을 고쳐매곤 다시 입을 뗐다. 

“야. 주일하.” 
“응?” 

이름을 부르자 그제야 환한 미소를 띠면서 반응을 한다. 소름이 오도도 돋은 훤히 드러난 목덜미가 추워보여 주일하는 자신의 목에서 머플러를 풀어 그의 목에 휘감았다. 인상 쓴 험악한 얼굴과 빨간 색 체크무늬 머플러의 기가막힌 조화에 주일하는 풋, 웃음을 터뜨렸다. 

“목을 따뜻하게 해야 감기가 빨리 떨어지지.” 

목에 머플러를 감아 매듭 묶기까지 해 주는 주일하를 일그러진 얼굴로 바라보았다. 비오던 날 만났을 때 건네주었던 게 빨간 우산이다. 그리고 이번엔 빨강 머플러. 이것도 여자친구한테 받은 거니 나중에 갖다달라고 말할 건가.

“그래. 나하고 농담 따먹기나 하려고 온 건 아닐 테고. 용건이 뭐야?” 

이런 녀석에게는 단정한 더플 코트가 어울릴 거라 생각했는데 주름 진 윈드 브레이커도 제법 잘 어울린다. 미소를 입에 머금고서 눈을 초롱초롱 빛내는 주일하를 가만 쳐다보다, 시혁은 주머니에서 손을 꺼내 콧잔등을 긁었다. 

손 끝이 차갑게 식어 있다. 딱딱하게 갈라져 굳은 손 끝이 콧잔등을 긁고 볼을 버벅대며 만지는 것을 주일하는 초승달 모양으로 뜬 눈으로 가만 쳐다보고 있었다. 

어딜 봐도 모범생인 촌스런 놈이 교문 앞에 선 두 사람을 이상하다는 듯 쳐다 보더니 학교 안으로 들어갔다. 문 앞 경비실에서 수위가 얼굴을 삐죽이 내밀고 쳐다보는 시선이 느껴진다. 볼을 만지던 손으로 주일하가 목에 감아준 머플러 끝의 술을 만지작대다 시혁은 아교로 붙여놓은 것 마냥 굳어있던 입술을 힘겹게 뗐다. 

“주일하.” 

일단 이름을 부르자 주일하가 응? 하고 상냥하게 응수해 줬다. 
시혁은 고개를 비스듬히 쳐들었다. 주일하는 여전히 웃고 있다. 똑바로 올바른 인간의 전형. 웃는 얼굴에서 악의는 찾아볼 수 없다. 민치우처럼 기분 나쁜 미소가 아니다. 

“도와 줘.” 

힘겹게 꺼낸 그 한 마디에 주일하의 입술 끝이 귀까지 말려 올라갔다. 
희고 고른 치열을 다 드러내고서 놈은 두 팔을 벌렸다. 그러더니 시혁을 안고는 등을 토닥였다. 영문 모를 포옹에서 벗어나려 몸을 바르작대는 순간 귓가에 주일하의 음성이 울려 퍼졌다. 

“성심성의껏, 내 온 힘을 다해 도와 주지.” 

신속, 정확, 확실한 A/S. 불법 홍신소 카피 문구 같은 말이었지만 웃을 수 없었다. 귓가에 흘러들어온 목소리에선 진지함이 묻어났다. 아침에 머리를 감고 왔는지 볼에 닿는 주일하의 머리칼은 딱딱하게 얼어 붙어 있다. 

점퍼 위로도 뼈가 만져지는 얄팍한 시혁의 등을 어루만지며 주일하는 미소 지었다. 빈말로라도 진실성이 느껴진다고는 말할 수 없는 그의 미소를, 유감스럽게도 시혁은 볼 수 없었다. 






◆    Ch 2 - 마녀의 겨울 







유치함의 지존이라 할 수 있었다. 

요샌 초등학생도 이렇게 유치하게 굴 순 없을 거라고 강무영은 생각했다. 이 놈들 머리엔 과연 뭐가 들어차 있는 걸까. 자기들이 얼마나 추한 모습을 연출하고 있는지 알기나 할까. 
피식피식 웃음을 흘리자 강무영을 둘러싸고 있던 녀석들이 일제히 눈을 부라리며 쌍욕을 해댔다. 놈들 더러운 입에서 나오는 거라곤 죄다 경박하다 못해 천박하기까지 한 욕설이었다. 같이 욕 잘하는 놈이지만 유시혁 쪽이 내뱉는 욕설 쪽이 더 신선하고 다채롭다. 

“이런 씨이발. 실실 쪼개?” 
“이 새끼, 완전 겁대가리를 상실했구만?” 
“조져. 이 새끼 확 조져버려!” 

사내 놈들이라면 누구나 한 번 씩 써봤을 그저그런 욕설을 입에 담으며 녀석들이 점점 거리를 좁혀왔다. 매점에 갔다 오던 도중 세 놈이 앞에서 걸어오는 게 보였다. 그 중 한 놈이 일부러 어깨를 부딪치더니 이 새끼, 시비건다며 눈을 부라리면서 건물 뒷 쪽으로 끌고 왔다. 

이 놈들이 누군지, 어떤 놈들인지 알고 싶지도 않다. 

확실한 건 조진우, 그 썩어빠진 새끼를 형님이라 부르며 따라다니는 얼빠진 추종자들 중의 일부란 사실. 

하루에도 몇 번씩, 화장실에 갈 때나 선생님 심부름으로 창고에서 뭘 가지러 가거나, 유시혁과 떨어지는 것과 동시에 기다렸다는 듯 매번 다른 놈들이 들러 붙는다. 먼저 어깨를 부딪친 주제에 시비를 건다며 눈을 부라리는 등의 수법을 써가며. 

“늬들. 그러고 살고 싶냐? 네 놈들은 쫀심이란 것도 없나 보지?” 
“이 새끼가 뭐라 씨부리는 거야?” 
“조진우. 그 새끼가 그리 하라 시키대? 불만 있으면 그 새끼 보고 직접 오라 그래. 그 날 당
한 게 그렇게 분하고 화딱지 나면 유시혁하고 둘이서 맞짱뜨라고 해.” 
“이 새끼가!” 

오만상을 쓰고 날아드는 한 놈의 주먹을 강무영은 코웃음을 치며 피했다. 중심을 잃고 비틀대는 놈의 등짝을 후려 갈기는 것만으로도 낑낑대면서 널부러진다. 나머지 둘도 제법 매섭게 덤벼들긴 했지만 마찬가지다. 강한 놈 꼬리에 빌붙어 발발발 대는 똥개 새끼들. 

마지막 세 번 째 놈이 비칠거리며 일어서기에 달려들어 턱을 후려 갈겼다. 팔꿈치로 후려 갈겼으니 아프기도 더럽게 아플 게다. 

담배 꽁초며 빵 껍질 가득한 풀밭 위를 끙끙대며 기어다니면서도 놈들은 노기 띤 눈으로 강무영을 노려봤다. 눈 깔아, 새끼야! 유시혁 같았으면 그 딴 욕설을 내뱉으며 놈들에게 발길질을 가했겠지만 강무영은 그 정도까진 하지 않았다. 

손을 탈탈 털며 퀴퀴한 풀내 가득한 그 곳을 빠져나오자 따땃한 햇살 받으며 뛰놀던 1학년 생들이 화들짝 놀라 뒤로 물러났다. 바닷길이 열린 것 마냥 강무영이 가는 길 앞에는 아무도 어슬렁거리지 않았다. 

강무영의 앞에서 어슬렁거리며 깔짝대는 놈들이 있다면 그건 매일매일 지겹도록 상대하는 조진우 똘마니들밖에 없다. 

“뭐 하다 왔냐?” 

햇빛 잘 비치는 돌담길에 앉아 빵을 씹고 있던 시혁이 강무영에게 아는 체를 했다. 그 놈 주위에도 텅 비어있긴 마찬가지다. 

“똥 누고 왔다.” 
“넌 똥 누러 뒷산 가냐? 미친.” 

자리에서 일어나 시혁은 강무영과 어깨를 나란히 하고 걸었다. 날카롭고 매서운 외모의 유시혁과 전체적으로 둥근 곡선을 지닌 강무영은 흑과 백의 조화만큼이나 잘 어우러졌다. 어깨를 움츠리고 건들거리며 걷는 걸음걸이와 주머니에 손을 넣고서 조선시대 한량 마냥 여유롭게 걷는 걸음걸이. 탐색하듯 치켜 올라간 눈으로 주위를 두리번거리며 한시라도 경계태세를 늦추지 않는 행동과 둥근 눈을 가늘게 뜨고서 깨끗하게 갠 하늘이라거나 조금은 쌀쌀한 공기를 즐기는 여유로움. 

모든 것이 정 반대였지만 두 사람에겐 공통된 점이 하나 있었다. 

두 사람의 눈은 늘 똑바로 어딘가를 응시하고 있다. 무언가를 탐색하고 지켜보며 언제든지 이를 드러내고 달려들 준비가 되어 있다. 

손을 대면 벨 것 같은 팽팽하게 날이 잘 선 칼날같은 공통된 분위기가, 두 사람 사이엔 형성되어 있었다. 

그 날 강무영이 계단에서 떨어진 이후로, 무영에게 행해지는 다수의 공격은 끊이질 않았다. 대부분 강무영 혼자서 해결할 수 있을 정도의 공격이었지만 가끔 생각지도 못한 곳에서 위험에 처하는 경우도 있었다. 상대는 유시혁이 자신이 다치는 것에는 아무렇지 않지만 친구에게 위해가 가해지면 이성을 잃고 날뛰는 타입이란 것을 잘 알고 있었다. 

조진우가 그 정도로 머리가 휙휙 잘 굴러가는 놈이란 생각은 들지 않는다. 민치우나 빙규신. 그 둘 중 하나가 귀뜸해 주었기에 조진우가 그런 행동을 하는 게 가능한 것이다. 지난 밤 술집에서 민치우가 했던 행동을 생각한다면, 범인은 민가 놈이 틀림없다. 

스쳐 지나가면서 조진우에게 슬쩍 정보를 흘려넣는 광경이 자연스레 연출되는 건 민치우 밖엔 없지 않은가. 빙규신이 자신의 측근이 되길 원하는 조진우에게 강무영을 집중 공략하라는 따위의 명령을 했겠는가 말이다. 

- 동료는 두지 않아. 하지만 말 잘 듣는 개는 허용한다. 

그 때 치우 놈네 집에서 빙규신이 했던 말을 생각하면 조진우를 자기 똥개 삼아 부려먹을 수도 있지만, 조진우 그 놈은 빙규신의 동료가 되고 싶어하는 것이지 그의 똥개가 되고 싶어한 건 아니다.
원래 조진우 같은 놈이 쓸데없이 자존심만 드센 법이다. 

“요샌 어째 두 놈 다 잠잠하다?” 
“곧 기말 시험이다.”
“그게 뭐? 두 놈이 공부하느라 교실에 콕 쳐박혀 있는 거라고?” 
“그럴 수도 있지.” 

말도 안 되는 소리라며 시혁은 코웃음을 쳤다. 
맞다. 염소 비닐 뜯어먹는 소리다. 빙규신은 그래뵈도 모범생이라 시험공부를 할 수도 있지라고 생각할 수도 있겠지만 그건 잘못된 생각이다. 

공부는 공부. 게임은 게임. 

노는 것 하나는 남부럽지 않게 잘 놀고 공부도 잘 하는 씹어먹을 새끼가 간혹 있는데 빙규신, 그 놈이 그런 타입이다. 자기 할 건 다 하고서 공부도 한다. 원래 단순무식하게 칼만 휘두르는 미친 놈보다 머리 홱홱 굴러가는 지능범 쪽이 더 무서운 법이다. 

폭풍 전야. 
폭풍 전의 고요함. 
그런 생각이 든다. 이것은 거대한 허리케인이 휘몰아 치기 전의 비정상적인 고요함이 아닐까. 

조진우의 똘마니들이 자신에게 끊임없이 달려드는 것 외엔 너무도 조용한 나날이다. 계단에서 밀려 떨어진 지 나흘 째. 달려드는 놈들은 한 주먹거리도 안 되는 피라미에다, 가끔씩 계단에 떠밀리거나 체육 용구실에서 선반 위의 박스가 떨어지기도 하지만 그리 위험한 정도는 아니다. 

위해를 가할 생각이라면 좀 더 격한 방법을 써야 했다.
자신을 다치게 해 유시혁이 분노로 날뛰게 하려던 것이었다면 벌써 뼈 한 두 대 쯤은 작살이 나 병원 신세를 졌어야 했다. 
왠지 겉으로만 빙빙 도는 느낌이랄까.

“된통 혼났을지도 모르지." 

옆에서 걷던 시혁이 늘어지게 하품을 해대며 입을 열었다. 

“무슨 말이야, 그게?” 
“그 두 놈들. 한창 설치고 다녔으니 적이 오죽 많았겠냐. 제 아무리 미친 놈들이라곤 해도 한꺼번에 달려들면 찍소리 못하고 당해야지 어쩌겠어.”

강무영이 눈을 가늘게 뜨고서 쳐다봤다. 뭔가 수상쩍어, 냄새가 구려, 너. 놈의 시선은 그렇게 말하고 있는 듯 하다. 하지만 입이 찢어져도 주일하란 놈한테 도와달라고 말하고 왔다는 사실은 밝힐 수 없다. 

그 놈이 성심성의껏 확실히 도와 주겠다고 했으니 나흘 동안 빙가 민가 놈이 잠잠한 이유를 어렴풋이 짐작만 할 뿐이다. 

주일하가 손을 써서 자기 학교 애들을 풀어 빙규신과 민치우를 붙잡아다 매운 맛을 보여줬는지 어쨌는지는 모르겠다. 하지만 놈에게 어렵사리 부탁을 하고 온 뒤 바로 효과를 보게 되니 주일하란 놈에게 믿음이 갔다.

단지 개인적인 이유로 두 놈이 휴식기를 가지는 건지도 모른다. 그래도 일단은 주일하란 인간이 좋게 생각된다. 
“여어어어.” 

저 놈도 절대 양반은 못 되겠다. 

길 맞은편에서 민치우가 반갑게도 웃으며 걸어왔다. 놈의 이마에 붙어있던 반창고의 크기는 많이 줄어 있다. 특별히 놈의 반을 찾아갈 이유도 없으니 나흘간 만날 일도 없었다. 복도나 매점에서 마주쳤을 법도 하건만 일부러 자신들을 피해다니는 듯 그 동안 놈의 느끼한 낮짝은 단 한 번도 볼 수가 없었다. 

“산책 하고 와?” 

나흘 만에 만났음에도 어색함 없이 친근하게 말을 건네는 뻔뻔함에는 두 손 두 발 다 들었다. 

“날씨도 좋고 햇살도 따뜻해서 말이야.” 
“까망 강아지, 그 동안 많이 컸구나.” 
“네 놈은 그 동안 어째 더 많이 삭은 것 같다?” 

강무영과 민치우는 서로 빙글빙글 웃는 얼굴로 말을 주고받는다. 저러는 거 보면 가끔 강무영의 뻔뻔함에도 놀라곤 한다. 민치우랑 웃으며 한 마디도지지 않고 대화란 걸 하는 인종은 그리 많지 않을 텐데. 

“요샌 하늘만 봐도 막 눈물이 나. 나 가을 타나 봐.” 

이제 초겨울이다. 가을은 무슨 얼어죽을. 

“입 맛도 없고 가만 있다가도 괜히 웃음이 실실 나고, 뭘 해도 재미가 없어서 막 다 때려 부수고 싶어지는 거 있지.” 

가을 타는 게 아니더라도 그러는 게 원래 니 놈 스타일 아니더냐. 

“꼭 이래. 이 맘때만 되면 안정이 안 돼. 쿵쿵쿵, 엄청 소리 내면서 가슴이 벌러덩 벌러덩 뛰고 배도 살살 아프고, 기분도 영 안 좋고.” 
“생리하냐?” 

놈의 말을 쌈빡하게 자르자 옆에서 강무영이 푸웃, 웃음을 터뜨렸다. 진지하기 짝이 없는 얼굴을 한 시혁을 느릿느릿 눈을 깜빡이며 쳐다보던 민치우는 곧 고개를 옆으로 기울이곤 베시시 웃는다. 

“그런가. 나 임신했나 봐.” 

농담을 던지면 한 술 더떠 응수하는 게 민치우의 방식이다.
참으로 베알 꼴리게 웃으며 정말 임신한 여자마냥 아랫배를 슬슬 만지는 민치우를 바라보고 있으려니, 이게 대체 뭐 하는 짓거리인가 싶다. 

“푸핫. 생리에 임신. 너무 잘 어울리는 거 아냐? 푸크크.” 

뭐가 그리 재밌는지 강무영이 어깨를 부르르 떨면서 웃었다. 이딴 썰렁한 농담에 신나라 웃는 놈이나 한 술 더떠 맞받아치는 놈이나. 점퍼 깃을 여미고는 걷기 시작하자 등 뒤에서 민치우의 장난기 가득한 목소리가 들려왔다. 

“요새 사는 재미가 없어. 나, 즐겁게 해 줄 거지?” 

뒤도 돌아보지 않고 뻑큐 사인을 올려 보였다. 키들대는 놈의 정신 나간 듯한 웃음소리가 들려왔다. 

“날 좀 재밌게 해 봐. 재밌지 않으면 다들 확 죽여버린다?”

그거 바라는 바다. 기왕이면 네 머리통 그 꼴로 박살낸 빙규신 그 놈부터 죽여주지? 

“까망 강아지 그림자가 왠지 일렁일렁 불안하게 흔들리네? 갑자기 그림자 색이 옅어지면 그 사람은 곧 죽는다더라아～.” 

여전히 웃음을 흘리며 어깨를 떨던 강무영이 히끅, 하고 딸꾹질을 해댔다. 
그 자리에 서서 상반신만을 틀어 돌아보았다. 민치우는 여전히 아랫배를 어루만지면서 흐느적, 고개를 한 쪽으로 늘어뜨리곤 웃고 있었다. 

“날 즐겁게 해 줘.” 

놈이 눈을 느릿하게 감았다 떴다. 마약 중독자마냥 초점이 풀린 위험한 눈빛이다. 

“응? 유시혁.” 

놈의 말을 끝까지 듣지도 않고 건물 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 정신병자 같은 새끼. 뭐라는 거야? 뒤에서 따라오던 강무영이 곁에 와서 어깨를 나란히 했다. 놈의 얼굴에선 표정이 사라져 있다.

“저딴 새끼가 하는 말, 곧이곧대로 들을 거 없어.” 
“시혁아. 민치우가 말이다.” 
“정신 나간 새끼가 하는 말이야. 어차피 되는대로 지껄인 거겠지.” 
“네 이름을 불렀어. 처음으로.” 

난간을 쥐었던 손이 삐끗, 미끄러졌다. 

강무영은 멈춰 선 시혁의 옆얼굴을 가만 바라보고만 있었다. 민치우의 말이 채 끝나기도 전에 고개를 돌려버린 것은 본능적으로 그리한 것이다. 쳐다보는 놈의 눈빛이 평소와는 달랐다. 그 눈에서 위화감을 느낀 몸은 자연스럽게 방어 본능을 일깨운 게다. 

나흘 간의 정적. 
마치 죽은 것 마냥 코빼기도 내비치지 않았던 두 놈들. 

“이거 기분 더럽네.” 

옆에서 강무영이 중얼거리는 소리에 시혁은 난간위에서 주먹을 움켜쥐었다 놓았다. 손바닥 안에 고여있던 땀이 식어가며 손 끝이 저릿해오는 서늘함을 선사한다. 








*     *      * 





줄까, 말까. 줘야 하나 말아야 하나. 

한참을 망설이다 결국 가방 속에서 그것을 꺼냈다. 친구한테 선물한다니까 하영이 놈이 신이 나서 포장해 준 거다. 그 놈, 내 동생이지만 정말 잘 키웠단 말야. 여자였다면 일등 맏며느리 감인데. 

민치우와의 대면 이후 유시혁은 말이 없었다. 늘 그랬듯 수업 시간엔 자고, 쉬는 시간이 되면 일어나 의자에 등을 기대고서 멍하게 허공을 쳐다봤다. 저 돌아가지 않는 대가리로 생각이란 걸 하고 있는 건가. 맨날 전학생, 전학생, 입에 달고 다녔던 놈이 처음으로 이름을 불러 준 이유에 대해서? 머리 굴러가는 쇳소리가 여기까지 들리는 것 같다.

“옛다.” 
“뭐야. 이건.” 

강무영이 쳐다보지도 않고서 포장된 상자를 내밀자, 유시혁은 인상을 팍 쓰며 상자를 받아 쥐었다. 

“먹을 건지 알았더만.” 

저 새끼는 허구헌날 먹을 거 타령이다. 집에선 쫄쫄 굶는다는 말이 맞는지 학교에 오면 줄창 먹을 걸 입에 달고 다닌다. 물론 돈을 내는 건 강무영이었다. 처음엔 유시혁이 강무영을 협박해서 먹을 걸 사오게 한다고 수군댔지만 이제는 다 그러려니 한다. 유시혁과 어깨를 나란히 하고서 서로 치고박고 웃을 수 있는 존재는 강무영 뿐이니까. 

“뭐야. 이 촌스런 포장은.” 

역시 그렇다니까. 하영이 놈, 남자애한테 선물 줄 거라니까 기어이 꽃핑크 색 한지로 포장하더니. 하영이가 곱게 접어 한껏 모양을 낸 포장지가 시혁의 손에 우악스럽게 뜯겨져 나갔다. 포장이 암만 이쁘면 뭘 하겠누. 받는 놈이 저리 무식한데. 포장이 예뻐야 받는 사람도 기분 좋은 거라고 포장한 상자를 내밀던 하영이의 얼굴이 떠올랐다. 

저 놈한테 암만 비싸고 좋은 거 사 줘 봐라. 어디 좋아하는 기색 한 번 보이나. 
역시 괜히 줬다고 생각하며 강무영은 상자 뚜껑을 열어 그 안의 물건을 뚫어져라 바라보는 시혁에게 말을 건넸다. 

“출석부 보니까 너 오늘 생일이더라.” 
“뭐냐, 이거.” 
“보면 몰라? 라이터잖아. 내 거 라이터, 맨날 부러운 눈으로 바라보길래 큰 맘 먹고 하나 샀다.” 

줄 거면 먹을 걸로 주지, 따위의 밉살스런 말을 지껄일 줄 알았던 유시혁의 험악한 얼굴이 부드럽게 풀어졌다. 마음에 드는 선물을 받아 든 어린애 같은 표정이었다. 좋긴 좋은데 너무 좋아하면 민망하니까 냉정한 척 하고는 있지만, 입술이 헤 벌어지는 건 어쩔 수가 없나 보다. 

“지포 라이터네.” 

시혁은 상자에서 라이터를 꺼내 이리저리 만져보고, 쳐다보고, 뚜껑을 열어보며 아주 좋아 죽는다. 

“마음에 드냐?” 
“아니, 썩 마음에 드는 건 아닌데, 뭐…….” 
“그 헤실헤실 웃고 있는 얼굴이나 좀 추스르고 지껄여라. 바보.” 
“그나저나 이게 뭐냐? 촌스럽게스리.” 

빤딱빤딱한 지포 라이터 아래엔 못으로 어설프게 긁어놓은 영어로 된 메시지가 적혀 있었다. 영어는 곧 외계어라는 인식을 지닌 시혁이었지만 라이터 밑의 메시지 정도는 읽을 수 있었다 

《YSH - Dear my friend》
“그거 긁느라 겁나 고생했다. 멋지지 않냐, 임마?” 
“촌스러.” 

촌스럽다. 촌스러워 죽겠다. 사내 놈한테 선물을 주면서 이런 낯뜨거운 메시지를 적어넣는 건 강무영 뿐일 게다. 촌스럽긴 하지만, 마음에 들었다. 특히 후렌드, 그 양키 발음이 꽤 마음에 든다. 후렌드, 친구라는 뜻이잖냐. 유시혁, 내 친애하는 친구에게. 마음에 들긴 하는데 누가 보면 상당히 민망하긴 하겠다. 
“근데, 역시 비싼 거라 다르다? 손에 착 감기는게, 이거 뚜껑 열리는 거 봐라. 손으로 톡 치니까 샤샤삭 열리고, 불 나오는 것도 틀리구만.” 

솔직히 이렇게까지 좋아할 줄은 몰랐다. 선물을 받고서 한 번 웃어주기만 해도 다행이라고, 불안한 마음으로 샀었다. 또 자기 동정하는 거냐고 화라도 낼까 봐. 

“아부지 돌아가시기 전엔 생일 때 마다 파티도 해 주고, 선물도 받고 그랬거든. 근데 아부지 돌아가시니까 생일 때 찬 밥 한그릇 얻어먹어도 다행인거야. 마지막으로 선물 받아본 게 언젠지 기억도 안 난다니깐?” 
“그렇게 좋아?”

시혁은 환하게 웃으며 팔꿈치로 강무영의 팔을 툭 쳤다. 선물을 받고 나니까 애가 나사 하나가 풀어진 모양이다. 팔을 슬슬 문지르며 어이없다는 듯 쳐다보다가 곧 강무영은 실소를 터뜨렸다. 

“내 생일, 얼마 안 남은 거 알지?” 
“초코 파이 하나 사서 파티 해 주마.” 
“너도 초코 파이 사서 파티 해 주리?” 

“한 박스 사. 기왕 할 거.” 
“선물까지 받고 먹을 것도 내가 사라고? 이거이거, 아주 웃긴 새끼네?”    

얘기하는 도중에도 내내 시혁은 지포 라이터를 손에 번갈아 가며 쥐었다 놨다, 뚜껑을 열었다 닫았다, 표면에 지문이 묻은 걸 입김을 불어 닦기까지, 보는 사람이 다 민망할 정도로 애정을 쏟아 부었다. 

저렇게 좋아하는 걸 보니 선물하길 잘했단 생각이 든다. 저 험상굳은 얼굴로 실실 웃으면서 좋아 죽겠다고 난리치는 걸 보니 귀엽기도 하고. 또 불쌍하기도 하고. 기분 참 그렇다. 생일
이라고 아침에 뜨뜻한 미역국 한 그릇 못 얻어먹고 나왔을텐데. 

“오늘 우리 집에 가자. 하영이 한테 미역국 끓여 달래서 저녁 먹고 가.” 
“또 부모님 없냐?” 
“일 년에 한 두달, 집에 붙어있으면 다행이지. 맨날 그래.” 
“가 달라는데 가 주지.” 

콧김을 쌩 내뿜으며 말하는 놈이 하도 귀여워 보여서 손을 뻗어 머리칼을 쓰다듬었다. 그러자 시혁이 놈은 인상을 팍 쓰곤 눈을 부라렸다. 그 장면을 바라보는 학생들도 그 자리에서 얼어붙어야 했다. 

감히 유시혁의 머리를 쓰다듬다니. 

“귀여운 짜식.” 

게다가 저 현상 수배범같은 녀석이 귀엽다니! 더 대단한 건 유시혁이 눈을 부라리기만 할 뿐 강무영이 하는대로 방치해두고 있다는 점이었다.

그 이후의 수업 시간 내내 유시혁은 강무영에게 받은 지포 라이터를 딸칵딸칵 열었다 닫았다 하며 가끔씩 의미를 알 수 없는 미소를 입가에 띠웠다. 선생에게 걸려서 압수라도 당할까 봐 책상 서랍 밑에서 지포 라이터를 만지작대면 손 끝에 강무영이 못으로 긁어놓은 메시지가 까칠하게 만져졌다. 

민치우와 만나고 나서 줄곧 불쾌한 기분이었는데 금새 즐거워졌다. 이 수업만 끝나면 화장실 가서 담배 한대 꼬슬리고 와야지. 선물 받은 지포 라이터를 사용해 볼 생각에 유시혁은 교과서로 얼굴을 가리고서 피식피식 웃었다.    




※






어쩌다 이런 상황이 됐는지 침착하게 생각을 해 보자. 

기말 시험 자료 용 프린트를 복사해 달라는 담임의 부탁에 산더미같은 문제집을 들고서 복사실로 왔다. 복사실은 숙직실 옆의 1층 별관 가장 구석진 곳에 위치해 있다. 교무실에서 복사를 할 수도 있었지만 마침 교무실 복사기가 고장이라고 담임은 말했다. 

그 곳에서 빙규신을 만났다. 

복사에 열중해 있던 놈은 문을 열고 들어오는 소리에 언뜻 고개만을 돌려 쳐다봤을 뿐이었다. 해질녁이라 볕이 들지 않는 복사실은 어두침침했다. 싸늘한 냉기가 감도는 그 곳에서 규신의 하얀 얼굴은 유난히 도드라져 보였다. 

강무영은 쓰지 않아 먼지가 뽀얗게 앉은 테이블에 문제집을 내려놓았다. 위잉위잉, 복사기가 움직이는 소리만이 한 동안 귓가에 와 박혔다. 

“기말 시험 공부는 잘 되가?” 

복사할 페이지가 있는 수학 문제집을 강무영은 손에서 놓쳐 버렸다. 여전히 자신에게 등을 돌린 채 복사에 열중하고 있었다. 저 녀석과 내가 시험 공부 진척 얘기를 나눌 정도로 친했던가. 지극히 학생 다운 안부인사지만 상대가 상대인지라 놀란 가슴을 진정시킬 수가 없다. 

“그거야 뭐.” 
“대학은 어디로 정했지?” 
“서울 있는 4년제 대학 아무데나 갈수나 있으면 다행이지.” 

“과는?” 
“이제 그만 하지?” 

무영은 문제집을 테이블에 소리내 내려놓았다. 위잉위잉 복사기 돌아가는 소리가 귀에 거슬렸다. 여전히 빙규신은 등을 돌리고 선 상태다. 얼굴을 볼 것도 없다. 사람 맥빠지게 만드는 무표정한 얼굴로 복사기만 조작하고 있을 게 분명하니까. 

“우리가 언제 서로의 진로에 대해 얘기할 정도로 친했냐? 네 놈이랑 그 딴 얘기 하는 것도 역겨워.” 

복사기 스캐너 판 위의 문제집을 들어올리는 손짓이 우아하기만 하다. 소매 사이로 드러난 팔목은 색은 하얗지만 제법 튼튼해 보인다. 

“빙규신. 너 이제 시혁이 놈을 괴롭히는 거 그만 두지? 대체 뭣 때문에 민치우랑 손잡고서 그 놈을 그렇게 잡아 족치려 하는진 모르겠지만 이제 그만 둬라. 네 놈들이야 그냥 시시덕거리며 장난질 치는 거겠지만 당하는 놈 입장으론 얼마나…….” 

눈 앞에서 문제집들이 방향 잃은 날벌레 마냥 날아 다녔다. 
펄럭이는 종잇장 사이로 빙규신의 우아한 뒷태가 보였다 사라졌다. 막 눈 앞으로 날아드는 문제집을 손으로 쳐내 떨어뜨리고서 얼굴을 드는 순간 강무영은 숨이 턱 멈춰오는 걸 느꼈다. 

바로 눈 앞에 있었다. 
빙규신의 창백하리만치 하얀 얼굴이. 

코에서 뿜어져 나오는 숨소리까지 느낄 수 있을 정도로 놈의 얼굴은 가까이에 있었다. 강무영은 본능적으로 뒷걸음질 쳐 놈에게서 한발짝 떨어졌다. 한 발 떨어져 응시하자 놈의 두 눈빛이 얼마나 매섭게 빛나고 있는지 알겠다. 

눈썹 선 위에서 찰랑이는 검은 머리칼과 똑같은 색을 띤 눈동자를 한 번 깜빡이는 법 없이 노려보고 있다. 노려본다는 표현은 틀렸다. 놈의 눈에 그저 비춰지고만 있었다. 눈 앞에 떠억하니 나타난 거울에 자신의 모습이 비춰지듯.

“인간이긴 한 거냐, 너?” 

두려운 기색을 감추려 강무영은 일부러 과장 섞인 미소를 입에 머금고는 빈정댔다. 

“강무영.” 

조개 껍질마냥 굳게 다물어져 있던 규신의 붉은 입술이 슬쩍 열렸다. 그 사이로 정체를 알 수 없는 무언가가 새어나오는 것 같아 강무영은 한 쪽 어깨를 움찔 떨었다. 

“눈에 거슬려. 너.” 
“나도 네 놈이 상당히 마음에 안 들거든?” 

어쩌다 이런 상황에 처해 있느냐, 의문을 제기했던 상세 설명은 이쯤에서 그만 두기로 하자. 
비좁은 복사실 안에서 작은 다툼이 벌어졌다. 

치고박는 사내놈들의 평범한 싸움이었지만 어느 한 쪽이 어느 한 쪽을 죽일 기세로 덤벼들고 있다는 점이 약간 달랐다. 

내뻗는 주먹질 하나하나에 선뜻한 살기가 실려 있었고, 땀방울이 흘러 반짝이는 상대방의 눈매는 끓어 넘치는 살기로 붉게 물들어 있었다. 자신이 인간이 아닌 짐승과 싸우고 있다는 착각이 들었다. 아니, 짐승이라면 맞고 아프다며 크르릉 울어대기나 하지 이 놈은 어쩌다 주먹에 얼굴이며 복부를 얻어맞아도 신음 한 번 내지르질 않는다. 

좁아터진데다 복사기며 낡은 테이블로 꽉 채워진 복사실 안에선 자신이 불리하다는 걸 깨닫고는, 강무영은 복사실을 빠져 나왔다. 그리고는 그대로 위로 향하는 계단을 달음질쳐 올라갔는데 찌걱대는 실내화 발소리와 함께 빙규신이 그 뒤를 쫓아왔다. 
어쩌다 이렇게 됐는가, 진지하게 의문을 제기한 상황이 바로 이 상황이다. 

대체 왜 쫓아 오는 건데? 잡아서 뭘 어쩌려고? 

그렇다면 도망치는 난 또 뭔가. 적당한 장소를 찾아서 멈춰서면 이 웃기는 추격전은 끝이 날 텐데. 

학교라는 공간에서 적당한 장소를 찾는 것은 사실상 힘들다. 
도장처럼 탁 트인 공간이라면 강당 정도일까. 그나마 이 쪽은 강당과는 완전히 반대 쪽이니 그것도 물건너 갔다. 3층인지 4층인지는 잘 모르겠다. 비교적 조용하고 탁 트인 복도 어귀에서 걸음을 늦추었다. 

거칠게 숨을 몰아쉬면서 돌아보자 빙규신도 더 이상 전력을 다해 쫓아올 필요가 없다고 느꼈는지 여유로운 걸음걸이로 계단을 오르고 있었다. 

“뭘 그렇게 힘들게 쫓아오냐?” 
“도망치니까.” 

숨을 헐떡이며 꺼낸 말에 대한 대답이란 게 이렇다. 도망치니까 쫓아왔다 이건가. 단순명쾌하면서도 더 이상의 설명이 필요없는 단어 한 마디 아닌가. 

“우리 얘기 좀 하자.”

이 녀석과는 대화라는 게 필요하다. 늘 서로 눈을 부라리며 노려보기나 하고 치고 박고 싸우기만 해선 해결책을 찾기 어렵다. 계단을 끝까지 오른 빙규신은 난간을 붙잡고 있던 손을 슬며시 아래로 내렸다. 

안경을 쓰고 있을 땐 계집애 같은 얼굴을 한 샌님이라고만 생각했다. 

사실 유시혁이 전학오기 전까진 이런 녀석이 있다는 사실 자체도 모르고 지냈다. 4반 녀석들의 공식 장난감이라 불릴 정도로 기가 약해 보이는 허여멀건한 자식. 가끔 4반 근처를 지나가다 양아치 놈들에게 둘러싸여 괴롭힘 당하는 놈을 보며 한심한 새끼라며 혀를 차곤 했었다. 


그랬던 놈이 이렇게까지 변할 수 있는 건가. 

늘 안경을 쓰던 놈이 안경을 벗으면 이미지가 변할 순 있지만 완전 다른 사람이 된 것만 같다. 결코 작지 않다. 가녀리거나 연약해 보이지 않는다. 투명하리만치 하얗지만 애처로움과는 거리가 멀다. 

늘어진 까만색 머리칼과, 하얀 얼굴, 까만 눈동자. 굳게 다물린 붉은 입술. 눈을 현혹시키는 화려한 색감의 조화와 함께 놈에겐 숨을 턱 막히게 하는 특유의 향취가 있다. 놈의 외양이 평범한 정도였다면 이런 묘한 기분은 느끼지 않았을 게다. 

예쁘고, 아름답고, 완벽하다는 말이 더없이 잘 어울리는 화사한 외양을 하고 있기에 그 존재감은 무시할 수 없는 것이다. 

“어떤 놈들이 자꾸만 귀찮게 들러붙어, 요새. 질리지도 않고 덤벼들더라. 아까 네 놈이 나보고 눈에 거슬린다고 했지? 그것과 요새 나한테 벌어지고 있는 엿같은 일, 관계있는 거냐?” 

빙규신은 말없이 손가락을 튕겨 자신의 허벅지를 톡톡 두들겼다. 

두 손을 아래로 내리고 허리를 편 바른 자세로 똑바로 앞을 응시하는 모습이 이렇게도 가슴 뛰게 만드는 건지 처음 알았다. 보통 저렇게 바른 자세로 서 있으면 어느 한 쪽으로 중심이 기울어지는 법이건만 중간에 철심을 박아놓은 것 마냥 똑바르다. 

“언제 한 번 네 놈이랑 민치우, 두 놈 앞에 두고 대화란 걸 해 보자 싶긴 했어. 늬들 그렇게 살지 말라고 충고도 해 줄 겸.” 

이제야 심장 박동이 제 상태로 돌아왔다. 강무영은 이마를 적신 땀을 손등으로 문질러 닦았다. 

이제 슬슬 종례가 끝나고 아이들이 교실 이곳저곳에서 터져 나올 시간이다. 아이들이 웅성거리는 소리와 소란스런 놈들을 조용히 시키려는 선생의 고함소리, 그런 것들이 복도 끝에서 웅웅대며 울려 퍼졌다. 

교실이 없는 별관 쪽 건물이었으니 망정이지, 요새 한창 뜨고 있는 유명인사 빙규신과 유시혁의 친구 강무영. 이 둘이 대치하고 선 상황을 발견하곤 두 사람이 싸우는 걸 구경하기 위해 쏟아져 나온 아이들로 주위가 시끌시끌해졌을 것이다. 

“시혁이 놈은 머리가 나빠서 못 알아들을테니 대신 나한테 말해. 유시혁, 그 놈이 네 놈들한테 대체 뭘 잘못했냐? 납득할만한 이유로 세 가지 이상 대.” 

허벅지를 퉁퉁 튕기던 놈의 하얀 손가락이 일순 움직임을 멈췄다. 
손가락의 움직임이 멈춘 대신 놈의 두 눈이 번뜩 빛났다. 검푸른 빛을 띤 그것은 어두운 숲 속에서 발견한 찌를 듯이 빛나는 램프 불빛 같기도 했다. 

놈이 한 발짝 앞으로 내밀자 찌걱대는 실내화 고무바닥이 겹쳐지며 소리가 났다. 

강무영은 쳇, 하고 혀를 차며 손을 탈탈 털었다. 대화가 통하지 않는 놈일 줄 알았다. 차라리 민치우라면 시시껄렁한 농담이나 주고받을 수 있지, 저 놈은 뭔가를 보내면 그대로 통과해 버리는 구멍 뚫린 여과기다. 

대화를 하는 대신 피를 봐야 되겠다, 이거다. 결국은. 

처음부터 저 놈은 자신을 눈엣가시로 여겼으니 당연한 거다. 남에게 강무영이란 놈을 잡아 족치라고 시킬 놈은 아니다. 생각해보면 조진우 패거리가 했던 짓은 귀엽기나 하지. 쌍욕 씨부리며 어설픈 주먹만 휘두를 줄 아는 판에 박힌 그대로의 양아치들. 저 놈에 비하면 그 놈들은 얼마나 귀여워. 

빙규신은 결코 우악스럽게 달려들진 않았다. 

기품있어 뵈는 외양 만큼이나 행동도 우아하다. 찌걱대는 귀에 거슬리는 소리가 몇 번 들리는가 싶더니 곧 눈을 깜빡이는 짧은 순간 놈이 날아들었다. 만반의 준비를 갖추고 있던 터라 강무영도 그대로 당하지만은 않았다. 

“내가 그렇게 눈에 거슬리냐?” 

날아드는 놈의 팔을 받아치며 강무영은 입술 끝으로 말을 내흘렸다. 

대답은 필요없다. 놈의 번뜩이는 두 눈만 봐도 알겠다. 

정글에서 사는 이 놈과는 다른 야수 두 마리를 알고 있는데, 그 중 한 마리는 싸울 때 크르릉크르릉 소리를 내며 자기가 얼마나 포악한 짐승인지 상대방에게 알려준다. 또 다른 한 마리는 시종일관 비정상적인 미소를 걸고 있는데, 흐느적거리며 하는 화딱지나는 언행으로 상
대방을 자극시키는 게 주특기인 놈이다. 

그 두 마리와는 달리 이 쪽 짐승은 조용해도 너무 조용하다. 

주먹이 공기를 가르며 내는 소리, 두 사람 분의 실내화가 내는 찌걱대는 소리. 강무영의 거친 숨소리 밖에는 존재하질 않았다. 조용하지만 정확하고, 쓸데없는 기합이 없기에 더욱 날카롭다. 

일순 화딱지가 났다. 

빙규신의 공격을 피해다니며 일격의 기회를 노리는 자신의 태도가. 일격의 기회조차 허용하지 않는 놈의 몸놀림이. 

“시혁이 놈이 그렇게 네 놈 신경을 긁어놓든?” 

오른쪽에서 포물선을 그리며 날아드는 팔을 힘겹게 막으며 강무영은 얕게 헐떡이는 소리를 냈다. 

“그 놈 처음 보는 순간부터 박살내고 싶고 자근자근 짓밟아 주고 싶었냐?” 

규신의 교복 재킷 안에서 검은 가죽끈이 삐져 나왔다 다시 사라졌다. 늘 목에 걸고 다닌다는 소문의 미이라 손가락일 게다. 자기 엄마가 남긴 마지막 유품이라곤 하지만, 어차피 어디선가 구해 온 말라비틀어진 나뭇가지거나 벌레 시체일 게다. 

이 놈은 머리가 비상하게 잘 돌아가는 놈이라 어떻게 해야 남에게 두려움의 존재로 인식될 수 있는지 잘 알고 있다. 

하지만 만약, 만약에 말이다. 

이 놈이 철저한 계획 하에 다른 놈들을 위협하기 위해 어떤 이미지를 만들어낸 게 아니라 이것이 이 놈의 본모습이라면……학교에 어떤 미친 놈이 설치고 다니니까 당장 좀 잡아가! 하고 119에 신고해야 할 게다. 

“유시혁. 그 놈, 지치지도 않고 깐죽깐죽대는 게 확실히 짓뭉개 주고 싶은 욕구가 들긴 하지. 하지만 그 놈, 그거 불쌍한 새끼야. 그 놈 그렇게 설치고 다니지만 원래 그 놈, 굉장히 여린 놈이야.” 
“다 알고 있다는 듯이 주절대지 마―!!!” 

너무 놀라 뒤로 내뺀 발 끝이 주륵 미끄러졌다. 
강무영은 눈을 크게 흡뜨고는 빙규신을 바라봤다. 저 놈이 큰 소리를 냈다. 목에 핏대를 올리고서 빽 소리를 내질렀다. 어떤 말을 하건 무표정, 무감동한 말투. 인간이 아니라 살아 움직이는 인형이 아닐까 싶을 정도였는데. 

방금전까지 그토록이나 격하게 움직이면서 숨소리 한 번 거칠어지지 않던 놈이 씩씩대며 온 몸에서 홍염색 살기를 내뿜고 있다. 그것을 놀라운 얼굴로 바라보던 강무영은 곧 실소를 터뜨릴 수 있었다. 

“그래. 다 알고 있는 건 아니지. 내가 뭐 도인인가. 하지만 최소한 네 놈보다는 잘 알고 있어. 왠지 알아?” 

언제 맞아서 부어터졌는지 손등으로 입가를 문지르자 살갗에 붉은 핏방울이 맺혀 있다. 욱씬거리는 아랫 입술을 쭈욱 빨아 들였다. 

“친구니까. 친구니까 네 놈보다는 유시혁이란 인간을 좀 더 많이 알고 있어.” 

뿌리 부근이 붕 떠 이마위에 착 가라앉아있던 놈의 검은 머리칼이 위로 치켜 올라가 있다. 그 덕분에 빙규신이란 인물이 얼마나 단정한 얼굴을 하고 있는지 새삼 깨달을 수 있었다. 인형처럼 무표정한 얼굴도 예쁘지만 노기를 띠고 피부 표피가 살짝 붉어져 있는 것도 꽤 매력적이다.

인정하긴 싫지만 놈은 아름다운 생물이었다. 또한, 놈도 어쩔 수 없는 정글 속 야수였다. 핵심을 건드리면 화를 내고 살기를 뿜어낼 줄 아는.  

“그 놈과 친해지고 싶었다면, 그 놈의 내면을 좀 더 알고 싶었다면 그런 식의 접근은 하지 말았어야지. 궁금하기도 했겠지? 저 놈은 대체 어떤 물질로 만들어진 생물이기에 아무리 때리고 겁을 줘도 기죽지 않고 펄펄 끓어 넘칠까. 하지만 유시혁, 그 놈은 폭력에 반응해 더욱 포악해지는 그런 생물이야.” 
“변수는 너군.” 

혼잣말처럼 중얼거리는 그 소리를 강무영은 듣지 못했다. 
대신 눈을 뜬 채로 꿈을 꾸고 있는게 아닐까 싶을 정도로 놀라운 장면을 목도해야 했다. 
빙규신이 웃고 있었다.

붉은 입술 끝을 말아올려 미소란 걸 만들어내고 있었다. 
방금 전 고함을 치며 분노의 감정을 폭발시켰던 것도 놀라웠지만 미소띤 저 얼굴도 충분히 놀랍다. 어렸을 때 피에로 인형에 대한 괴담이 한창 유행한 적이 있었다. 부모가 없는 틈을 타 그 집 아기를 잡아먹은 피에로 인형이 피를 머금은 새빨간 입술로 웃고 있었다는 얘기에 다들 겁에 질려 집에 가선 옷장문도 제대로 못 열곤 했었다. 

아직도 어렸을 때의 그 괴담 탓에 피에로 인형은 쳐다보기도 싫어하는 놈들, 꽤 많다. 

인형가게에서 괴담에 나오는 피에로 인형과 비슷한 인형을 발견한 것만 같은 기분. 딱 그거다. 설명이 장황했지만 처음으로 본 빙규신의 미소는 피를 머금은 피에로 인형의 미소처럼 섬뜩했다. 

“납득할만한 이유를 세 가지 대라고 했던가. 유시혁을 보면 성욕을 느껴. 유시혁을 보고 있으면 숨쉬기가 편해. 유시혁을 보면 살아있다는 걸 알게 되.” 

10대 팔팔한 청소년 답게 첫 번째 이유, 성욕을 느낀다는 의미만 생생하게 전달됐다. 

“너, 빙규신. 너 말야. 정상이 아냐. 너 정도면 취향에 맞는 예쁜 여자, 연령별로 고를 수도 있지 않냐? 학교에서 한발짝만 나가면 쌔고 쌘 게 여자야.” 
“유시혁이니까 발기해.” 

“너 말이다. 그런 걸 남한테 호감을 가진다고 하는 거다? 딱 잘라 말하면 시혁이 놈한테 관심있다 이거 아냐?” 
“죽여서 곁에 놔 두면, 늘 숨쉬기가 편해 질 텐데.” 

애들은 좋아하는 여자애를 끊임없이 괴롭힌다. 이 놈은 정상이 아니라서 좋아하는 녀석을 어떻게 다뤄야 할지 몰라 괴롭히는 거다. 그렇게 생각했다. 뭐, 별 거 아니네. 코웃음을 쳤다. 

“……너 진짜 미쳐도 단단히 미쳤구나?” 

119 아저씨! 얼른 와서 이 미친 놈 좀 잡아가요! 마음 속에선 애타게 외치곤 있었지만 일단 겉으론 태연한 척 했다. 아무렇지 않은 척, 겨우 그 정도 말에 누가 겁먹을 줄 아냐, 따위의 거드름 피우는 정도로만 보여도 일단은 성공이다. 

나중에 늙어서 잠을 자듯 죽는 게 소원이라고 말하자 엄마는 그게 제일 어려운 법이라고 했다. 맞는 말이다. 죽어도 곱게 죽는다는 것. 그것만큼 어려운 일이 또 어딨겠는가 말이다. 

“그래서? 그럼 나도 죽여서 휙 내다버릴 거냐?” 

이번 건 실수다. 목소리 끝이 삑사리가 나서는, 이래서야 나 지금 떨고있냐? 고 묻는 것과 다를게 없다. 빙규신은 대답없이 고개를 약간 아래로 숙였다가 다시 쳐들었다. 눈을 천천히 
아래로 내리떴다 감았다 하는 작업 도중 미소띤 삐에로 인형이 그냥 인형이 됐다. 

“나중에.” 

졸려서 제정신이 아닌 사람 마냥 발음이 불분명했지만 똑똑히 들을 수 있었다. 죽여서 휙 내다버릴 거냐? 라고 물었더니 나중에란다. 그럼 나중에라도 죽여서 내다버리겠다, 이 말이더냐! 

“우와아아!” 
“세상에! 저거, 저거 누구야!” 

순간 복도 저 끝에서부터 저 끝까지 건물 전체를 들썩이게 하는 환호성이 터졌다. 정확히 말하자면 환호성이 아니라 원숭이 새끼들이 일제히 들고 일어나 끽끽대는 소리다. 

강무영은 흘끗 눈을 굴려 바로 옆 세면대 위에 위치한 창문너머를 바라봤다. 한편으로는 빙규신을 경계하며 슬쩍 쳐다본 것이었건만, 곧 경계고 뭐고 눈을 휘둥그레 뜨고서 세면대에 철썩 들러붙었다. 

“저거 혹시 민현성 아냐!” 
“맞아, 맞아! 민현성 맞네!” 

바로 아래층 교실 창문 밖으로 삐죽삐죽 빠져나온 새까만 머리통들이 제각기 지껄였다. 
교문 앞에 누군가 서 있었다. 한 번 보면 절대 잊을 수 없는 인상적인 외모의 소유자가. 멀리서 봐도 전보다 한층 더 포악해진 살기를 흩뿌리며 서 있다. 민현성, 그 놈이다. 얼마전까지 이 학교 최고의 왕으로 군림하던. 

그러다 어떤 미친 놈 덕에 왕좌에서 빌려나 입원실 한 구석에 웅크리고 있어야 했던 녀석. 
소리도 없이 옆에 빙규신이 다가왔다. 그는 특유의 무표정한 얼굴로 창밖 너머를 바라보며 입술만을 열어 중얼거렸다. 

“꼬리 내린 개는 필요 없는데.” 

이 정도까지 되면 질릴 수 밖에 없다. 
형형한 눈을 빛내며 교문 앞에 버티고 선 민현성이 누굴 노리고 있겠는가. 바로 자신을 저렇게 만든 이 놈, 빙규신을 작살내기 위해 지옥에서 탈출한 게다. 

이 학교 놈들이 아닌 건달 놈들이 민현성의 근처에 서 있었는데, 한 눈에 척 봐도 동네 양아치와는 틀려 보인다. 보이는 대로의 의미 그대로 고등학생 신분으로는 지금의 민현성을 당해낼 수 없다는 뜻이다. 

교문 앞에 선 민현성은 팔짱을 끼고 서서 눈 앞의 무언가를 바라보는 듯 했다. 

“저 놈, 저거 자기 발로 기어 나가다니 완전 또라이 아냐?” 

민현성이 보고 있는 게 누구인지 아래층 삐죽머리들이 대신 말해 주었다. 
처음엔 잘못 본 것이라 생각하며 눈을 비비고, 눈을 몇 번이나 깜빡이며 바라봤지만 운동장을 가로질러 교문 앞의 민현성을 향해 성큼성큼 걷는 녀석은. 저 씹어먹을 새끼는. 

“야―! 유시혁! 저 미친 새끼가―!!!” 

강무영은 뒤도 돌아볼 것 없이 몸을 돌려 복도를 뛰어갔다. 계단을 두 세 개씩 건너뛰며 부리나케 아래로 아래로 내려갔다. 유시혁, 너 이 새끼 오늘 완전히 죽었다! 욕설을 제대로 씹어내뱉을 수도 없이 거의 미끄러지듯 내려가 건물 밖으로 뛰어 나갔지만 이미 유시혁을 뒤에 태운 민현성의 오토바이는 뿌연 연기를 내뿜으며 출발한 뒤였다. 





※





음성을 듣고 전화부스에서 훌쩍 뛰어 나왔다. 

전화부스 옆 매점에서 간식거리나 사 갈까 하다가 방금 전 전화를 하느라 남은 동전마저 다 써버렸다는 것을 깨달았다. 시골에서 할머니가 보내주는 돈이 있긴 하지만 집세 내고 공과금 내고 나면 남는 돈이 없다. 어서 빨리 학교를 졸업해서 취직하고픈 생각밖에는 없다. 아침마다 무거운 엉덩이를 어기적거리며 꼬박꼬박 학교에 나와주는 것도 다 그런 이유에서다. 

고등학교도 졸업 못하면 돈 못 번다고 할머니는 늘 골골대며 말했다. 중졸 학력을 누가 써주겠냐는 강무영의 말도 틀린 말은 아니다. 

반의 꼴뜽 자리를 맡아놓고서도 매일매일 학교에 나오는 것만으로 졸업장은 나온다. 수업 시간에 엎어져서 내쳐 자도 말이다. 

교실로 가서 강무영을 후려 쳐 가는 길에 라면이라도 사달라고 해야겠다. 아니면 그 놈 집에 가서 밥을 얻어먹는 수도 있다. 곰같은 덩치를 한 놈의 동생, 이름이 하영이랬나. 하여튼 계집애 같이 비리비리한 이름을 지닌 그 놈. 솔직히 음식솜씨 하난 끝내주지. 

자기 형을 무슨 왕처럼 떠받들면서 형이 조금 큰 소리라도 내면 안절부절. 강아지 새끼마냥 비려터진 놈이 자기보다 몇 배는 더 덩치 큰 녀석을 눈짓으로 부려먹는다는 게 우습기도 하고. 저 새끼, 저거 왜 저러고 사나 싶기도 하고.

“으앗!” 
남의 등 뒤에 척 달라붙어선 엉덩이를 주물거리며 만지는 간덩이 쌔려부운 변태 놈은 그 놈 밖에 없다. 팔꿈치를 뒤로 날려 들러붙은 놈의 복부를 갈기려 했으나 놈은 춤을 추듯 홱 몸을 틀어 옆으로 와 서더니 친근하게 어깨를 끌어안고는 볼에 쪼옥, 소리가 나게 입술을 갖다붙였다. 

“뒈질래!”
“부끄러워 한다. 부끄러워 한다.” 

손을 붕붕 저어 쳐내자 놈은 어깨를 들썩여가며 경쾌하게도 웃었다. 방금 전 자연스레 남의 엉덩이를 주물거린다거나 볼에 키스를 해대는 변태 짓만 아니었더라면 참으로 시원시원하게도 웃는 놈이구나 싶어 흐뭇한 얼굴로 바라볼 수도 있을 것이다. 

아니, 순수하게 놈의 시원스런 미소를 감상하는건 방금전의 변태 짓을 제쳐두고서라도 민치우란 이름 석자를 생전 처음 들어보는 사람에 한정된다. 

“죽여달라, 죽여달라고 아주 용을 쓰는 구나. 새끼.” 

실실 웃음을 흘리는 민치우의 얼굴 한 쪽이 약간 퍼렇게 부어있다. 그 얼굴을 보고 있으려니 웃음이 터져나와 시혁은 황급히 고개를 떨구었다. 

“어제. 집에 가는데 미친 개 세 마리가 덤벼들더라.” 
“그래?” 

태연한 척 가장했지만 민치우는 벌써 수상쩍은 낌새를 눈치챈 듯 하다. 그러게 태연한 척, 아무것도 모르는 척이 어디 쉽냐 이거다. 

“우리 형아랑 데이트 했지?” 

그 날 교문 앞까지 찾아온 민현성을 따라나선 일을 말하는 게다. 시혁은 손을 재킷 주머니에 쑤셔넣고는 건들거리며 민치우의 곁을 지나갔다. 녀석 답지 않게 붙잡지 않는다. 분명 붙잡아서 실실 웃으며 추궁할 거라 생각했는데. 

“우리 형이랑 친하게 지내. 알았지?” 

대신 어깨를 툭툭 치면서 한다는 말이 그거다. 예상치 못한 말에 시혁은 눈을 꿈뻑이며 그를 쳐다보다 이내 고개를 홱 돌리고는 걸음을 빨리했다. 

등 뒤에 꽂히는 민치우의 느물거리는 시선은 네가 지난 밤 무슨 짓을 했는지 알고 있다, 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 하지만 아무리 눈치빠른 녀석이라도 자세한 내막은 알 리가 없다. 

민치우가 수상쩍게 생각하는 지난 밤의 일이란 건 대략 이렇다. 

민현성이 이틀 전 학교에 왔다. 놈은 자기 측근들 몇을 데리고서 교문 앞에 버티고 선 채 단단히 벼르고 있었다. 그 놈을 발견한 아이들은 이제 유시혁은 죽었구나. 그렇게 떠들어댔다. 

모두들 민현성을 병원에 입원하게 한 것은 유시혁이다. 그 소문을 진실이라 믿고 있었다. 놈들의 기대를 져버리지 않기 위해 민현성을 만나러 갔다. 저 놈 저거, 민현성한테 죽으러 가는 구나, 내지는 아주 끝장을 내 주러 간다, 따위의 수군거림이 등 뒤에 꽂혔다. 

“네 놈은 뭐냐?” 

하지만 정작 시혁을 앞에 둔 민현성의 반응은 그러했다. 
아이들이 믿어 의심치 않는 민현성의 적은 유시혁. 하지만 민현성과 유시혁에겐 아니었다. 당사자들은 서로 한 번도 본 적 없는 생판 남인 것이다. 

“빙규신, 그 놈 족치러 왔지?” 

측근들에게 들었는지 아니면 일찌감치 병원에 입원한 학교 똘마니들 중 하나였던 안영호 패거리에게 들었는지, 민현성은 그 이름 석자에 무섭게 얼굴을 굳혔다. 

“그것에 대해 할 얘기가 있으니, 조용한 데로 자리 좀 옮기자.”
“네 놈이 누군지도 모르고, 난 네 놈에게 용건 따위 없어.” 
“너도 당해봐서 알잖아? 빙규신, 그 놈 절대 이런 식으론 못 당해.” 

“너 뭐야?” 
“그 놈한테 지겹도록 당하고 있는 피해자.” 

그 말 한마디로 민현성은 시혁을 뒤에 태우곤 오토바이에 시동을 걸었다. 퇴원하는 순간 분노가 치밀어 측근들 몇 데리고 무작정 쳐들어 온 것이겠지만, 다른 누구보다도 잘 알고 있던 것이다. 빙규신이란 놈이 어떤 존재인지. 그 놈에겐 이 세상에 널리 통용되는 정공법이란게 먹혀 들지 않는다는 사실.

그를 데리고 간 곳은 주일하가 말해주었던 시내 구석의 술집겸용 레스토랑이었다. 아직 개장도 하지 않은 그 곳에서 주일하는 평소보다 더 단정한 모습으로 두 사람을 맞았다. 가게 안에는 생전 처음보는 애늙은이 같은 놈이 하나 있었는데, 그 녀석을 보는 순간 민현성은 욕설을 내뱉었다. 

“윤도민. 이 새끼. 네 놈이 왜 여기 있어?” 
“그런 얼굴 하지 마라. 오늘은 너랑 싸우려고 온 거 아니니까.”

주일하와 윤도민, 민현성과 유시혁. 둘씩 짝을 지어 학교대항전 결투라도 벌일 듯 분위기가 험악해졌다. 하지만 주일하는 특유의 웃는 얼굴을 하고서 으르렁대며 서로를 노려보는 두 사람 앞을 가로막았다. 

윤도민과 민현성은 오랜 앙숙지간이란 것을 두 사람의 태도로 미루어 짐작할 수 있었다. 

“시혁이한테 선배님을 이곳까지 모시고 오게 한 건 접니다.” 

주일하의 말에 윤도민과 민현성의 매서운 눈이 시혁에게 향했다. 

“네 놈이 유시혁이냐?” 

둘이 먼저랄 것도 없이 말을 내뱉었다. 윤도민은 비릿한 미소를 띤 채 탐색하듯 시혁을 훑어보았고 민현성의 시선에선 그저 노골적인 적의밖에 느껴지질 않는다. 개인적으로 윤도민이 굉장히 마음에 안 들었다. 왠지 그 놈에게선 조진우와 비슷한 냄새가 났으니까. 

“도민 선배도, 현성 선배도 시혁이가 삼부고 삼인방 중 하나라고 생각하고 계실줄 압니다.” 

그럼 아니었냐? 윤도민이 중간에서 말을 자르자 주일하는 웃는 얼굴을 살짝 가로저었다. 

“정확히 말하자면요. 두 마리 야수가 한 마리 동족을 잡아뜯지 못해 안달이 난 상태란 거죠.” 

주일하는 그런 이유로 난관에 부딪친 유시혁이 자신에게 도움을 요청했다는 사실은 언급하지 않았다. 그 부분을 대신 동족에게 물어뜯길 수는 없다, 그래서 비슷한 동류와 힘을 모아 정글의 포악한 미치광이 짐승들을 쳐 죽이자. 주일하는 그런 식으로 과장된 묘사를 섞어 설명했다. 

주일하의 그런 태도가 믿음이 갔다. 먼저 자신이 도움을 청하기 바란다는 말을 늘어놓았던 것처럼, 일단 어렵사리 도움을 요청하자 그는 기다렸다는 듯 모종의 계획도감을 펼쳐 보였다. 

그의 계획이란 것이 일회성의 무모한 것이 아니라 치밀하고 깔끔한 것이었기에 시혁은 주일하란 인간을 믿어보기로 했다. 더 이상 아무도 믿지 않겠다는 다짐은 주일하가 늘어놓는 빙규신, 민치우 타도 계획으로 깨끗이 사라져 버렸다. 

생각하는 것만으로도 속이 뻥 뚫린 기분. 그 지긋지긋한 새끼들을 자근자근 밟아서 발 아래 기게 하면 얼마나 통쾌할까!  

“현성 선배는 빙규신을 짓뭉개고 싶으시겠죠. 그리고 도민 선배는 민치우에게 개인적인 원한이 있습니다. 개별적인 공격은 그리 좋은 결과를 낳지 못합니다. 힘을 합해 좀 더 강력한 무기로 깨끗하게 지워 없애는 방법이 효과적이죠.” 

“그러니까 지금 우리 학교를 들쑤셔 놓는 게 빙규신이란 놈과 치우 놈인데, 서로 개인적 원한이 있으니 힘을 합해 일망타진하자?” 

시혁은 순수하게 감탄했다. 주로 이런 타입은 머리가 딱딱하게 굳어 굴러가질 않는 법인데 민현성은 제법 머리회전이 빠른 놈이었다. 주일하도 그런 민현성의 결론에 만족스러운 듯 이를 드러내고 웃었다. 

“나야 찬성이지만. 어찌됐든 그 놈들이 상당히 눈에 거슬리는 건 사실이고 언제 한 번 제대로 손봐줘야겠다고 생각했으니.” 

“나보고 네 놈들이랑 손잡자고? 힘을 합해 그 놈들을 일망타진하자고? 웃기지 마!” 

민현성의 주먹질에 테이블위의 빈 술병들이 굴러 떨어졌다. 

“겨우 그깟 쥐새끼 한 마리 잡는데 자존심이고 뭐고 다 내팽개치고 어제의 적과 어깨를 나란히 하라고? 기가 막히는 군!” 

주일하와 윤도민은 흥분해 날뛰는 민현성을 지켜보고만 서 있었다. 

“그 새끼를 짓뭉개는 건 나 혼자서도 충분해!”

아. 그렇습니까. 주일하가 옆에 앉은 시혁에게만 들릴 정도로 중얼거리며 이마를 탁 쳤다. 

“그럼 이렇게 하자. 민현성. 넌 너대로 빙규신이란 허연 놈을 작살내. 그럼 난 민치우를 작살내마.” 

윤도민이 제시한 타협안에 민현성은 핏발이 선 눈을 부라렸다. 

“너도 알다시피 민치우한텐 당한 게 좀 있거든.” 

윤도민은 눈썹 바로 아래를 손가락으로 탁탁 쳤다. 불빛이 어두워 잘 보이진 않지만 눈썹 꼬리 부분이 약간 끊겨있다. 그것은 사선으로 난 흉터 때문인 듯 했는데 얼굴에 멋진 훈장을 달아준 장본인이 민치우라는 의미일 것이다. 

민현성은 이렇다 할 대답 없이 한동안 제 자리에서 씨근덕 대다가 곧 성큼성큼 가게 밖으로 빠져 나갔다. 쾅 소리가 나도록 문을 닫고 민현성이 완전히 사라지자 주일하는 테이블에 비스듬히 몸을 기대고는 입을 열었다. 

“이렇게 될 거라고 예상은 했어.”

시혁은 그의 말에 얕게 웃음을 터뜨렸다. 민현성을 교문 앞에서 처음 본 순간 녀석이 학교의 전설로 남아있을 때 불리웠던 별명이 먼저 떠올랐다. 크레이지 낑깡이라 했던가. 미친놈이란 수식어가 너무도 잘 어울리는 그런 생김새였다. 

민치우의 사촌형이니 미치광이 바이러스가 몸 속 고루고루 퍼져 있겠지만, 놈은 한 눈에 척 봐도 상태가 아주 많이 안 좋아 보였다. 입 닥치고 가만 있으면 그럴듯한 생김새를 한 청소년으로 보일 민치우나 빙규신과는 달리. 

대놓고 난 미친 놈이니 건드리지 마. 그렇게 광고하고 있는 듯한 기분이 들어 첫 인상이 썩 좋다고는 할 수 없었다. 

“무슨 꿍꿍이냐, 일하야?” 
“이번 기회에 민치우를 완전 잡아 족치고 모든 걸 훌훌 털어내 버리세요.”  

“날 위해서 하는 말이냐?” 
“잘 아시면서.” 

주일하는 윤도민에게 온화한 미소를 지어보였다. 윤도민은 겉늙은 외모만큼이나 어른스런 사내였다. 그는 입가에 성인 남성의 미소를 띤 채로 자리에서 일어나 홀을 가로 질렀다. 민현성도 저 놈도 꽤 크다. 하지만 끊임없이 몸을 움직이며 단련한 놈들이라 둔하다는 느낌보단 날렵하게 잘 빠졌다는 느낌이다. 

“지금부터 하루에 한 번 씩 꼭 음성을 확인해. 그리고 학교에선 아무것도 모르는 척, 그럴듯하게 연기해야 해. 빙규신도 그렇겠지만 치우 놈은 눈치 하나는 귀신같은 놈이니까.” 
“민치우가 완전 작살나도, 괜찮겠냐? 너?” 
“그게 뭐?” 

병원에 입원해 있는 민현성을 그렇게 만든 빙규신에게 복수할 생각이냐? 라고 물었더니 민치우는 내가 왜? 라고 대답했다. 그 때와 비슷한 위화감을 시혁은 주일하에게서도 느낄 수 있었다. 

어깨를 두드리는 놈의 손은 솜털처럼 가벼웠다.

“서서 조냐?” 

누군가 등을 후려갈기는 느낌에 시혁은 눈을 번쩍 떴다. 강무영이다. 생긴 것 답지 않게 손이 얼마나 매운지. 자기는 장난이라고 두들기는 거지만 간혹 힘조절을 잘못 하면 검붉은 멍이 생긴다. 

강무영의 손은 묵직하다. 그 강한 타격의 존재감에 등줄기가 얼얼하게 아려올 정도로.

“나 배고파.”
“그럴 줄 알았다. 임마. 옛다. 먹어라.”

강무영은 품에 든 빵을 하나 건넸다. 그것을 손에 들고 한참 쳐다보자 강무영은 쳇, 하고 혀를 차며 품 안의 빵을 하나 더 손에 쥐어 주었다. 

“또 뭐? 마실 것도 달라고? 초코우유는 다 떨어졌으니까 잡소리 말고 마셔.” 

매점에서 파는 싸구려 빵 두 개. 서울 우유 200ml 팩 하나. 
보호자라곤 달랑 할머니 하나. 할머니가 자판에 건어물이나 어부에게 사 온 생선등을 팔아 겨우 두 식구 먹고 사는 생활이었기에 가난은 계속됐다. 지겹도록 이어졌다. 

그래서 몸이 제법 여물었을 중학교 무렵부터 수업이 끝나면 어선에서 잡아온 생선을 나르는 일을 했다. 할머니는 공부나 열심히 하라고 했지만 공부가 문제가 아니었다. 먹어도 먹어도 구멍이 뚫린 것 마냥 고픈 배를 채우는 게 급선무였다. 할머니와 둘이서 살고 있던 코딱지만한 집에서 버텨내는 게 무엇보다 중요했다. 

관광철에는 할머니가 직접 찐 옥수수나 김밥을 만들어 가지고 가 해수욕장에 팔러 다녔다. 시혁도 그에 동참했다. 그건 꽤 짭짤한 돈벌이였다. 여름 한 철엔 그래도 밥도 매끼니마다 먹고 과일도 마음껏 사 먹고 그랬다. 그 땐 할머니가 돌아오는 길에 죠스 바, 스크류 바, 같은 것도 몇 개씩 사와서는 대청마루에 앉아 같이 먹곤 했다. 

어부 아저씨들이나 동네 사람들 모두 할머니와 함께 사는 시혁을 기특하다며 칭찬했고 동네 아줌마들은 옥수수나, 감자, 팔다 남은 생선, 그런 것들을 늘 나누어 주었다. 

비오면 천장에서 물이 새는 집에 살고 있었지만 할머니와 둘이서 알콩달콩 재미나게도 살았다. 끼니 때마다 밥을 챙겨먹고 제철 과일을 먹을 수 있다는 것만으로도 행복했다. 
그렇게 그렇게 지내다 고등학교에 올라가 반 년 정도 다녔을까. 학교 때려치고 원양어선에서 일할 거라고 했더니 할머니는 사흘밤낮을 울면서 뜯어말렸다. 

“고등핵교는 나와야재. 그래야 니 애비 볼 면목이 있재. 니 애비 자기 얼라는 대학까정 시킬거라꼬, 주둥이 부루트도록 말하고 다녔다 아이가.” 

아버지는 중졸이었다. 
갑자기 할아버지가 돌아가신 탓에 학교에 다닐만한 형편이 못 되서 다니던 중학교를 그만뒀다고 했다. 자식이라도 많았다면 자식 중 하나는 어떻게든 고등학교라도 보냈겠지만 할머니는 아버지 하나만을 낳고 임신을 못하는 몸이 되고 말았다. 

남편 그리 보내고 달랑 남은 자식 새끼 하나조차 먼저 보내고. 아버지가 돌아가시고, 엄마가 정신이 나가서는 병원에 실려가고. 할머니는 멀뚱히 쳐다보는 어린 손주를 부둥켜 안고 할머니는 오래도록 울었다. 얼굴의 주름 하나하나 깊숙이 눈물이 베어들 정도로 서럽게도 울었다. 

처음 만났을 때처럼 온 몸을 떨며 우는 할머니 때문에 고등학교는 무사히 졸업하기로 했다. 

“얼른 학교 졸업하고 취직해서 할매 밍크 코트 사 줄게.” 
“할맨 그딴 거 필요읍다. 돈 벌거들랑 니 하고 싶은 거 다 하고 살아라.” 

해가 가면갈수록 노쇄해 기울어져 가는 할머니를 지켜보며 얼른 성공해야지. 얼른 돈 많이 벌어서 우리 할매 허리 좀 펴고 살게 해 줘야지. 그것만을 생각했다. 

시혁은 소위 말하는 다가가서 말을 건네기조차 꺼려지는 부류였다. 또래 녀석들이 친구들과 뛰어놀던 때부터 생활전선에 뛰어들었기 때문이었다. 또래 아이들과 얘기한 번 제대로 해 본적이 없는 탓에 자연히 동급생들과 거리가 멀어졌다. 

그런데 그 거리감이란 것이 고등학교에 들어오자 전혀 엉뚱한 방향으로 빗나가고 말았다. 
고등학교는 사는 곳에서 버스로 30분 정도를 가야 하는 곳이었는데 부산 시내의 어중이떠중이들은 다 모인 그런 학교였다. 딱 잘라말해 주위에서 그리 평판이 좋지 않은 곳. 그 곳에선 시혁을 이단아로 취급했다. 

무엇을 하든 곧이곧대로 받아들이지 못하고 엇나간 방향으로 해석하는 그런 부류 말이다.
덕분에 고등학교에 가선 그나마 시험기간 되면 공책을 빌릴만한 친구조차 생기질 않았다. 그리고 시도때도 없이 놈들은 싸움을 걸어왔다. 맞고 사는 성격은 아닌지라 시비거는 놈들은 죄다 상대해주다 보니 1학년 2학기가 되었을 무렵에는 이미 자신은 유명인사가 되어 있었다. 

“어릴 땐 그렇게 착했던 애가 고등학교 가더니 완전 버렸네.” 

의도하지 않은 동네 사람들의 험담이 하나둘씩 들려오기 시작했고, 먹을 것을 나눠주러 오던 아줌마들의 출입이 뚝 끊겼다. 어선에서 고기 나르는 일도 더 이상 못하게 됐다. 여름엔 할머니랑 해수욕장에 먹을 것을 팔러 다녔지만 그 때 마다 그 곳을 자기 영역이라 우기는 건달들이 시비를 걸어왔다. 

할머니가 시장에서 자판을 깔고 건어물이나 잡다한 것들을 팔아 생계를 연명하는 날이 계속됐다. 저녁 늦게 시장에서 돌아오는 할머니는 집에 들어오면 시혁이 차려주는 저녁을 먹고 죽은 듯이 쓰러져 잠만 잤다. 

“니는 공부나 열심히 하그라. 알았재?” 

주위 사람들의 험담에도 부쩍 변해버린 손주의 모습을 눈으로 똑똑히 보고 있으면서, 할머니는 늘 주름자글자글한 얼굴로 웃었다. 어이구. 우리 손주, 하면서 얼굴을 어루만지는 거북이 등껍질같은 거친 손. 손에서 풍기는 비린내. 

“이거, 같이 좀 먹어주라.” 

초등학교 때처럼 점심을 싸오지 못해 수돗물로 배를 채우는 나날이 이어졌다. 어릴 때완 달라서 아무리 배가 고파도 눈을 부라리며 상대의 기선을 제압하는 행동을 연출해 보였다. 
전 날 밤, 빈 쌀독을 닥닥 긁어 허여멀건한 죽을 끓여 저녁상에 냈을 때의 비참한 기분을 절대 남들 앞에선 드러내 보이지 않으려 애썼다. 

하지만 그 놈은 꿰뚫어봤다. 

주린 배를 수돗물로 채우기 위해 옥상 가서 한 대 꼬슬리고 오겠다며 어슬렁어슬렁 나간 자신의 뒤를 쫓아와, 여기저기 흠집이 난 철제 밥통을 들고서 그렇게 말했다.

“왜? 쫀심이 상해서 못 먹겠냐? 배고픈 건 부끄러운 일이 아니다. 가난한 건 죄가 아니지. 나쁜 건 우리같은 사람들한텐 굴러들어올 생각을 안 하는 돈이야.” 

놈이 철제 밥통을 열자 그 안에는 정체를 알 수 없는 볶음밥이 한가득 들어 있었다. 
“자. 먹어. 쫀심 상하고 기분 더러워도 먹어라. 먹어야 살지. 한 살이라도 젊을 때 꾸역꾸역 먹어서 몸을 만들어야 나중에 미친 듯이 돈도 벌 수 있지.” 

노인네마냥 쭈그려 앉아 궁시렁대는 녀석에게서 달고나라도 해 먹었는지 새까맣게 뭔가 늘어붙은 철제 숟가락을 받아들었다. 쫀심 상하고, 이런 취급 받는 게 엄청 기분 나쁘고 분했지만 놈의 말은 백 번 옳았다. 

그래서 먹었다. 꾸역꾸역, 마른 멸치, 반 건조 오징어 볶음, 명란 젖, 김치, 밥 알 속에 깃든 화려한 조화를 이룬 내용물을 씹어 삼켰다. 

“왜. 안 먹냐? 안 먹으면 이리 주던지.” 
“줬던 걸 뺏냐!” 

품 안의 빵과 우유를 물끄러미 바라보며 잠시 옛 생각에 잠겨 있는데 강무영이 매정하게 줬던 걸 다시 뺏으려고 든다. 필사적으로 그것들을 사수해 빵봉지를 뜯어 한 입 크게 베어 물었다. 

“너 나한테 숨기는 거 있지?” 
“사실 서태지가 우리 형이야.” 

“그 때 민현성 오토바이 타고 가서 무슨 얘길 한 거냐?” 
“촛불 켜놓고 진실게임 했다. 그 놈 그거 아직 첫키스도 못해봤단다.” 
“야―!!!” 

목에 핏대를 올리고서 소리치는 폼이 덩치 작은 치와와 새끼가 펄쩍펄쩍 뛰며 짖어대는 것같다. 밀가루 맛 밖에 나지 않는 빵을 입 안 가득 우겨넣고 씹으며 시혁은 걸음을 빨리했다. 
- 어제 도민 형 후배들이 민치우를 덮쳤어. 매일매일, 민치우가 폭발할 때까지 공격은 계속될 거야. 민현성도 곧 빙규신을 덮칠 거다. 넌 민치우에게 들키지 않게 처신 잘 해. 

삐삐 번호 하나를 공유해 자신들만이 아는 비밀번호로 음성을 남기고 그것을 듣는다. 오늘의 음성 내용은 그것이었다. 

“네 놈이 대체 나한테 뭘 숨기고 있는지는 모르겠지만. 유시혁.” 

강무영은 다람쥐마냥 품 안에 먹을 걸 잔뜩 들고서 쫓아와 바로 옆에서 시혁의 보폭에 맞추어 잰걸음으로 걸었다. 

“너 조심해. 멋 모르고 설치고 다니다가 큰 코 다치지 말고.” 

눈을 굴리자 강무영은 고개를 이 쪽으로 돌리고서 동그란 두 눈으로 참 부담스럽게도 바라보고 있다. 

“우린 친구잖아. 그러니까 혼자서 삽질하다 자폭하지 말고 안 되겠다 싶으면 나한테 언제든지 얘기해.” 

주일하는 도와주겠다고 했으나 머리좋은 책략가에게 휘둘리고 있다는 느낌밖에 들지 않는다. 남의 발 아래에서 기는 개같은 꼴을 연출하면서까지 내가 이렇게 하는 이유가 뭔데. 
강무영. 너만은 그 놈처럼 만들고 싶지 않으니까. 

걱정 가득한 얼굴로 바라봐주고 스스럼없이 우린 친구니까 의지하라고 말하는 네 놈이랑 아주 비슷한 놈을 부산에 두고 왔는데, 넌 그 놈처럼 중환자실에서 호스꽂고 드러눕게 하고 싶지 않아.   

흰우유의 비린 맛이 싫어 우유 팩을 뜯어 단숨에 집어삼켰다. 입 안에 남는 찝찝한 느낌이 꼭 지금의 기분 상태같다. 뭔가 잘 풀려나가곤 있지만 왠지 뒤통수가 저릿해오는 감각이 남는 듯한. 





*     *     * 





다음 날 점심시간이 되서야 느즈막히 학교에 나왔다. 

시장통에서 산 싸구려 자명종 시계가 건전지가 다 떨어져서 울리지 않았다. 나쁜 건 울리지 않은 고물 시계다. 늦잠 잔 내가 아니라. 이건 바가지 긁는 마누라 마냥 도끼눈을 뜨고서 지각한 이유를 물을 강무영에게 할 변명거리다. 

부산 있을 땐 할머니 때문에 한 번도 지각한 적 없고, 결석한 적 없었다. 그 학교에 계속 다녔다면 아마 졸업장과 함께 개근상을 탔을지도 모르겠다. 그럼 할머니는 그게 무슨 우등상이라도 된 것 마냥 액자에 끼워넣고 문지방에 달아두었을 텐데. 

신체검사라도 있는 날인가. 아이들은 죄다 복도 밖으로 쏟아져 나와 있었다. 강무영이 시혁을 발견하곤 활짝 웃는 얼굴로 걸어와 어깨를 툭 쳤다. 잔소리를 퍼부으며 한바탕 날뛸 거라 생각했기에 시혁은 어이가 없어 눈만 꿈뻑였다.  

“좋은 구경 놓쳤구만.” 
“좋은 구경?” 

그 좋은 구경이란 게 놈들을 복도 밖으로 쏟아져 나오게 한 이유일 터. 

강무영은 어깨를 들썩이더니 곧 팔짱을 끼고서 옆으로 벽에 기대 섰다. 그리고는 턱으로 오른 쪽을 가리키며 저거 봐, 하고 말했다. 

녀석이 보라는대로 고개를 돌린 순간 마침 이 쪽으로 걸어오던 놈과 눈이 딱 마주치고 말았다. 빙규신이었다. 평소와 달리 놈의 옷매무새가 흐트러져 있다. 늘 착 가라앉아있던 머리칼은 헝클어져 붕 떠 있고, 셔츠 깃도 벌어져서 구겨져 있다. 

뿜어져 나오는 야성적인 체향. 놈을 둘러싼 달큰하게 데워진 공기. 

“민현성이 쳐들어 왔었거든.”

벽에 기대 발 끝으로 바닥을 툭툭 치며 강무영이 낮은 소리로 입을 열었다. 

“혼자?” 
“그래. 혼자.” 

미쳤구만. 욕설처럼 씨부리자, 그러게. 미쳤지 미쳤어, 강무영이 고개를 얕게 주억거렸다. 
그래서 어떻게 됐냐? 물을 필요도 없다. 지금 빙규신의 상태가, 저 놈에게서 풍기는 쨍쨍한 분위기가 모든 걸 말해주고 있다. 

“죽였냐?” 
“그럴 필요성은 못 느꼈어.” 

비스듬히 서서 질문하자 빙규신은 그런 대답을 내 놓았다. 시혁은 입술 새로 바람빠지는 듯한 소리를 내며 웃었다. 민현성이 불쌍하다고 생각했다. 그 놈의 쓸데없는 자존심이란 게 딱하기까지 했다. 

한 번 당해봤으면 보통 방법은 통하지 않는다는 사실을 인정했어야지, 꼭 한 번 더 당해봐야 마지못해 인정을 하는 족속이다, 그 놈도. 바보같은 새끼. 그리고 참으로 불쌍한 놈. 

“야. 삑차 불러라.”

강무영을 툭 건드리며 말하자 강무영은 삑차가 뭐야? 하고 눈을 부라렸다. 

“시끄럽게 삑삑대는 차 있잖아.” 
“앰뷸런스?” 
“그래. 그거.” 

강무영은 픽, 실소를 터뜨렸다. 하여튼 새끼, 영어로 된 단어는 아는 게 하나도 없지. 실소를 터뜨리며 비웃는 강무영에게 눈을 부라려보였다. 부산에선 친구들 사이에서 앰뷸런스인지 뭔지는 삑차로 통했다. 

그런 두 사람을 빙규신은 말없이 쳐다보고만 있었다. 쏘아보는 까만 콩같은 눈이 무엇을 생각하고 있는지는 모르겠다. 강무영은 고개를 비끌어내려 입술 한 쪽을 말아 올렸다. 비웃음, 조소, 그런 것들을 내포한 미소띤 얼굴로 규신을 쳐다봤다. 

아주 약간이지만 흐트러진 머리칼 아래, 빙규신의 새까만 눈썹이 치켜 올라갔다. 저 정도 반응을 보여준 것만으로도 강무영은 만족스러웠다. 

“여튼 그거 불러. 난 올라가 볼테니까.” 
“민현성을 네 놈이 왜 만나러 올라가!” 

미처 말릴새도 없이 움켜쥐려 했던 시혁의 교복 재킷이 손 끝에 닿았다가 떨어졌다. 빙규신은 그 자리에 가만히 서 있었다. 성큼성큼 걸어간 시혁이 곁으로 다가가서 그의 숨소리마저 느낄 수 있게 되었을 때에야 놈의 어깨 한 쪽이 약간 떨렸다. 

“아주 작살을 내 버렸냐?” 

빈정대는 낮은 저음이 귓가에 파고들자 등줄기가 짜르르 울렸다. 규신은 눈을 굴려 옆에 선 불량한 자세의 소년을 바라봤다. 비웃음 띤 얼굴로 이죽대는 모습이 퍽 자연스럽다. 미간에 굵은 주름을 만들고서 눈에 힘을 준 표정만큼이나 남을 약올리는 표정도 주특기인 듯 하다. 

“그럼 어쩌냐. 그 놈도 앞으로 살 날이 구만리 같은데.” 

늘어져서 건들거리는 시혁의 팔을 이렇다 할 기척없이 불시에 움켜쥐었다. 순간 몸을 딱딱하게 경직시키고는 숨을 턱 집어삼키는 기색이 전해졌다. 유시혁의 얼굴에서는 날건달 같은 유들유들한 미소가 사라져있었다.  

“하고 싶어.” 

경직된 그 얼굴을 보자 넋이 나간 듯한 중얼거림이 새어나왔다. 시혁은 짙은 눈썹 아래 두 눈을 부릅떴다. 눈에서 붉은 불꽃이 튀는 듯한 감각에 뱃 속에서 뜨거운 핏덩이 같은 게 움찔 경련했다. 

“미친.” 

속에서 가래침을 뱉아내듯 욕설을 내뱉으며 시혁은 규신이 움켜쥐고 있던 팔을 휙 들어올렸다. 움켜쥔 팔은 맥없이 떨어져 나갔지만 두 개의 까만 눈동자는 끈질기게 달라붙어 있다. 이렇게 많은 놈들 앞에서 뭐라는 거야, 새끼. 숨을 죽이고 지켜보고 선 관중들을 의식한 것도 있겠지만 놈의 하고싶다는 중얼거림에 온 몸이 불에 덴 듯 뜨거워졌다. 

여자 알몸을 보고서 몸이 달큰하게 달아오르는 종류의 것이 아니라 그건 일종의 두려움이었다. 경험해 본 적 있는 어떤 일에 대한 공포였다. 

시혁은 눈을 흡뜨고서 규신을 한 번 노려본 뒤 곧 몸을 돌려 복도를 걸었다. 눈 앞에 걸리는 아이들을 신경질적으로 쳐내면서. 사람들로 넘쳐나는 주말 시내 거리에서도 한 눈에 시혁을 알아볼 수 있을 것이다. 

옷자락 펄럭이며 앞으로 기울어진, 몸 전체로 불량한 기운을 뿜어내는 들개같은 녀석은 어디서든 눈에 띠는 법이다. 

“하여튼 저 새끼. 지가 뭔데. 올라가서 뭘 어쩌겠다고.” 

강무영이 툴툴대며 걸음을 뗀 순간 누군가 앞을 가로막았다. 몸 전체로 방해공작을 편 게 아니다. 충분히 앞으로 나아갈 수 있게끔 비스듬히 선 상태지만 강무영은 직감적으로 알아챘다. 

빙규신은 절대 자신을 앞으로 나아가게 하지 않을 것이다. 
잠시 강무영과 규신은 말없이 서로를 노려보며 대치했다. 노려보는 것은 강무영 쪽으로 규신은 여전히 감정없는 유리알 같은 눈으로 쳐다보기만 할 뿐이었다. 어차피 이 놈과 투닥거리며 싸워서 가야할 길도 아니다. 이 놈이 보내주지 않겠다면 가지 않으면 그만이다. 

하지만 그 이유란 게 짜증이 난다. 단지 자신이 유시혁에게 따라붙지 못하게 하려는 이유. 방금 전 시혁과 웃으며 농담따먹기 하는 자신을 조용하게 분노하며 쳐다봤던 이유. 
솔직해 지자. 빙규신. 넌 지금 질투하고 있는 거야. 내가 시혁이 놈이랑 친하게 지내는 게 영 못마땅 한 거야. 

“넌 왜 그렇게 힘들게 사냐?” 

한참동안 대답은 없었다. 점심시간이 끝남을 알리는 종소리에 구경하고 섰던 아이들은 교실로 하나둘씩 기어들어갔다. 그래도 선생이 올 때까진 창문에 다닥다닥 붙어 구경하겠다는 열혈 관중이다.  

“인생, 좀 편하게 살면 안 되냐. 평범한게 제일 좋은 거다. 평범한 게.” 

강무영은 웃으며 교실 안으로 들어갔다. 친구에게 하듯 어깨를 두드리며. 제법 묵직한 손의 무게에 규신은 강무영의 손이 닿았던 어깨를 슬슬 문질렀다. 어깨에 닿는 적당한 무게. 팡팡 소리가 나도록 치는 장난기 가득한 얼굴. 그의 손바닥이 어깨 근육을 덮자 따스한 감각이 
느껴졌다. 

따뜻했다. 인간의 손은 따뜻하다. 뜨겁지도 차갑지도 않은 적당한 온기. 

하지만 어깨를 문지르는 자신의 손은 싸늘했다. 푸른 빛이 도는 하얀 색 만큼이나 얼음장 같다.

가끔 추워져 옷 속으로 손을 넣으면 금방 따뜻해진다. 그러다 곧 식는다. 이 몸에서 따뜻한 곳은 두터운 겨울 옷에 가려진 살갗. 늘어진 머리칼, 자주 깨무는 아랫 입술, 발가락, 손가락, 모두 다 차다. 차갑고 싸늘하다. 

- 평범한 게 제일 좋은 거다. 평범한 게. 

빈 복도를 걸으며 강무영이 했던 말을 생각했다. 평범한 게 제일 좋은 것. 평범한 게 제일 행복한 것. 얼굴도 기억나지 않는 엄마도 늘 그렇게 말했던 것 같다.

늘 손 발이 차가워 이런 계절이 되면 춥다. 겨울은 따뜻한 게 그리운 계절이다. 따스한 것. 방금 전 강무영의 손처럼 따스한 온기. 담뱃진 벤 숨결. 쏘아보는 강렬한 눈. 끊임없이 품 안에서 바르작대는 뜨거운, 차갑게 식은 손을 순식간에 달아오르게 하는……. 

붕 떠서 위로 치켜올라간 머리칼이 어느새 흘러내려 눈썹 부근을 간질였다. 
규신은 두 개의 새까만 눈으로 똑바로 앞을 응시했다. 하지만 그의 동공에 비춰진 것은 냉기 감도는 빈복도가 아니라 다른 무엇이었다. 

4반 5교시 담당인 물리 선생은 콧날을 누르고 있는 무거운 뿔테 안경을 잠시 벗고 눈가를 문질렀다. 뿌연 시야에 앞에서 걸어오는 호리호리한 체구의 소년이 보였던 것 같지만, 그가 안경을 다시 썼을 때엔 눈 앞엔 아무도 없었다. 

잠시 눈 앞에 스쳐 지나가는 하얀 색의 빛줄기 마냥. 소년, 빙규신은 그렇게 어디론가 사라져 버렸다. 





*       *       *  






하여튼 사람 놀라게 하는데엔 뭐 있다. 

올라간다고 기어올라오긴 했는데 어딘지 몰라 무작정 옥상으로 향하던 중이었다. 먼지냄새 나는 계단. 여러개의 손자국이 찍힌 난간. 버려진 책상과 부서진 의자. 찌그러진 캐비넷. 그런 것들이 그 때처럼 서늘한 공기 속에 노출되 있었다. 

수백, 수천의 사내 놈들이 들어차 생활하는 곳이지만 이 곳만은 소음구역에서 제외된 공간. 조용하다. 콧 속에 먼지 덩어리들이 몽글몽글 뿜어져 들어간다. 뭐가 나와도 몇 마리는 나올 법한 이런 곳에선 몰래 담배 피우기 좋겠다. 친구놈들이랑 앉아서 빨강 책 보기 좋겠다, 따위의 생각을 떠올리는 게 자연스럽다. 

“제길.” 

하지만 이 옥상으로 통하는 방치된 구역은 더러운 기억만을 떠올리게 한다. 괴한에게 습격당한 피해자가 사건 현장엔 절대 시선도 향하지 않는 것처럼 시혁은 두 세 걸음 오르다 걸음을 멈췄다. 

민현성 따위 죽건 말건, 나와는 상관 없잖아. 강무영의 만류에도 휘적휘적 찾아온 길이건만 새삼 그런 생각이 들었다. 민현성 따위. 그래. 그 놈 따위. 

“유시혁.” 
“으악―!”

앞서 말했듯 사람 놀라게 하는데엔 천부적인 재능을 지닌 놈이다. 이 놈, 빙규신은. 

뭐가 나와도 우글우글 쏟아져 나올듯한 음침한 곳에서, 갑자기 끝이 쉬어터진 목소리가 들려왔으니 놀랄 수 밖에 없다. 계단에서 발이 삐끗해 주르륵 무너져 내리는 꼴사나운 모습마저 연출했다. 

무너져 내려 툭 떨어지는 팔목을 놈은 움켜 잡았다. 

공기 중에 떠돌아다니는 다량의 먼지가 바닷 속 물고기 마냥 일사분란하게 유영하는 것만 같다. 놈의 까맣고 자그마한 머리통 위로 흩날리던 먼지 덩어리가 내려 앉았다. 눈처럼 살포시, 머리 끝에 달랑달랑 위태로운 모습으로. 

하지만 곧 놈의 머리끝에 달라붙어 있던 먼지 덩어리는 다시 허공으로 치솟았다. 
붙잡은 팔목을 먼지 쌓인 난간 위에 자기 손으로 고정시키고서 까만 눈으로 내려다본다. 너무 갑작스런 등장이라 제대로 화도 나질 않는다. 

“으앗.” 

난간 위에 자기 손으로 찍어누른 시혁의 손등을 손가락 관절을 이용해 짓뭉갰다. 이런 짓에 무슨 의미가 있는 걸까. 빙규신이란 놈을 파악하는 건 죽기보다 더 힘든 일일까.

그 단순한 동작에도 손등이 꽤 아프다. 몇 번이고 손가락 관절로 짓뭉개고 손바닥으로 벌겋게 부어오른 손등을 쓰다듬더니 슬쩍 손을 떼서 자기 볼에 갖다댔다. 하도 어이가 없어서 그냥 바라만 봤다. 

“뜨거워.” 

그거야 지금까지 네 놈이 남의 손 위에서 밍기적댔으니 열이 올라 그렇지. 놈의 손가락 공격에 당한 손등을 바지춤에 문질러 닦고는 일어섰다. 계단 위의 먼지란 먼지는 죄다 교복 바지며 재킷에 달라붙었을 게다. 

“범생이는 수업시간에 공부해야지. 수업도 빼먹고 왜 이 지랄이래.” 
“유시혁.” 
“부르지 마. 역겨워.” 
“처음엔 난로에서 꺼낸 석탄처럼 뜨거웠어.” 

또 미친 소리 시작이다. 엉덩이의 먼지를 탁탁 털면서 비끌어 쳐다봤다. 허여멀건한 게 표정도 없이 떡 버티고 서 있으니 사람이랑 얘기하는 게 아니라 꼭 귀신한테 홀린 것만 같다. 

“너무 뜨거워서 뱉고 싶었지만 그러지 않았지.” 

볼에 갖다댔던 손으로 이번엔 자기 목덜미를 어루만지기에 미친 놈, 욕설이 목구멍 안쪽까지 튀어 나왔지만 그것은 소리가 되어 입 밖으로 나오진 못했다. 

놈의 하얀 손이 어루만지고 있는 것은 목에 걸린 가죽끈이었다. 그것을 주섬주섬 꺼내선 교복 셔츠 사이로 살짝 드러난 내용물을 애정을 담아 만지작대고 있다.  
소문의 그것을 처음으로 봤다. 거무튀튀한 그것은 바짝 말린 미역으로도 보였지만 제법 두께가 있다. 말라비틀어진 나뭇가지, 벌레의 시체, 저것의 정체가 뭔지 소문으로 듣지 않았다면 조금 특이한 걸 목에 걸고 다니는 놈 정도로 생각했을 것이다. 

“하지만 차갑게 식더군. 그렇게 뜨거웠는데 식는 건 순식간이었어. 말라붙어 형체를 알아볼 수 없게 된 것도 순식간.” 

썩어서 가루가 되지 않은 것 만도 신기하다. 코웃음을 치며 몸에서 떨어져 나간 사람 손가락이 말라붙는 건 당연하다고 쏘아붙이려다 관뒀다. 그럼 저게 사람 손가락이란 걸 인정하는 꼴이 되 버리니까. 소문대로 자기 엄마 손가락을 유품 삼아 달고다니는 미친 놈. 그걸 인정하고 그만 겁을 집어 먹게 되 버릴 테니. 

주춤, 한 발짝 뒤로 물러났다. 

규신이 상반신을 앞으로 기울였기 때문이었다. 
차라리 평소처럼 달려들어 덮쳤다면 이런 꼴사나운 짓은 하지 않았을 게다. 평소와는 달리 놈은 부드러웠다. 서두르는 법 없이 상냥하게 손을 뻗어왔다. 

“살아 있어.”
“그럼 내가 살아있지 죽어 있냐!” 

그냥 얌전히 입 닫고 있었어야 했다. 늘 요 놈의 주둥이, 욱하는 성깔이 문제다. 노기 띤 얼굴로 소리치는 것과 동시에 뻗어온 손이 하나 더 늘었다. 쭉쭉 뻗어오기에 머리를 뒤로 뺐지만 붙잡아 움켜쥐는 동작이 더 빨랐다. 

한 손으로 목덜미를, 다른 한 손으로 뒷통수를 움켜쥐어 앞으로 잡아당겨 규신은 입술을 맞부딪쳐 왔다. 익히 알고 있는 서늘하면서도 말캉한 감촉이 입술에 닿자 욕지기가 터져 나와 입이 벌어졌다. 입술끼리 맞부딪친 상황에서 입을 벌리면 더 심한 꼴을 당한다는 유익한 경험을 두 번, 아니 몇 번이더라. 어쨌든 몇 번의 경험에도 불구하고 또 실수를 범해 버린다. 

자다가도 발딱발딱 세우는 원기왕성한 10대 청소년 답지 않게 시혁은 섹스에 대해서 무지했다. 해 봤자 혼자서 손으로 하는 것 외엔 이렇다 할 여자 경험도 아직 없었다. 아이들과 몰려 다니며 빨간 책이며 포르노 비디오를 보긴 했어도 그건 어디까지나 자위를 위한 볼거리일 뿐. 

입술을 빨고 씹고, 혀로 입 안을 헤집어 놓거나 치열을 훑고. 격렬하지만 능숙한 키스 솜씨엔 넋이 빠지고 만다. 간혹 들려오는 사내 놈의 낮은 숨소리에도 하반신이 달아오르는 걸 보면 미쳤나 보다. 이런 것에 적응이 되 키스만으로도 하반신을 발딱 세우면 어쩌겠다는 건가. 미치고 환장할 노릇이다.  

“뜨거워.” 

입술을 떼고서, 질척한 울림을 지닌 낮고 깊은 음성으로 규신이 속살거렸다. 

“따뜻해.” 

뜨겁다와 따뜻해. 이 두 단어가 주는 어감이나 의미의 차이점은 두드리면 돌소리 나는 머리로도 알겠다. 키스당하던 그 순간만은 분노도 뭐도 잊고 쾌감에 취했다. 그 덕에 어리버리하게 풀어진 눈매며 늘어진 팔 다리며. 하지만 그것을 원상태로 회복시키는데엔 그리 많은 시간이 소요되지 않는다. 

“이거 좀 놓지?”

딴에는 호기있게 말한 것이건만 놈의 격렬한 키스 덕에 혀 끝이 얼얼해서 발음이 샜다. 한 마디로 삑사리 났다. 이런 부분에선 픽, 웃음을 터뜨려줘야 덜 무안할텐데 눈 앞의 무표정한 얼굴에 너무 많은 걸 바란 건가. 

머리 뒤에 놓인 손이 뒤통수를 쓰다듬었다. 동그란 모양의 두피를 쓰다듬다 머리칼을 손가락 사이에 쥐기도 하면서. 어렸을 때 잠이 안 온다며 투정 부리면 엄마가 베개 위에 놓인 머리를 이렇게 쓰다듬어 주곤 했었다. 

이 썩어문드러질 자식의 손길에서 그리운 엄마의 손길을 기억해냈다는 사실이 조금 충격이었다. 그만큼 규신의 손길은 부드러웠다. 갓 오븐에서 꺼낸 식빵 속살마냥. 그걸 살짝 찢어 입에 넣고 오물거리는 것 마냥. 

그 손길에 취해 놈을 밀쳐낼 타이밍을 놓치고 말았다. 때려서 쓰러뜨려놓고는 덤벼드는 놈의 방식이 아니다, 이건. 어이가 없었고 지금의 이 상황도 믿기지가 않았다. 그 때 강무영이 계단에서 떨어진 날. 이 녀석을 쫓아 올라갔을 때 느꼈던 왠지 모를 본능적인 두려움. 

난 혹시 이 세상에 존재하지 않는 무언가를 쫓아 온 건 아닐까. 

거울 앞에 서 있던 놈의 모습이 거울에 비춰지지 않았다고 착각을 할 정도였다. 뭔가에 홀린 듯 쫓아가고는 있지만 손을 뻗으면 사라지고 마는 신기루 같은 존재는 아닐까. 

가만 서 있는 것만으로도 강렬한 존재감으로 주위를 압도시키지만, 그 때도 지금도 놈의 존재감은 미약하다. 먼지 속에 아스라이 흩어져 사라질 것만 같은 기분. 피부에 닿은 놈의 하얀 손이 시체처럼 차가웠기에 더더욱 그런 기분이 드는 것일수도 있다. 

눈만 꿈뻑이며 쳐다보는 시혁의 얼굴을 응시하며 규신은 혀로 그의 벌어진 아랫입술을 핥았다. 윗입술을 핥았다. 그리고 시혁을 품에 꼬옥 껴안았다. 그가 약간 바르작대며 몸을 비틀었지만 더욱 힘을 주어 허리며 등줄기를 팔로 옭아맸다. 

“너 왜 이러냐? 약 쳐먹었냐?” 

목덜미 부근에서 시혁의 따스한 숨결이 뿜어져 나왔다. 찬 기운을 머금은 옷. 푸석푸석 먼지 냄새가 나는 머리칼. 규신은 깊게 숨을 들이마셨다 내뿜었다. 몇 번을 반복하자 폐 속 가득 신선한 공기가 가득찼다. 숨 쉴 때 마다 횡경막 부근이 뻐근하게 아파왔지만 생각탓일까. 고통이 많이 둔화된 것 같다. 결코 좋다고는 말 못할 공기지만 숨을 들이쉴 때 마다 콧 속 점
막에 들러붙는 먼지 덩어리의 느낌도 그럭저럭 참을 만 했다. 

콧 속으로 훅 끼치는 소년 특유의 건강한 땀냄새. 끌어안은 몸은 제법 두께가 있다. 말라보이지만 제법 근육이 잡힌 몸이란 걸 알 수 있었다. 문득 옷을 벗기고 맨 살에 얼굴을 묻고 싶다고 생각했다. 매끄러운 갈색 피부에 상반신을 밀어붙이고서 살갗이 뿜어내는 뜨거운 온기를 느끼고 싶다고. 

“이 씨…….” 

시혁의 입술 사이로 욕설이 튀어나왔지만 끝 부분은 지우개로 반쯤 지워진 글자마냥 짓뭉개져 있었다. 끌어안긴 기억이라곤 엄마, 아빠. 그것도 지금 키의 반만했던 꼬마 시절 얘기. 최근 들어선 할머니. 

주름이 자글자글 앉아 홀쭉하니 팬 할머니의 몸은 그저 가볍기만 할 뿐이었다. 끌어안은 팔에도 힘이 없었다. 하지만 끌어안은 놈의 팔은 사내의 것이다. 등판에 딱딱한 근육이 그대로 느껴지는 팍팍한. 부드럽지도 않고 몰캉몰캉한 젖가슴도 닿지 않으며 달짝지근한 화장품 냄색도 나질 않는다. 

닿는 거라곤 말이다. 밀착된 하반신의 딱딱한 물건 뿐이다. 빌어먹을. 

“이 새끼…….” 

이번에도 끝부분의 발음이 불분명하게 일그러졌다. 등과 허리를 뱀처럼 휘감고 있던 팔이 아래로 내려가는가 싶더니 교복 바지 그대로 엉덩이를 틀어 쥐었다. 엉덩이의 두툼한 살점을 홱 잡아 끌어올리는 힘에 잊고 있던 고통이 되살아났다. 

미친 개한테 물린 셈 치자고 해도 화장실에 갈 때마다 변기 가득 벌건 핏물이 베어나오는 걸 보면 허탈하게 웃고 있을 수만도 없는 노릇이다. 마침 그 장소, 거기. 옥상 위에서 푸른 하늘 배경삼아 어떤 짐승같은 새끼한테 후장을 따먹혔던 추억의 장소. 

나중에 커서 촛불 켜놓고 진실게임을 한다면, 첫경험은 어디서? 학교 찌린내 나는 화장실. 누구와? 같은 학년 허여멀건한 밀가루 반죽같은 사내 놈. 모두가 경악하다 못해 슬금슬금 방을 빠져 나갈 정도의 장절한 고백이 될 게다. 

첫 번째, 두 번 째, 세 번 째까지 그리 될 수 있다는 가능성에 시혁은 몸을 비틀었다. 손을 들어올려 규신의 몸을 밀쳐내려 애썼다. 미친 놈이 힘 하나는 장사라고 암만 죽일 힘을 다해도 꿈쩍도 않는다. 

“하고 싶어.” 
“니미―!” 

남의 엉덩이를 주물대며 지껄인다는 말이 겨우 고 따위라 놈의 얼굴에 다량의 타액을 튀겨가며 욕설을 퍼부어줬다. 

“미친 새끼. 사내 놈 궁둥짝이 그렇게나 좋으면 딴 놈 찾아, 딴 놈! 너 좋다는 놈 많잖아!” 

까만 눈을 아래로 슬쩍 내리깔면서 흥분한 게 분명한 달뜬 한숨을 남의 목덜미에 훅 불어놓는다. 생각해보니 저 놈 좋다고 따라다니는 놈, 아는 것만으로 두 놈이 있는데 하나가 조진우가 또 한 놈이 민치우다. 그 놈들이랑 빙규신이 옷 벗고 뒹굴 꼴을 상상하니 욕지기에 이어 토기가 치밀어 올라 더는 못하겠다. 조진우야 대라면 댈 놈이지만 민치우랑 뒹군다면 대체 누가 아래야? 

“으앗, 차가!” 

엉덩이를 주물주물하는 손길에 신경쓰느라 등줄기를 타고 스물스물 기어오르는 또 하나의 손의 존재를 인식 못 했다. 그 손은 뱀처럼 기어올라와 목덜미에 척하니 달라붙었다. 놈의 손은 얼음물에 담궈놓은 것 마냥 차가웠는데 그 싸늘한 손이 쇄골 안 쪽까지 기어들어왔다. 

차거워. 차갑다고! 

놈의 두 손이 각자 하는 일에 바빠 몸을 옭아매는 제 역할을 수행해내지 못하는 것이 기회였다. 시혁은 몸을 비틀고 두 팔을 쭉 뻗어 규신의 몸을 떨쳐내는데 성공했다. 계단 내려가는 방향을 등지고 서 있던 탓에 놈은 밀쳐내는 힘에 의해 두어 계단 아래로 밀려났다. 

그 한 순간 엉덩이를 주물거리던 손을 황급히 떼어내 난간을 움켜쥔 순발력은 감탄할 만했다. 방금 전까지 뜨거운 숨결을 내뿜으며 하반신을 딱딱하게 굳히던 놈이라곤 생각지 못할 정도로, 여전히 무표정 무감동한 얼굴이다. 

병적을 정도로 창백했던 뺨이 약간 불그스름한 색을 띠고 있다는 것만이 흥분한 10대 청소년의 바람직한 반응이랄까. 

“우리 형아는 아파서 끙끙대고 있는데 이쁜이는 좋은 거 하고 있네.” 

빙규신 뿐만 아니라 민치우도 같은 부류다. 

갑자기 나타나서 사람 놀래키는 데 일가견 있는 놈. 홱 고개를 쳐들자 옥상으로 나가는 문 앞에 선 민치우와 딱 눈이 마주쳤다. 말의 알맹이로 보면 사촌 형을 그렇게 만든 빙규신을 원망하는 것처럼 들리지만 놈의 얼굴은 빙글빙글 웃고 있다. 

어차피 사촌 형이 규신에게 맞아 죽었어도 눈 한 번 깜빡이지 않을 놈이. 

아래로 쏠려 내려간 머리칼 사이로 치우 놈 특유의 능글맞은 눈이 빛났다. 능글맞고 건들거리지만 눈빛 만큼은 생생하다. 펄떡펄떡, 은빛 비늘을 튀며 날뛰는 은어마냥 아주 팔팔하다. 

“할 거면 나도 끼워주라.” 
“미친 개소리 하고 자빠졌네!” 

시혁은 신경질적으로 소리를 내지르곤 계단을 올랐다. 

“왜? 나랑 하게?” 

듣지 말자. 어차피 들어도 별 건덕지 없는 농짓거리다. 시혁은 계단을 성큼성큼 뛰어 올라가 옥상 문 앞을 막고 선 민치우를 밀쳐냈다. 어머! 되도 않는 소리를 내며 치우 놈은 흐느적흐느적 비틀거리다 난간에 상반신을 척 늘어뜨렸다. 

“방해해서 미안.” 

푹 젖어 말려놓은 이불 마냥 팔을 쭉 뻗어 늘어져선 아직 그 자세 그대로 선 규신에게 샐쭉 웃어 보인다. 빼꼼히 열린 철문 앞에 서서 빙규신이 민치우를 어떤 얼굴로 바라보고 있나 궁금해져서 상반신을 앞으로 내밀었다. 

여느 때와 똑같았다. 무표정한 얼굴로 조용히 분노하는 시선. 쏘아보는 무언의 협박. 그럼에도 불구하고 민치우는 어린애마냥 햇빛에 넌 이불 빨래 흉내에 재미가 들렸는지 몸을 앞 뒤로 움직이며 아주 신이 났다. 

그 날 빙규신이 휘두른 재떨이에 얻어맞아 생긴 이마의 상처는 거즈를 붙여놓으면 머리칼에 가려져 보이지 않을 정도가 되었다. 

인간이란 망각하기 좋아하는 생물이라곤 하지만 몸이 경험한 충격적인 일은 죽는 그 순간까지 못 잊는 법이다. 눈 똑바로 뜨고 재떨이에 머리가 박살났으면서도 빙규신을 대하는 태도는 여전하고. 민현성은 그래도 본능적으로 움찔하긴 했었지 이 놈은 그대로다. 죽일 수 있으면 죽여 봐, 따위의 똥배짱이 아니라 자기 실력을 과신하는 것에서 비롯된 행동이다. 

한 번 당했지 두 번은 당하지 않을 놈이다. 

사실 그 날도 일부러 규신에게 맞아준 건지도 모른다. 일부러 맞긴 왜 맞아? 따위의 이유를 묻는 놈이 있다면 까마귀 속을 함부로 알려들지 말라고 진지하게 충고해주고 싶다. 

“어제도 한바탕 뒹굴었더니 몸이 찌뿌둥해. 이상하단 말야. 요즘 들어 왜 이렇게 나한테 덤비는 미친 개가 많을까?” 
“너한테서 맛난 고기냄새라도 나나 보지.” 

하핫! 민치우는 난간에 걸쳐진 상반신을 크게 휘청이며 웃었다. 그리곤 아래로 축 늘어뜨린 손을 허공에 대고 마구 휘저으면서 한다는 말이. 

“약 냄새밖에 안나는데. 약에 푹 절어 있어서 먹어도 맛 없을 텐데.” 

애초에 저 놈이랑 말을 섞으려 했던 시도자체가 잘못이었던 거다. 
시혁은 일부러 철문을 끼이익, 고막을 찌르는 쇳소리가 나도록 열었다. 하지만 분명 옥상 한 구석에 널브러져 있어야 할 민현성은 어디에도 보이지 않았다. 눈에 보이지 않는 환풍기 구석 구석까지 다 찾아보고서 문 밖으로 나오자 민치우는 막 건들거리며 계단을 내려서는 중이었다. 

“우리 형아, 거기엔 없을걸?”

민치우는 제 자리에 선 규신의 앞에 서서는 눈을 가늘게 뜬 채로 그의 얼굴을 유심히 쳐다보았다. 

“옥상에 분명 우리 형아랑 이쁜이랑 둘이 있었는데.”
“그랬는데, 뭘!” 
“떨어졌어. 형아가.” 

머리털이 쭈뼛 서는 것 같았다. 옥상은 5층 높이다. 재수 없으면 죽고, 재수가 좋아도 뼈 하나 둘 쯤은 부러질 각오를 해야 할 그런 높이다.

자신을 쳐다보는 민치우의 시선이 불쾌했는지 빙규신은 홱 몸을 돌렸다. 만화속에 나오는 로봇 마냥 딱딱한 걸음걸이로 몇 발짝 걷다가 놈은 고개만을 돌려 입을 열었다. 

“강무영에게 조심하라고 전해줘.” 

그 한 마디만을 남긴 채 규신은 일정한 보폭을 두고 걸어서 아래로 아래로 내려갔다. 노기 띤 눈으로 놈의 새까만 머리통이 보이지 않을 때 까지 쏘아봤다. 놈의 옷자락 마저 보이지 않게 되었을 때에야 관절이 드러나도록 움켜쥐고 있던 난간에서 손을 떼고 다시 옥상 밖으로 뛰어 나갔다. 

그 날과는 다른 새로운 담배 꽁초. 얼마 되지 않은 누군가의 뱉어놓은 타액. 빵 껍질에 버려진 우유팩. 매서운 찬 바람에 날려 빵 껍질이 더러운 콘크리트 바닥 위를 굴러다녔다. 올이 흩어져 녹이 슨 철조망 한 부분이 완전히 뜯겨져 나간 게 보였다. 

무슨 이유에선지 몰라도 누군가 오래전에 한 면 전체를 뜯어놓은 것으로 가까이 다가가 서자 허리부근까지 오는 콘크리트 방어막이 앞을 가로 막았다. 먼지 쌓인 방어막 위에 손을 얹고 아래를 쳐다봤자. 

갈팡질팡, 어쩔줄 모르고 뛰어나온 선생들. 모여선 체육복 차림의 학생들. 피해자인 민현성의 모습은 보이지 않았지만 그들의 올망졸망한 머리 크기로 어느 정도 높이를 가늠할 수 있었다. 이 정도 높이에서 놈은 민현성을 떨어뜨렸다. 한바탕 난투극 후에 민현성은 뜯겨져 나간 철조망 근처까지 몰리게 되었고 빙규신의 공격에 의해 상반신이 먼저 밖으로 빠져 나갔을 것이다. 

비오던 날. 그 날, 자신도 경험했다. 바깥으로 잡아끄는 놈의 손길이 얼마나 억센지. 밖으로 밀어 떨어뜨리는데에 조금의 망설임도 없을 듯한 냉랭한 얼굴. 

민현성은 얼마나 다쳤을까. 설마 죽진 않았겠지. 아니, 그 놈이 죽었다 하더라도 이상할 건 없다. 빙규신이 휘두르는 냉혹한 칼날은 언제든지 사람을 죽일 준비가 되어 있으니까. 맞서 싸우다 문득 표정하나 변하지 않는 놈의 창백한 얼굴을 응시하면 어쩌면 죽을지도 몰라, 그런 생각이 들어 등줄기를 타고 차가운 식은땀이 흘러 내린다. 

- 넌 내 리비도를 자극해. 

목덜미를 이빨로 찢어 흡혈귀마냥 피를 쭉쭉 빨아 핥으며 했던 놈의 말. 리비도-성적 본능. 어려운 말로 치장하고 있지만 넌 내 성욕을 자극한다는 의미. 

부산에서도 특별히 나쁜 짓은 한 적 없다. 얼굴을 보는 것만으로도 싸움을 걸고 싶어진다고 시비걸던 놈들은 말하곤 했다. 놈들에게 뭔가를 잘못 보인 기억도 없다. 끊임없이 시비를 걸고 툭툭 건드리고, 인생을 움켜쥐고 비튼다. 타인에 의해 박살난 자그마한 행복. 할머니와 보냈던 오순도순 알콩달콩한 나날을 놈들은 무참히 깨트렸다. 생전 처음 사귄 마음이 맞는 친구를 놈들은 무자비하게 짓뭉개고 부쉈다. 

- 사람에겐 태어날 때부터 주어지는 운명이란 게 하나씩 있대. 

운명 좋아하네! 운명 같은 소리 하고 자빠졌네! 

그럼 네 놈은 각목에 맞아 박살나서 호스 꽂고 자빠질 그럴 운명이고, 우리 아빠는 뺑소니 차에 치여 죽을 운명이고, 우리 엄마는 젊은 나이에 남편 잃고 미쳐버릴 운명이란 거냐. 

- 널 보고 있으면 숨쉬기가 아주 편해. 

다리에 힘이 풀려 쭈그려 앉은 자세로 주저앉았다. 
그 때도 옥상, 이 더러운 곳에서 놈과 살을 맞댔다. 그 때의 화끈거리는 고통이 떠올라 어깨가 바르르 떨렸다. 고통이란 건 잊을 수 있다. 시간이 지나면 고통은 사그라든다. 하지만 마음의 상처는 아물었다가도 다시 터져선 생피를 줄줄 흘린다. 

문득, 아주 잠깐, 빙규신의 마음 속에도 아물었다 터지고, 아물었다 터지고를 반복하는 상처가 있을 거라고 시혁은 생각했다. 

비오던 날과 민치우의 집에 갔던 날. 창 밖으로, 베란다 난간 밖으로 몸이 반쯤 빠져 나간것만으로도 온 몸의 피가 거꾸로 솟았다. 아래로 추락할지도 모른다는 두려움, 죽을지도 모른다는 생경한 공포. 그런 거지같은 감각을, 그런 기분을 느끼게 하고 싶지 않다. 

따뜻한 집, 귀여운 강아지, 말 잘 듣는 동생. 아버지와 어머니. 바른 가정에서 자라난 그 녀석은 지금까지 살아온 것처럼 바르게 살아가지 않으면 안 된다. 강무영, 그 놈이 죽거나 다치면 그 덩치좋은 동생이 날 죽이려 달려들지 모르니까. 수술실 앞에서 고무 장화 바람으로 달려와 통곡하는 어떤 아줌마처럼, 놈의 엄마를 울게 하고 싶지 않으니까.

시혁은 고개를 돌려 콘크리트 바닥에 신 타액을 뱉어냈다. 빙규신과 자신의 타액이 뒤섞여 누구의 것인지 알 수 없는 희끄무레한 바닥의 얼룩을 멍하니 쳐다보다, 시혁은 자리에서 힘겹게 일어섰다. 

선생들과 백의를 입은 양호교사에게 둘러싸여 보이지 않던 거구의 몸이 손을 휘저어 파리떼처럼 달려든 그들을 쳐내는 게 보였다. 보이는 자그마한 머리꼭지로도 민현성, 저 놈이 얼마나 분노하고 있는지 알 수 있었다. 

이 정도 높이에서 떨어지고도 아직 저렇게 멀쩡할 수 있다니 역시 민치우의 사촌 형 아닌가. 시혁은 픽, 비웃음 담긴 실소를 터뜨리곤 주머니 안을 휘저었다. 오늘은 아직 무선호출기의 음성을 듣지 않았다. 말하는 표정이야 어찌됐든 진지함이 묻어나는 주일하의 목소리를 전화부스에 웅크리고 서서 듣고 있으면 이런 기분이 든다. 놈의 진지한 목소리, 진중하게 빛나던 두 눈, 믿음직스런 미소. 그런 것을 떠올리면 확신할 수 있다. 

빙규신과 민치우, 두 놈은 이제 끝이라고. 그 놈들에게서 벗어나서 평범한 학창시절을 보낼 수 있을 것이라고. 하지만……그게 가능이나 할까. 부산 자갈치, 그 놈의 말대로라면 자신은 남을 도발해서 시비를 걸고 싶게끔 만드는 운명을 타고난 빌어먹을 새끼인데 말이다. 

“운명 좋아하네. 지랄.”

주머니 속에서 동전이 부딪치며 딸랑, 경쾌한 소리를 냈다. 





※




“시험기간입니다. 공부해야죠.” 

헤엥! 미친 놈! 눈 앞의 상대가 침을 찍 내갈기며 욕설을 퍼부었다. 

“조용히 하시죠. 여기 도서실 앞입니다. 한창 공부중일 학우들을 위해 정숙, 정숙하십시오.” 
“정숙이는 우리 누나 이름이다.” 

지금 그것도 농담이라 하는 건가. 강무영의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 눈 앞의 상대는 자기 농담에 혼자 신이 나선 킬킬댄다. 명색이 고 3이란 사람이 수능이 며칠 남았다고 이 짓거리일까. 

“대학, 안가십니까?” 
“이래뵈도 내신 등급 3등급이다.” 

도저히 믿을 수 없는 말이었지만 조진우란 이 놈이 유치한 짓만 벌이는 코흘리개 어린애보다도 못한 놈이지만 성적만은 꽤 좋다고 들은 것도 같다. 그래서 함부로 학교에서도 손을 못 댄다고 했다. 말썽을 피우고 다니지만 민현성처럼 대놓고 다른 학교 놈들이랑 패싸움을 벌여 경찰서에 들락거리길 하나, 그렇다고 그 놈처럼 학교 성적이 바닥을 기나. 

나름대로 건전한 운동도 꾸준히 하고 있고 자기 관리가 철저한 사람인 듯. 하지만 정숙이가 내 누나라고 말하며 킬킬 웃는 모습 어디에서도 성적도 좋고 운동도 잘하는 모범생의 이미지는 찾아볼 수 없다.  

“용건 없으시면 전 가보겠습니다. 내일 시험이 수학이라 가서 한 문제라도 더 풀어봐야합니다.” 
“이 새끼, 진짜 선배 알기를 개똥으로 아네?” 
“조 선배님.” 

순간 좆 선배란 말이 튀어나와 황급히 발음을 수정했다. 

“이제 이런 유치한 짓은 그만두시죠? 머리도 좋으신 분이 왜 이러십니까.” 
“네 놈이야말로 멀쩡한 사람 치사한 악당 만드는 건 관두지?” 

공부 좀 한다는 사람이 그 정도 머리도 안 돌아갈까. 뻔히 드러날 거짓말을 왜 하나 모르겠다. 한 살이나 더 쳐 먹었다는 명색이 선배란 작자가 후배 보기 쪽팔리지도 않나. 

“내가 애들을 시켜서 네 놈을 괴롭히고 있다며?” 

그럼 아니야? 강무영은 눈을 동그랗게 떴다. 조진우는 하아! 콧방귀를 뀌더니 사자 갈기같은 머리칼을 마구 헝클어뜨렸다. 

“내가 그렇게 비겁하고 졸렬한 새끼로 보였냐? 네 놈 눈에는?” 
“네. 그런데요?” 

어이구, 이걸 그냥 확! 성질 제대로 나와설랑 주먹을 치켜 올리는 걸 눈을 부릅뜨고 바라봤더니 곧 그 손으로 자기 가슴을 팡팡 쳤다. 그 날 유시혁을 따라나선 술집에서 조진우를 처음 봤다. 그 곳에서 본 조진우는 그야말로 악당으로 놈의 말대로 비겁하고 졸렬한 놈의 지존으로 보였다. 

술에 취해서 그랬는지 어쨌는지는 모르지만 시혁이 놈한테 음담패설을 늘어놓던 것, 똑똑히 들었다. 다신 하지 못하고 거시기를 짓뭉개 주겠다며 이를 부득부득 갈던 시혁이 놈의 반응에 이런 쪽 놈 답지 않게 과민한 반응을 보인다고도 생각했다. 

소위 주먹꽤나 쓴다는 놈들은 모이기만 하면 온갖 저질스러운 얘기를 늘어놓는 법이다. 만약 그 때 시혁이 놈이 빙규신에게 여자 취급당해 성적 폭행을 당했단 사실을 알았다면, 맨먼저 조진우에게 달려들어 더러운 말을 내뱉는 입을 확 찢어놨을지도 모르는 일이다. 

나름대로 의리 있는 양아치건, 뭐건, 시혁이 놈한테 그 딴 저질스런 단어를 늘어놓았다는 것만으로도 이미지 다운. 겁나 졸렬하고 비겁하고, 치졸한 새끼로 이미지 고정이다.   

“귓구녕 씻고 잘 들어. 난 후배들한테 널 괴롭히라고 시킨 적도 없고, 사실 그럴 이유도 없어. 내가 뭣하러 내 이름 더럽혀 가며 그 딴 짓을 해?” 

유시혁한테 한 번 된통 당했으니 그 놈 엿 좀 먹어보라고 그런 거, 다 알고 있다. 강무영은 조용히 입 닫고 조진우가 지껄이는 얘기를 들어줄 생각이었다. 어차피 한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴 거다. 아무리 손짓 발짓 다 섞어 애절하게 말해봤자 잘못을 저지른 자의 어설픈 변
병으로 밖엔 들리지 않는다. 

“하긴 데리고 있던 애들까지 그 딴 식으로 세뇌가 됐는데 네 놈한테 뭘 바래!” 

점퍼 안의 영어 단어 수첩을 만지작대며 건성으로 그의 말을 듣고 있던 강무영이 눈을 반짝 떴다. 

“세뇌라뇨?” 
“수능이 얼마 안 남았잖냐. 친하게 지내던 후배 놈들이랑 마주칠 시간도 없이 도서실에 쳐박혀 있다 보니까 그런 소문이 들려오는 거야. 내가 애들을 시켜서 2학년 후배를 손 봐주고 있다고. 허 참! 지망하는 대학에 가려면 지금 성적으론 빠듯한데 그딴데 눈돌릴 시간이 어딨어!” 

불안한 예감이 언뜻 들었다.
조진우의 고함에 도서관에서 공부하던 놈 몇이 창문을 열고 머리를 내밀어 원망의 눈초리를 보냈다. 

“자리, 옮기죠? 오늘 시험은 다 끝났으니 밖으로 가도 상관없구요.” 
“알았다. 가방 들고 10분 뒤에 교문 앞에서 보자.” 

교실로 향하는 발걸음이 무겁다. 시험은 총 4교시로, 오늘 일정이 다 끝나자마자 시혁이 놈은 집에 가서 놀자고 했다. 공부 좀 하고 가자고 했더니 툴툴대며 집으로 가겠단다. 고 3을 앞둔 2학년 마지막 기말시험이건만 놈에겐 시험 따위 파서 버린 코딱지 만큼이나 우습나 보다. 

가방만 가지고 교문 앞으로 나가자 조진우는 벌써 와서 기다리고 있었다. 학교 근처의 KFC에 들어가 자리에 앉자 조진우는 자기 돈으로 무영의 몫까지 햄버거 셋트를 사들고 올라왔다. 

“제 거, 얼맙니까?” 
“됐다. 내가 제일 싫어하는 게 더치페이야.” 

느끼한 변태놈의 이미지가 박히지 않았더라면 제법 괜찮은 놈이라 생각했을지도 모르겠다. 마음 넓고 보기와는 달리 배려심 많은 선배라면서 이런데 앉아 웃는 얼굴로 담소를 나누었을지도. 애초에 적과 적으로 만나지만 않았더라면. 

조진우는 자기 몫의 햄버거를 순식간에 해치우고 콜라까지 쭉쭉 빨아마신 뒤에야 입을 열었다. 의자에 걸쳐놓은 제법 묵직한 숄더백 밖으로 문제집 모서리가 빠져나와 있는 게 보였다. 모서리 부분이 새까맣게 닳아있는 것을 보면 지망대학에 가기 위해 공부에만 전념하고 있다는 조진우의 말이 사실임을 알 수 있다. 

“민치우야.” 
“역시, 그렇죠?” 
“너도 알고 있었냐?” 
“왠지 이상하다고 생각은 했으니까요. 선배가 애들한테 그렇게 하라고 시킨 게 아니라면 민치우 밖에 더 있겠습니까.” 
“그래. 일단 믿어주니 그건 고맙다. 어제도 애들 모아놓고 늬들 왜 그딴 짓 하냐? 고 했더니 눈 동그랗게 뜨고서 선배가 시켰잖아요, 그러는데 얼마나 기가 막히던지.” 

조진우의 말이란 이러했다. 

그 날 술집에 간 이유는 수능을 앞두고서 후배들이 수능 잘보라는 파티를 열어주겠다고 해서 간 것이었다 한다. 늘 가던 술집에 가서 아는 후배들과 이름 좀 날리는 학교 명물들과 모여서 즐겁게 술을 마시며 담소를 나누고 있는데 민치우가 나타나선 넌지시 말을 건네더란다. 

- 요새, 진우 선배. 심기가 아주 불편하시죠? 말썽많은 2학년 전학생 때문에요. 

전혀 신경쓰고 있지 않았다면 그것은 거짓말일 것이다. 거기 모인 모두가 민치우의 말에 귀를 기울였다. 어디서 굴러먹다 온지 모를 팔팔한 놈이 온 학교를 뒤집어 엎고 있는 것이다. 민현성까지도 그 전학생이 손 봐 주었다는 소문이 돌고 있어 유시혁이란 이름 석자에 드러내는 감정은 모두 적의 뿐이었다. 한 번 쯤은 버릇 없는 전학생, 본 떼를 보여줘야겠다는 생각은 늘 하고 있었다. 

- 이젠 3학년 선배들 다 갈아엎으려 들지도 몰라요. 휘발유 부은 불길 마냥 겉잡을 수 없는놈이라 갈아엎는 것도 아마 순식간일걸요? 아마 쥐도새도 모르게 당하고 말 거예요. 진우 선배는 우리 반 반장한테도 깨진 적 있잖아요. 

“민치우, 그 새끼는 예전부터 마음에 안 들었어. 뭘 생각하는지 알 수가 있어야지. 그런데 그 놈이랑 같은 반 놈, 빙규신인가. 그 놈은 괜찮았어. 그렇게 시원한 일격은 또 처음이었거든. 마음에 들더라고. 더러운 검뎅 같은 게 묻지 않은 맑은 눈빛도 그렇고.” 

강무영은 눅눅해진 포테이토를 케찹도 찍지 않고 우물거렸다. 

“2학년 한참 어린 놈이, 그것도 전학온 놈이 선배들 다 깨부수겠다고 지랄발광한다는데 그거 참 기분 더럽대. 그래서 그 날 술도 오지게도 마셨지. 거나하게 취해선 애들이랑 그 싸가지 없는 전학생을 한 번 손 봐주자고 의기투합하고 있는데 그 놈이 나타나더란 말이야. 너랑 같이.” 

기가 막힌 타이밍이었다. 버릇없는 전학생을 다신 똥묻은 앞발로 선배들 얼굴 더럽히지 못하게 손봐주겠다고 히히덕 거리던 때에 그 ‘전학생’ 이란 게 나타났다. 술에 취하면 이성의 선이 무너지는 법이다. 

“어디 한 번 맛 좀 봐라 싶어 덤벼들었지. 근데 그 놈.” 
“보통이 아니었죠.” 
“보통이 아닌 정도가 아니라 완전 미친 개 수준이더만. 새까만 어린 후배한테 당하고 병원에 나자빠져 있다길래 민현성, 이 빙신같은 새끼야. 욕했는데, 겪어보니 그게 아니더라고. 유시혁, 그 놈 진짜 미친 놈이야. 진상도 그런 진상이 없어.” 

“선배님은 공부하느라 모르셨겠지만.” 
“사흘 전인가. 민현성 학교로 쳐들어 왔다며? 그래서 유시혁한테 된통 당하고 옥상에서 떨어졌다며?” 
“민현성이 찾아온 건 시혁이 놈이 아니예요.” 

눅눅한 포테이토가 이빨 사이에 짓뭉개지며 기름이 찍 새어 나왔다. 목이 칼칼해져 음료수 뚜껑을 열어 콜라를 들이켰다. 조진우는 빨대 끝으로 테이블을 두드리며 무영의 얘기를 기다리고 있었다. 

“빙규신입니다.” 
“치우 놈네 반 반장?” 
“네. 2학년 4반 반장이요.” 

“어쩐지 그 놈 계집애같이 비리비리하게 생긴 주제에 주먹맛이 꽤나 맵다 싶더니. 그리고 말이다. 얼핏 들은 얘기인데, 소지품 검사를 하다가 선생이 자기 엄마 유품을 빼라고 한다며 뒤집어 엎었다던데 말이다. 그 엄마 유품이란 게…….” 

“듣기론 자기 엄마 손가락이 걸린 목걸이라 하대요. 하지만 진짜로 믿을만한 겁니까, 그게?” 
“그거야 그렇지.” 

조진우는 멋쩍게 웃더니 얼핏 손목시계를 들여다 봤다. 자리에서 일어나 가방을 비끌어매곤 학원 갈 시간이 됐단다. 

“수능 끝나고 술이나 한 잔 하자.” 

교복 제대로 챙겨입은 고등학생한테 건넬 말은 아니다. 무영은 웃는 얼굴로 그러자고 했다. 하지만 저 놈이랑 마주보고 앉아 술 마시고 싶은 생각은 눈곱만치도 없다. 멀쩡한 상태에서 대화란 걸 해 보니 제법 괜찮은 녀석이긴 하지만 첫 이미지란 게 그래서 중요한 거다. 여전히 술에 취해 헤롱대며 친구한테 농짓거리를 하며 달려들던 발정난 들개다, 저 놈은. 

“이제 난 더 이상 네 놈들 일에 신경쓸 여력이 없다. 누가 현성이 놈의 뒤를 이을지 따위도 관심없어. 하지만 말이다.” 

조진우는 가방 끈에 눌려 한 쪽으로 지나치게 치켜 올라간 점퍼 끝자락을 잡아내리며 입을 열었다. 

“조심하라고 전해줘라. 유시혁, 그 놈한테. 그리고 너도.” 

쳐다보는 진중한 눈빛이 가장 위험한 건 너야, 강무영. 그렇게 말하고 있는 듯 하다. 조진우가 터덜터덜 좁은 계단을 내려서는 것을 쳐다보다 강무영은 테이블 쪽을 보지도 않은 채 포테이토 하나를 입에 우겨넣었다. 

하지만 아까 찢어놓은 영수증이 함께 씹히는 맛에 강무영은 냅킨에 씹다만 포테이토를 뱉어냈다. 집으로 돌아가 내일 볼 시험 공부를 하려했지만 이미 공부할 생각은 머릿속에서 깨끗하게 사라져 있다. 강무영은 트레이를 쓰레기 통 근처에 휙 던져놓고는 종종 걸음으로 가게를 나섰다.   




*       *       * 





“그 때 내가 준 머플러는 왜 안하고 다녀?” 

주일하가 학교 앞에서 목에 감아준 빨간 체크 무늬 머플러. 비오던 날 건네주었던 빨간 우산. 언젠가는 돌려줘야겠다고 생각하지만 매번 잊어 버린다. 들고 다니기 상당히 쪽팔리지만 마땅히 우산이 없어 비오는 날만 되면 아주 요긴하게 사용했다. 요즘 부쩍 날씨가 추워져 놈이 준 빨간 체크 무늬 머플러도 둘둘 감고 다녔다. 

강무영이 하필 골라도 그딴 야시시한 색을 골라서 하고 다닌다며 비웃었지만 머플러를 하는 것과 안 하는 것의 차이는 크다. 오늘은 단지 날씨가 따뜻해져서 하고 오지 않은 것 뿐이다. 

“시험은 잘 봤어?” 

주일하가 하얀 이를 드러내고 웃어 보인다. 시혁은 코웃음을 치며 점퍼 주머니에 손을 우겨넣은 채로 어깨를 들썩였다. 

“10분 만에 문제 다 풀고 디비져 잤다.” 
“대학 안 가?” 

내가 그런델 왜 가. 어이없다는 듯한 눈으로 쏘아보자 주일하는 고개를 옆으로 기울여 웃으며 시혁의 옆에 앉았다. 칠이 벗겨지고 나무 판자가 들쑥날쑥 튀어나온 벤치에 앉아 둘은 각자 점퍼 주머니에 손을 집어넣은 엉거주춤 앉은 자세로 눈만 꿈뻑거렸다. 

학교 갔다온 애들인지 미끄럼틀 기둥에 가방을 늘어놓은 아이들이 놀이터 이 곳저곳을 뛰어 다녔다. 처음 전학왔을 때 강무영이 그네를 타며 캬하하, 엽기적인 소리로 웃으며 어이없게 했던 그 놀이터다. 

“민현성이 드디어 손 잡겠다고 하더라.” 
“그 놈 멀쩡하냐?”

“멀쩡해. 옥상에서 떨어졌다며?” 
“그래. 떨어뜨렸단다.” 

“무서워라.” 
“그런 놈 때려잡겠다고 혼자서 쳐들어 온 새끼가 바보인거지. 한 번 당해봐서 알 거 아냐. 빙규신, 그 놈 보통 놈 아니란 거.” 
“민치우는 역시 굉장한 놈이야.” 

주일하는 추운지 쭉 뻗은 발을 꼼질거렸다. 놈의 입술 사이로 하얀 입김이 뿜어져 나왔다 곧 공기 속에 사그라든다. 

“매일매일 하교길이며 심지어는 집 앞에서도 잠복해 있다가 덮쳤다는데 아직도 그 상태 그대로야. 이 쯤 되면 암만 그 놈이라도 폭발할 줄 알았는데.” 
“꼭 그 놈이 폭발해야 되는 건가?” 

“그래야 도민 선배가 민치우를 칠 정당한 이유가 생기는 거야. 민치우가 적당히 폭발해서 덤비는 놈들 박살내 줘야, 도민 선배가 짠하고 나타나서 우리 애들 이렇게 만든 게 네 놈이냐! 하고 나설 수 있는 거라고.” 

어어. 그렇구나. 시혁은 멍청하게 입을 벌리고서 고개를 주억거렸다. 늘 느끼는 거지만 이 놈 참 머리 한 번 잘 굴러간다. 

“근데 이번에 민현성이 빙규신한테 깨지고 나선 당장 그 놈 죽이지 않으면 다 갈아엎겠다면서 방방 뛰는 바람에 계획에 차질이 생겼어. 원래는 시간을 두고 느긋하게 두 사람을 옥죄어 들어가 생각이었는데 그냥 한 번에 확 쳐 버리려고.” 

“한 번에 확?” 
“그래. 한번에 두 놈다 싸잡아 두들겨 놓자고.” 

그거 참 마음에 든다며 시혁은 킥킥 소리내 웃었다. 상반신을 움직이며 건들거리는 모양새를 쳐다보던 주일하가 한층 더 목소리를 죽여 입을 뗐다. 

“유시혁. 난 네가 참 마음에 들어.” 

부끄러운 소리 하는거로 따지자면 강무영 못지 않다. 강무영과는 달리 얼굴에 미소를 띠고 있지만 결코 거짓된 미소는 아니다. 짙은 눈썹 아래 맑은 눈동자는 아무 여과장치 없이 시혁을 비추고 있었다. 정확한 각도의 포물선을 그리며 올라간 보기좋은 입술도, 그 사이로 살짝 드러난 치열도 과장되 보이는 것은 아무것도 없다. 

“이번 일이 해결되도 친하게 지내 줄거지?” 
“그런 말 늘어놓기 전에 확실히 약속해. 이번 일에 강무영, 그 놈은 절대 끌어들이지 않는다고.” 

“원래 네 친구를 다치게 하지 않으려고 시작한 일이잖아. 그 문제는 걱정마. 네 친구가 따뜻한 집 안에서 방바닥에 배 깔고 TV볼 때 뭐든지 아주 깨끗하게 끝나있을 테니까.” 

믿지 않을 수가 없다. 저토록이나 자신감 넘치는 목소리에 마음이 끌리지 않으면 그게 이상한 거다. 진실성이 있다. 말투, 목소리, 손짓. 주일하란 이름 석자까지도 믿음이 간다. 단지 마음에 든다는 이유만으로 다른 학교 녀석을 이렇게 온 몸을 바쳐 도와주기는 쉽지가 않다. 
처음엔 무조건 놈을 경계했지만 두고 볼수록, 겪어볼수록 괜찮은 놈이란 걸 깨닫자 마음의 벽이 허물어졌다. 무엇보다 놈의 머리에서 굴러나온 계획들. 한치의 오차없이 착착 일을 진행시키는 능력. 

“지금은 우리 학교도 기말시험이니까 시험이 끝나고 시작하자.” 

주일하가 척 손을 앞으로 내밀었다. 시혁도 손을 내밀어 주일하의 손을 맞잡았다. 뽀송뽀송, 보드라운 감촉이다.  

“난 친구가 별로 없어서 말이야. 진실된 친구를 하나 갖는게 소원이었거든. 앞으로도 계속 친하게 지내자. 유시혁.” 

이를 드러내고 웃는 주일하의 얼굴에 마주 웃어 보였다. 강무영만큼이나 직선적인 성격을 지닌 놈이다. 친해지기 위해 꼬리를 흔들며 달려드는 동물 마냥. 

일주일간 계속된 기말 시험은 주말이 되어서야 끝이 났다. 시험이 끝난 주말이고, 얼마 안 있어 겨울 방학이라 아이들은 잔뜩 들떠 있었다. 자기 집으로 가서 밤새 비디오 보며 놀자는 강무영의 말에 시혁은 시골에서 할머니가 올라온다며 거절했다. 

- 오늘 밤 9시. 단단히 준비하고 나와. 

학교에서 나오기 전 공중전화 부스에서 들은 음성 내용은 그러했다. 전화 부스에서 나와 교문을 벗어나 걷던 중, 하교하는 아이들 속에서 빙규신을 발견했다. 가만 쳐다보는 무표정한 얼굴을 보고는 손을 들어올렸다. 세 번째 손가락을 치켜 올리고서. 얼굴을 일그러뜨리고서 중얼거렸다. 

네 놈은 이제 끝이야, 끝. 

하지만 그것은 어디까지나 혼자만의 중얼거림으로 빙규신은 곧 고개를 돌리고서 한 무리의 아이들에 파묻혀 횡단보도를 건넜다. 





※






“넌 크면 뭐가 될래?” 
“돈 많이많이 버는 사람.” 

어렸을 때에도 별로 꿈이란 게 없었다. 아빠가 그렇게 질문하면 대개는 대통령, 우주비행사, 의사 따위의 거나한 장래희망을 말하게 마련이건만. 장래희망이 어떤 건지 어렴풋하게 개념이 잡힐 무렵부터 꿈은 이거였다. 

“돈 많이 벌어서 아빠랑 엄마랑 같이 비행기 탈 거야.” 
“이 녀석.” 

아빠가 커다란 손으로 머리칼을 쓰다듬으며 허허 소리내 웃으면 아빠 품에 안겨선 잔뜩 어리광을 피웠다. 담배 냄새, 땀냄새, 아빠냄새. 집에서 입는 낡은 셔츠를 입은 아빠의 가슴에 얼굴을 묻고서 손으로 아빠 셔츠 자락을 꼬옥 움켜쥐고서 중얼거린다. 꼼질꼼질, 발가락을 움직이며 수줍게 말한다. 

“엄마 아빠 돈 많이 벌어서 맛난 거 많이 사줄게. 비행기 태워줄게.” 
“우리 아들. 말만으로도 이 아빠는 배부르다.” 

기억하는 아빠는 초췌했다. 늘 턱엔 뾰족뽀족한 수염이 있었고 볼은 홀쭉 패여있었으며 늘 눈 밑은 거무죽죽했다. 새벽녘에 일을 하러 나가서는 밤늦게 돌아오곤 했다. 하지만 일주일에 두 세 번씩은 집에 올때면 꼭 먹을 것을 사들고 왔다. 
군고구마, 통닭, 센뻬, 호빵. 속에 팥이 가득 들어찬 동네 버스 정류장 어귀에 파는 커다랗고 맛난 호빵. 

“훌륭하게 자라야 한다. 아들.” 

초췌한 얼굴에 미소를 띠고서 아빠는 자기 몫의 호빵도 손에 쥐어 주었다. 옆에서 엄마가 이불을 깔며 잘 때 너무 많이 먹이면 배탈난다고 아빠를 나무랐다. 엄마게 없어서 그런가 보다 싶어 아빠가 손에 쥐어준 호빵을 엄마한테 내밀었다.  

“엄마도 먹어.” 
“우리 먹보 시돌이가 왠일이야?” 

코딱지만한 단칸방. 뚝 떨어진 푸세식 화장실. 어두침침한 부엌. 그 좁다란 방에 세 식구가 모여앉아 야밤에 호빵과 함께 보리차를 마셨다. 얼른 돈 많이많이 벌어서 아빠 엄마한테 맛있는 것만 먹게 해 주고 싶었다. 어릴 때 꿈은 그렇게 지극히 현실적이었다. 현실적인 꿈이라도 이룰 수 있었더라면. 

아빠 좋아하는 닭, 엄마 좋아하는 조기, 갖가지 반찬 상다리 휘어지게 올려놓고 세 식구 모여 배터지게 저녁식사를 할 수 있었을 정도로만 행복했던 가정이 유지되었더라면. 

통닭 한 마리라도 양껏 사 줄 수 있을 정도만 살지. 뭐가 그리 급해서 먼저 휭하니 떠나버렸을까. 어린 아들, 젊은 마누라. 눈에 밟혀서 어떻게 그리 쉽게도 떠나버릴 수 있었는지. 엄마는 어쩌면 그리 약해빠져선 아빠 잃고 울다울다 정신이 나가버렸는지.

“무에가 그리 급했노. 늙은 에미 가슴팍에 대못 박아놓고설랑은. 망태 할배도 무심하재. 고 착한 아를 우찌 그리 델쿠 갔노. 델코 갈라믄 이 늙은 할미 델쿠가야재. 무심하시데이. 참말로 무심하시데이.” 

서울로 올라오기 전 마지막으로 아버지 제사를 지냈다. 

살아생전 사진 걸어놓고서 아버지 좋아하는 닭 푹 삶은 거랑 과일 몇 개 올려놓곤 그리 제사를 지냈다. 할머니는 한동안 참다왔던 울음을 그 때 다 쏟아놓았다. 어린 손주 보기 면구스러워 참고 참았던 눈물을 왕창 쏟아냈다. 

패싸움이었다. 

어찌어찌하다보니 같이 다니던 패거리가 엮어 들어갔다. 패거리 놈 중 하나가 배신을 했다. 배신이라고 해 봤자 적대감을 가지고 있던 상대 학교에 빌붙은 거 뿐이었다. 빌붙어서는 온갖 근거없는 험담으로 상대 학교 녀석들에게 유시혁이란 놈을 쳐죽일 놈으로 인식하게 했다. 그 놈이 왜 그랬는지는 나중에야 알았다. 

“새끼. 저 혼자 잘난 척, 잰 척 다 하잖아. 그게 벨 꼴리고 재수없어서 그랬다!” 

그래. 그런 이유로 패거리들은 자신과 어울려 놀던 녀석들은 그 끔찍한 전쟁터에 뛰어 들어야 했다. 일방적인 열세였다. 숫적으로 상대편이 훨씬 더 많았다. 하지만 대부분이 잔챙이들이라 주먹 꽤나 쓴다는 놈들만 모여 있던 패거리들에게 쉽사리 깨졌다. 

얻어터지고, 때리고, 박살내고, 깨부수고. 그 결과가 그랬다. 

학교에서 퇴학맞고, 한 놈이 완전 작살나 병원 응급실에 실려가 수술 후에도 의식이 돌아오지 않아 호스 꽂고 자리보전하고 누운. 그리고 다른 패거리들도 모두 병원 신세를 졌다. 다른 애들에 비해 멀쩡한 시혁을 사람들은 손가락질했다. 

저 녀석이 그 애들을 그렇게 만든 거라고. 의식이 돌아오지 않는 놈을 부여잡고 울던 아줌마는 내 아들 살려내라며 시혁을 마구잡이로 쥐어패고 온갖 험악한 욕설을 퍼부었다. 

부모없이 자란 호로새끼. 애미란 게 미친 년이라 아들 새끼도 저 지랄이다. 같이 사는 할매도 미친 할매다. 오열하며 욕설을 퍼붓는 아줌마의 매질을 그대로 받아냈다. 다른 사람들의 욕설과 험담을 말없이, 묵묵하게 견뎌냈다. 

“할매. 난 이제 아무도 안 믿을끼다.” 

쫓겨나듯 서울의 학교에 전학수속을 마치고서 떠나기 전 날. 
할머니의 머리맡에 꿇어앉아서는 그렇게 말했다. 신경통이 도지는지 끙끙대며 누워있던 할머니가 힘들게 상반신을 일으키더니 시혁을 품에 꼬옥 껴안았다. 

“할매. 난 아무도 안 믿고, 아무하고도 말도 안 하고, 서울에선 그리 지낼끼다.” 
“오야.” 

“부모 없는 호로새끼가 그렇지 뭐. 엄마는 미친 년이고 엄마 닮아 나도 미친 새끼고. 그챠?” 
“오야. 오야.” 

할머니는 그리 될 때까지 단 한 번도 손자에게 잔소리 한 번 늘어놓지 않았다. 동네 사람들의 험담과 홀대. 그런 것들을 할머니는 이 폭삭 늙은 가볍디 가벼운 몸으로 다 받아냈다. 할머니를 본받아 전부 내 탓이오. 내 잘못이오. 이 악물고 버텨내려 했지만 그게 쉽진 않다.

오야오야, 다 괘안타. 괘안타. 등을 토닥여주며 뇌까리는 할머니의 젖은 음성에 시혁은 왈칵 눈물을 터뜨렸다. 할머니 품에 안겨 어린애 마냥 온 몸을 부들부들 떨면서 울었다. 
아무도 믿지 않고, 아무에게도 의지하지 않는다. 

그저 묵묵히 학업을 마치고 졸업해서 시골 있는 할머니와 예전처럼 오순도순 행복하게 살자. 서울 올라오던 기차 안에서 할머니가 새벽같이 일어나 싸 준 주먹밥과 계란을 까 먹으며 그렇게 다짐했다. 

문득 이런 생각이 들었다. 운명이란 거, 진짜로 피해갈 수 없는 거구나. 

발 아래의 땅이 와르르 무너져 내리는 감각에 약간의 현기증을 느꼈다. 눈을 부릅뜨고서 이를 악물었지만 몸의 떨림은 멈추지가 않는다. 저 세상으로 간 아빠, 미쳐버린 엄마, 친구 구하겠다고 나섰다 의식불명이 된 어떤 놈. 다 자기 운명이 그러했기에 그리 된 거다. 

운명 따위 개나 주라고 해, 찍 내갈기며 코웃음 쳤지만 운명이란 거……겁나 집요한 놈이다. 떼어냈다 싶으면 어느새 등 뒤에 착 달라붙어 있는 귀신 같은 놈. 





*    *     * 




주일하가 말했던 **번 버스 종점에 위치한 버려진 폐공장. 그 곳에 도착하자 이미 윤도민과 민현성은 먼지 쌓인 자재더미에 앉아서 담배를 피우고 있었다. 윤도민과 민현성. 두 놈을 주축으로 하는 아래 똘마니들 다 끌고 와서 한판 신나게 놀아보자던 게 원래 계획 아니었던가. 

옥상에서 떨어질 때 생긴 상처인지 민현성은 얼굴 여기저기에 피가 말라붙은 상처 서 너개를 달고 있었다. 파스 냄새가 진동하는 걸 보면 옷 속의 몸도 파스에 붕대 투성이일 게다. 민현성은 시혁을 한 번 흘끔 쳐다보더니 담배를 바닥에 비벼껐다. 그리곤 가지고 온 몽둥이
를 바닥에 탕 쳤다. 무식한 새끼 답게 가져온 것도 쇠막대다. 

직접 손을 봤을 법한 맵시 있게 잘 빠진 외양이 날 선 진검 같기도 하다. 쇠파이프에 얽힌 별로 좋지 않은 기억이 떠올라 시혁은 표정을 일그러뜨렸다.

“너도 애들 오기전까지 앉아서 한 대 피우지?”

담배를 건네는 윤도민은 놀러 나온 사람 마냥 여유로워 보였다. 칼날처럼 얼어붙어 온 몸의 감각을 곧추세운 민현성과 비교가 되서 그런지 다리를 벌리고 앉아 담배 연기를 길게 내뿜는 모습에서 위화감이 느껴진다. 

시혁은 윤도민이 내민 담배를 하나 빼내 입술에 물었다. 그러자 놈은 라이터로 불까지 붙여줬다. 별다른 무기는 없었지만 윤도민은 손에 붕대를 감고 있었다. 그것이 놈의 유일한 무기다. 붕대 감아 고정시킨 주먹. 여기저기 상처가 나 오래된 공구처럼 보이기도 하는 그 손은 실전에서 엄청난 파괴력을 자랑할 것이다. 

“다른 놈들은?” 
“곧 오겠지. 일하가 비상 연락망에 음성으로 장소랑 시간 녹음해 놨더라. 그런데 말이다. 민현성. 왜 갑자기 우리랑 손을 잡겠다고 한 거냐? 그래도 민치우는 네 사촌 동생이잖아.” 

먼저 와서 기다리고 있어도 이렇다할 대화가 없었나 보다. 윤도민은 기회라 생각했는지 민현성에게 넌지시 말을 건넸다. 

“그 새끼. 팔짱 끼고 웃고 있더라.” 
“규신인가 하는 놈이랑 싸우고 있을 때?” 
“어슬렁어슬렁 나타나선 팔짱 딱 끼고서 실실 웃더라고. 그런 새끼, 동생도 뭣도 아냐.” 

민현성은 이를 까드득 갈았다. 상상이 된다. 한참 밀리고 있을 때 사촌 동생이란 놈이 도와주지는 못할망정 팔짱끼고 실실 웃고 자빠져 있으니 얼마나 열이 뻗쳤을까. 피가 약간 섞였다 뿐이지 원래부터가 남보다 못한 그런 놈이다. 민치우에겐 사촌 형에 대한 애정은 조금도 존재하질 않았다. 

아니, 민치우 그 놈은 원래부터가 남한테 애정을 주거나 하는 타입이 아니다. 자기 형, 자기 동생, 심지어는 자기를 낳아주고 키워준 부모라 할 지라도 놈에겐 그들은 민치우와 같은 레벨일 게다. 가족 중 누군가 다쳐서 병원에 입원해도 걱정 많겠다고 위로해주는 친구에게 실실 웃으며 ‘그게 뭐?’ 라고 시큰둥하게 내뱉을 그런 놈. 

“그래. 납빛 귀신인지 빙신인지 하는 놈에게 두 번이나 당한 소감은?” 
“미쳤어. 그 놈.” 
“민현성, 네 놈 입에서 그런 말을 듣게 될 줄은 몰랐는데?” 
“정상이 아냐. 인간도 아냐. 그 새끼, 눈 한 번 깜빡이지 않고 밀더군. 그 빌어먹을 표정없는 얼굴을 하고서 그 높이에서 사람을 휙!” 

쇠막대를 바닥에 찧는 횟수가 잦아졌다. 검은 점퍼에 감싸인 민현성의 어깨가 파르르 경련
하는 게 보였다. 까득까득 이를 갈면서 결국은 에이, 씨발! 성대한 욕지기로 쇠막대로 바닥을 찧는 무의미한 행동을 멈추었다. 

“이거 재밌군.” 

윤도민은 꽁초가 된 담배를 던져서는 발로 비벼껐다. 담뱃불이 꺼진 것을 확인하곤 흙으로 담배꽁초를 덮기까지 한다. 돌로 조각한 듯한 강인한 육체가 부르르 떨렸다. 목을 좌 우로 꺾자 우둑우둑 상당히 위험한 소리도 났다. 

“아주 흥미로워. 빙규신이란 그 놈.” 

지금이야 흥미롭지 직접 맞부닥치면 재미고 뭐고 욕지기 밖에 나오는 게 없을 거다. 그 놈 미친 짓을 경험하고도 재밌다며 깔깔대는 놈은 민치우 뿐이다. 빙규신은 민치우를 탐탁치 않게 여기는 것 같지만 다른 사람이 보기엔 동족 혐오로 밖에 보이지 않는다. 

시혁이 끝에 끝까지 궁상맞게 담배필터를 쭉쭉 빨다가 바닥에 비벼끄는 것과 동시에 주일하가 나타났다. 버스 정류장에서 내려 여기까지 뛰어왔는지 주일하의 얼굴은 땀으로 흥건했다. 

“벌써 20분이나 지났다. 다른 애들은 어떻게 된 거냐, 일하야?” 

윤도민의 정중하고도 상냥한 질문에 주일하는 심장 부근을 움켜쥐곤 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 

“크, 큰일. 큰일났어요. 우리들 비밀 연락망이 새 나갔나 봐요!”
“뭐야!” 

“아까 나오기 전에 확인해 봤는데 음성이 지워져 있더라구요. 그리고 다른 사람 목소리로 새 음성이 녹음되 있는데요. 장소가 완전히 달라요. 시간도 다르고. 아마 다른 애들 모두 그리로 갔을 거예요.”  
“이런 젠장―!!” 

민현성이 자리에서 일어나 쇠막대로 널브러진 건축 자재를 후려 갈겼다. 고막을 찢는 듯한 쇳소리에 윤도민의 눈가 근육이 경련했다. 

“죄송해요. 제가 좀 더 주의했어야 했는데.” 
“민치우가 그리 한 것 같냐?”
“아뇨. 내부 소행일 거예요. 분명.” 

시혁의 몸이 딱딱하게 경직되었다. 

불안한 예감이 뇌리를 스치고 지나갔다. 장소만 다를 뿐이지 부산에서의 그 날과 상황이 비슷하게 돌아간다. 새어나간 정보. 알고보니 내부 소행. 그 때도 일이 그런 식으로 커진 건 믿고 있던 패거리 중 한 명의 배신탓이엇다.  

아냐. 아닐거야. 그럴 리가 없지. 시혁은 아랫입술을 씹으며 머릿속에 몽글몽글 떠오르는 생각을 떨쳐냈다. 머리가 단순할수록 감이 좋은 법이다. 하지만 온 몸을 감싸는 불온한 공기를 시혁은 단순히 이 곳의 바닥이 흙으로 된 바닥이기에 그렇다고 스스로를 세뇌시켰다. 

“정말 죄송해요. 죄송해요.” 

주일하는 몇 번이고 미안하다는 말을 반복했다. 안절부절 못하는 그의 태도에 윤도민은 점퍼 주머니에 손을 집어넣은 채로 일어섰다. 

“별 수 없지. 우리끼리 하자. 우리만 해도 4명이야. 4대 2. 상대가 아무리 인정사정 없는 미친 개 집단이라도 4명이 두 마리 똥개 정도 못 잡겠냐.” 

윤도민은 호쾌하게 웃으며 모두에게 동의를 구했지만 누구도 그의 말에 응해주는 사람은 없었다. 대신 민현성이 욕설과 함께 쇠막대로 버려진 건축 자재를 후려갈기는 짓으로 모두의 감정을 대변해 줬다. 

“미안하게 됐다. 유시혁.” 

늘어진 손 끝을 가볍게 치는 주일하에게 시혁은 코웃음을 치며 괜찮다고 말해 주었다. 

“네 놈 잘못이 아니잖냐.” 

그렇게도 말했다. 주일하에게 고마웠다. 지금까지 귀찮고 위험한 거 마다하고 발 벗고 나서서 도와준 그가 참 고마웠다. 마지막에 가서 일이 이렇게 틀어져 버렸지만 진심으로 미안해하는 주일하를 보자 방금전의 위화감도 깨끗이 사라졌다. 

부산에서의 일과 겹쳐생각하는 건 너무 오버하는 거라고 스스로에게 말하며 주일하에게 웃어줬다. 다수의 개들이 모여 두 마리 야수를 궁지에 몰아 물어뜯어 죽인다는 통쾌한 결말은 기대하지 못하게 됐지만 몸에서 힘이 났다. 

불끈 쥔 주먹에 절로 힘이 들어갔다. 얼른 끝내버리고 주일하를 강무영에게 소개시켜 주고, 강무영의 집에 가서 그 놈 덩치 큰 동생이 해 주는 밥을 먹으며 게임도 하고 비디오도 보고. 서늘한 단칸셋방 혼자 기어들어가 꿀꿀하게 하루종일 웅크려 앉아서 이런 걱정, 저런 걱정 하지 않아도 되고 외롭다는 거지같은 기분을 느끼지 않아도 되고. 

“다들 모였네에?” 

특유의 끝을 길게 늘이는 목소리와 함께 민치우가 건들거리며 나타났다. 놀러 나온 애들 같은 모습은 저 놈도 마찬가지다. 민치우의 미소띤 시선은 무대에 모인 배우들을 훑어보더니 민현성에게 멈췄다.  

민치우를 이 곳으로 불러내는 건 간단했다. 끝내주게 재미있는 일이 벌어질 건데 와서 구경하지 않겠느냐. 주일하가 세치 혀로 꼬드기는 것만으로 놈은 넘어왔다.  

“형아. 옥상에서 떨어질 때 기분은 어땠어? 88열차 타는 기분이었어? 되게 신났지?” 
“이 새끼!” 

민현성이 우악스럽게 앞으로 달려나가려는 것을 윤도민이 몸으로 막았다. 

“혼자 왔냐? 네 단짝은 어쩌고?”  
“물론 데리고 왔지.” 

윤도민의 눈이 서늘하게 가라앉았다. 소문의 은색 야수를 직접 만나게 될 거란 생각에 그는 몸의 근육을 긴장시켰다. 뒤이어 폐공장으로 들어서는 어둠 속에서 누군가의 발소리가 들려왔다. 터덜터덜 발 끝을 질질 끄는 듯한 소리. 

“추워뒈지겠네. 아무데나 들어가서 얘기하면 될 걸 꼭 이런데로 데리고 와야 됐냐?” 

귀에 익은 목소리다. 발 끝을 질질 끌며 내는 특유의 발소리. 알고 있는 어떤 놈은 늘 그런 식으로 걸었다. 그래서 운동화를 사도 뒷부분이 금세 닳아없어져 버린다고 놈은 말하곤 했
었다. 

민치우는 이를 드러내고 웃으며 시혁을 응시했다. 그의 관심은 유시혁이 보이는 반응에만 치중해 있었다. 시혁 역시 마찬가지였다. 그의 눈은 점점 어둠 속에서 모습을 드러내는 누군가에게 고정되 있다. 

감청색 면바지, 끈이 풀린 운동화, 재봉선이 어깨 아래로 축 늘어진 헐렁헐렁한 야구점퍼. 

“어쨌든 아까 하던 얘기나 마저 해. 이미 다 알고 있으니까 변명 따위 하지 말고…….” 

일그러진 놈의 얼굴이 폐공장 안에 모인 오늘의 주역들을 발견하곤 딱딱하게 굳었다. 정확히는 자신을 바라보는 시혁의 모습에 그대로 얼어붙었다. 잠시 두 사람은 서로를 응시한 채 말이 없었다. 

“왜 네 놈이 여기 있냐?”
“그러는 네 놈은.” 
“왜 니가 여기 있냐고! 왜 여기 왔어!” 
“치우 놈 따라서 온 것 뿐이야. 소리는 왜 질러. 근데 뭐냐? 민현성이 여기 왜 있어? 그리고 저 두 놈은 또 누구야?” 

강무영. 놈은 눈을 동그랗게 뜨고서 손가락으로 하나씩 윤도민과 주일하를 가리켰다. 시혁의 노기 띤 얼굴이 민치우에게 향했다. 민치우는 여전히 웃는 낯으로 양 어깨를 들썩여 보였다. 

“뭐야. 저 놈이 빙규신인가 하는 놈이냐?” 

윤도민이 낮게 가라앉은 목소리로 입을 열자 옆에서 민현성이 이를 갈며 저 새낀 아냐. 그렇게 말해 주었다. 

“그럼 저 놈은 뭔데?” 
“난 저 놈 친구다!” 

이번에 던진 윤도민의 질문엔 강무영이 대답을 대신했다. 유시혁이랑 난 친구거든. 그게 뭐 그리 자랑스런 사실인지 당당하게 가슴을 쫙 펴고서.  

“그럼 널 도와주러 온 원군인가?” 

같은 편은 많을수록 좋지. 윤도민은 고개를 얕게 끄덕이며 덧붙여 말했다. 그런데 왜 민치우가 유시혁의 친구를 직접 데리고 온 거지? 혼잣말을 하듯 목소리를 죽여 질문했지만 아무도 윤도민의 궁금증을 풀어주진 못했다. 

“난 간다!” 
“뭐? 이 새끼, 지금 네 놈이 사라지면 어쩌겠다는 거야!” 
“닥쳐! 주둥이 닫어! 내가 간다면 가는 거야! 강무영!” 

민현성에게 소리를 내지르곤 시혁은 강무영의 팔을 잡아챘다. 아직도 무슨 일인지 몰라 영문모를 얼굴을 하고 있지만 이 놈은 눈치가 빠른 녀석이다. 뭔가 사태가 심상치 않게 돌아가고 있다는 걸 본능적으로 알아챈 그는 시혁에게 순순히 이끌려 갔다. 

“어딜 가?” 

하지만 민치우가 앞을 가로막는다. 느끼한 미소를 띤 얼굴을 하고 있지만 두 눈은 사납게 빛나고 있다. 

“비켜. 새끼야.” 
“끝내주게 재미있는 일이 있다고 해서 까망 강아지도 데리고 왔어. 재미난 구경 시켜주려고. 왜? 그럼 안 되는 거야?” 

이 녀석은 모든 걸 꿰뚫어 보고 있다. 시혁은 직감적으로 알아챘다. 일이 이렇게 될 것이란 걸 알고 있었고 그래서 강무영을 데리고 왔다. 자기를 완전히 박살낼 전투견들이 포진하고 있는 전쟁터로. 보통 놈이라면 방구들에 쳐박혀 이불 뒤집어쓰고서 벌벌 떨었을 게다. 갑옷을 뒤집어 쓴 상태가 아니라면 다수의 적을 상대로 멀쩡히 살아남을 보장은 없으니까. 

온 몸을 무기로 치장하는 대신 민치우는 강무영이란 효과적인 무기를 준비했다. 
새어 나간 정보. 주일하가 세웠던 모든 계획을 간파한 민치우. 

이건 마치 처음부터 민치우를 위해 써내려간 시나이로 같지 않은가. 민치우라는 VIP만을 위해 각색 편집된 연극. 극적 재미를 위해 던져진 가련한 희생양은 강무영. 

“재밌냐?” 
“재미있어. 너무 재미가 있어서 요즘엔 살 맛이 나.” 

민치우의 미소는 어딘가 부자연스러웠다. 사나운 눈매 그대로 입술만 웃고 있다. 이 모든 상황이 재미있어 죽겠다는 놈 답지 않다. 

“그럼 혼자 재미 많이 봐라. 저 녀석들이 아주 예뻐해줄테니까.” 
“전학생이 가면 어째. 주인공은 너고 다른 것들은 엑스트라인데.” 
“그만 좀 짖어!” 

시혁의 서슬퍼런 외침에 민치우는 깽깽, 야단맞은 강아지같은 소리를 내다가 몸을 움츠리고는 킬킬 웃었다. 놈의 농담을 받아줄 여유는 남아있질 않다. 시혁은 강무영의 팔을 잡아 끌었다. 어서빨리 이 먼지 냄새 나는 곳을 빠져 나가고 싶었다. 한 순간이라도 빨리 이 곳에서 강무영을 데리고 나가야 한다. 

주일하가 특별히 마련해 준 난장 쇼를 즐기지 못한다는 건 그렇지만 여기 모인 놈들이 알아서 해 줄 거다. 민치우는 윤도민이, 빙규신은 민현성이. 서로 죽고 죽이든, 물어뜯어 생피를 줄줄 흘리며 나자빠지던 내 알 바 아니다. 

“시혁아.” 
“입 닫어.” 
“야. 유시혁!” 
“주둥이 닥치고 따라 와! 새끼야!” 

하지만 강무영은 움켜쥐었던 시혁의 손을 뿌리쳤다. 다시 그 팔을 붙잡아 끌고 가려했지만 이번엔 온 몸으로 반항한다. 

“모인 구성원들을 보니 끝장을 낼 분위기인 것 같은데. 쫑을 내려고 왔으면 확실히 끝내야지 가긴 어딜 가. 어차피 민치우랑 담판 지을 일도 있었으니 잘 됐네.” 

딱히 위험한 분위기는 아니다. 숫적으로 봤을 땐 어디까지나 민치우 쪽이 열세다. 강무영이 고개를 좌우로 흔들며 자신만만하게 웃는 것도 이해가 된다. 

어떻게 말해야 할까. 빌어먹을, 안 좋은 예감이 들어. 왠지 큼큼한 냄새가 난단 말이다. 하지만 납득할만한 이유를 대지 않으면 저 자리에서 꼼짝도 하지 않을 놈이다. 

“얼마전에 말이야. 좆진우를 만나서 얘기를 했다. 그런데 알고 보니 나한테 껄떡껄떡 시도때도 없이 치근덕대던 양아치고 뭐고, 사실은 민치우 놈이 다 조종한 거란 말이지. 좆진우와 그 측근들을 부추겨 술집에서 네 놈과 싸우게 한 것도, 좆선배 애들을 시켜 날 괴롭힌 것도. 죄다, 알고보니 죄다!” 

목구멍에 뭔가 커다란 덩어리같은 게 막혀 있는 것 같다. 

“민치우, 저 씹어먹을 새끼가 한 일이라 이 말이다.” 

아냐, 아냐. 난 아냐. 따위의 변명을 늘어놓을 민치우가 아니다. 킥킥, 기분나쁜 웃음 소리가 들려오는 것은 민치우가 악당이란 소리다. 나쁜 건 모두 저 새끼란 의미다. 모든 죄를 민치우가 뒤집어썼음에도 큰 거 누고 엉덩이를 닦지 않은 것 마냥 찜찜한 기분을 지울 수 없다. 

“그 정도로 귀찮은 일을 감수하면서 말이다. 민치우. 대체 이유가 뭐냐? 대체 뭘 위해 답지 않게 잔머리를 굴리는 거지?” 
“저 새낀 원래 저렇게 생겨 쳐 먹었어!” 

윤도민이 진중한 어조로 민치우에게 질문을 내던졌고 민현성의 잇새로 씨근덕대는 짐승의 숨소리가 새 나갔다. 여기 모인 멤버 중 민치우란 놈과 가장 오랫동안 함께 해 왔고, 가장 많은 걸 알고 있는 민현성이 평하는 인간 민치우는 이랬다. 

“저 놈은 시체야! 알아? 시체라고! 감정도 없어. 아무것도 없어. 저 놈한텐 아무것도 없어! 그냥 살아있으니까 사는 거야, 하루하루 그냥 살아있으니까 억지로 마지못해 살아가는 거야.” 

끝이 갈라져 쇳소리가 나던 민현성의 악에 받친 목소리가 조금씩 가라앉기 시작하더니, 위협적으로 공중에 붕붕 휘젖던 쇠막대가 툭 떨어졌다. 기묘하게 일그러진 얼굴. 화를 내는 것 같긴 한데 왠지 뭔가를 겁내는 것 같기도 한 표정. 

“알약 몇 개로 겨우겨우 하루를 지탱해 나가는 새끼가, 사는 게 더럽게 재미없다고 입버릇처럼 말하는 새끼가, 절대 죽고 싶단 말은 안 해. 아니 못해. 저 놈은 이미 시체니까.” 

민치우의 집에 갔을 때 싱크대에서 알약 몇 개를 꺼내 삼키던 민치우의 모습이 떠올랐다. 가끔씩 놈의 미소 띤 얼굴은 부자연스러워 보인다. 섬뜩하기까지 하다. 감정도 뭣도 없는 이미 죽어 있는 시체. 썩어문드러진 주제에 흐느적거리며 하루하루를 살아가는 시체. 

“저 놈이 왜 그런 귀찮은 일을 떠맡아 했느냐고? 대체 뭘 위해서 그렇게 했냐고?” 

민현성의 한 쪽으로 기울어진 얼굴에 미소가 고였다. 

“그냥 그러면 더 재미있어지니까. 그것 뿐이야. 저 놈은 재미를 위해선 뭐든 해. 그게 아무리 귀찮고 어려운 일이라도 말이지.” 

민현성은 흐흐흐, 소리내 웃었다. 
그에 반응해 민치우도 이를 드러내고 활짝 웃었다. 졸린 사람처럼 눈을 깜빡이면서. 

순간 뱃 속 창자가 꼬여드는 것 같은 기분에 시혁은 아랫입술을 깨물었다. 하지만 그걸로 끝이 아니었다. 좀 더 욕지기 치밀어 오르는 반전이 이 영화 속엔 숨어 있었다. 좀 더 대단한 반전에 주인공과 엑스트라들은 기절할 듯 놀라야 한다. 그게 연출자의 의도다. 
흙바닥을 짓눌렀다 떼어지는 경쾌한 소리. 결코 서두르는 법 없이, 어슬렁어슬렁 걸어들어오는 야수의 기척. 

“왔구만.”

민현성이 이를 악물며 쇠막대를 움켜쥐었다. 윤도민도 서슬 퍼런 눈을 빛내며 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다. 시혁의 시선이 발소리가 들려오는 방향을 향해 머물렀다. 단 한 사람의 가벼운 발소리에 여기 모인 모두가 긴장하고 있다. 눈을 빛내고서 각자 준비해 둔 손 발톱을 갈고 있다. 

이렇게 된 거 적당히 싸워주다 기회를 봐서 빠져나가는 수 밖에 없다. 그렇게 생각한 순간 허공에서 무언가 날아들어 시혁의 얼굴을 가격했다. 후끈한 아픔과 함께 홱 돌아간 고개를 추스르려는데 입술 사이로 뜨뜻미지근한 피가 주륵 흘러 내린다. 

맞았다. 손바닥이 아닌 주먹으로. 광대뼈에 닿던 딱딱한 관절의 느낌. 힘이 실린 능숙한 주먹. 민치우다. 그는 시혁의 얼굴을 가격한 주먹을 탈탈 털며 눈을 가늘게 떴다. 빛에 노출된 고양이의 눈 같기도 하다. 

“이 새끼!” 

악에 받쳐 달려들었지만 여유로움을 잃지 않은 적을 상대하기엔 역부족이다. 쭈욱 내뻗은 주먹에 또 고개가 홱 돌아가고 입술이 터져 입 안 가득 피투성이가 됐다. 

“무슨 짓이야! 아무 예고도 없이 너무하는 거 아냐!” 

뒤에서 강무영이 왈왈 시끄럽게 짖어댔지만 프로 복서들의 경기도 아니고 어디 양아치가 싸울 때 나 지금부터 너 때릴 거다? 따위 예고하고 달려들더냐. 

“야, 이 비겁한 새끼야!” 

끼어들 때 안 끼어들 때 가리지 않고 불쑥불쑥 대가리를 들이미는 똥강아지가 이번에도 주제를 모르고 날뛰었다. 하지만 무모하게 달려나가는 강무영을 민치우를 상대하느라 발이 묶인 시혁을 대신해 주일하가 온 몸으로 가로막았다. 

시혁은 안도했다. 저 놈이라면 강무영을 믿고 맡길 수 있다.

“그 놈 잘 붙잡고 있어.” 
“알았어. 나만 믿으라고.” 

싱긋 웃는 주일하의 얼굴에 시혁은 분산되었던 시선을 다시금 눈 앞의 적에게 고정시켰다. 폐공장으로 들어서는 야수의 발소리는 점점 가까워지고 있다. 민치우는 눈을 가늘게 뜨고 웃기만 할 뿐 이렇다 할 공격은 하지 않았다. 그렇다 하더라도 섣불리 덤벼들 수 있는 상황은 아니다. 빈 틈이 없다. 사방 팔방이 다 놈의 공격권이라 어디를 파고들더라도 당하고 만다. 

“주일하. 강무영, 그 자식 부탁한다.” 
“야! 이 새끼는 뭔데! 부탁은 뭘 부탁한다는 거냐!” 

주일하의 믿음직스런 미소가 보이는 듯 했다. 처음부터 강무영을 다치지 않게 하기 위한 계획이었다. 민치우 덕분에 계획이 약간 틀어지긴 했어도 주일하라면, 그 녀석이라면 약속했던대로 끝까지 자신을 도와줄 것이다. 

“그래. 알았어. 나만 믿어. 끝까지 잘 붙잡고 있을게. 이 녀석이 도망가거나 뒤로 빠지면 기껏 머리 써서 기획한 영화가 재미가 없어지니까.” 

등 뒤에서 주일하의 목소리가 들려왔다. 총알처럼 놈의 목소리가 뒷통수며 등줄기에 꽂혀들어와 살점을 후벼판다. 시혁의 몸이 일순 경직되었다. 어렵사리 돌아가는 고개는 기름칠을 하지 않아 끼기긱소리를 내는 녹슨 톱니바퀴같다.    

“주연이거든. 유시혁, 너와 네 친구는.”
“주일하…….” 
“그거 알아? 아무 대가없이 도와주겠다고 나서는 놈들은 죄다 사기꾼이야. 너한테서 뭔가 뜯어낼 건덕지가 있으니까 사근사근 웃으면서 접근하는 거야. 뭐 도와줄 일 없어? 힘든 일 있으면 나한테 말해. 언제든 도와줄테니까.” 
“주일하―!!” 

눈 앞에서 이죽거리는 저 얼굴은 모르는 얼굴이다. 믿음직하고 어른스러운 얼굴을 하고서 날 믿어. 온 힘을 다해 널 도와줄게. 그렇게 말하던 게 주일하다. 

“그래서 아무나 덥썩덥썩 믿고 의지하지 말라는 거다. 바보같은 자식.” 

곧 주일하의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 대신 더러운 벌레라도 보는 듯한 경멸어린 시선이 놈의 똘망똘망한 눈가에 머물러 있다. 미소가 사라진 주일하의 얼굴은 여전히 성실하고 믿음직스러워 보이고, 강직해 보인다. 그 얼굴 가득 퍼진 경멸. 조소. 

“비열한 새끼.” 

강무영이 대신 시혁의 심정을 대변해주었다. 이러저러한 사정은 모르지만 반쯤 넋이 나간 듯한 시혁의 모습으로도 충분히 짐작할 수 있다. 
발소리가 멈췄다. 어둠 속 저 편에서 수면 위로 뭔가가 떠오르듯 놈의 창백한 얼굴이 드러났다. 간편한 사복 차림의 그는 도서실 가는 학생같은 외양을 하고 있었지만 아무도 그를 

우습게 보지 않았다. 표정없는 창백한 얼굴과 대조적인 까만 머리칼. 파란 광채를 띠며 빛나는 두 눈.

두 개의 눈이 시혁을 발견하고는 그 방향에 멈췄다. 규신의 두 눈은 똑똑히 볼 수 있었다. 맞은 흔적이 역력한 시혁의 얼굴. 피가 베어나온 불룩 튀어나온 입술. 그의 몸 전체에서 뿜어져 나오는 강렬한 살기. 하지만 평소와는 달리 복잡미묘하다. 평소에 그가 내뿜던 살기가 오로지 붉은 색을 띠고 있었다면 지금의 것은 푸른 색, 검은 색, 여러 가지 우울하고 절망적인 색이 혼합되어 있다. 

시혁이 천천히 고개를 돌려 규신을 응시했다. 규신을 발견하면 눈을 부릅뜨고 노려보던 두 눈은 넋이 나간 사람 마냥 초점이 풀려 있었다. 분노로 일그러진 얼굴을 하고 있지만 마치 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴이라고 규신은 생각했다. 

그리고, 곧 분노했다. 

차갑게 식은 몸에서 열기가 피어올라 불타오르는데엔 그리 많은 시간이 소요되지 않았다. 상대를 압도시키는 싸늘한 냉기가 서린 규신의 까만 두 눈동자가 폐공장 안에 모인 인물들을 하나씩 탐색하듯 훑었다. 민현성, 민치우, 강무영. 그리고 낯선 두 사람. 

“저 놈이 빙규신이냐?” 
“대답, 필요하냐?” 

민현성의 시큰둥한 말투에 윤도민은 입술 한 쪽만을 말아올려 웃었다. 미친, 영어로는 크레이지 자가 자연스레 붙어 다니는 민현성. 이 정도 되는 녀석이 어깨를 떨고 있다. 겨우 한 놈 잡아 족치는데 무기도 착실히 챙겨왔다. 민현성도 이빨 빠진 종이 호랑이가 됐구나 싶었다. 하지만 민현성의 힘이 약해진 것이 아니라 좀 더 강력한 어떤 존재가 나타난 게다. 

창백한 피부를 한 계집애 같은 얼굴을 한 녀석. 한 대 치면 넘어갈 듯 호리호리한 몸을 한 주제에 온 몸으로 살기를 내뿜는 것에 능숙하다. 어떻게 말해야 할까. 그래. 이 살기는 망설임없이 사람을 죽일 수 있는 그런 종류의 것이다. 죽는 게 두렵지 않은 바보천치가 아니고서야 겁에 질릴 수 밖에 없다. 주눅이 들 수 밖에 없다. 

“전학생이 악당들한테 붙잡혀서 얻어맞고 있다고 했거든. 아주 쬐에끔 과장 섞어서 전학생, 죽을지도 몰라. 어쩌지? 남우 주연 뺨치는 연기를 펼쳐보여도 시큰둥하게 학원 안으로 홱 들어가 버리더니 말야.” 

민치우가 손을 뻗어 시혁의 양 어깨를 붙잡았다. 묵직하게 힘을 가하는 놈의 손이 흉물스러울 정도였지만 손을 쳐 낼 힘 따위 남아있질 않다. 시혁은 민치우가 어깨를 붙잡고 가볍게 흔드는대로, 물 속의 부초처럼 흔들렸다. 

“엄청 예쁨받고 있구나, 전학생?” 

평소였다면 욕지기를 갈기며 정색했을 말에도 시혁은 반응이 없었다. 인형처럼 넋이 나간 시혁의 얼굴을 가만 쳐다보던 민치우는 손끝으로 부어오른 그의 홀쭉 패어들어간 뺨을 어루만졌다. 

아래로 내리깐 눈이 금세 치켜 올라가고, 속눈썹 아래 두 눈에 푸른 안광이 돌아오는 것을 민치우는 만족스런 얼굴로 감상했다. 좀 더 손끝에 농밀함을 담아 뺨을 어루만지다 입술로 가져가 방울져 피가 베어나온 입술을 꾹 눌렀더니 시혁이 약한 소리를 내며 몸을 움찔 떨었다. 

“산 채로 사지를 갈기갈기 찢어주마.” 

달콤한 신음 뒤엔 역시나 기대했던 대로의 걸쭉한 저주의 말. 민치우는 흐흐, 소리내 웃으며 그대로 시혁의 목덜미를 잡아끌었다. 그리곤 영화 속의 뱀파이어가 미녀의 피를 빨 듯 목덜미에 입술을 묻고는 이를 세웠다. 

품 안의 강인한 몸이 필사적으로 꿈틀대며 빠져나가려 하자 목덜미를 움켜쥔 손에 더욱 힘을 줬다. 시혁의 목덜미 살점을 잘근잘근 씹어물면서 민치우의 두 눈은 빙규신을 똑바로 응시했다. 

쏘아보는 두 개의 까만 눈. 깊이를 알 수 없는 물 속처럼 심중(心中)을 알 수 없는 매끄러운 두 눈동자에 단순하면서도 강렬한 무언가가 내비친 순간 민치우는 눈을 가늘게 떴다. 시혁의 목덜미를 씹어 깨물고 핥으며 흐으, 소리를 냈다. 

“좀 더 재미있게 해 줄 거지? 응? 전학생.” 

귓가에 대고 속살거리는 질척한 음성에 시혁은 잇새로 욕설을 내갈기는 것으로 대답을 대신했다. 

- 사람에겐 운명이란 게 있단다. 그래서 거지같은 남편 만나 고생 죽도록 하던 여자가 남편 죽고 재혼해도 또 거지같은 남편 만나고. 인생 더럽게 안 꼬이는 사람은 뭘 해도 제대로 풀리는 법이 없고. 우리 엄마도 고생 죽도록 하다 장사 한 번 해보겠다고 하다가 사기꾼 만나 있는 돈 홀랑 다 날려먹고서 또 죽도록 고생하고. -  

아빠 죽고 엄마 미쳐버리고 냉골에서 웅크리고 앉아 혼자서 오돌오돌 떨다가 기껏 할머니를 만나 잘 살았는데, 또 서울 와선 냉골바닥에 혼자서 웅크리고 달달달 떨고. 외로운 놈은 또 외롭고. 혼자는 놈은 늘 혼자고. 순간의 자그마한 행복도 늘 무참히 깨져 버리고…….

그게 운명이냐? 

그게 니 운명이었는데 바보같이 또 아무나 덥썩 믿고, 배신당하고, 병신같은 새끼. 그렇게 욕할 거냐? 부산 병원에 놔 두고 온 그 놈의 얼굴이 떠올랐다. 운명이 그렇대, 어쩌고 하면서도 그 놈은 늘 자기 엿같은 운명을 개척해 나갈거라고 입버릇처럼 말했었다. 그 놈은 또 이렇게도 말했다. 

- 운명이 있긴 있는데, 깨부수라고 있는 것도 또 운명이거든. 

그렇지. 명언이다. 무조건 옳은 말이다. 

시혁은 있는 힘껏 민치우를 쳐냈다. 놈은 생각외로 쉽게 떨어져 나갔다. 놈에게 씹어 물린 목덜미를 손바닥으로 탁탁 치며 유시혁은 일단 주일하부터 응시했다. 민치우가 짐승마냥 목덜미를 물고 빤 덕에 머릿속이 맑아졌다. 워낙 그렇고 그런 놈이라 민치우가 똑같이 달릴 거 달린 사내 자식 목덜미를 물고 빨든, 그보다 더 심한 짓을 하든 여기 모인 좌중은 절대 놀라지 않을 것이다. 

헤엥. 민치우, 저 새끼, 저거 원래 변태잖아. 모두들 코웃음치며 그렇게 말하듯 마찬가지다. 유시혁. 번듯한 이름 석 자 가진 나란 새끼는 원래 이런 놈이잖아. 때려도 깨부숴도 짓밟아도 다시 발딱발딱 오뚜기처럼 일어나고. 그렇지? 배신 한 두 번 당하나. 배신 당했다고 축 쳐져만 있으면 뭘 어쩌겠다고. 그럼 이 끓어넘치는 복잡미묘한 뭐시기한 감각을 어쩌느냐. 배신 한 놈, 감히 그럴듯한 말로 날 우롱한 놈. 잡아 족쳐서 푸는 수 밖에!    

“민 가 놈이랑 싸잡아서 죽여 주마. 새끼.” 

민치우와 친구냐? 물었더니 자기에게 폐를 끼치지 않는 선에서만 친구라고 했다. 친구가 아니다, 라고 말한 적은 없다. 처음부터 저 녀석에게서 느껴지던 묘한 분위기는 말해주고 있었지 않은가. 저 새끼 저거 절대 믿지 마라. 유시혁. 저 놈 왠지 구려. 평소엔 본능대로 잘도 살아왔으면서 왜 하필 그 순간만은 본능의 속삭임을 무시했을까. 

답은 간단하다. 난 바보새끼거든.  

하나에 신경쓰면 주위의 다른 건 아무것도 보이지 않는 단순무식한 짐승이니까. 한 마디로 더럽게 머리 나쁜 놈이지. 이 놈의 머리는 장식이라니까, 장식. 

“쉽진 않을 거야.”

온갖 그럴싸한 민치우, 빙규신 타도 계획을 늘어놓던 주일하의 믿음직스런 입술 사이로 조소가 새어나왔다. 

“좋아. 뭐든지 시작해! 덤빌 놈은 덤벼! 대신 나 지금 기분 겁나 엿같으니까 뒈질 각오 하고 덤벼. 잡아 족쳐서 뼈에 붙은 살까지 잘근잘근 씹어서 먹어줄테니까―!!!!” 

시혁은 입안에 고인 피섞인 타액을 내뱉으며 목청을 높였다. 그에 민치우가 파핫! 하고 실소를 터뜨렸다. 윤도민과 민현성은 이미 아까 전 빙규신이 등장했을 때부터 스탠바이 오케이다. 큐! 사인만 내리면 언제든지 뛰쳐나갈 준비가 되 있는 놈들이다. 

허공에서 빙규신과 눈이 마주쳤다. 감정없는 새까만 눈동자를 마주한 순간 시혁은 입술 끝을 비스듬히 말아 올렸다. 그리고는 땀이 베어나온 손을 쥐었다 폈다 하며 피를 통하게 했다. 

이럴 줄 알았다면 주인집 부엌에 쳐들어가서 과일 깍는 칼이라도 하나 쌔벼오는 건데. 하지만 곧 생각을 고쳐 먹었다. 언제 무기같은 거 챙겨 다닌 적이 있던가. 어차피 주위에 널리고 널린 게 무기다. 

“오늘 아주 끝장을 내 주마, 새끼들아―!!!” 

민치우, 주일하 공동 작품. 각색, 편집, 설정, 배우 섭외, 무대준비까지. 단지 재미를 위해서란다. 단지 재미를 위해서 일을 계획하는 민치우를 주일하는 친구란 이유로 도왔다. 좀 더 영화를 재미있게 하기 위해서라고? 

오냐. 네 놈들이 뼈가 부러지고 창자가 꼬여도 게임의 승자처럼 기고만장하게 웃을 수있는지 어디 한 번 두고보자! 





*     *     * 






“사는 게 재미가 없어.” 

중삐리가 할 말은 아니었다, 솔직히. 

“사는게 더럽게 재미가 없걸랑, 난.” 

말의 내용과는 달리 싱글싱글 웃고 있었다. 귀염성이 남아있는 볼의 젖살이 웃을 때 마다 움푹 패였다. 학교 제일의 또라이. 왠만하면 저 놈은 건드리지 마라. 똥이 드러워서 피하지 
무서워서 피하냐고? 똥을 밟기 무서우니까 피하는 거다. 따위의 말이 늘 따라다니던 놈이었다. 

한창 인기를 끌고 있는 여가수보다도 알려진 유명인. 놈의 사촌형이 중삐리 시절부터 특유의 광기와 주먹 하나로 여기저기 들쑤시고 다니던 놈이란 사실도 그랬다. 놈의 인기는 교내 어딜가나 다들 눈도 마주치지 않으려 하는 것으로 실감할 수 있다. 

“우리 여관에서 말이다. 나 어렸을 때 어떤 남자가 와서 농약먹고 뒈져버린 일이 있지. 그 남자 유서에도 써 있더라. 사는 게 싫어서 죽습니다.” 
“사는 게 싫은 게 아니라, 재미가 없는 거야. 재미가.”

보통 여관에서 자살한 남자 얘기를 하면 눈을 동그랗게 뜨고 관심을 가지게 마련이다. 하지만 놈은 웃는 낯으로 무릎을 웅크려 안고서 몸을 흔들어댔다. 무엇에도 관심이 없다. 인기있는 아이돌 여가수. 드라마. 한창 돌고 있던 빨간 책과 불법 포르노 테입. 눈 앞에다 다 벗은 여자 사진이 있는 빨간 책을 들이대도 눈만 꿈뻑일 뿐이다. 

그랬다. 놈은 아무것에도 관심이 없었다. 자기 자신에게조차도. 놈은 살아있으니까 사는 거라고 했다. 왜 그렇게 실실 웃고 다니냐고 했더니 하는 말이. 

“잘 보면 틀려. 어떤 땐 웃고 있어도 울고 있는 거고, 어떨 땐 웃고 있어도 화 내고 있는 거야.” 
“뭐야, 그게.”

“그런 거야, 너굴아.” 
“야. 민치우. 사는 게 재미가 없다 그랬냐? 그럼 말이다. 재미나게 사는 방법을 찾으면 되는 거잖냐.” 

그러자 치우 놈은 눈을 동그랗게 뜨고는 손뼉을 탁 쳤다. 

“그렇구나아. 맞아. 그럼 되는 거였어.” 

방법을 잘못 제시해준 것이란 생각도 든다. 좀 더 그럴싸한 방법을 말해주었어야 했다. 하지만 사는 게 재미없단 놈, 어느것에도 관심조차 보이지 않는 놈에게 무엇을 말할 수 있었을까. 중학생의 머리로 생각할 수 있던 게 그 정도였다. 

사는 게 재미가 없으면 재미나게 사는 방법을 찾으면 된다. 그래서 민치우는 재미나게 사는 방법을 찾았다. 하지만 세상 모든 것에 무심한 녀석에겐 그 재미있는 일 자체가 존재하질 않았다. 늘 실실 웃고 다니고. 가만 보고 있으면 웃는 얼굴만 만들어 붙인 인형마냥 흐느적흐느적 하루하루 되는대로 살아가고. 

그랬던 놈이 지금은 어떠한가. 

눈을 빛내며 몸을 움직이고 있다. 땀방울을 흩뿌리며 생기있게 휙휙 날아다니고 있지 않은가. 살아있구나, 딱 그런 느낌이다. 민치우의 저렇게 혈기왕성한 모습은 처음 본다. 놈은 지금 진심으로 즐거워하며 웃고 있다. 

어두운곳에 있다가 밝은 곳으로 나간 것 마냥 눈이 부셔와 주일하는 눈을 가늘게 떴다. 
지치지도 않는가 보다. 상대가 자기보다 강하다는 사실을 알면서도 주눅도 들지 않는다. 저 놈은 타고난 야수다. 그 누구와도 타협하는 법이 없는 야생의 짐승이다. 

유시혁. 이름에서 풍기는 느낌부터가 나쁘지 않은 녀석. 어째서 민치우가 저 녀석에게 집착하고 있었는지 조금쯤은 알 것 같다. 놈을 보고 있으면 살아있다는 걸 느낀다. 거칠고 독한 체향을 흩뿌리며 자기 존재가치를 남에게 알려서, 바짝 긴장하게 만든다. 거칠게 숨을 몰아쉬는 야수를 앞에 두고서 몸을 경직시키는 것은 살아있다는 증거다. 

이런 식으로 만나지 않았다면 진심으로 친해지고 싶다고 생각했을 것이다. 비오던 날 유시혁을 처음 만났을 때, 괜찮은 녀석이라고 생각했던 것은 거짓이 아니었다. 마음에 드는 생물체다. 같은 사내라도 음심을 자극하는 무언가가 놈에겐 있다. 

폐공장 안 가득 먼지가 흩날려 마치 영화 속에 치장된 일대 난투극을 보는 것만 같다. 

유시혁은 민치우를 상대하고 있고, 민치우를 잡아죽이겠다고 벼르고 왔던 윤도민은 어쩌다 보니 민현성과 빙규신을 상대하고 있었다. 윤도민과 민현성 둘이서 매섭게 공격을 퍼붓곤 있지만 당해낼 수 없다. 윤도민이 민치우를 당할 수 없고, 민현성이 사촌동생에게 매번 속는 이상 놈들은 빙규신을 이길 수 없다. 

- 주일하. 

귓 속에서 머물렀다 생각이 날 때마다 웅웅대는 달짝지근한 음성. 

중학교 때부터 지금껏 너굴이라는 웃기지도 않는 별명으로 부르곤 했던 녀석이 어느 날 목소리를 착 가라앉히고서 이름을 불러줬다. 카페 안의 불빛 때문이었는지는 모르겠다. 그 날의 민치우는 부드러웠다. 분명 평소와는 달랐다. 

- 도와 줄 거지?

어떻게 거절할 수 있을까. 민치우는 친구였다. 마음에 들었고 곁에 두고픈, 가끔씩 딱한 기분이 들기도 하는. 일방적인 짝사랑이라고 표현해야 옳을까. 민치우와 좀 더 친해지고 싶었다. 하지만 늘 놈은 강 너머에 선 희끄무레한 그림자 같은 존재였다. 

- 이럴 때만 그런 식으로 말하는 거, 너무하단 생각 안 드냐? 

뭔가 속에서 받쳐올라 쏘아붙이자 민치우는 그저 웃기만 했다. 한 번도 보여준 적 없던 부드러운 미소. 마치 저 녀석과 내가 아주 친한 친구라도 된 듯 착각하게 하는 얼굴. 거절할 수 없었다. 아니, 거절을 못 했다. 아무것도 없는, 걸어다니는 시체 같은 그런 녀석이기에 놈은 잔인하다. 

바보같게도 뻔히 다 알면서도 고개를 끄덕였다. 그 날 보여준 민치우의 부드러운 미소를 더 오랫동안 보고 싶어서. 바보는 나다. 웃으면서 사근사근 접근하자 던져놓은 미끼를 덥썩 물어올린 유시혁이 아니라. 

주일하는 숨을 크게 들이마셨다. 

여기저기 널리고 깔린 것이 쓰다버린 건축 자재다. 인가와 제법 떨어진데다 버려진 폐공장. 그래서 이 곳을 선택했다. 민치우는 마지막 클라이맥스 부분을 멋들어지게 연출할 수 있는 장소를 요청했고 이 곳은 그의 기대를 충족시키는 공간이다.

녹슨 기둥에 반쯤 걸쳐진 각목을 손에 움켜쥐었다. 손바닥에 거친 나뭇결이 쓸려 따끔한 감각이 전해져 오지만 이 정도 고통쯤은 감수할 수 있다. 

“새끼. 더럽게 안 죽는구만.”
“이미 죽은 시체라서 죽여도 안 죽어.” 

시혁은 거칠게 숨을 몰아쉬며 흘러내려 시야를 흐리게 하는 이마의 식은땀을 손으로 훔쳤다. 하지만 곧 가벼운 현기증이 나 몸이 크게 휘청인다. 곁에서 안절부절해 하며 지켜보고 섰던 강무영이 재빨리 뛰어와서 시혁을 부축했다. 

“넌 임마. 상황 봐서 집에 가서 디비져 자!” 

무영의 손을 쳐내며 으르렁댔지만 대드는 무영 쪽이 더 살기등등하다. 

“너 같으면 집에 가도 잠이 오겠냐!” 
“어차피 넌 있어봤자 도움 안 돼.” 
“웃기지 마! 금방이라도 쓰러질 것 같은 주제에!” 

치고 박는 혈투 대신 민치우는 시혁을 기력을 쇄하게 하는 방법쪽을 택했다. 쓸데없는 움직임이 많은 시혁의 싸움 방식은 시간을 오래 끌면 끌수록 힘에 부치게 된다. 민치우는 시혁과 싸움을 하고 싶은 게 아니라 달려드니까 적당히 놀아주고 있는 것이 분명하다. 

할 얘기가 있다고 끌고 와선 허수아비처럼 가만 세워두기만 한다. 대체 무슨 속셈일까. 강무영은 눈을 부릅뜨고 민치우를 노려보았다. 언제나 그렇듯 미소 띤 민치우의 얼굴에선 아무것도 읽을 수 없다. 

앞에는 민치우. 뒤에는 빙규신. 빠악! 하는 섬뜩한 소리가 뒤에서 들려왔다. 둘 중 하나가 빙규신의 일격에 몸 어느 부분이 작살나는 소리일 게다. 차라리 시혁이 놈이 다른 놈들에게 잡혀서 린치당하고 있다고 말하니까 어슬렁어슬렁 기어나온 빙규신 쪽이 더 알기 쉽다. 

- 예쁨 받고 있구나? 

민치우는 이죽거리며 그렇게 말했던가. 
맞는 말이다. 비록 방법이 아주아주 엿같이 비틀어지긴 했어도 시혁이 놈은 빙규신, 저 놈한테 예쁨 받고 있는 거다. 물론 시혁이 놈이 들으면 길길이 날뛰겠지만. 

“에이 씨발.” 

등 뒤에서 시혁의 거친 숨소리가 잦아드는 법 없이 이어진다. 지칠만큼 지쳤다. 여전히 매서운 눈을 하고서 으르렁대고 있긴 하지만 지금 상태론 민현성 조차도 상대하지 못한다. 강무영은 시혁의 앞을 막아섰다. 놈이 뭐라뭐라 욕설 섞인 말을 내뱉는 걸 일부러 무시했다. 

“재미를 위해서 그럴싸한 인원 다 모아놨는데 어쩌냐? 별로 재미가 없어서.” 
“원래 영화 도입부는 지루한 법이잖어.” 

민치우가 눈을 하나 찡끗 감아 보였다. 늘 그렇듯 무슨 말을 하는지 알아들을 수가 없다. 영화 도입부는 지루한 법이라. 그렇다면 지금까지 벌어진 따로따로 난투극은 도입부. 영화의 클라이막스는 대체 어떤―? 

타앙―. 

뭔가가 바닥에 떨어져 내는 소리가 어딘가에서 들려왔다. 두 놈과 어울려 싸우던 빙규신이 민현성에게서 뺏은 쇠막대를 내팽개치는 소리였다. 흙바닥에 쇠막대가 떨어져 풀썩, 먼지 바람이 이는 것을 강무영은 볼 수 있었다. 

그리고 고개를 약간 숙이고서 아직도 제대로 숨을 가누지 못하고 있는 시혁의 너머로 길게 드리워진 불길한 그림자도. 

눈이 딱 마주쳤다. 주일하라 불린 그 놈의 얼굴은 굳어 있었다. 놈은 두 손으로 각목을 움켜쥐고서 허공에 쳐들고 있다. 각목이 그리는 포물선 아래, 정확한 낙하지점엔 시혁이 놈의 씨근덕대는 머리통이 위치하고 있고. 

나도 이러고 싶진 않아. 허공에서 아주 잠깐 마주친 주일하의 얼굴은 그렇게 말하고 있는 듯 했다. 각목으로 시혁의 머리를 내리쳐 작살을 내도 별로 재미도 없고 그렇다고 자기가 원하던 일도 아니라는 듯 놈의 얼굴은 그저 무표정하게 굳어만 있었다. 

“젠장―!!” 

저 너머에서 빙규신이 달려오는 게 보였다. 네 놈도 뛸 정도로 당황하는 일이 있구나. 감탄할 새도 없이 강무영은 온 몸으로 시혁을 밀어냈다. 힘없이 그저 버티고 서 있기만 하던 시혁은 크게 휘청이며 그대로 흙바닥에 쓰러졌다. 

쓰러지는 순간 먼지가 일어 아주 잠깐 시야가 가려졌다. 눈에 먼지가 들어가 몇 번이고 눈을 깜빡이다 제대로 된 시야가 확보되었을 때 시혁은 웃고 있는 강무영의 얼굴을 볼 수 있었다. 

놈은 그 동글동글한 얼굴로 웃고 있었다. 

“제엔장…….” 

가늘게 치뜬 놈은 피눈물을 흘렸다. 굵은 핏줄기가 눈물처럼 무영의 둥근 볼 위로 주르륵 흘러 내렸다. 

“더럽게 아프네. 씨이발…….” 

한 두줄기 흘러내린 피가 어느새 얼굴 가득 뒤덮혀 강무영의 얼굴은 완전 피투성이가 되어있었다. 피가 쏟아져 나오는 머리부분을 움켜쥐고서 강무영은 자신을 쳐다보는 시혁에게 이를 드러내고서 미소지어 보이려 했다. 

“난 괜찮아. 새끼야. 이 정도 상처는…….” 

허나 호기있게 입술 사이로 비집고 나온 목소리는 곧 뼈가 부서지는 듯한 섬뜩한 소리에 묻혀 사라졌다. 

“으아악!!”

허공에서 사선으로 휘두른 각목이 강무영의 허리 부근을 내리쳤다. 비명을 내지르며 휘청이는 놈의 무릎. 세 번째로 허공을 가른 각목에 무영은 바닥에 쓰러졌다. 널브러져서 새우처럼 몸을 말고서 데구르르 굴러 다녔다. 

악악 대는 비명이 곧 끅끅대는 숨죽인 울음소리로 변하고, 놈이 구른 궤적을 따라 머리에서 흐른 피가 덧그려졌다. 

“넌 너무 마음이 약해서 탈이야. 너굴아. 하려면 확실하게 하라고 했잖아.” 

내리꽂히는 민치우의 음성이 얼음처럼 차갑다. 넋이 나가 민치우를 올려다봤자. 미소 띤 놈은 손에 피 묻은 각목을 쥐고 있었는데 바로 그 맞은편엔 역시 끝이 흉물스럽게 부서진 각목을 든 주일하가 있었다. 

하지만 곧 주일하의 뻔뻔한 얼굴은 시야에서 모습을 감췄다. 창백한 낯빛이 언뜻 비친다 싶더니 주일하도 흙바닥에 나뒹굴었다. 불시에 얻어맞고 나뒹굴다가 얼굴을 일그러뜨리고서 일어나려는 주일하에게 규신은 발길질을 퍼부었다. 

운동화 끝에 주일하의 턱이 맞닿아 뻐억, 소리를 내며 날아가더니 무자비한 발길질은 놈의 몸 여기저기에 아낌없이 퍼부어졌다. 윽윽대는 신음소리가 몇 번 들리더니 규신이 발길질을 멈추어도 주일하는 웅크려 만 몸을 움찔움찔 떨 뿐 이렇다 할 반응을 보이지 않았다. 

규신이 주일하가 떨어뜨린 각목을 주워드는 것을 보며 비틀비틀 힘겹게 일어섰다. 그리곤 후들후들 떨리는 다리로 강무영에게 다가갔다. 흙바닥을 뒹구느라 엉망이 된 하나의 짐덩어리. 웅크려 만 자그마한 몸. 

다가가 무릎을 굽혀 앉자 끄응끄응 애처로운 신음소리가 들려왔다. 시혁은 손을 뻗어 피투성이가 된 무영의 얼굴을 어루만졌다. 손바닥으로 얼굴의 피를 닦아냈다. 하지만 깨끗해지지가 않는다. 오히려 채 마르지 않은 피에 모래가 달라붙어 엉망이 된 놈의 얼굴에 새까만 검뎅을 덧그리는 것 밖에. 

“흐으……젠장…….” 

시혁의 손 끝에 굳어가기 시작하는 피와 뜨뜻미지근한 액체가 묻어났다. 그것이 무엇인지 확인하기 위해 무영의 눈가에 손가락을 댔다. 눈물이다. 울고 있다. 지금 자기가 울고 있는지도 모르고서 그냥 몸을 바들바들 떨면서 윽윽대고만 있다. 그러고만 있다.

“강무영.” 
“젠장. 아파. 더럽게 아파…….” 
“그러게 왜 그딴 짓을 해. 내 머리가 박살나서 죽건 말건 왜 니가 그 딴 짓을 해. 니미.”
“븅신…….” 

무영의 핏발 선 커다란 눈에서 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 

“친구인데 어떻게 그래. 어떻게 머리가 터져서 쓰러져도 아무렇지 않을 수 있어. 병신같은 새끼. 지도 그러지 못할 거면서……지 놈도 나 위해서 이딴 더러운 꼴 다 보고, 그랬으면서……. 제엔장. 근데 씨바. 아프긴 더럽게 아프다…. 나 좀 잘 테니까…자고 일어나면 또 놀아줄게…….” 

강무영이 힘겹게 깜빡이던 눈을 감아버렸다. 윽윽대던 신음소리도 들려오질 않는다. 차라리 기절하는 편이 나을 것이다. 머리가 깨지고 허리고 무릎이고 박살이 났으면서도 숨조차 제대로 내쉬지 못할 정도로 아픈 와중에서도 친구란다. 친구인데 어떻게 그럴 수 있느냐고. 자고 일어나면 같이 놀아 준다고 지껄인다. 

녹슨 냄새같은 피비린내가 콧 속을 간질였다. 눈알이 빡빡하다. 그런데 신기하게도 손 끝으로 눈가를 만지니까 눈물이 묻어 나온다. 눈꼬리를 타고 흐른 눈물이 메마른 볼을 적시고 입술 사이로 새어들어왔다. 

“끄으응…….” 

주일하는 길게 앓는 소리를 내며 꿈틀댔다. 놈이 자신의 손에서 떨어진 각목을 들어올린 순간 이젠 꼼짝없이 죽는구나 싶었다. 하지만 어느 순간 놈의 움직임이 멈췄다. 허공으로 쳐들린 각목이 놈의 깨끗한 운동화 발 근처에 툭 떨어지는 것을 주일하는 볼 수 있었다. 

이렇게 보니 흙바닥에 널브러진 동지가 몇 된다. 민현성에 윤도민. 강무영까지. 윤도민과 민현성은 그나마 끙끙대며 움찔거리긴 하는데 강무영 쪽은 꿈쩍도 하질 않는다. 원래 계획은 유시혁 쪽을 쓰러뜨렸어야 했다.

유시혁을 건드리면 어떤 놈이 폭발하게 되어 있다고, 민치우는 웃으며 말했었다. 하지만 그게 아니었다. 처음부터 민치우는 상황이 이렇게 될 거란 걸 예상하고 있었을 것이다. 유시혁을 공격하려 하면 가장 먼저 움직이는 건 강무영이란 사실. 온 몸을 던져 친구를 보호하는 둥글둥글한 생김새의 까망 강아지.

“용서 못 해.”

잇새로 부글부글 피거품이 새어나오는 것 같은 목소리는 누구의 것인가. 

흙바닥에 드러누운 채로 주일하는 고개를 쳐들었다. 유시혁이다. 놈은 울고 있었다. 두 눈을 부릅뜨고 이를 까득까득 갈면서 눈물을 주륵주륵 쏟고 있다. 

“용서 못 해, 새끼들―!!!” 

벼엉신. 그렇게 대놓고 욕할 수 있는 상황이라면 좋겠다. 

아주 조금 부럽다. 친구를 위해 자기 몸을 내던져가며 바닥에 널브러진 강무영. 친구를 그리 만든 놈들에게 분노하는 유시혁. 저게 친구다. 끈끈한 유대감을 지닌 친구라는 관계다. 빙규신, 저 허여멀건한 자식이 감히 자기 먹이인 유시혁을 건드리려 한 죄로 머리통을 박살냈어도 민치우는 저러지 않았을 거다. 

“다 죽여 버릴 테다!!” 

마치 몸 전체로 분노를 폭발시키는 것처럼 보였다. 
불꽃이 사방팔방으로 뿜어져 나가는 화산이라고 표현해야 할까. 칼날같은 독기를 아낌없이 뿌리며 이글이글 불타오르는 두 눈엔 가득 눈물을 머금고서 유시혁이란 이름의 야수는 포효했다. 

건드리면 베일 것 같다. 아니, 멀리서도 충분히 매서운 독기를 느낄 수 있다. 저것이 유시혁이 내뿜을 수 있는 최고치의 살기일 것이라고 주일하는 생각했다. 그의 온 몸을 떨며 뿜어내는 살기를 민치우와 빙규신, 둘은 아무렇지도 않게 받아들이고 있다. 

하나는 여전히 하얗고 무표정한 얼굴로. 또 하나는 재미있어 죽겠다는 듯 이를 드러내고 활짝 웃는 얼굴로. 

무엇 때문인지 갑자기 정신이 아득해져 세 사람이 그 후 어떻게 됐는지는 모르지만, 유시혁의 시뻘겋게 달아오른 얼굴 위로 흐른 눈물. 귀에 꽂혀 들어간 칼날 같은 고함 소리는 오래도록 주일하의 망막과 귓 속에 남아 있었다. 






※






“형. 무영 형!!” 

간간이 들려오는 굵직한 음성은 하영이의 것이다. 덩치는 커다란 주제에 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 우는 꼴이 어린애다, 어린애. 몸이 뻐근하니 공중에 붕 뜬 것 같다고 말하자 진통제를 놔서 그렇다고 간호사가 말했다. 

“어떤 놈이야. 어떤 새끼야! 다 죽여 버릴 거야. 우리 형 이렇게 만든 새끼들, 다 죽여 버릴 거야!” 
“학생. 조용히 좀 해요! 여긴 병원이라구요!” 
“형. 으허허헝! 혀어어엉!” 

젠장. 시끄러워. 입이 굳어 말이 나오지 않는 것도 진통제 탓일까. 정신을 잃기 전까진 정말 더럽게 아팠던 것 같다. 머리가 깨졌을 땐 그나마 나았는데 민치우한테 허리와 무릎을 맞았을 땐 눈 앞에서 별이 반짝이더라. 

빠악, 꽤 큰 소리가 난 걸로 봐선 어딘가의 뼈가 부러진 걸지도. 아파서 엉엉 울었는지도. 기억나는 게 그렇게 아팠던 주제에 시혁이 놈한테 이런 저런 말을 지껄였던 것 같기도 하고. 그러고 보니 유시혁, 그 놈은. 그 놈은 어떻게 됐지―? 

머리로 생각이란 걸 해 보려 해도 자꾸만 묵직하게 잠겨만 들어간다. 물을 머금은 소금 가마니가 아래로 아래로 가라앉는 것 마냥. 그 무식한 새끼, 내가 이렇게 됐으니 물불 안 가리고 덤벼들었을 텐데. 살아는 있나. 아니다. 말이 씨가 된다고 살아는 있나, 라니. 

기껏해야 고등학생들 치고박고 다투던 패싸움이었는데 설마. 

깜빡깜빡 눈알을 움직이다 결국 스르르 감겨드는 눈꺼풀의 무게를 견디지 못하고 감아버렸다. 반쯤 감겨져 드러난 틈 사이로 시혁이 놈이 보였다. 간호사와 환자들로 북적이는 병원 로비 구석에 서 있는 녀석이. 헝클어진 머리칼에 얼굴도 여기저기 부어 터져 있는데다 더러워진 옷자락엔 핏방울이 점점이 번져 있다. 

간호사 누나. 저기 저 녀석이요. 저 녀석도 다친 것 같으니까 치료해 줘요. 여기, 내 옆에다 눕혀 놓고 주사 대빵 큰거루다 한 방 놔 줘요. 주사가 너무 아파서 다신 병원오기 싫어서라도 싸움질 안 하게. 

“응? 형, 뭐라고 했어?” 

하영이 너한테 한 말 아니야. 저기 있잖아. 궁상맞게 서서는 멀뚱멀뚱 지켜보고 선 저 녀석. 할 말 있으면 와서 하지. 그렇게 쳐다보고만 있지 말고. 이리와 봐. 얘기 좀 하게. 어디 다친데 없나 좀 보게. 응? 와서 얼굴 좀 보여 줘. 

“간호사 누나. 형이 막 헛소리 하고 그래요! 우리 형 미쳤나 봐요. 미치거나 하면 큰일 나는데. 어떻게 해요!”

죽을 병 걸려서 실려온 것도 아니고 산만한 덩치로 울며 불며 소란떠는 하영이를 아마 다들 못마땅하게 쳐다보고 있을 게다. 걱정해줘서 그러는 건 알지만 그래도 형한테 미쳤다니. 자꾸만 눈이 감긴다. 링거병의 액이 참 느릿느릿하게도 떨어진다. 

굽이진 벽 근처에 서서 한참을 쳐다보던 시혁이 놈이 고개를 푸욱 떨구더니 몸을 돌렸다. 마지막으로 본 얼굴이 우는 것 마냥 일그러져 있었는데 그 험악한 인상이 어쩜 그렇게 애처로워 보이는지. 할 수만 있다면 당장 달려가서 저 웬수같은 녀석을 안아주는 건데. 안아주고 얼르면서 감정이 폭발해 징징 짜면 콧물 눈물 다 쏟아내도 쪽팔리지 않게 이 두 팔로, 몸으로 감싸서 가려줄 텐데. 

늘 그렇듯 어깨를 잔뜩 움츠린 자세를 한 시혁이 놈의 모습이 시야에서 사라져 간다. 백의를 입은 한 무리의 인턴들 틈으로 언뜻 삐죽 솟아오른 머리칼이 보이더니 완전히 사라졌다. 

“하영…데려…저 놈…잡아…….” 
“응? 뭐라고 하는 거야? 안 들려, 형.” 

눈물범벅이 된 얼굴을 들이미는 하영이의 귓가에 몇 번이고 말을 전달하려 했으나 그나마 움직였던 입술이 곧 제 것이 아닌 냥 굳어 버렸다. 

하영아. 데려와, 저 놈. 저 빌어먹을 놈 붙잡아서 데려와. 저렇게 가지 못하게 꽉 붙잡아 놔. 이 형이 제정신을 차릴 때까지. 응? 

“이 환자 보호자분은요?” 
“네. 저예요!” 

“학생 말고 부모님은 안계세요?” 
“엄마 아빠는 외국 나가 계세요. 보호자가 저밖에 없는데 안 되요?” 

간호사는 이렇다 할 대답도 없이 들고있던 서류에 뭔가를 끄적였다. 곧 누워있던 침대 전체가 도륵도륵 소리를 내며 움직이는 게 느껴졌다. 하영이 녀석이 일그러진 얼굴을 하고서 그 뒤를 쫓아왔다. 이리저리 흔들리는 링거병에 어느새 합류한 의사. 

눈이 완전히 감겼다. 생각이란 걸 할 수 있는 시간이 지나 버렸다. 하영이의 울음 섞인 목소리에 시끄럽게 떠드는 간호사와 의사의 목소리. 눈 앞엔 아무것도 보이지 않았지만 망막 홑꺼풀에는 방금전까지 눈 속에 머물러 있던 시혁의 모습이 어른 거린다.

그런 꼴을 하고 혼자 가서 울 건가. 남한테 들릴까 봐 소리를 죽여가며 질질 짤 건가. 

널 처음 보는 순간, 저 놈 어지간히도 고독해 보이는 눈을 하고 있구나 싶었는데. 타인을 받아들이지 않으려는 쨍쨍한 분위기에 끌려 접근했는데. 친해지고 싶었거든. 왠지 날 닮아 보여서. 그런데 너의 외로움이란 나의 것과는 비교도 되지 않는 깊고 깊은 것이더라고. 너, 그런 얼굴 하게 하려고 졸졸 따라다닌 건 아니었거든. 그러니까 조금만 기다려. 그러니까 불도 들어오지 않는 그런 차가운 방구석에서 혼자 웅크리고 앉아 울지 마라. 이 형님이 얼른 나아서 찾아가 줄 테니까. 

또 우리 집에서 오백이 품에 안고서 하영이가 해 준 밥 먹으면서 비디오도 보고, 게임도 하고. 응? 좋지? 

딸칵, 뭔가 쇳소리가 들린 것 같다. 시혁이 놈 생일 때 용돈 털어서 지포 라이터 하나 사 줬더니 교실 안에서도 딸칵딸칵 뚜껑을 열었다 닫았다 하더라. 어디서 들려온 소리인지는 모르지만 작은 쇳소리가 지포 라이터 뚜껑을 여닫는 소리같다고 강무영은 생각했다.  





(숨이 멎다 2부 - 마녀의 겨울 - END) 



 
 
 


★  숨이 멎다 -  3 부 - <상> 
  개미 지옥 




◆  Ch 1- 접촉불량   





끼잉끼잉, 작은 동물이 내는 애처로운 울음소리가 들렸다. 발목 근처에서 느껴지는 보드라운 느낌에 고개를 수그리자 하양 털뭉치 같은 게 꼬물꼬물대고 있다. 짧고 뭉툭한 꼬리를 사정없이 흔들며 고개를 쳐들곤 혀를 내빼물고서 헥헥 대고. 올려다보는 까만 눈의 압력에 못 이기는 척 무릎을 굽혀 녀석의 머리를 쓰다듬었다. 

끼이잉, 콧소리와도 비슷한 소리를 내며 놈이 털뭉치 얼굴을 손바닥에 들이댄다. 작고 사랑스런 생물. 보드랍고 따뜻하고. 머리를 쓰다듬던 손으로 안아 올리자 놈은 기다렸다는 듯 품 안으로 파고 들었다. 팔이 접힌 부분에 꼬물꼬물 머리를 들이밀다가 여의치 않자 또 고 똘망똘망한 눈으로 쳐다보는데. 

“뭐? 나보고 뭘 해 달라고?” 

끼잉끼이잉. 한 번 길게 울고는 혀를 쭈욱 내빼물고. 

“대체 나한테 바라는 게 뭐냐? 배고파? 똥 마려? 너 임마, 내 옷에다가 오줌 같은 거 싸면 죽는다.”

하지만 오줌싸고 큰 것 까지 싸발겨도 어디 때릴 수나 있을까. 요 작고 사랑스런 생물체를 말이다. 가만 쳐다보는 것도 지쳤는지 놈은 머리를 남의 팔 위에 턱 하니 올려놓곤 꿈뻑꿈뻑 눈을 깜빡이더니 이내 잠이 들었다. 위 아래로 오르락내리락 거리는 하얀 털뭉치에 얼굴을 묻으면 어떤 기분일까. 

놈이 깨지 않게 조심스레 들어올려 볼 한 쪽을 갖다댔다. 살갗에 닿는 포실포실한 털의 감촉. 입가에 절로 미소가 번졌다. 여건만 주어진다면 이 놈과 따뜻한 방에 누워 낮잠을 잤으면 부러울 게 하나 없을 것 같다. 

“지금 웃고 있는 거야?” 

만족스레 감았던 눈을 번쩍 떴다. 강아지를 끌어안고서 실실 웃던 한심한 모습을 들켜버린 건가. 주위를 휘휘 둘러보다 어느 한 곳에 시선이 멈췄다. 터덜터덜 누군가 걸어오고 있다. 부상당한 군인처럼 팔을 축 늘어뜨리고서. 

그 모습이 검은 그림자의 형체에서 곧 인간의 형체로 바뀌고 참담한 형상이 눈 앞에 그대로 드러났다. 온통 피투성이다. 빨간 색 물감을 뒤집어 쓴 것 마냥 얼굴이며, 머리칼이며, 온통 붉은 색 천지다. 

“뭐가 그리 좋아? 즐겁나 보지? 혼자 재미있어 하지 말고 나도 즐겁게 해 주라.” 

피투성이 꼴을 하고서도 눈 앞의 인간. 아니, 인간이라 말할 수 있을까. 영안실에서 걸어나온 시체 같은 몰골인데. 어찌됐든 녀석은 기이하게 비틀려 축 늘어진 팔을 질질 끌며 점점 다가왔다. 놈은 이를 드러내고 씨익 웃었는데 드러난 치열도 온통 붉은 색이었다. 두 눈만이 핏물 속에서 푸른 빛을 띠고 빛나고 있다. 

뒤로 주춤 물러섰다. 

품 안의 강아지를 꼬옥 껴안고서. 힘을 주어 안는 바람에 녀석이 잠에서 깨 또 낑낑 우는 소리를 냈다. 

“지옥에서 꾸역꾸역 살아 돌아왔는데 전혀 반갑지 않은 모양이네. 난 또 널 보니까 이렇게 좋은데. 아주 좋아서 붕붕 날아갈 것 같은데.” 

축 늘어진 놈의 팔이 앞으로 뻗어 나갔다. 여기저기 뒤틀려 옷 사이로 뼈가 드러나 굽어진 팔을 뻗고서 흐느적흐느적 다가서고 있다. 위로 치켜 올라간 기이한 미소. 번쩍번쩍 빛나는 눈. 힘이 없어 옆으로 기울어진 얼굴. 두려웠다. 그래서 경직된 몸으로 뒷걸음질 쳤다. 품 안에서 하양 강아지가 꿈틀꿈틀 대는 것을 힘을 주어 끌어안았다. 이 녀석이 도망가기라도 하면 큰일이다. 

“난 이렇게 반가운데 그런 얼굴로 보다니 너무해. 너 때문에 난 이렇게 됐는데. 책임지란 말은 안 하잖아. 난 너, 원망 안해. 원망 같은 거 안 해. 근데, 근데 말이다아…….” 

후두둑 핏덩이가 놈의 몸 어딘가에서 흘러 내렸다. 앞으로 뻗은 비틀린 팔이 뚝 하고 꺽였다. 뼈가 완전히 부러져 팔을 지탱해 주지 못하는 탓이다. 한 걸음씩 발을 내딛을 때 마다 놈의 몰골은 더욱 참혹해졌다. 

팔이 뚝, 꺽인 뒤 이번엔 다리 하나가 투둑 꺽여서 몸 한 쪽이 크게 기울고 또 한 걸음 내딛자 기울어진 목덜미에서 하얀 뼈가 돌출되고. 나머지 다리도 툭 꺽여서 걷지 못하게 되자 놈은 몸을 꿈틀대며 기어서 왔다. 비교적 멀쩡한 한 팔을 주축 삼아 힘을 쓸 수 없는 다리를 질질 끌면서 꿈틀꿈틀 기어서 온다. 

“그 품에 안은 거, 그거…….” 

말을 채 잇지 못하고 놈이 검붉은 핏덩이를 입에서 쏟아냈다. 핏덩이를 줄줄 쏟으면서도 놈은 웃고 있었다. 차라리 눈을 감고 싶을 정도였지만 그건 허락되지 않은 행동이었다. 뒤로 물러나는 것도 등 뒤에 뭔가가 부딪쳐 더 이상은 무리다. 

등 뒤에 닿은 벽에 바짝 몸을 붙이고서 엉금엉금 기어오는 붉은 색의 생물체를 치뜬 눈으로 쳐다봤다. 눈을 감는 것도 도망치는 것도 허용되지 않는다. 놈이 기어와서 손으로 발목을 홱 잡아채도 숨을 집어삼키는 것 외엔 붙잡힌 발목을 흔드는 것도, 그 외 아주 미약한 반항도 못 한다. 

발목을 붙잡고서 옆으로 기울어 비틀린 얼굴로 쳐다본다. 눈만을 들어올려 쳐다보면서 키들키들 소리내 웃는다. 목에서 피거품이 일어 그르릉그르릉대는 쇳소리가 나더니 곧 다량의 핏덩이를 남의 발 위에 쏟아낸다. 

“이미 죽어 있어.” 

그 목소리는 바로 옆에서 들려왔다. 
발목을 붙잡은 놈이 아니라 오른 쪽 귓가에 생생하게 꽂혀 들어왔다. 돌아가지 않는 고개를 돌려 쳐다보자 벽에 누군가 서서 쳐다보고 있었다. 발 아래의 녀석과 마찬가지로 온통 피투성이가 된 녀석. 표정 없는 얼굴을 하고서 눈 한 번 깜빡이지도 않고 쳐다본다. 

“이미 죽었어, 그거.”  

벽에 선 녀석이 입술을 열어 말했다. 품 안에 안았던 녀석이 주르륵 미끄러져 내려가는 것 같아 끌어 올렸다. 하지만 손에 닿는 털뭉치의 느낌이 아까와는 사뭇 다르다. 시선을 돌리자 거기에도 피투성이 털뭉치가 하나 있었다. 보들보들, 따스했던 하얀 털을 새빨갛게 물들이고서 고개를 홱 꺽고 죽어 있는 강아지 한 마리가. 

켈켈켈, 피거품 이는 웃음 소리가 발 아래에서 울려 퍼졌다. 발목을 붙잡은 손에 힘이 들어가더니 웃을 때 마다 한웅큼씩 핏덩이를 쏟아내는 존재. 발목을 적시고 살갗을 적시는 핏덩이는 아무 느낌이 없다. 발목을 움켜쥔 손아귀의 감촉 또한 느껴지지 않았다. 

“으…….” 

입술 새로 나지막한 신음이 새어 나온다. 품 안에 늘어진 털뭉치의 묵직한 감각만은 제대로 느껴진다. 딱딱하게 굳은 녀석의 몸에서 느껴지는 냉기도. 

이상하다. 아무도 건드리지 않는데 이상하게 이마 근처가 간지럽다. 마치 품 안에 늘어진 사랑스런 생명체가 살아있을 때 털에 볼을 묻었을 때 처럼. 아니다. 좀 더 축축하고 묵직한 느낌이다. 간지럽다기 보다는 불쾌하다는 느낌 쪽에 가깝다. 

벽에 선 피투성이 존재는 어느새 사라져 있다. 발 아래 기어다니던 기이한 생물체도 사라졌지만 켈켈켈, 기분 나쁜 웃음 소리는 여전히 울려 퍼졌다. 품 안에 안긴 늘어진 강아지의 시체도 그대로다.

“형님.” 

귓가에 뿜어지는 목소리. 따스한 숨결. 이마를 지나 관자놀이 부분을 건드리는 느낌. 

“형님. 이제 그만 깨시죠.” 

눈이 파르르 떨렸다. 들리는 목소리가 켈켈 대는 웃음소리와는 다른 생생하게 살아있는 것이란 건 알겠는데 눈을 뜨기가 쉽지 않다. 

“형님!” 

고막이 우웅―하고 울렸다. 귓 속에서 느껴지는 따끔한 감각과 동시에 번쩍 눈을 떴다. 하지만 한 동안 현실과 꿈 사이를 분간할 수가 없어서 눈을 몇 번이고 꿈뻑였다. 

“어젯 밤 못 주무셨습니까?”  
“……빨간 색이…….” 
“지금 제 얼굴이 빨갛다구요? 네에네에. 저, 적토입니다. 말씀 안 하셔도 다 압니다.” 

온통 빨간 색 천지인 꿈을 꿔서 그런가. 눈 앞에서 싱글벙글 웃는 얼굴이 평소보다 더 빨갛게 보인다. 원래 남들보다 색이 좀 짙은 갈색 피부인 녀석인데 덥거나, 흥분하거나, 화가 나면 시뻘겋게 얼굴이 익는다. 귓불이나 목덜미까지 벌겋게 익은 꼴이 예전에 본 붉은 진흙으로 만든 전통 그릇 같아서 적토(赤土)라 불렀다. 

“남들이 다 뭐라 그러는지 아십니까? 혹시 삼국지에 나오는 그 적토마의 적토냐고 그러는데 그게 아니라 아는 형님이 유황오리고기 구워 먹으러 지방에 갔다가 본 붉은 흙 그릇을 보고서 적토라 불렀다, 그럴 수도 없는 거고.” 

“그거 그래도 되게 비싼 그릇이었대요. 인간 문화젠가. 인류 문화젠가. 여튼 되게 유명한 사람이 만든 그릇이었다던데.” 

“임마. 암만 비싼 그릇이라도 결국은 오리고기 집 반찬 그릇 아니었냐! 것도 된장 그릇!”  

차를 운전하는 놈이랑 조수석에 탄 놈은 아주 웃겨 죽는다. 된장 그릇! 왜 하필 된장 그릇이었대! 푸들푸들 몸까지 떨며 웃는데 뒤에 탄 놈은 혼낼 생각도 않는다. 

“웃는 건 좋은데, 웃다가 사고 나면 네 놈들 시체 잘게 다져서 적토 그릇에 내 놓을 테니까. 운전이나 잘 해라.” 

그저 조금 험악한 표현을 써 가며 운전 조심하라는 충고만 틱 던진다. 술자리에서 얼굴이 시뻘개진 놈이 있길래 넌 오늘부터 적토다! 그렇게 외친 건 자신이지만 이 녀석은 어지간히도 그 이름이 마음에 들지 않나 보다. 나중에 녀석의 별명을 만든 이유를 설명해 준 게 잘못일까. 그거 삼국지에 나오는 적토마 (赤兎馬) 의 그 적토유? 그렇게 묻는 녀석에게 그렇다고 마지못해 고개를 끄덕여 줄 것을 잘못했다. 

머리가 지끈지끈 아파와 관자놀이를 손가락으로 꾹꾹 누르다, 문득 방금 전 이마에 느껴졌던 어떤 감각이 떠올랐다. 그 감각은 손가락의 감촉이었다. 옆에 앉은 이 녀석은 손에 땀이 많이 나는 체질이라 가끔씩 손이 부딪치면 축축한 게 기분이 나빠 황급히 떼곤 했었다.  

“몸 보신 좀 하셔야 겠습니다. 요즘 들어 부쩍 힘들어 하시는 것 같아요.” 

놈은 시트에 편안히 등을 기대고 앉아 차창을 조금 열었다. 열린 창 틈으로 밀려 들어온 신선한 공기에 지끈거리던 머리가 좀 맑아지는 것 같은 기분이다. 

“머리가 아플 땐 신선한 공기를 마시는 게 좋습니다.” 

그렇다. 정말 머리 아픈 게 많이 나아졌다. 녀석처럼 시트에 등을 기댔다. 차 안에서 깜빡 졸았나 보다. 시간을 보니 30분도 채 지나지 않았다. 그 짧은 시간동안 졸았던 것에 비해 꿈이 너무 강렬했던 거 아닌가. 낮잠을 잘 때도 악몽을 꾸다니 적토 녀석의 말대로 몸상태가 부실해진 것도 같다. 

“뭔가 안 좋은 꿈이라도 꾸셨나 봅니다?” 
“색이 온통 빨갛더군. 아주 시뻘건 꿈을 꿨어.” 

그거 야한 꿈이죠, 맞죠? 조수석에 탄 놈이 촐랑대며 끼어 들었다. 이제 겨우 20살이 된 어린 놈이라 주책없이 나서는덴 하여튼 뭐 있다. 버릇없고 경박스럽긴 하지만 귀여운 남동생이 하나 생긴 것 같아 싫진 않다. 

“야한 꿈이 아니라…….” 
“악몽이었군요.” 

적토가 대답을 대신해준다. 말없이 목 안 쪽에서 낮은 소리를 내며 눈을 감았다. 눈을 감자 기다렸다는 듯 눈 앞이 온통 벌개졌다. 켈켈켈, 기분 나쁜 놈의 목소리가 들려오는 것 같아 미간을 좁혔다. 

“아주 기분 나쁜 꿈이었어.” 

낮게 중얼거리자 적토는 아무 말도 하지 않았다. 신호 대기에 걸려 사거리 앞에서 차가 섰는데 문득 차 문을 열고 밖으로 뛰쳐 나가고 싶은 충동이 일어 깜짝 놀랐다. 차들이 휙휙 달려가는 도로로 뛰어 들고 싶었던 건가. 도로로 뛰어들어 죽고 싶다고 생각한 게 아니었다. 좁은 차 안이 갑자기 묵직하게 몸을 짓이겨 와 숨 쉬기가 곤란했다. 

“너희들. 배 안 고프냐?” 
“배는 안 고픈데 적토 형님이 사 주신다면 먹죠.” 
“배불러도 먹을 겁니다!” 

적토가 내던진 미끼에 운전석과 조수석의 어린 두 놈이 동시에 소리쳤다. 

“어차피 작업하는 도중엔 아무것도 못 먹을 테니까 미리 배 좀 채워 두자. 사거리 건너서 저기 보이는 한정식 집 앞에 차 세워. 언제 한 번 형님이랑 와서 먹은 적 있는데 저 집 음식 괜찮더라.” 

적토가 가리킨 한정식 집은 생전 처음 보는 가게였다. 흘끗 녀석을 바라보자 놈은 차창 밖을 보며 딴청을 피우고 있었다. 창백해진 자신의 얼굴을 보고서 차 밖으로 나가 쉬게 하려는 것이다. 형님 얼굴 색이 안 좋다며 호들갑을 떨면 어린 동생들 앞에서 하늘 같으신 형님의 체면은 사정없이 구겨질 테니.

한정식 집에 들어가 좋아라 메뉴를 펼쳐보이는 어린 두 놈은 형님들 의견도 묻지 않고 생고기 5인분을 시켜 버렸다. 작업 하기 전에 배를 채우는 정도가 아니라 아예 먹고 죽자는 심산이다. 빽도 없고 힘도 없는 어린 녀석들은 늘 가난해서 한 번 형님이 쏘겠다면 라면으로 배를 빵빵하게 채운 상태라도 꾸역꾸역 뱃 속에 집어넣고 본다. 

주문한 고기가 나오자 놈들은 신나게 불판에 늘어놓았지만 놈들이 3인분을 추가로 더 시켜서 새까맣게 탄 고깃조각마저 탄 부분만 떼어내고 먹을 때 까지 한 점도 입에 대지 않았다. 고기의 시뻘건 색이 오늘따라 어찌나 부담스럽던지. 된장찌개에 밥과 냉면으로만 배를 채운 형님에게 어린 두 놈들은 후식으로 나온 과일을 양보했다. 배가 불러 더 이상은 못 먹겠다고 하자 놈들은 적토의 눈치를 슬슬 보더니 표면이 갈색으로 변하기 시작한 사과 조각을 이내 홀랑 자기들 입에 던져 넣었다. 





*      *      * 






가게 근처 감자탕 집에서 아는 동생과 감자탕에 참이슬 한 잔 걸치고 나오자 이미 밖은 어두워져 있었다. 곧바로 가게 안으로 들어가려 했으나 담배가 떨어졌다는 생각이 나서 편의점으로 기어 들어갔다. 

가게에 가면 넘쳐나는 게 담배지만, 게다가 지금 가는 곳은 가게에서 꽤 떨어진 편의점이지만 이 시간에 일하는 애가 상당히 괜찮다. 보통 편의점 알바생 하면 안 꾸미고, 얼굴 별로고, 그저 그런 애들을 떠올리게 마련이지만 그 애는 화장을 안 해도 얼굴에서 광이 난다. 

“디스 하나 주시죠.” 
“네. 여깄습니다.”

담배 값을 계산하고 거스름돈을 내미는 손도 고생한 번 안해 본 뺀지르르한 손이다. 

“아가씨. 예쁘다는 말 자주 듣죠?”

속눈썹이 촘촘히 올라붙은 눈을 동그랗게 뜨더니 곧 양 볼을 물들이곤 수줍게 웃는다. 갈색으로 염색한 긴 생머리에, 화장을 안 해도 윤이 자르륵 흐르는 하얀 피부하며, 눈코입 비율이 아주 절묘하다. 성형수술한 애들은 고친 티가 나게 마련인데 이 애는 태어날 때부터 이 
얼굴 그대로인 게다. 

펑퍼짐한 편의점 작업복이 몸매를 드러내주면 얼마나 드러내 주겠는가. 그럼에도 불구하고 이 아가씨 몸매가 꽤 볼만하다. 일단 키도 적당히 크고, 가슴 크기도 괜찮고, 그렇다고 아주 깡마른 것도 아니고. 

“얼굴도 예쁘고 목소리도 곱고. 성형외과 의사들, 아가씨 같은 사람 보면 욕하겠네요. 아가씨같은 자연미인만 있으면 자기들 돈 못 버니까.” 

눈을 내리깔고서 웃는 수줍은 모습이 아주 절품이다. 양덕충은 속으로 이런 생각을 했다. 저런 애 하나 가게에 앉혀 놓으면 손님들 좋아라 할텐데. 내숭 떠는 게 아니라 정말 남자들의 한 마디 한 마디에 부끄러워하고 수줍어하는 애 옆에 끼고 앉아 있으면 꼭 양가집 규수 건드려보는 것 같아 얼마나 신이 나서 돈을 퍼부어댈까. 

“아우. 갑자기 비 오더니 되게 추워졌다, 야.” 

같이 일하는 여자 애가 화장실에라도 다녀 오는지 몸을 부르르 떨며 가게 안으로 들어섰다. 작고 땅딸만한 체구를 한 애지만 이 애도 얼굴도 그럭저럭 괜찮다. 화장 좀 하고 머리 손질하고 옷만 잘 입히면 살집 있는 여자애들 좋아하는 손님들에겐 제법 먹힐 애인데. 

성형외과 의사들은 여자를 볼 때 얼굴 견적을 일단 먼저 뽑아본다고 하던가. 마찬가지다. 양덕충은 여자를 볼 때 A,B,C 세 부류로 나누고 본다. 저 얼굴 하얀 애는 A. 옆에서 미심쩍은 눈초리로 흘겨보는 통통한 애는 B.

“아가씨. 머리에 굵은 웨이브 좀 넣고 화장도 좀 해 봐요. 그럼 지금보다 훨씬 이쁠 텐데 아깝네.” 

통통한 여자애의 불쾌하게 노려보던 얼굴이 확 풀어졌다. 자기 예쁘다는데 싫다고 하는 여자 없다. 게다가 같이 일하는 여자애가 워낙에 미인이라 예쁘단 말은 늘 동료에게 뺏기고만 살았던 애다. 

“미용사세요?” 

내성적인 성격의 동료와는 달리 통통한 애는 쾌활한 성격이라 경계를 풀자 대뜸 친근하게 말을 건넨다. 양덕충은 그냥 웃기만 했다. 일 년에 네 번, 꼬박꼬박 치과에 가서 스케일링이며 미백치료를 받는 하얀 치열을 드러내 보여 웃기만 하면 대부분의 여자들은 속고 만다. 저 남자에겐 뭔가 있다고. 

캐주얼 복이지만 척 보기에도 비싸 보이는 메이커 옷에 단정한 헤어스타일, 큰 키에 다부진 몸, 남자다운 얼굴. 성공한 청년 사업가나 유능한 엘리트 쯤으로 보이게끔 양덕충은 꾸미고 다녔고 대부분 그렇게 믿어 주었다. 

“오늘 밤에 비온댔으니까 일 끝나고 집에 갈 때 우산 가져 가요. 예쁜 아가씨들이 비 맞고 다니다 감기라도 걸리면 안 되지.” 

네. 감사합니다. 안녕히 가세요! 평소보다 더 우렁찬 목소리로 통통한 여자애가 활기차게 인사했다. 저 통통한 여자애는 다음에 한 번 더 와서 데이트 신청이라도 하면 훌렁 넘어올 게다. 수줍은 미소가 절품인 하얀 애는 동료가 혼자 가기 그러니까 같이 가자고 그러면 마지못해 따라나설테고. 

“어서오세요!” 

젊은 여자 하나가 가게 문을 열고 들어서자 또 한 번 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다. 스쳐 지나가는 그 여자를 곁눈질로 바라보며 양덕충은 마음 속으로 점수를 매겼다. 저 여자는 B. 제법 예쁘고 꾸민 티가 나지만 코랑 눈을 손 봤고 턱도 좀 깎았다. 그리고 저 외모에 요즘 유행하는 일본 구제 패션은 어울리지 않는다. 

육감적인 몸매만 아니었더라면 C를 매길 수도 있었지만 좀 너무하다 싶은 애만 아니라면 양덕충은 거리의 여자들에겐 거의 C를 매기진 않았다. 대신 가게에 면접보러 오는 여자애들에겐 점수가 아주 짜다. 

“어서 오세요. 저녁 드셨어요?” 

B club은 단란주점이고 룸살롱이고 널리고 널린 이 곳에서도 제법 크고 유명한 가게다. 신사동 주변 분위기에 맞게 고급스런 내부 장식과 호스테스들도 일류에다 서비스도 남다르다고 소문이 나 있다. 

그에 따라 술값도 엄청나지만 한 번 와 본 사람들은 또 다시 이 곳을 찾게된다. 그건 바로 올 때 마다 바뀌는 손님들의 취향에 맞추어 분류된 접대 호스테스들 덕분이다. 

애린이란 별칭으로 불리고 있는 여자애가 촐랑촐랑 뛰어와서 양덕충의 자켓을 받아 들었다. 여기 들어온지 이제 1년 반 정도 되는 애인데 보통 1년을 채우지 못하고 훨씬 좋은데로 옮기는 다른 애들에 비해 이 애는 끝까지 남아 의리를 지키고 있다. 나이도 꽤 있지만 애린이는 B club에서 최고로 인기 있는 애다.

“넌 먹었냐?” 
“애들이랑 초밥 먹고 왔어요.” 
“좀 더 배부른 거 먹지 그랬냐. 든든히 먹어야 탈이 안 나지.” 
“우리들 챙겨주는 건 역시 사장님밖에 없다니까요.”

애린이는 애교있게 웃으며 자켓을 구김이 가지 않도록 옷걸이에 걸어놓았다. 웃으면 눈꼬리에 주름이 가지만 애린이가 눈웃음을 살살치면 넘어가지 않는 손님이 없다. 

“사장님. 오셨습니까.”

손님 장부를 가지고 들어오는 룸보이 녀석에게 오늘 예약 손님이 얼마나 되느냐고 물었다. 불경기다 뭐다 평일엔 대부분 공치는 날이 많은 주위 가게들에 비해서 B club은 일주일 내내 예약 손님들로 넘쳐났다. 

“그런데 말입니다. 사장님. 적토라는 손님, 혹시 아십니까?” 

손님 장부의 예약자 명단을 손으로 집어내려가며 확인하던 양덕충의 어깨가 움찔 떨렸다. 옆에 서 있던 애린이가 어맛! 하고 작게 소리를 낸다. 

“적토라고 했냐? 지금?” 
“네. 이름도 없이 그냥 적토라고 오늘 밤에 찾아간다고 하대요.” 
“오늘 밤? 몇 시에?” 
“그건 모르겠습니다. 그냥 일 끝나고 찾아간다고.”

젠장. 올 게 왔구나 싶었다. 양덕충은 직원용 휴게실의 소파에 털썩 주저앉았다. 아까 일부러 역 앞의 편의점까지 가서 사 온 담배는 재킷 안에 있다. 양덕충이 담배를 찾아 주위를 두리번 거리자 웨이터 녀석이 눈치를 채고 자기 담배를 그에게 내밀었다. 

담뱃불을 붙여준 것은 애린이었다. 그녀는 양덕충의 곁에 앉아 화장 곱게 한 얼굴로 담배 연기를 길게 내뿜는 양덕충의 얼굴을 바라봤다. 

“사장님. 적토란 사람이 오면 들여보내지 말까요?” 
“그럴 필요없다. 들여보내서 귀빈실에 안내해. 오늘 귀빈실은 비었지?” 

다른 방들은 예약이 꽉꽉 차지만 다른 룸에 비해 두 배 이상 비싼 귀빈실은 주말이 아니면 잘 차지 않는다. 

“너희들은 좀 나가 있어라.” 

애린이가 마지막으로 나가면서 직원실 문까지 닫아 주었다. 문 틈으로 그녀의 걱정 가득한 얼굴이 언뜻 내비쳤다. 양덕충은 담배 하나를 끝까지 피우지 못한 채 재떨이에 비벼끄고는 주머니 안에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 

저장된 번호 중 하나를 눌러 통화 버튼을 누르자 몇 번의 수화음이 울리더니 곧 묵직한 저음이 수화기를 통해 울려 퍼졌다. 

“형님. 저 덕충입니다.” 
「오. 양덕충이」
“언제 한 번 가게에 오신다 오신다 하고서 말입니다. 형님. 오늘 시간 되십니까?” 
「마침 애들 데리고 술 한 잔 하러 가려고 생각 중이었는데」

양덕충은 눈을 번쩍 떴다. 바짝 말라들어간 입술을 혀로 핥으며 양덕충은 핸드폰을 바로 잡아 쥐었다. 

“그럼 저희 가게로 오십시오. 대접 한번 거하게 해드리겠습니다!” 

수화기 너머의 상대는 호쾌한 목소리로 동생이 술 한 번 쏘겠다니 얻어먹으러 가야지 하면서 껄걸 소리내 웃었다. 몇 번이고 대접 잘 해드리겠다며 비굴하게 허리를 굽실대던 양덕충은 통화가 끝난 핸드폰을 쥔 채로 소파 위에 길게 늘어졌다. 이마에 송글송글 맺혔던 식은땀이 이제야 식어가는 느낌이다. 

음악소리에 여자애들 웃음소리가 문 밖에서 들려왔다. 양덕충은 흐트러진 머리칼을 매만지고 구겨진 바짓자락을 탈탈 털어내고는 직원실 밖으로 빠져 나갔다. 





*     *    * 





그새 또 내부 장식을 바꿨나 보다. 전보다 더 고급스러워진 분위기에 웨이터들 유니폼도 바뀌었다. 검은 색 긴 생머리를 늘어뜨린 호스테스 하나가 화장실에 가려고 룸 밖으로 나왔다. 그녀는 입구 쪽에 선 한 무리의 사내들을 보더니 흠칫 놀라 눈을 내리깔고서 지나갔다. 

“몸매 쥑이네.” 

하늘하늘한 슬립 원피스를 차려입은 그녀의 뒷모습에 젊은 두 놈이 반쯤 넋이 나가 중얼거렸다. 

“예약 하셨습니까?” 
“사장 있냐?”

아직 한 놈은 또 다른 룸에서 나온 두 명의 여자애를 넋을 잃고 바라보는 중이었고, 다른 한 녀석이 웃으며 다가온 웨이터에게 일그러진 면상을 들이밀어 보였다. 

“사장님은 지금 다른 손님을 접대 중이시라.” 
“당장 가서 적토 형님이 오셨다고 전해.”

웨이터는 미심쩍은 눈으로 쳐다보다 곧 길게 뻗은 복도를 잰 걸음으로 달려갔다. 얼마 뒤 놈은 제법 높은 놈으로 보이는 중후한 생김새의 녀석을 달고 왔다. 

“따라 오시죠. 사장님께서 모시라고 하십니다.” 

아까와는 백팔십도 틀려진 친절한 태도에 젊은 두 놈은 진작 그렇게 나와야지, 으스대며 웨이터의 뒤를 따랐다. 어두운 조명 아래에서 붉은 색으로도 보이는 짙은 구릿빛 피부를 한 사내는 제일 뒤에서 여유롭게 따라나섰다. 들어서자마자 화장실에 가겠다며 들어간 나머지 한 명은 아직 나오질 않는다. 

하지만 나머지 일행이 따라붙지 않아도 아무도 개의치 않았다. 원래부터 세 명이었던 듯 자연스레 팀을 이룬다. 어린 놈들은 앞에, 형님은 뒤에. 여유롭게 걷는 척 하면서 곁눈질로 가게 내부시설 이곳저곳을 살피는 적토의 눈이 제법 매섭다. 

그러다 지나는 호스테스와 눈이 마주치면 웃어보이는 여유도 보여주었다. 
웨이터가 안내한 곳은 가장 구석에 있는 귀빈실이었다. 귀빈실이라 이름붙은 방 답게 들어서는 문짝부터가 남다르다. 

“사장님. 적토 님 일행 분들이 오셨습니다.” 

웨이터가 문을 열고 일행을 안으로 안내하자 방 안의 사람들이 그들을 맞아 주었다. 사장 혼자 기다리고 있을 거라 생각한 젊은 두 녀석은 당황한 기색이 역력했지만 적토는 예상했다는 듯 입가에 미소를 지어 보였다. 

“이거이거, 흑룡파 형님이 여긴 어쩐 일이십니까?” 

상석에 앉아 자기 딸 뻘인 여자애를 양 옆에 하나씩 끼고 술을 마시던 중년의 사내가 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 벽 주위로 빙 둘러진 고급스런 소파엔 사장 양덕충을 비롯한 예닐곱 명의 사내들과 접대부들이 앉아 있었다. 

“술값만 어림잡아 몇 백 돈 나올 텐데 요새 사업이 잘 되시나 봅니다?” 
“앉아라. 오랜만에 만났으니 같이 술이나 한 잔 하자.” 

한 조직을 이끄는 두령답게 받아 넘기는 재치가 보통이 아니다. 적토는 기지 바지 주머니에 손을 집어넣은 채로 딱 하나 빈 조수석 일인용 소파를 발로 차 나뒹굴게 했다. 

“이 새끼, 감히 큰 형님 앞에서―!!” 

적의에 가득찬 눈으로 쳐다보고만 있던 똘마니들이 일제히 인상을 땜질한 냄비마냥 구기고선 으르렁댔다. 적토의 양 옆에선 아직 풋내 풀풀 나는 젊은 두 놈만이 버티고 서 있는데 솔직히 어느모로 보나 이 놈들은 장식품이다. 애송이 놈 정도 데려가서 적당히 갈아엎어 놓으면 될 줄 알았더니, 양덕충. 제법 머리좀 썼다, 이 새끼.   

“쌈박질 하러 온 건 아닙니다. 양 사장이랑 진지하게 사업 얘기 하러 온 겁니다, 전.” 

양덕충은 슬쩍 시선을 돌렸다. 이로써 확실해 졌다. 심증이 확증으로 굳어진 셈이다. 양덕충은 흑룡파에게 붙었다. 이 가게를 이렇게 크게 만들어 준 자신들을 배신하고서 말이다. 

“형님. 술은 나중에 같이 한 잔 하십시다. 우리 큰 형님도 형님이랑 술 한 잔 하시고 싶어하시던데 언제 한 번 날 잡죠.” 

적토의 목소리는 끝으로 가면 갈수록 억양에 거세지고 있었다. 모두들 룸안의 불빛 때문이라 생각했다. 약간 붉은 빛이 도는 불빛에 비쳐 그리 보이는 것이라고. 하지만 그것은 불빛이 만들어낸 색이 아니었다. 사내의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다. 사내 자체가 달군 쇠막대라고 생각될 정도로 시뻘겋다. 얼굴이며, 귀며, 목덜미도. 

“양사장. 잠깐 나 좀 보지?” 

격앙된 적토의 목소리에 양덕충은 식은땀을 뻘뻘 쏟았다. 경직된 얼굴로 흑룡파 두령인 장진호를 바라보자 그는 눈가에 굵은 주름을 만들고서 적토를 노려보고 있었다. 

“얘기하려면 여기서 하도록 해. 양사장은 이제 우리 쪽 사람이니까.” 
“이제 우리쪽 사람이라구요? 양사장한테 얼마나 받기로 하고 그러시는진 모르겠지만 그깟 푼돈에 이러시깁니까? 형님, 그렇게 안 봤는데 참 인간이 덜 되셨구만요.” 
“건방지게!!” 

가장 끝자락에 앉은 놈 하나가 욱해서 달려 들었다. 적토는 주머니에서 손을 잡아빼고는 허공에 휘둘렀다. 깨끗하게 포물선을 그리고 날아간 주먹은 상대의 얼굴을 홱 돌아가게 했고, 놈은 테이블에 나동그라졌다. 

“꺄아악!”

술병이 굴러떨어져 깨지고 접대부들이 비명을 내지르며 우르르 룸 밖으로 빠져 나갔다. 

“형님! 이렇게 된 이상 우리 쪽도 가만 안 있을 겁니다!” 

김이 모락모락 날 것만 같이 붉게 달아오른 얼굴로 적토는 짐승처럼 포효했다. 

“많이 컸구나? 떠꺼머리를 해 가지고 시골서 올라온 양아치같던 놈이.” 
“제가 사람 좀 볼 줄 압니다. 덜 된 사람, 그냥 그렇게 살다가 콱 뒈져버릴 놈, 진화는커녕 퇴화만 하는 화석 같은 인간. 이런저런 부류가 많은데 말입니다. 하필 형님이 그 세가지를 두루 다 갖춘 부류였다 이 말입니다.” 
“이런 건방진―!!” 

장진호가 들고 있던 양주 잔을 집어 던졌다. 약간 고개를 비트는 것만으로도 충분히 피할 수 있다. 앉은 채로 온 몸을 벌벌 떨며 분노하는 중년의 사내를 적토는 비스듬히 서서 히죽거리며 쳐다봤다. 

나이 많은 사람, 또는 동종 업계에서 큰형님이라 불리는 자에 대한 예의는 찾아볼래야 찾아볼 수 없는 태도다. 

“저 새끼, 저거 조져버려!” 

장진호의 오른 쪽에 앉아있던 놈이 행동대장인 듯 하다. 놈의 일갈에 으르렁대며 튀어나갈 준비만 하고 있던 녀석들이 일제히 달려들었다. 한 놈이 방금 전 적토의 일격으로 테이블에 드러누워 있으니 남은 건 다섯이다. 숫적으로 불리한 상황이라곤 해도 어차피 이런 피라미들은 적토 혼자서도 충분히 상대할 수 있다. 

양덕충은 아주 큰 실수를 저질렀다. 흑룡파에게 보호받고 있다곤 하지만 하나의 조직을 완전히 적으로 돌리는 일은 사실상 무모한 일이다. 

진실이 어떻든 적토란 별칭은 다른 이들에겐 모두 적토마의 그 적토라 인식되었다. 흥분하면 시뻘겋게 달아오르는 피부에 건장한 체구. 덩치에 어울리지 않는 빠른 몸놀림. 누가 지었는지 별명한 번 잘 지었다고 장진호는 늘 생각해 왔었다. 

주위를 압도하는 넘쳐 흐르는 살기에 빠르고도 정확한 몸놀림, 본능적으로 상대방의 약점을 알아채 파고드는 타고난 주먹꾼. 소문으로 듣던 그 놈이 상대하고 있는 게 자기 조직의 애들만 아니었더라면 순수하게 감탄했을지도 모른다. 

“네가 나서야겠다.”

장진호는 슬며시 오른 쪽에 앉은 행동대장에게 눈짓을 보냈다. 그는 가자미처럼 실눈을 뜨고서 고개를 끄덕였다. 3대 5. 숫적으론 유리하지만 결코 만만치않은 상대를 만나 이리저리 채이고 날아가고 깨지고 룸 안은 크고 작은 신음소리와 비명으로 가득찬다. 

행동대장 박원석은 소매 안에서 칼을 빼냈다. 팔뚝에 감고 다니는 칼집에서 스르르 이질적인 쇠붙이의 촉감이 손바닥에 착 와 감겼다. 실눈을 뜨고서 박원석은 기척도 없이 앞으로 앞으로 나아갔다. 

적토는 달려드는 녀석을 상대하느라 박원석에게 등을 보이고 있었다. 늘 그렇게 해왔듯 박원석은 숨을 턱 멈추곤 칼을 다잡아 쥔 손을 들어 올렸다. 잘게 썰어 다진다는 의미로 인간 정육기계라는 별칭을 달고 다니는 박원석이었다. 

“으아악!!” 

하지만 장진호는 기다렸던 적토의 비명소리가 아닌 박원석의 짓눌린 비명을 들어야만 했다. 박원석은 치켜 올렸던 손을 아래로 늘어뜨리고 있었는데 늘어진 손 끝으로 검붉은 핏물이 방울져 흘러내리고 있었다.

“아주 난장판이군.”  

박원석의 가자미 눈이 목소리가 들려온 방향을 향했다. 룸의 문가에 선 그 사내는 핏물에 젖은 회칼을 들고 있었는데 주방에서나 쓸 법한 크기의 것이었다. 적토를 찌를 생각에만 치중해 사내가 들어서는 기척을 느끼지 못했다. 

칼을 들어올린 팔뚝이 푹 파이는 따끔한 감각에 그제서야 사내의 존재를 눈치챌 수 있었다. 팔뚝에 깊이 박혔던 칼날을 쑤욱 잡아빼는 사내의 얼굴은 낯이 익다. 다른 팔로 상처 부위를 움켜쥐어봤자 화끈한 고통은 가시질 않는다. 

사내가 쥔 회칼에 묻은 피는 어느새 굳어서 칼날 본연의 장식 마냥 들러붙어 있었다. 

“양 사장이랑 사업 얘기 하러 왔는데, 얘기하기 전에 운동 한 판 뛰나 보지?” 
“밥도 먹었겠다 땀 좀 빼야죠.” 

사내의 말에 적토가 막 축 늘어진 상대를 바닥에 내팽개치곤 웃어 보였다. 거의 혼자서 셋을 상대한 사람답지 않게 적토는 가뿐한 모습이었다. 사내의 말대로 식사 후의 운동을 마친 사람 같이도 보인다. 

“화장실은 잘 다녀오셨습니까?” 
“아주 잘 다녀왔지.” 

적토와 사내는 영문 모를 대화를 나누며 입가에 미소를 띠웠다. 적토가 형님이라 부르는 사내는 그리 체구가 큰 편은 아니었다. 그렇다고 해서 형님이라 불릴만한 카리스마가 있는 것도 아니다.

근육으로 꽉꽉 채워진 다부진 몸에 제법 사내다운 얼굴을 하고 있고, 적토보다 약간 색이 옅은 갈색 피부다. 그리 깔끔하다고는 볼 수 없는 흐트러진 옷차림에 흐트러진 머리칼. 하지만 마치 일부러 그렇게 한 것처럼 헝클어진 분위기가 잘 어울리는 사내다. 

“흑룡파 큰 형님에, 정육점 사장까지. 오늘 조직 단합회라도 있는 날인가.” 
“오늘은 이걸로 끝내지.” 

장진호가 자리에서 일어서자 양덕충의 얼굴이 일그러졌다. 하는 수 없다. 적토 뿐이라면 모를까 저 녀석이 합세한 이상 더 이상은 무리다. 저 녀석에겐 타협과 대화, 그런 것들이 통하지가 않는다. 

“그냥 가시는 겁니까. 술이나 한 잔 하고 가시지.” 
“다음에 하도록 하지. 한 번 날 잡아서.”

장진호는 말 끝에 힘을 주어 눈을 빛냈다. 사내도 지지 않고 장진호를 쏘아봤다. 노련한 살기가 사내의 두 눈에서 넘실대고 있었다. 출렁이는 저것이 터져 나오면 얼마나 엄청난 광경이 눈 앞에서 펼쳐지는지 장진호는 잘 알고 있었다. 

이 사내를 유명하게 해 준 S나이트 습격 사건, 그 때 표적이 된 이양파 두목과 마침 술 약속이 있어 룸에 있다가 장진호는 볼 수 있었다. 그리고 무척 오랜만에 온 몸이 찌르르 울리는 쾌감과도 같은 고양된 감각을 맛볼 수 있었다. 

저 놈은 진짜다. 어느 순간부터 진짜가 아닌 짝퉁 동네 깡패들이 설치고 다니고 그저그런 놈들이 밤의 세계를 장악하고 있는 요즘. 진짜 ‘주먹’ 다운 ‘주먹’을 발견하긴 쉽지 않다. 장진호는 그 날 1명이 사망하고 12명이 중상을 입은 S나이트 습격사건 때 진짜 ‘주먹’ 다운 주먹을 발견했다. 하지만 그는 이미 다른 쪽 사람이었고 장진호는 그것이 제일 아쉬웠다. 

저런 놈을 내 밑에 두기만 하면 대단할 텐데. 

장진호는 시선을 거두곤 룸 밖으로 걸어 나갔다. 그 뒤를 이어 박원석이 따라왔고 부상당한 놈들도 끙끙대면서 거의 기듯이 따라 나선다. 

“괜찮냐?” 
“이 정도쯤은 아무것도 아닙니다.” 
“회칼을 직접 만난 건 이번이 처음이지? 그래. 어떻더냐.” 
“피가 끓어오릅니다.” 

박원석의 망설임없는 대답에 장진호는 입가에 비릿한 미소를 띠웠다. 박원석의 말이 맞다. 저 사내, 회칼이라 불리는 저 사내는 ‘어깨’ 들의 피를 끓어오르게 한다. 

양주로 흐릿해진 머릿속이 깨끗하게 개였다. 장진호는 박원석에게 나머지 애들을 데리고 병원에 가라며 수표 몇 개를 챙겨주곤 택시를 잡았다. 끌고 온 차가 있긴 하지만 오늘은 금요일이라 음주단속을 하러 나온 경찰들이 쫙 깔려 있을 게다. 경찰이란 족속과는 되도록이면 상종하지 않는 게 좋다. 

“서초동 XX아파트도 가 주쇼.”

최근 서초동의 아파트를 사 준 젊은 애인이 있다. 차창밖으로 휙휙 지나가는 밤풍경을 바라보며 장진호는 눈을 빛냈다. 

그 녀석을 내 사람으로 만들고 싶다. 

적토와 회칼. 권대영과 유시혁. 앞으로 해 나갈 여러 사업에는 그 놈들같은 젊고 쓸만한 ‘주먹’ 들이 꼭 필요하다. 그 두 녀석은 명도 파의 늙어빠진 영감에게는 너무 과분한 놈들 아닌가. 장진호는 그 뒤로도 10여분 간 차창밖의 야경을 구경하다 핸드폰을 꺼내 젊은 애인에게 전화를 걸었다. 한강 다리변에 설치한 형형색색의 불빛이 수면 위에 길게 늘어져 꽤 그럴듯한 광경을 연출하고 있다. 날씨가 좀 따뜻해지면 한강에 데이트하러 가자던 젊은 애인의 말을 떠올린 순간 몇 번의 수화음 끝에 여인의 카랑카랑한 목소리가 귓가에 달라붙었다. 





*      *      * 




“애인도 없냐.”

샤워하고 나와선 한다는 말이 그거다. 

“있어도 데려올 수가 있어야죠.” 
“미안하게 됐구만.” 

픽, 실소를 터뜨리며 수건으로 머리칼을 탈탈 털며 냉장고로 걸어갔다. 큰 형님이 마련해 준 34평형의 아파트는 남자 둘이서 살기엔 그리 좁은 편은 아니다. 오히려 둘이 살기엔 휑한 감이 없지 않아 있다. 

얼마전까지만 해도 이 넓은 곳에서 혼자 지냈었는데 동거인이 들어왔다고 해서 불편해진 것도 없긴 하다. 밥이야 대부분 나가서 먹고 들어오고 빨래나 청소같은 것은 가정부가 와서 해 준다. 

어차피 하루 일과를 마치고 와서 씻고 자는 숙소 외의 역할밖에 못하던 곳이다. 그나마 달라진 점이라면 예전에는 시도때도 없이 여자를 끌어들였는데 요즘엔 그걸 못한다는 점이랄까. 여자를 데려와도 동거인은 군말없이 좋은 시간 보내라며 나가줄 테지만 적토, 권대영은 그러지 않았다. 

“마실거냐?” 

맥주를 가져 와 내밀기에 권대영은 말없이 받아서 챙겼다. 씻고 나와서 운동복 바지 하나만 딸랑 입고 거실 이곳저곳을 돌아다니는 모습에 자꾸만 신경이 쓰여 권대영은 참다못해 말을 꺼냈다. 

“감기 걸립니다. 위에 옷 좀 입으십시오.” 

하지만 어디 남의 말을 곧이곧대로 듣던 사람이었나. 그는 코웃음조차 치지 않고서 맥주 캔을 들고 소파에 앉아선 TV를 켰다. 이리저리 채널을 돌리다가 총소리가 난무하는 영화 채널에 고정시킨다. 오우삼 감독의 페이스 오프다. 

“저거 옛날에 극장에서 본 건데.” 

냉장고에서 안주거리로 먹다 남은 오징어와 햄을 가져 와 대영은 슬쩍 엉덩이를 소파에 들이밀었다. 

“재밌냐?”
“굉장히 재밌게 봤어요. 발상도 특이하고 배우들 연기력도 일품이고. 그런데 저거 되게 오래된 영화인데 아직 못 보셨어요?” 

대답은 없었다. 기껏 가져 온 안주엔 손도 대지 않고 맥주만 홀짝홀짝 들이키는 모습을 권대영은 곁눈질로 쳐다봤다. 
회칼이란 촌스럽기도 한 별칭을 지닌 이 남자는 딱 한 번 자기 이름을 말해 주었다. 

- 내 이름은 유시혁이다. 두 번 다시 가르쳐 주지 않을 테니 똑똑히 외워 둬. 

과연 그 말대로 신입들은 선배들이나 대영에게 회칼 형님의 이름이 뭐냐고 넌지시 묻곤 했다. 이름 자체에 불만이 있는 것 같지는 않다. 하지만 아무에게도 이름을 부르는 걸 허락하지 않았다. 

- 그냥 회칼형님이면 돼. 

아. 그렇습니까. 그렇게 납득하고 말기엔 권대영은 성격이 그렇질 못했다. 조폭이란 인종들은 그 누구보다 서로간의 유대관계를 중요하게 생각하지 않던가. 좀 친분이 두터워지면 형, 아우 하며 가족처럼 친해지고 의리 아니면 죽음!을 외친다.

하지만 이 남자와 알게 된 지 벌써 반년 째건만 회칼 형님 외엔 아무 관계도 아니다. 상대쪽에서 얇은 막같은 것을 쳐놓고 타인의 출입을 꺼리는 듯한 느낌이다. 지낼 곳이 없다는 그의 말에 큰형님은 대영의 집에서 함께 살도록 권유했다. 

싫다는 말도 없고 그렇다고 좋아하지도 않았다. 유시혁이란 사내는 그랬다. 반 년 동안 한 집에서 같이 살아도 그냥 같이 지내는 동료. 그 이상도 그 이하도 아니다. 

사람과 친해지면 막역한 관계로 발전해야 하는 성격을 지닌 권대영으로썬 그게 제일 못마땅했다. 그리고 무엇보다 신경이 쓰인다. 이 남자와 살게 되면서부터 집에 여자를 들이지 않는 건 동거인에게 폐를 끼치기 싫어 그런 것이다. 일단 표면적인 이유가 그렇다. 

“얼굴 껍데기만 바꾸는 것으로 완전히 다른 사람이 될 수 있다면 얼마나 좋을까.” 
“이미지를 바꾸고 싶다면 성형을 하면 됩니다.” 
“얼굴 껍데기가 바뀌어도 나는 나일 수밖에 없는 거다.” 

권대영은 사내가 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 가끔씩 이렇듯 영문 모를 말을 지껄인다, 이 남자는. 어느새 맥주 한 캔을 다 비웠는지 손으로 캔을 우그러뜨리곤 그제야 테이블 위에 놓인 햄조각 하나를 집는다. 

“전 씻으러 갈 겁니다. 피곤하시면 먼저 주무십시오.” 

이 쪽을 쳐다보지도 않고 대답도 없다. 권대영은 속으로 웃음을 흘리며 욕실로 들어갔다. 아직 욕실 안엔 뜨거운 온기가 남아있다. 간단히 샤워를 하러 들어왔지만 대영은 욕조에 물을 받았다. 옷을 벗고 욕조에 들어가 그냥 무식하게 물이 찰 때까지 기다렸다. 

발 끝을 간질이던 온수가 곧 발목을 적시고 배꼽 근처에서 물이 찰랑인다. 

물에 젖어 하늘거리는 음모를 가만 쳐다보다 손을 대 봤다. 물 속에 잠겨있던 성기는 검붉은 색을 띠고 있다. 여자와 자 본 건 일주일 전으로 그나마도 만족스러운 섹스는 아니었다. 
그도 그럴것이 여자와 하는 도중 밖에서 TV를 보고 앉아있는 남자를 떠올려 버렸다. 섹스 도중 떠올리는 생각이래봤자 다 거기서 거기다. 한 번도 그의 알몸은 본 적이 없지만 눈 앞
에 떠오른 그는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다. 

요염하게 다리를 꼬고 누워서 쳐다보더니 한 손으론 가슴을 쓸고 다른 한 손을 하반신에 가져 가 달뜬 신음을 내뱉는, 민망한 망상이었다. 

눈 앞에서 흔들리는 여자의 나체가 아닌 남자의 자위하는 모습을 망상하며 발기한 성기가 꿰뚫려 들어가자 여자는 달콤한 교성을 내지르며 몸을 떨었다. 성기를 감싸쥐고서 수축하는 클리토리스의 감각과 함께 망상 속의 남자는 희뿌연 정액을 내뿜으며 사정했다. 

반쯤 눈을 감고 달뜬 한숨을 내쉬며. 

그리고 그렇게 허망하게 자신도 사정했다. 여자의 몸을 단지 빌리기만 한 섹스. 하지만 정신적으론 한 남자와 섹스를 한 것이다. 지금까지 살아 오면서 남자를 성적 대상으로 생각해 본 적은 한 번도 없다. 

“젠장.” 

하지만 말이다. 물속에 잠긴 성기는 꼿꼿하게 서 있다. 머리 속으로 벌거벗은 그의 몸을 떠올린 순간 기세좋게 고개를 발딱 치켜세우는 거다. 오랫동안 하반신을 쓰질 않아 망상이 빗나간 것 뿐이라고 스스로를 위로했지만 몸은 언제나 정직한 법이다. 

욕조에 몸을 담그고서 탁해진 머릿속을 정리할 생각이었건만 오히려 머릿속이 더 복잡해졌다. 기껏 받아놓은 물 속에서 사정하고 난 뒤 더더욱 그렇다. 더러워진 물을 내려보내고서 샤워기의 물을 틀었다. 

쏟아져 나오는 온수의 폭포 속에서 권대영은 하반신의 열기가 식기만을 기다렸다. 결국 씻고 나오자 한 시간이 훌쩍 지나가 있다. 씻고서 추리닝 바지만 입고서 돌아다니는 동거인과는 달리 권대영은 티셔츠까지 꿰어입고서 거실로 나왔다. 

TV 속 화면엔 악당의 얼굴가죽을 뒤집어 쓴 전직 FBI요원이 거울 속에 비친 바뀐 자신의 얼굴을 보고 놀라 총을 겨누는 장면이 비춰지고 있었다. 

“저 부분이 제일 인상깊었어요. 극장에서 보고 비디오 빌려서 저 부분만 몇 번이고 돌려봤다니까요.” 

소파 곁에 서서 운을 띄워 봤지만 잠잠하다. 어차피 필요 이상의 말은 하지 않는 사람이다. 대답 대신 씨근덕대는 숨소리가 들려와 쳐다보자 아니나 다를까. 소파에 늘어져 자고 있다. 
낮에 차 안에서 곤히 자더니 몸 상태가 안 좋아진건가. 

“형님. 일어나세요. 이렇게 주무시면 감기 걸립니다. 형님.” 

다가가서 어깨를 붙들고 흔들어 봤지만 으응, 소리를 내며 아예 소파에 댓자로 늘어진다. 거기서 눈을 돌렸어야 했다. 감기에 들던 말던 내버려두고 방으로 들어갔어야 했다. 아니면 방에서 이불을 가져와 덮어주거나. 

하지만 그만 시선이 멈춰 버렸다. 

소파 밖으로 팔 하나와 다리 하나씩을 늘어뜨린 채 잠든 유시혁의 얼굴에 시선이 고정되었다. 오르락내리락 움직이는 탄탄한 상반신에. 완고한 곡선을 지닌 턱선 아래로 쭉 뻗은 목덜미는 머리칼에서 흘러내린 물방울 때문에 아직도 물기를 머금고 있다. 

권대영은 손을 뻗어 물방울 몇 개가 맺힌 그의 목덜미를 살짝 건드렸다. 손 끝에 닿는 피부가 생각 이상으로 뜨겁고 매끄럽다. 이미 알고 있는 감각이다. 낮에 차 안에서 졸고 있을 때도 식은땀이 맺힌 그의 이마를 어루만진 적이 있다.     

일단 피부의 온기를 느끼자 권대영은 손바닥 전체로 유시혁의 목덜미를 쓰다듬었다. 굵은 핏줄리 도드라진 목 선에 이어 움푹 패어 들어간 쇄골을 더듬다가 상반신으로 손을 옮기자 심장 박동이 손 끝에 그대로 느껴졌다. 

근육으로만 뒤덮힌 몸이다. 손으로 건드리는 부분마다 딱딱한 근육이 손바닥을 감싸온다. 여자처럼 부드러운 느낌은 결코 아니다. 지금껏 느껴보지 못했던 생경한 감각이다. 자신의 몸을 어루만지지 않는 이상 남자의 근육을 생생하게 만져볼 일은 흔치 않다. 

권대영의 숨소리가 거칠어졌다. 

유시혁의 상반신에 갖다 댄 손으로부터 뜨거운 전율이 온 몸을 타고 찌르르 울렸다. 여자의 가슴을 애무하듯 손바닥을 넓게 펴 어루만졌지만 봉긋하게 만져지는 살점은 없다. 대신 손바닥에 닿는 유두의 감촉만이 유일하게 돌출된 감각이다. 

권대영은 상기되어 붉게 달아오른 얼굴을 유시혁의 잠든 얼굴에 가까이 들이밀었다. 화장실에서 빼고 나왔음에도 추리닝 바지 속 성기는 또 크게 부풀어 올라 있다. 얼굴을 가까이 하고 쳐다보자 고른 숨을 내쉬는 입술에 자꾸만 눈이 간다. 

날씨가 쌀쌀해져서 그런지 입술이 터서 터덜터덜 껍질이 생겨 있다. 문득 까칠한 입술의 감촉을 느끼고 싶다고 생각했다. 입술을 맞대고 그리고 몸을 맞대고. 불끈 솟아올라 열기를 뿜어내는 하반신을 쭉 뻗은 곧은 다리 사이에 대고 비벼 사정의 쾌감을……. 

갑자기 차가운 물을 끼얹은 듯한 감각에 권대영은 후다닥, 유시혁에게서 떨어졌다. 
엉덩이로 뒷걸음질치다 TV에 뒤통수가 부딪치고 말았다. 늑대 한 마리가 응큼한 짓을 하든 말든, 소파 위에 늘어진 모습은 그대로다. 여전히 고른 숨을 내쉬며 자고 있다. 

“제엔장…….” 

권대영은 손으로 이마를 감싸고서 나지막히 욕설을 내뱉었다. 

그토록 뜨겁게 달아올라 있던 하반신은 어느새 축 늘어져 있다. 더 이상 스스로를 속이지 말자고 권대영은 생각했다. 자신은 저 남자 유시혁에게 방금 전 성적 욕망을 품고 있었다. 아니다. 방금 전이 처음이 아니라 꽤 됐다. 거슬러 올라가 보면 그를 처음 만났을 때부터 그랬던 것도 같다. 

처음 그를 만났을 땐 묘하게 분위기 있는 남자라고 웃어 넘겼지만 뱃속에서 뭔가 끓어올랐던 감각은 저녁으로 먹은 삼겹살이 탈이 나 그런 게 아니라, 성적으로 흥분한 게다. 

인정하자. 속이고 싶어도 더 이상은 속일수도 없다. 

난, 저 남자를 품에 안고 싶다. 저 남자와 섹스하고 싶다. 동물적 의미로의 교합. 저 남자, 유시혁을 가지고 싶다. 
권대영은 두 팔로 얼굴을 감싸안고선 픽, 실소를 터뜨렸다. 





*      *       * 



  

“감기 걸리셨습니까?” 

유시혁은 엘리베이터 문이 열리자 마자 성대하게 기침을 해댔다. 대답없이 콧잔등을 긁더니 또 기침이다. 

“씻고 나와서 옷도 제대로 입지 않고 돌아다니니까 그런 겁니다.” 
“이 정도 쯤은 금방 나아.” 
“원래 이맘 때 감기가 제일 독한 법입니다.” 

2시가 조금 넘은 시각 집에서 나섰다. 하늘은 파랗지만 살갗에 와닿는 바람은 차다. 가을날씨치곤 꽤 후덥지근한 날이 며칠 계속된다 싶더니 금세 이 모양이다. 비 온 뒤에 갑자기 추워진다는 일기예보를 듣긴 했지만 기온차이가 심한 것에도 정도가 있다. 
감기에 걸린 사람이 얇은 셔츠 하나만 달랑 입고 나가려는 걸 붙잡아서 위에 옷 하나 더 입고 가라고 닦달했건만, 나가면서 하는 말이 그거다. 

- 나, 옷 없다. 

틀린 말은 아니다. 옷이 없긴 하더라. 이 집에 들어올 때 보스턴 백 하나 달랑 들고 들어온 사람이다. 입을 옷이 없으면 좀 사던가. 그냥 있는 옷만으로 줄창 버티는 걸 보다못해 주말에 억지로 백화점에 데려나간 적도 있었다.

되는대로 자기 방에서 자켓 하나를 가지고 나와 입으라고 내밀자 춥긴 추웠는지 군말없이 꿰어 입는다. 스포츠 브랜드에서 꽤 비싸게 주고 산 윈드 브레이커는 통 어울리지가 않아 옷장 안에 모셔두기만 했던 것이었다. 

“형님. 그거 잘 어울립니다? 꼭 대학생 같네요.” 
“아부해 봤자 나올 건 없다.” 

권대영은 고개를 절래절래 젓고는 우편함으로 걸어갔다. 정말 학생 같아 보여서 한 말이었는데 저 사람은 입에 발린 아부성 발언이라 격하해 버린다. 저 무뚝뚝하고 시큰둥한 태도가 매력이지만 저래서야 사회 생활 바르게 못 한다. 

우편함엔 권대영의 이름으로 온 각종 공과금 통지서와 족발집 전단지, 그리고 결혼 청첩장 봉투같은 아이보리색의 봉투도 섞여 있었다. 신기하게도 수취인 이름이 유시혁으로 되어 있다. 

“형님. 형님 앞으로 뭐가 왔습니다.” 
“내 앞으로?” 

유시혁도 놀랍긴 마찬가지인 듯 하다. 내 앞으로 뭔가 날아올 일이 없는데. 계속 고개를 갸웃대며 봉투를 찍 뜯었다. 차 열쇠를 주머니에서 꺼내 만지작대며 권대영은 주차해 놓은 차로 걸어갔다. 하지만 유시혁이 따라오질 않는다. 자기 앞으로 온 우편물이 부모 죽인 원수라도 되듯 노려보며 그 자리에 가만 서 있다. 

“형님?” 

차 문을 열고 서서 그를 부르자 세 번만에 그는 고개를 쳐들었다. 

“서두르지 않으면 늦습니다.” 

성큼성큼 걸어와 조수석에 앉아서도 차창 앞을 노려보는 눈빛이 심상치가 않다. 

“왜 그러세요? 협박장이라도 온 겁니까?” 
“아니.”
“그럼요?” 

집 안에 안 좋은 일이 생긴 것이라 생각했으나 곧 그가 가족이라곤 아무도 없다고 말했던 것이 떠올랐다. 그를 처음 만났던 날, 유일한 가족이었던 어머니가 돌아가신 날이었다고 하지 않았던가. 

시동을 걸고 아파트를 벗어나 큰 길가에 접어들었을 때에야 유시혁은 달라붙은 입을 힘겹게 뗐다. 

“동창 모임.” 
“동창 모임이요? 저도 얼마전에 고등학교 동창 모임에 한 번 나간 적이 있는데 분위기가 뭐시기 해져서 다신 안 갑니다.” 

“이상해.” 
“이상하긴요. 원래 동창 모임 같은 거 하면 친했던 사람, 안 친했던 사람 같은 반이기만 했으면 죄다 편지 보내버립니다. 영 기분 껄그러우시면 참석 안 하시면 되는 거구요.” 
“그게 아니라…….” 

유시혁은 중간에서 말을 끊고 침묵했다. 권대영은 더 이상 그를 귀찮게 굴지 않았다. 자신들은 말 그대로 깡패다. 사람들이 꺼리고 경멸하는 세계의 인종들이다. 동창모임이란 건 올바른 성인이 되서 올바른 직장에 다니고 있는 일반인에게나 반가운 거다.    

사무소에 도착해 차를 세우고 나서자 마자 유시혁은 담배를 빼내 물었다. 그는 품 안에서 라이터를 꺼내 불을 붙였는데 늘 보던 낡고 더러워진 지포 라이터다. 

“슬슬 하나 새로 장만하셔야 겠습니다.” 
“아직 쓸만해.” 

어지간히도 애착이 가는 물건인 듯 하다. 돈이고, 뭐고 주면 받고 안 주면 말고 어느 것 하나에도 집착이 없던 그가 저 라이터만은 늘 간직하고 다닌다. 

“먼저 들어가라. 난 담배 좀 피고 들어갈테니.” 

권대영은 군말없이 그리했다. 사무실 계단을 딛고 올라서는 육중한 발소리가 들리지 않게 될 때 쯤에야 유시혁은 점퍼 주머니에 우겨넣었던 우편풀을 꺼냈다. 

《1996년. 삼부 고등학교 2학년 11반 동창회. XX호텔 그랜드 볼룸》

삼부라는 이름의 고등학교를 다닌 적이 있긴 하다. 단 몇 개월. 채 삼개월도 채우지 못하고서 퇴학당한 학교 이름이 삼부였다. 억지로 기억속에서 지웠던 이름이 구겨진 종이쪼가리엔 선명하게 박혀 있다. 머릿속에서 몇 번이고 지웠던 기억들이 인쇄된 글자를 바라보는 것과 동시에 스물스물 기어 올랐다. 

잊으려 애썼지만 결코 잊혀지지는 않았다. 그래서 사실은 그냥 덮어두었던 것 뿐이다. 덮어두고 가장자리를 촘촘하게 바느질 했다. 

《보낼까 말까 망설이다가 보내본다. 될 수 있으면 얼굴이나 좀 보여줘라. 다들 궁금해하고 있어. 네가 어떻게 지내나, 어떻게 살고 있나》

궁금하기도 하겠지. 혼자서 여섯 놈을 박살내 병원에 실려가게 한 미친 망둥이 같은 자식이 뭘 하고 살고 있는지. 

《보고 싶다, 야. 시간 나면 잠깐 들러. 알았지? - 총무 허태규 - 》

허태규. 그럼 이름은 기억 속에 존재하지 않는다. 얘기 한 번 나눠본 적도 없고 사실 이름 한 번 들어본 적도 없다. 하지만 2학년 11반 녀석들은 유시혁이란 이름을 가진 미친 개를 모두 기억하고 있을 것이다. 있잖아, 부산에서 전학왔던 미친 놈, 하면 다들 아아, 그 놈! 하고 손을 딱 마주칠 게다. 

사람이 나이가 들면 뻔뻔해진다고는 하지만, 마치 오랫동안 연락이 끊긴 절친한 친구에게 보내는 듯한 메시지에 기가막힐 따름이다. 

10년 전엔 시선조차 마주치지 않기 위해 고개를 수그리고서 벌벌 떨던 새끼들이. 
그리고 무엇보다, 어떻게 주소를 안 것일까. 호적상의 주소는 부산으로 되어 있는데. 
유시혁은 우편물을 다시 구겨서 피우던 담배와 함께 쓰레기 통에 던져 넣었다. 10년 전의 그 일이라면 기억하고 싶지 않다. 없던 일로 생각하고 무시하련다.

“형님. 감기 걸리셨어요?” 

사무실 문을 열자마자 기침이 나와 재채기를 했더니 막 녹차와 커피를 타던 새까만 애송이가 눈을 동그랗게 끄고 쳐다봤다. 그러더니 곧 냉장고에서 오렌지 주스 하나를 꺼내서 달려와 시혁의 손에 꼬옥 쥐어 주었다. 

“감기에는요. 주스가 왓따예요. 비타민 C를 많이 먹어야 감기가 빨리 낫죠.”
“그거 마시고 좀 앉아 있어라. 곧 감치 형님 오신다고 했다.” 

사장들이 주러 쓰는 사무용 의자에 앉아 담배를 피우던 조병유는 신입이 타다 준 커피를 홀짝 들이켰다. 

“딴 건 몰라도 커피 하나는 기가 막히게 잘 탄다니까.” 

주먹질 잘 한다고 칭찬한 것도 아니고 커피 잘 탄다는 말에 놈은 험악한 얼굴을 활짝 펴고는 웃었다. 이런 곳에서 뒹굴기엔 좀 덩치가 모자라다. 인력이 동원될 일이 생긴다면 차를 지키는 운전수 쯤으로 써먹을 수나 있을까. 

둘이 앉기엔 충분히 넓은 소파임에도 불구하고 권대영은 시혁에게서 멀찍이 떨어져 앉았다. 감기가 옮을까 봐 그러나 싶어 시혁은 녀석이 준 오렌지 주스를 단번에 들이켰다. 미각이 둔해져설랑은 니 맛도 내 맛도 모르겠다. 

“적토. 회칼. 니들 말이다. 어제 양덕충이한테 수금하러 갔을 때.” 
“무슨 말씀 하시려는지 다 압니다. 귀빈실에 흑룡파 두령이랑 똘마니들이 버티고 있어서 저희들도 좀 놀랐습니다.” 

“그게 진짜 장진호였냐?” 
“저희들을 못 믿으시는 겁니까?” 
“그게 아니라. 거기 있더 게 정말 장진호였다면 말이다. 에이, 됐다. 좀 있다 감치 형님 오시면 얘기해 주실 게다.” 

조병유는 말주변이 없는 사내였다. 그래서 대부분 중요한 목적의 얘기를 늘어놓을 일이 있으면 다른 사람에게 그 역할을 맡기곤 했다. 권대영은 소파 등받이에 느긋하게 기대 앉아서 녹차를 마셨다. 커피 하나만 기가 막히게 타는 게 아니라 녹차도 제대로 우려낼 줄 아는 놈이다. 

저 놈이 사무실 딱갈이로 들어오고서부터 사무실 한켠에 자리잡고 있던 인스턴트 커피며, 설록차 티백이 말끔하게 사라졌다. 대신 듣도보도 못한 고급 원두 커피통에 보성 녹차 통, 커피 포트도 비싼 걸로 하나 구비해 놨다. 

“회칼 형님. 입 맛 없으시죠? 일 갖다 오시다 사무실 들르십쇼. 제가 전복 사다가 죽 끓여놓
겠습니다. 감기 걸렸을 땐 무조건 잘 먹어야 되요.”

“저 놈 음식도 맛나게 잘 하더라. 생긴 건 무슨 산에서 내려온 너구리 같이 생겨설랑.” 
“너무하십니다! 형님!” 

산에서 내려와서 민가에 쪼르르 기어들어가 부엌을 뒤지는 너구리, 딱 그거다. 조병유의 말에 권대영과 왠만해선 잘 웃지 않는 유시혁까지 웃음을 터뜨렸다. 웃음이라고 해 봤자 입술 끝을 말아올리는 무성의한 것이었지만. 

사무실에 울리는 전화벨 소리에 조병유는 느긋하게 수화기를 들어 올렸다. 

“아. 형님. 네. 알겠습니다. 곧 그리고 가겠습니다.” 

전화 내용으로 봤을 때 사무실로 찾아온다던 감치 형님이 다른 곳에서 만나자고 연락을 넣은 듯 하다. 다 비운 오렌지 주스 플라스틱 병을 사무실 한 켠의 주방 쓰레기통에 던져두었다. 아무데나 쓰레기를 버리고 가면 산너구리 녀석이 길길이 날뛸 테니까. 

“이런 건 재활용 쓰레기니까 일반 쓰레기랑 섞이면 안 됩니다. 형님.”

하지만 쓰레기통에 직접 갖다 넣어줘도 궁시렁댄다. 입만 열면 잔소리다. 저 놈이랑 똑같은 여동생이나 누나가 있다면 일등 신부감은 따논 당상이다. 

“산너구리. 너도 따라와라. 우리 좀 데려다 주고 넌 차 끌고 사무실로 와.” 
“술 드시고 오실 겁니까?” 
“아마 그렇겠지. 적토, 회칼. 니들도 내 차 타고 가.” 

조병유에게서 차 키를 받아들고 산너구리는 형님들을 제치고서 계단을 뛰어내려갔다. 뭐가 그리 좋은지 콧노래까지 흥얼거리며 신이 났다. 감치 형님과 만나기로 한 장소로 이동하는 내내 놈은 차 안에서 음악을 틀었다. 젊은 놈 답게 최신 가요를 줄창 틀어댔지만 아무도 싫은 내색 하나 하지 않았다. 

조병유는 30을 넘긴 나이에 비해 젊어 보이려 발악하는 케이스라 젊은 애들을 시켜 최신 가요를 CD로 구워 듣고 다니는 남자였고, 권대영은 딴 생각에 치중해 있느라 음악소리엔 신경조차 쓰지 않고 있었다. 

유시혁은 사실 반쯤 곯아떨어져 있었다. 감기는 이래서 싫다. 온 몸이 축축 늘어지고 머릿속도 엉망진창이 되 버린다. 나름대로 건강한 몸이지만 가을에서 겨울로 넘어가는 시기엔 꼭 한 번씩 감기를 앓고 지나가야 했다. 

“형님. 힘들면 제게 기대세요.” 

옆에 앉은 권대영의 목소리가 귓가에서 웅웅 울렸다. 놈의 낮은 저음은 편안하게 귓가를 간질인다. 놈의 말대로 기대려고 한 건 아니었다. 몸이 스르르 무너져 자연럽게 몸 한 쪽이 권대영을 향해 기울어졌다. 

“적토 형님이랑 회칼 형님은 참 사이가 좋으시네요. 보기 좋습니다.” 

권대영은 말없이 운전하는 산너구리에게 웃어 보였다. 어깨 한 쪽을 차지한 묵직한 체중에 그는 기분이 좋은 상태였다. 나갈 일이 있으면 거울을 보고 흐트러진 매무새를 가다듬는게 보통일텐데 이 사람은 집에서 있던 대로 그대로 휙 나가 버린다. 

운동복을 벗고 외출용 복장으로 갈아입긴 하지만 대부분 셔츠엔 구김이 가 있고 머리칼은 늘 헝클어져 있다. 결코 부드럽다고는 할 수 없는 까칠한 머리칼이 권대영의 얼굴을 간질였다. 

눈을 아래로 내리깔고서 코가 막혀 내는 씨근덕대는 숨소리를 내뱉으며 축 늘어진 유시혁은 어딘지 묘한 감각을 불러 일으킨다. 단정하고 깔끔하고, 냉정한, 그런 종류의 사람은 아니었다. 원래부터가. 헝클어지고 흐트러진데다 두서가 맞지 않아 우왕좌왕하는, 하지만 정리가 제대로 되지 않았기에 충분히 폭발적이고 잔악한 살기를 뿜어내던 사람. 

그가 날뛰는 것을 보면 살아있는 생물은 이런 것이구나, 절감할 수 있다. 그를 지켜보고 있으면 평소보다 심박수가 증가하고 피가 솟구쳐 오른다. 주먹과 폭력, 언제 어디서 칼침을 맞고 죽어 나자빠질지 모르는 어둠의 세계에 몸담고 있는 놈들이라면 하나같이 이렇게 말할 것이다. 

유시혁이란 사내를 보면 피가 끓어 오른다고.

약속장소는 도심가의 외진 곳에 위치해 있다. 조용하고 어느 정도의 비밀이 보장되는 곳이라 중요한 손님을 접대할 일이 있으면 늘 이 곳으로 온다. 넓은 주차장엔 차 몇 대만이 주차되어 있을 뿐이다. 거기서 감치 형님의 검은색 세단을 발견할 수 있었다.   

작업복을 입은 사내 하나가 주차장으로 들어서는 조병유의 차로 다가왔다. 주차요원이라 적힌 모자를 뒤집어 쓴 사내는 차창을 하얀 면장갑을 낀 손으로 두드렸다. 
산너구리가 창을 내리려 했지만 오토 록 장치에 고장이 났는지 창문이 내려가질 않는다. 

“내려봐야 겠네요.” 

어차피 목적지에 도착한 후라 조수석에 탄 조병유가 안전벨트를 풀렀다. 권대영은 감기 기운에 꾸벅꾸벅 졸던 유시혁을 가볍게 흔들어 깨웠다. 

“곧 갈 겁니다. 주차 딱지 같은 거 필요 없어요.” 

가장 먼저 내린 것은 산너구리로, 그는 앞에 선 주차요원에게 특유의 곰살맞은 미소를 지어 보였다. 하지만 주차 요원은 품 안에서 뭔가를 꺼내려 했고 산너구리는 난감하다는 듯 재차 주차 요원을 설득하려 했다. 

마침 차에서 내린 조병유가 주차 요원이 반쯤 꺼낸 반짝이는 물체를 발견하곤 목에 핏대를 올렸다. 

“박종철―!!!”

이름을 부르는 조병유를 산너구리는 눈을 동그랗게 뜨고서 쳐다봤다. 그리고 그 순간 산너구리의 옆구리에 쑤셔박히는 무언가가 있었다. 처음엔 뭔가 푹 찔러 들어와서 뭔가 싶었는데 곧 불에 덴 듯한 고통이 밀려와 온 몸이 부르르 떨렸다. 

칼을 산너구리의 옆구리에 쑤셔박은 주차요원은 칼날을 더욱 깊이 밀어붙여 몸 속에서 칼날을 돌렸다. 

“커억―!!!” 

산너구리의 입술 사이로 짓눌린 비명이 새어 나왔다. 녀석은 눈을 커다랗게 치뜨고선 주차요원을 노려봤다. 하지만 곧 놈이 몸 속에 박힌 칼날을 잡아빼자 크게 휘청이며 차에 기댔다가 주르륵 미끄러져 내려갔다.

옆구리를 움켜쥔 손 사이로 피가 쉴새없이 흘러내려 산너구리의 하얀 스웨터가 금세 붉게 물들었다. 

“이 새끼―!!” 

조병유보다 먼저 주차요원에게 덤벼든 것은 적토였다. 별명 그대로 불에서 건져올린 석탄마냥 새빨간 얼굴을 하고서 그는 놈에게 달려들어 단번에 무너뜨렸다. 놈의 손에서 피묻은 칼이 떨어졌지만 적토는 아예 팔을 비틀어 뼈까지 부러뜨린 뒤에야 놈을 놔 주었다. 

“형님!” 

비명을 내지르며 무너지는 놈을 내팽개치는 것과 동시에 적토는 조병유의 뒤로 날아드는 시꺼먼 그림자를 볼 수 있었다. 놈도 작업복을 입은 주차요원 모자를 쓴 사내였다. 조병유는 적토의 외침에 홱 고개를 돌렸지만 이미 적의 칼날은 조병유의 어깨 위로 날아들고 있었다. 
굉장히 빨랐다. 

방금전까지 자신의 어깨에 기대 축 늘어져있던 사람과 동일인물이라 생각되지 않을 정도다. 유시혁은 차 문을 박차고 나가 그대로 조병유와 적의 사이에 끼어 들었다. 맨 몸으로 날아드는 칼날 앞으로 뛰어드는 무모한 짓은 저 남자 밖에 하지 못한다. 

조병유를 향해 날아들었던 칼날은 유시혁이 쳐든 팔의 살갗을 약간 스쳐 지나갔다. 놈은 다시 한 번 칼날을 들어올렸지만 유시혁이 팔목을 갈고리처럼 움켜쥐는 바람에 두 번째의 공격은 실행할 수 없었다. 

팔목을 힘을 주어 움켜쥐고서 드러난 복부를 유시혁은 무릎으로 걷어찼다. 크억! 짓눌린 신음소리와 함께 놈은 앞으로 고꾸라졌다. 유시혁은 놈의 팔목을 틀어쥘대로 틀어쥐어 기어이 칼을 뺏아 들었다. 칼을 손에 쥔 유시혁은 마음에 든 장난감을 손에 쥔 아이처럼 눈을 빛냈다. 

저 남자의 별칭이 어째서 ‘회칼’ 인가. 조직에는 하나씩 칼 잘 쓰는 스나이퍼가 있게 마련인데 대부분 그들의 별칭은 칼쓰는 사람임을 숨기는 종류의 것이 많다. 별칭을 불러 이 놈이 우리 조직의 스나이퍼라고 광고하고 다닐 필요는 없지 않은가. 

하지만 명도 파 큰형님은 주저없이 유시혁에게 ‘회칼’ 이란 별칭을 지어 주셨다. 그리고 다들 유시혁을 ‘회칼’ 이라 부르는데 주저하지 않았다. 

살점을 잘게 저민다. 생선을 다듬는데 망설일 이유는 없다. 손에 넣고 주무르는 것이 생선이 아니라 인간이라 할 지라도 저 남자는 망설임이 없다. 그래서 회칼이다. 

“으아악―!!” 

터져나온 비명소리에 권대영은 눈살을 찌푸렸다. 
적에게서 뺏은 칼날은 허공을 가르며 날아가 어딘가에 꽂혔다. 몸의 어느 부분인지 생각하고 싶지도 않다. 권대영과 조병유는 비명을 내지르며 온 몸을 부르르 떠는 놈의 몸 여기저기를 푹푹 찌르는 유시혁을 온 몸을 던져 막아야 했다. 

조병유가 유시혁의 몸을 뒤에서 껴안고 권대영이 칼을 뺏자 유시혁은 일그러진 얼굴로 권대영을 노려봤다. 핏발 선 그 눈에 권대영의 심장은 철렁 내려앉았다. 그에게서 풍기는 피비린내 섞인 살기. 그것이 권대영에게 향해 있었다. 누가 적이고 누가 아군인지 한순간 망각한 것이 분명하다. 

푸른 빛을 띠고 빛나는 눈동자에서 권대영은 황급히 시선을 돌렸다. 품에서 손수건을 꺼내 유시혁에게서 빼앗아 든 칼을 정신없이 닦았다. 비명과 피비린내가 난무하는 지옥같은 이런 상황에서 느껴버리고 말았다. 쿵쿵 뛰는 심장처럼 열기를 띠기 시작한 하반신에 몰린 핏줄도 터져나올 듯 꿈틀대는 것 같다. 

“적당히 좀 해. 임마!” 

날카로운 마찰음과 함께 조병유의 노기 띤 목소리가 들려왔다. 좀처럼 진정이 되지 않아 널브러진 산너구리 녀석에게 다가갔다. 본넷 너머로 한 쪽 뺨이 붉게 부어오른 유시혁의 얼굴이 보였다. 그나마 제정신으로 돌아왔다곤 하지만 아직도 살기의 여운이 남아있다. 

산너구리는 창백한 얼굴로 기절해 있었다. 바닥을 적신 피만 해도 상당한 양이다. 조병유는 핸드폰으로 가게 안에 있을 감치 형님에게 전화를 걸었다. 그리고 곧 타고 왔던 차에 산너구리를 밀어넣고서 왔던 길을 되돌아갔다. 

뒤처리는 감치 형님이 알아서 해 줄 것이다. 

“임마. 함부로 정신 놓고 그러지 마라. 네 놈 없으면 커피는 누가 타주냐.” 

평소 산너구리를 남달리 귀여워했던 조병유는 기절한 녀석을 품에 안고 횡설수설, 알 수 없는 말을 연신 지껄였다. 핸들을 쥔 조병유의 손에도 피가 기이한 모양으로 말라붙어 있었다. 조수석에 늘어져 앉은 유시혁의 상태는 좀 더 심각하다. 기껏 빌려입혀준 윈드 브레이커가 핏자국 때문에 엉망이 되어 있다. 피에 젖어 더러워진 모양새가 음심을 자극한다. 자꾸만 곁
눈질로 훔쳐보게 만든다. 

권대영은 이를 갈며 머릿속에 떠오른 생각을 지웠다. 몸의 열기를 부정했다. 최소한 지금만큼은 스스로의 감각을 눌러죽여야 할 필요가 있다. 

“죽여 버리는건데.” 

옆자리에 앉은 유시혁이 낮게 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. 다행히 조병유는 듣지 못했지만 일부러 알려줄 필요성도 느끼지 못해 권대영은 입을 다물고 침묵을 지켰다. 





*      *      * 






조병유를 습격, 박종철을 찌른 놈들은 흑룡파 똘마니들이었다. 이유는 뻔했다. 마침 양덕충의 룸살롱에 수금하러 갔던 회칼과 적토 일행은 그 곳에서 흑룡파 장진호와 측근 박원석을 
만났다. 약간의 다툼이 있었고 부상자도 있었다. 

조병유가 사무실에서 하려던 말은 그것이었다. 하필 그 자리에 장진호가 있었다는 것. 조무래기들이 한 조직의 두목을 욕보인 것이다. 습격의 이유는 이걸로 충분하다. 

“좀 자중하지 그랬냐.” 

박종철의 병원에 다녀온 감치, 서현동은 사무실에서 기다리고 있던 적토와 회칼에게 어렵사리 말을 꺼냈다. 

“종철이는 좀 어떻습니까?” 
“수술 들어가는 거 보고 왔다. 괜찮겠지. 괜찮을 거라고 생각하자.” 

서현동이 담배를 빼물며 말하자 창가에 서 있던 조병유가 주먹으로 벽을 후려 갈겼다. 

“형님! 이번 기회에 새끼들, 완전 조져버립시다!” 
“진정해라.” 
“지금 진정하게 됐습니까!” 
“종철이, 니가 친동생처럼 아끼던 놈인 거 다 안다. 그 놈 그렇게 수술실 들여보내놓고 온 내 기분도 그리 좋지만은 않아.”

조병유는 이를 갈며 소파에 털썩 주저앉았다. 박종철이 없는 사무실에선 사내들의 거친 체향이 가득 들어차 있다. 커피 포트에서 원두가 끓는 냄새도 나지 않고 형님들 들어오면 실실 웃으며 차를 내오던 곰살맞은 녀석도 없다. 

“큰 형님 말씀으론 좀 더 두고보자고 하신다.” 
“그러다 결국은 큰형님이 위험해 지십니다!”
“그러니까 기다려보자는 거지. 큰형님에게까지 손길이 뻗쳐 오면 흑룡파를 완전히 괴멸시킬 이유가 생기니까. 장수는 사사로운 일에 마음을 뺏기지 않는 법이다.” 

서현동의 말에 조병유의 입술이 욕설을 내뱉듯 험악하게 움직였다. 종철이는 이름도 알려지지 않은 한참 어린 신입이다. 신입 하나 병원에 실려간 건 사사로운 일이라 말한다. 그렇게 죽어나자빠지면 불쌍한 건 종철이 뿐이다. 세상이 다 그렇고 그런 것이란 걸 충분히 알고 있지만 조병유는 치밀어 오르는 분노를 삭힐수가 없었다. 

“그리고 회칼. 넌 성질 좀 죽여라. 적토. 늘 네 놈이 옆에 붙어서 이 놈 퓨즈 끊기면 확실히 관리하고.” 

권대영은 말없이 고개를 끄덕였다. 유시혁은 윈드 브레이커 주머니 안에 손을 집어넣은 채 초점 없는 눈으로 허공 어딘가를 응시하기만 할 뿐이었다. 감기 걸린 사람 특유의 멍하게 정신이 나간 상태다. 그럼에도 불구하고 초점이 흐려진 두 눈은 싸구려 형광등 불빛에 비쳐 쨍쨍하게 빛나고 있다. 그의 눈 안에 알전구가 들어차 깜빡이는 것만 같다. 

“그리고 본론으로 들어가서 말이다. 조병유. 너 적토랑 회칼 데리고 애들 좀 모아야겠다.” 

종철이 일 때문에 제정신이 아닌 건 조병유도 마찬가지다. 권대영은 조병유대신 서현동의 앞으로 상반신을 기울였다. 

“어딥니까?” 
“철거현장.” 

말을 꺼내는 서현동도 듣는 권대영도 표정은 그리 밝지가 않다. 

용역깡패란 말이 있다. 철거할 구역의 주민들이 자기들 살 곳을 지키겠다고 투쟁하는 경우가 더러 있는데 그들을 무력으로 끌어내기 위해 고용되는 것이 용역깡패다. 위에서 까라면 까는 게 아랫것들이지만서도, 이런 종류의 일은 솔직히 별로 탐탁치가 않다. 

“되도록이면 단기간에 해결봐라. 그 쪽에선 확실하게 해결해주길 원하는 것 같지만 대충대
충 해. 저번처럼 다 늙은 할배 두들겨 패거나 해서 일이 커지게 하지 말고.”

갖은 욕설을 퍼부으며 돌을 던지고, 지팡이로 사람을 후려갈기고, 그것도 모자라 소주병까지 집어던지는 괴팍한 늙은이었다 한다. 권대영은 군말없이 서현동이 내민 장소가 적힌 종이 쪽지를 손가락으로 조병유의 앞으로 밀었다.

“애들 모아서 걔들한테 해결보라 그러고 병유, 적토, 회칼은 장소 순찰만 좀 하고 복귀해. 때가 때이니만큼 절대 혼자서 다니지 말고. 알았지?” 

서현동이 담배를 비벼끄고는 일어나 사무실을 가로질렀다. 그러다 조병유의 축 늘어진 어깨를 다독이며 꼴같잖은 위로랍시고 몇 마디 툭 내던진다. 

“너무 걱정하지 마라. 종철이는 괜찮을 게다.” 

서현동이 사무실 밖으로 나가자 조병유는 드디어 참고 참았던 욕설을 내뱉었다. 요새 유행하는 현란한 꽃무늬 셔츠는 종철이의 피로 엉망이 되 있다. 

“너희들은 들어가라.” 
“형님. 혼자 계시면 위험합니다.” 
“들어가라고 하잖아! 형님 말이 개짖는 소리로 들리냐, 새끼들아!” 

어줍잖은 충고는 소용없다. 권대영은 조병유에게 들리지 않게 고개를 돌려 한숨을 내쉬었다. 사람 죽고 죽이는 게 일상화가 된 업계에서 뒹굴다 못해 핏물에 푹 절은 고참이 동생들 앞에서 보일 모습은 아니다. 조병유는 여러모로 형님 되기엔 모자란 감이 있다. 그러니 늘 저 자리에만 머물러 있는 게지. 

유시혁이 먼저 밖으로 나갔고 권대영은 깍듯하게 몸조심하라는 인사를 한 뒤에야 사무실을 나섰다. 시혁은 어깨를 잔뜩 움츠린 채 차 앞에 멀뚱히 서 있었다. 

차에 오르기 전 건물 사이로 비스듬히 내비치는 하늘을 바라봤다. 땅거미가 내려앉은 음울한 회색의 하늘. 안개가 자욱히 낀 기분 나쁜 밤이다. 늘 손에 잡힐 듯 보이던 63빌딩조차 보이지 않는 것이 마치 한 치 앞도 내다볼 수 없는 자신의 미래같다. 이 곳에서 뒹굴다 보면 언젠가 종철이 같은 꼴이 될지 모른다. 

주먹을 휘두르고 칼날로 상대방의 살점을 꿰뚫을 때 마다 그만큼의 탁한 살기가 자신에게로 되돌아오는 법이다. 

다음 날 새벽, 핸드폰으로 권대영은 종철이가 죽었다는 소식을 들을 수 있었다. 신기하게도 전화를 끊고 나서 오히려 더 푹 잘 수 있었다. 숙면을 취하는 도중엔 꿈도 꾸지 않았다. 아침 늦게 일어났을 땐 간밤에 받은 종철이의 사망 소식이 꿈이 아니었을까 생각됐을 정도였다.

“커피 마셔라.” 

왠일인지 먼저 일어나서 주방을 어슬렁거리던 유시혁이 내미는 커피잔을 권대영은 잠이 덜 깬 멍한 얼굴로 받아 쥐었다. 일어나자마자 속 쓰리게 웬 커피일까. 

“역시 내가 탄 건 맛이 없군.”

커피를 한 모금 마시고선 유시혁은 얼굴을 일그러뜨린 채 남은 커피를 개수대에 쏟아 버렸다. 권대영은 알 수 있었다. 그게 그 나름대로의 커피를 맛있게 잘 타던 종철이의 죽음을 애도하는 표현이었다는 것을. 한 모금 마셨더니 정말로 맛이 없다. 그제서야 권대영도 박종철이란 놈의 죽음을 실감할 수 있었다. 

남은 커피를 버리러 싱크대로 다가서다가 식탁 모서리에 비스듬히 서 있던 유시혁과 눈이 마주쳤다. 그의 눈은 핏발이 서서 번뜩 빛나고 있다. 밤새도록 감기로 앓은 사람답게 얼굴도 많이 초췌해져 있다. 움푹 패어 들어간 눈매가 오늘따라 더욱 매섭게 빛난다. 

모르긴 몰라도 아마 자신 역시 저런 눈을 하고 있을거라고 권대영은 생각했다. 두 남자는 한동안 그렇게 서서 박종철이란 사내의 죽음에 분노했고 서로 살기 띤 시선을 교환했다.  




※ 





또 왔다. 

나갈 때나 들어올 때 늘 우편함으로 먼저 가곤 하는 권대영이었다. 그는 우편함 속의 익숙한 아이보리색 봉투를 발견하곤 눈썹 하나를 위로 치켜 올렸다. 이젠 표면이 약간 거칠거칠한 재질에 직사각형의 크기, 안에 든 종이조각의 색까지 확실히 외우고 있을 정도다. 

그것을 받아든 유시혁은 안의 내용을 보지도 않고 찢어 버렸다. 

“어지간히도 동창생들이 형님을 보고 싶어 하나 봅니다.”

권대영의 농담엔 응해줄 마음이 없나 보다. 유시혁은 성큼성큼 엘리베이터로 걸어가 버튼을 눌렀다. 그의 깍아놓은 듯 수려한 옆얼굴에선 알지못할 뭔가가 느껴진다. 

매일매일 우편함엔 아이보리 색 봉투가 들어있다. 봉투 안의 내용은 똑같다. 사흘째 되던 날부터 안의 내용물을 보지도 않고 찢어 버렸다. 하지만 일주일이 지난 지금까지도 우편물은 끊이질 않는다. 

권대영의 말처럼 삼부고 2학년 11반이었던 놈들은 자신을 그토록이나 애타게 그리는 걸까. 집요함을 떠나서 병적인 집착으로까지 생각된다. 우편물을 보내는 것은 허필규, 그 녀석일 게다. 이름도 모르고 그렇다고 얼굴도 모른다. 삼부 고등학교란 이름을 떠올리면 우선 욕지기부터 인다. 허필규 이 개 놈의 자식을 찾아가 멱을 따고 싶기도 하다. 

10년이나 지났다. 이미 10년 전의 일이다. 기억하고 싶지 않다. 머릿속에 묻어두었던 이름들, 떠오르는 여러개의 얼굴. 10년이나 지난 지금에 와서 굳이 옛 악몽을 끄집어 내야 할 이유가 무언가. 개인적인 악의가 있지 않는 이상 이러진 못한다. 

“오늘 종철이네 어머니가 찾아왔었습니다.” 

위로 올라가는 엘리베이터 안에서 권대영이 어색한 침묵을 참지 못해 입을 열었다. 

“그래?”
“고맙다고 떡을 한 말 해 왔더군요.” 

종철이 장례식이 끝나고 큰 형님은 울다가 지쳐 쓰러진 녀석의 어머니를 대신해 손님들 뒤치다꺼리를 하는 딸에게 봉투를 건네 주었다. 안에 든 액수는 상당히 큰 금액이었지만 어디 하나뿐인 아들 하나 젊은 나이에 저 세상으로 보낸 부모에겐 돈이 돈으로 보일까. 

그럼에도 불구하고 종철이네 어머니는 떡을 해 왔다 한다. 결국 자기 아들 그리 죽게 만든 사람들한테 고맙다고 허리를 굽실댔다고 한다. 선한 인상만큼이나 된 사람이다. 종철이 성격좋고 착한 성격 다 자기 엄마 닮아서 그런 게다. 

“요새 검뎅이 지렁이 놈들, 이상하게 조용하군요. 병유 형님도 시골 내려가셔선 어째 소식이 없으시고.” 
“마음의 정리가 필요하신 거겠지.” 

“뭐 그렇겠죠. 종철이 장례식때 종철이네 어머니랑 둘이 얼마나 우셨습니까.”

검뎅 묻은 지렁이. 흑룡파를 지칭하는 말이다. 층수에 다다라 문이 열리자 유시혁이 먼저 엘리베이터에서 내렸다. 내리지 않는 권대영을 흘끗 바라보자 놈은 닫힘 버튼을 누르고서 지껄였다. 

“마트에 좀 갔다 오겠습니다. 집에 먹을 게 없어서요.” 

그 말을 남기고서 쇠로 된 상자는 권대영을 싣고서 아래로 내려가버렸다. 올 때 담배 좀 사오란 말을 하고 싶었건만. 유시혁은 하는 수 없이 어깨를 움츠리고선 주머니를 뒤적여 열쇠를 꺼냈다. 

무심코 아래를 내려다보다 신문 투입구 구멍에 뭔가 끼어넣어져 있는 것을 발견했다. 

옅은 연두빛의 길고 가는 상자다. 여자들 목걸이 귀걸이 넣어 포장하는 그런 종류의 것이다. 대영이 놈이 자기 여자친구 주려고 쇼핑몰에 뭘 주문한 건가. 어제 사무실 컴퓨터로 뭘 사겠다고 인터넷을 돌아다니던 권대영의 모습이 떠올라 시혁은 상자를 집어 들었다. 

들고서 흔들자 안에선 아무 소리도 나질 않는다. 인터넷 쇼핑몰에서 택배가 왔으면 경비실에 맡겨 놓을 것이지 우유 투입구에 물건을 내던지고 가다니 너무 성의없는 거 아닌가. 게다가 상자 겉면엔 송장이고 뭐고 아무것도 붙어있질 않다. 

문을 열고 들어서며 유시혁은 상자 모서리에 붙은 테이프를 살살 뜯어냈다. 대영이 놈, 마트에 갔으니 금방은 오지 않을 게다. 잠깐 보고서 시치미 뚝 떼고 다시 붙여놓으면 그만이다. 
하지만 상자의 뚜껑을 연 순간 유시혁은 숨을 집어 삼켜야 했다. 

안에 든 것은 귀금속 따위가 아니었다. 그렇다고 누군가 던져놓고 간 선물 따위도 더더욱 아니다. 이 따위를 선물이라고 던져놓고 갔다면 범인은 누군지 충분히 짐작할 수 있다. 

“아파트 상가가 오늘 쉬는 날이라더군요. 주말에 차 끌고 이 마트나 나가봐야 겠습니다. 일단 있는 거로 대충 먹고……. 형님. 뭐하십니까?” 

마침 타이밍 하나 기가막히게 권대영이 현관문을 열고 들어섰다. 
거실에 우두커니 선 유시혁은 손에 쥔 무언가를 권대영에게 내밀었다. 그가 쥔 것은 작고 긴 상자였다. 

“이게 뭡니까?”

이 남자가 자신에게 선물 따위를 할 리 만무하고. 권대영은 그것을 받아들고 쳐다봤다. 하지만 그 순간 하마터면 손에서 상자를 떨어뜨릴 뻔 했다. 

상자 안에 든 것은 지퍼 랩 같은데에 넣어진 손가락이었다. 

마디 끝에서 뚝 자른 그것은 절단면에 피가 말라붙어 창백한 납빛을 띠고 있었다. 그 손가락은 꽤 고풍스런 디자인의 반지를 끼고 있었는데 그것은 무척 낯에 익은 물건이었다. 

“병유 형님…….”

권대영이 힘없이 중얼거리자 유시혁이 손으로 이마를 탁 쳤다.  

종철이의 장례를 치르고 잔뜩 풀이 죽어 고향집에 내려가 쉬고 오겠다던 사람의 손가락이 어째서 상자에 포장이 되어 온 것인가. 종철이네 어머니에게 우리 종철이 제가 못 지켜줘서 죄송합니다, 거듭 사과하며 그렇게나 펑펑 울던 사람이 대체. 

권대영은 황급히 품 안에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 손안에 쥔 흉물스런 상자는 유시혁에게서 뚜껑을 받아 봉해 두었다. 하지만 통화버튼을 누르려는 찰라 핸드폰이 요란한 벨소리를 뿜어냈다. 

「지금 당장 양 사장네 가게로 와라!」
“감치 형님. 지금 저희들 집에 병유 형님 손가락이…….” 
「제길! 쳐죽일 새끼들! 여튼 잔말 말고 당장 튀어 와!」

일부러 차를 가져가지 않고 택시를 잡아탔다. 그러는 편이 나중에 덜미잡힐 일이 없다. 하지만 이미 양덕충의 룸살롱에 도착했을 때엔 경찰들이 쫙 깔려 있었다. 무슨 일인지 구경하기 위해 근처 주민들이 룸살롱 주위를 에워싸고 있었다. 

권대영과 유시혁은 구경하러 나선 군중들 틈에 끼어들었다. 불길한 예감은 언제 어디서든 맞아떨어지게 마련이다. 권대영은 군중들 틈에서 핸드폰을 꺼내 서현동에게 메시지를 보냈다. 아마 서현동도 양사장의 가게 근처에 경찰이 깔린 것을 발견하곤 다른 장소로 이동했을 게다. 

“형님. 지금 어디 계십니까. 아, 예에. 알겠습니다. 자, 잠깐 형님! 아뇨. 회칼 형님이……. 전화 끊겠습니다!” 

유시혁이 휘적휘적 군중들 틈에서 빠져나가 사건 현장 안으로 들어가고 있었다. 룸살롱 입구를 지키던 놈들이 막았지만 그는 막무가내였다. 순경에게 양해를 구하곤 권대영은 유시혁의 뒤를 따랐다. 하지만 이게 어디 양해를 구한다고 해서 해결될 문제던가. 

“이 사람들 뭐야! 아무도 들여보내지 말라고 했잖아!” 

들어서자마자 머리가 반쯤 벗겨진 중년의 사내가 목에 핏대를 올렸다. 손에 흰 장갑을 낀 남자의 얼굴은 구겨진 냄비마냥 일그러져 있다. 가게 안에 들어서자 특유의 방향제 냄새에 뒤섞여 여러 가지 불쾌한 향취가 났다. 

코를 찌르는 불쾌한 냄새는 권대영과 유시혁에게는 익숙한 종류의 것이다. 여기저기 집기가 깨져 가게 안은 아수라장이 되어 있다. 방 하나에는 룸살롱에서 일하는 호스테스 몇 명이 눈물을 뚝뚝 쏟으며 경찰의 질문에 응해주고 있었다. 그 중 한 여자가 경찰들의 만류에도 불구하고 복도를 성큼성큼 걷는 권대영과 유시혁을 발견하곤 뛰어 나갔다. 

여자는 마침 곁을 스쳐지나가는 권대영의 팔을 움켜쥐었다. 권대영이 물끄러미 바라보자 여인은 눈한번 깜빡이지 않고서 굵은 눈물을 뚝뚝 쏟았다. 눈물 덕분에 화장이 지워져 눈 주위가 엉망이 되어 있지만 여인은 여전히 아름답다. 

눈물을 머금은 그녀의 두 눈은 짙은 슬픔과 함께 분노를 머금고 있었다. 

“쓰레기 같은 새끼들.”

윤기 흐르는 입술을 깨물며 그녀는 잇새로 욕설을 씹어 내뱉었다. 호스테스들에게 질문을 내던지던 사복 경찰이 권대영에게 다가와 말을 건넸다. 

“자네. 여기서 일하는 직원인가? 몇 가지 질문 좀 할 테니 앉아주겠나.” 
“아뇨. 직원은 아닙니다.” 
“그럼 피해자 양덕충과는 어떤 관계지?” 

권대영은 잠시 말없이 사복 경찰의 얼굴을 쳐다봤다. 피해자 양덕충. 조병유가 아니라 양덕충? 대영은 여인의 팔을 뿌리치고 난장판이 된 복도를 뛰었다. 복도 끝의 룸에 유시혁은 서 있었다. 그의 곁으로 다가가 안의 참상을 들여다본 권대영의 얼굴이 일그러졌다. 

룸 내부는 온통 피로 도배되어 있었다. 한 인간의 몸에서 나온 피라고 하기엔 그 양이 너무 방대하다. 은은한 꽃무늬 벽지며 가라오케 반주기기, 소파, 테이블. 사방을 둘러봐도 붉은 색 밖에 보이질 않는다.  

가라오케 반주기기 근처에 한 남자의 구둣발이 보였는데 발목이 기이하게 뒤틀어져 있다. 생전 양덕충이란 이름을 지니고 있던 멀끔한 외모의 룸살롱 사장은 정육점의 고기처럼 잘게 저며져 있었다. 시체의 참혹한 상태엔 익숙해질대로 익숙해져 있다고 자부하던 권대영이었지만, 범행현장의 참혹함엔 이가 갈렸다. 

사복 경찰이 피해자 양덕충이란 말을 하지 않았더라면 널브러진 고깃덩이가 누구인지 알아보지 못했을 게다. 우선 얼굴이 엉망이다. 어떻게 해야 사람 얼굴이 저 정도로 짓이겨질수 있는 걸까. 

“당신들 뭐야! 어이! 이 사람들 당장 내보내!” 

제복을 입은 경찰 몇이 권대영과 유시혁을 잡아 끌었다. 유시혁은 들어왔을 때에는 막무가내로 비집고 들어왔지만 끌려 나갈 땐 얌전하다. 죽어 나자빠져 있는 것이 조병유가 아니란 사실에 안도한 것인가.  

“잠깐. 자네들, 양덕충과 아는 사이인가?” 

아까 호스테스들을 심문하던 그 사복 경찰이다. 형사 특유의 매서운 눈빛에 권대영은 씨익 웃어 보였다. 

“이 가게에 두 세 번 와봤던 손님입니다만?”

어설픈 거짓말은 통하지 않는다. 상대는 강력계 형사다. 하지만 어찌된 일인지 그는 더 이상 두 사람을 잡아두지 않았다. 잡아 끌려 나온 권대영은 유시혁의 팔을 잡아끌고서 문 앞에 버티고 선 경찰들에게 일부러 비굴한 미소를 띠고선 허리를 굽실댔다. 

“수고하십쇼!” 

허리를 굽실대느라 미처 앞을 보지 못해 가게 입구로 들어서는 사내와 부딪치고 말았다. 고개를 쳐들어 바라보자 다부진 몸을 한 젊은 사내가 눈을 부라리며 권대영을 쳐다보고 있었다. 형사란 것들은 사복을 입고 있어도 냄새가 나는 법이다. 아직 젊고, 튼튼하고, 풍채 한 번 좋다. 옆으로 팅팅 불은 물돼지 같은 체형이 아니라 꾸준하게 몸을 단련한 날렵한 몸을 지닌. 

몸 좋기로 따지자면 권대영 역시 남부러울 것 없었지만 그런 그조차도 눈 앞의 사내를 보며 진심으로 감탄했다. 

“이거, 수고하십니다.” 

권대영은 재빨리 입가에 미소를 띠곤 고개를 까딱였다. 그리곤 유시혁의 팔을 잡아끌고서 잰걸음으로 군중들 틈으로 사라졌다. 등 뒤에 사내의 시선이 아프도록 박혀왔다. 조직에 몸
담고 있는 놈 역시 아무리 용을 써도 드러나는 특유의 분위기를 감출 수 없는 법. 

“강형사! 왜 이렇게 늦게 왔어?” 

가게 안으로 들어선 사내는 선배의 힐난을 귓등으로 흘려 들으며 가게 안을 쭈욱 훑어 보았다. 

“과실치사유? 살인이유?” 
“보면 모르겠냐.” 
“그런데 말입니다. 방금 전 가게 밖으로 나간 두 놈이요.” 

“그냥 구경하러 들어왔던 민간인이야.” 
“눈깔이 아주 맛이 갔수? 그 놈들 어디가 민간인이유!”  
“일단은 그렇다는 거지!” 
“그런데 덩치 좋은 놈 말고, 또 한 놈 말입니다. 그 놈 어째…….” 

우느라 팬더 눈이 된 눈가를 비비며 룸에서 호스테스들이 나왔다. 슬립 원피스 위로 드러난 그녀들의 육감적인 몸매를 곁눈질로 훔쳐보며 사내는 나지막한 목소리로 입을 열었다.

“굉장히 낯이 익은 놈인데 말입니다.” 
“인상이 좀 더럽긴 했어도 두 놈 다 생전 처음 보는 놈이었는데. 왜?” 
“아니. 왠지 어디선과 본 듯한 얼굴이라 싶어서요. 거 참, 이상하네.” 

강력계 강형사의 육감은 서내에서는 메기 육감이라고 해서 어설픈 정보보다 더 값을 비싸게 매겨 주고 있다. 이 남자가 이상하다면 확실히 뭔가 이상한 거다. 

“이봐요. 아가씨. 방금 전 나간 두 놈, 아가씨 아는 사람이지?”

생각난 김에 해치우자고 남자는 마지막으로 룸을 빠져 나가는 여자를 불러 세웠다. 그녀는 겁에 질려 벌벌 떨던 다른 여자들과는 달리 분노로 온 몸을 떨며 구석에서 조용히 울었다. 여자는 눈을 크게 치뜨고선 강력계 형사를 노려보았다. 

“네. 알아요.” 
“누구야? 아까 그 놈들?” 

이번엔 강 형사가 여자에게 넌지시 물어왔다. 

“명도파의 적토랑 회칼. 양 사장님은 그 사람들을 그렇게 불렀어요.” 
“적토? 적토마의 그 적토? 삼류 양아치 새끼 주제에 이름 하난 멋들어지는 구만.” 
“양사장님을 살해한 건 분명 그 사람들일 거예요.” 
“이봐. 아가씨. 요 조막만한 머리는 장식품인가? 어떤 간덩이 쌔려부은 놈들이 짭새들 쫘악 
깔렸는데 나 잡아잡슈! 하고 범행현장에 기어들어오겠어?” 

이죽거리는 강형사를 여자는 팬더가 된 눈으로 흘겨 봤다. 울어서 흉측하게 번진 화장만 지운다면 제법 도도하고 새침한 미인일 터. 강형사는 여자의 봉긋 솟아오른 가슴과 잘록한 허리를 느끼한 시선으로 훑어보고는 낡은 재킷 주머니에서 흰 면장갑을 꺼내 썼다. 

명도파의 적토와 회칼. 덩치 좋은 쪽 놈 말고, 끌려가던 약간 작은 쪽. 날이 잘 선 칼날같은 생김새를 하고 있어 회칼인가. 한 번 본 범인 얼굴은 왠만해선 잊지 않는 강형사였기에 회칼이란 사내에 대해 조사해봐야겠다고 생각했다. 





*     *      * 





양덕충을 살해하고 도주한 것은 조병유였다.

아끼던 똘마니 하나 잃었다고 설마 그렇게까지 했을까 싶지만 조병유는 그런 사내였다. 정에 좌지우지되는 그런 남자였다. 

“개새끼!” 

서현동은 담배를 뻑뻑 피우다 욕설을 내뱉고, 또 한 모금 빨다가 욕설을 퍼붓곤 했다. 룸엔 일부러 여자들을 들이지 말라고 했다. 구색을 맞추기 위해 양주도 시켰지만 아무도 술병은 거들떠 보지도 않았다. 

“그 새끼, 그 또라이 같은 자식. 그렇게 기다려보자고 누누이 당부했건만!”
“형님. 그럼 이 손가락은 대체 어떻게 된 겁니까.” 

서현동의 앞에는 권대영의 집 우유투입구에 들어있던 조병유의 손가락이 든 상자가 놓여 있었다. 

“어떻게 되긴 뭘 어떻게 되. 도마뱀이 자기 꼬리 끊고서 다른 땅으로 기어 간거지.” 
“그럼 병유 형님이 배신을 했다, 이 말씀이십니까.” 
“그 놈 그거 언젠가 뒷통수 크게 후려칠줄 알았다! 자기 동생 죽었을 때도 그렇게 우릴 원망하더니 기회 잘 잡았구만!” 

조병유의 동생은 삼류 날건달이었다. 또래 젊은 놈들이랑 어울려 다니면서 온갖 말썽이란 말썽은 다 피우고 다니다 어느 조직의 윗대가리에게 찍혀 버렸는데, 형인 조병유는 동생의 신변을 보호해달라고 명도파의 큰형님에게 요청했다고 한다. 큰형님은 조병유의 요청을 거절했고 그의 동생은 밤길에 뺑소니차에 치여 사망. 살인사건임에 분명했지만 경찰은 뺑소니차에 의한 사고라고 못박아 뒀다. 

상자 속의 손가락은 조직을 배신한 조병유가 보내는 선전포고인 셈이다. 

내 동생을 방치해서 죽게 만든 네 놈들에게도 불똥이 떨어질 것이니라. 제정신이 아니라고 밖에는 볼 수 없다. 조병유는 원래부터가 냉정과 침착과는 거리가 먼 사람이었다.  

“흑룡 파가 가만 있지 않겠는데요.” 
“가만 있겠냐! 너 같으면! 자기 쪽 사람이 분명한 놈을 죽여놨는데!” 
“하지만 우리 쪽도 종철이를 잃었습니다.” 

서현동은 반쯤 피우다 만 담배를 양주가 든 술잔에 우겨 넣었다. 

“전면전이 불가피하게 됐다.” 

서현동의 말에 예상했다는 듯 룸 안의 사내들은 눈을 빛냈다. 권대영은 다리를 꼬고 앉아 한 동안 침묵을 고수했다. 

“우리가 얌전히 있어도 그 쪽에서 들쑤시려 들 게야. 병유 놈이 배신했다는 사실이 알려져도 놈들은 옳다쿠나 하고 덤벼들게 분명해. 놈들로썬 아주 좋은 기회를 잡은 셈이지.” 

그 때 전화벨 소리가 울려퍼졌다. 서현동의 얼굴이 씹다 뱉은 고깃조각처럼 일그러진 것은 당연한 일이었다. 중요한 회의 중에는 핸드폰 벨소리를 진동으로 해 놓거나 전원을 꺼두는 게 기본 예의다. 감히 형님이 말씀하시는 도중에 전화벨 소리를 울리게 만든 괘씸한 아랫것은 유시혁이었다. 

소파에 늘어져 서현동의 얘기를 듣는 둥 마는 둥 안주로 나온 포도를 따먹던 유시혁은 재킷 주머니 안에서 핸드폰을 꺼내 들고는 자리에서 일어났다. 

“잠깐 전화 좀 받고 오겠습니다.” 

일순 험악해진 분위기는 신경도 쓰지 않는 기색이다. 
그는 핸드폰을 들고서 유유히 룸 밖으로 사라졌다. 뻔뻔함에도 정도가 있는 법이다. 

“건방진 새끼. 난 저 새끼 처음 볼 때부터 마음에 안 들었어.” 

서현동은 담배 꽁초가 든 양주 잔을 테이블에 탁탁 쳤다. 담뱃재가 둥둥 떠다니는 양주가 테이블에 흘러 특유의 알코올 냄새를 풍기고 있었다. 서현동의 험악한 분위기에 아랫것들은 숨소리조차 제대로 내지 못하고 있었지만, 권대영은 속으로 웃음을 흘렸다. 형님 대우를 할만한 사람이라면 깍듯하게 형님 대우를 해 준다. 그것이 유시혁의 지론이다. 서현동은 죽었다 깨나도 유시혁에게 형님 대접 한 번 못받을 게다.

서현동이 씹어먹을 듯 욕설을 퍼붓고 있는 당사자는 핸드폰 액정 화면에 뜬 전화번호를 인상을 쓰고 노려보고 있었다. 생전 처음 보는 핸드폰 번호다. 사실 그 자리에 있기 싫어 전화를 받는다는 핑계를 내고 나온 것이다. 모르는 번호는 대부분 잘못 걸려온 전화다. 몇 번 더 벨소리가 울려퍼지더니 이내 뚝 끊겼다. 

급한 용무라면 전화를 또 할 것이고 아니라면 한 번으로 끝. 유시혁은 화장실에 들어가 찬 물로 손을 씻었다. 내친 김에 얼굴도 씻고 정신을 가다듬자고 생각한 순간 벨소리가 빈 화장실에 웅웅 맴돌았다. 

아까와 같은 번호다. 왠지 모를 인력에 이끌려 유시혁은 핸드폰 플립을 열었다. 들려온 목소리는 경쾌한 남자의 것이다. 

「여보세요. 여보세요? 유시혁씨 핸드폰 아닙니까?」

잘못 걸려온 전화 따위가 아니다. 유시혁은 젖은 손을 바지춤에 문질러 닦고는 핸드폰을 다잡아쥐었다. 

“그 쪽은 누구십니까?” 
「맞나 보네. 나야, 나. 유시혁」

전화를 해서 이렇듯 친근하게 말을 건네는 사람이 주위에 있었던가. 

「하긴 전화한 건 처음이지? 나야. 허태규」

일순 유시혁의 입가가 경련했다. 허태규. 일주일 내내 하루도 빠짐없이 동창 모임을 알리는 우편물을 보내왔던 그 남자. 

「우편물은 잘 도착했어? 보고서도 안 올 것 같아서 전화해 봤지」
“너…….” 
「동창회, 올 거지? 다들 너 보고 싶어해. 나도 너 보고 싶고」

“너, 대체 뭐야?” 
「허태규야, 허태규. 알면서 왜 이래?」
“너 대체 뭐야! 난 너 같은 놈 몰라!” 

수화기를 통해 허허, 웃는 소리가 들려왔다. 경쾌한 목소리 만큼이나 밝은 웃음소리다. 허태규가 콧김을 내뿜는 소리가 점액질의 상태로 귓가에 녹아든다. 

「10년 동안 난 널 한 순간도 잊은 적 없는데 말야. 이거 너무하는구만. 꼭 일방적인 짝사랑 같잖아」

유시혁은 더 이상 아무말도 하지 않았다. 여전히 허태규의 목소리는 장난기를 머금고 있지만 유시혁은 알지 못할 한기에 어깨를 떨었다. 

「동창회, 올 거지? 보고 싶다, 시혁아」 

후욱, 콧김을 내뿜으며 허태규가 목 안 깊숙이 낮게 소리를 냈다. 

「잊어버릴지도 모르니까 매일매일 편지로 알려줄게. 가끔씩 전화도 할 테니까……」

허태규의 말이 채 끝나기도 전에 시혁은 핸드폰 플립을 닫아 버렸다. 한밤중에 음란전화를 받은 처녀마냥 손 끝이 덜덜 떨린다. 허태규. 허태규. 아무리 떠올려봐도 모르는 일이다. 10년 전의 일을 되짚고 갈아엎어 봐도 그런 이름은 없다. 

집 주소는 어떻게 알았으며 핸드폰 번호는 또 어떻게 알아낸 것인가. 단순히 동창 모임에 나오게 하기 위한 것 치고는 너무 집요한 것 아닌가. 

“형님? 괜찮으십니까?” 

세면대에 서서 숨을 몰아쉬는 유시혁의 어깨를 누군가 툭 쳤다. 시혁은 흠칫 놀라 상대방의 손을 떨쳐냈다. 눈 앞에는 놀란 표정을 한 권대영이 있다. 

“어디 아프기라도 하신 겁니까? 얼굴 색이 안 좋아요.” 

걱정 가득한 얼굴로 이리저리 쳐다보는 권대영의 얼굴이 은은한 주홍빛으로 빛이 난다. 외국인이라 해도 믿을만큼 피부 색이 짙다. 원래 까무잡잡한 피부에다 지난 여름 바캉스를 너무 거하게 갔다 와서 이리 됐다고 말했던 게 기억이 난다. 

“서현동은?” 

아무리 둘만 있다고 하더라도 하늘 같으신 형님 이름을 함부로 부르는 건 좀 너무하지 않나 싶다. 

“애들이랑 술 푸고 계십니다. 꼭지가 돌도록 마셔야 무서운 게 좀 가시지요.” 

적당히 존댓말을 섞어가며 권대영 역시 은근히 말을 비꼬았다. 없는 데선 나랏님 욕도 한다고 의리로 죽고 사는 이 바닥 놈들도 다 마찬가지다. 

“권대영.” 
“네?” 
“술 한 잔 사라.” 

처음엔 그가 무슨 말을 하는지 몰라 권대영은 눈만 깜빡였다. 

“술 한 잔 사라고.” 
“술이요? 룸으로 돌아가면 널린 게 술인데요.” 

유시혁은 권대영의 말을 귓등으로도 흘려듣지 않고서 화장실을 나섰다. 물기에 젖어 축축한 그의 손이 권대영의 늘어뜨린 손 끝에 슬쩍 닿았다. 놀랍도록 차가운 손 끝의 감촉에 권대영의 어깨가 움찔 경련했다. 

그가 무슨 말을 하려는 것인지 파악이 됐다. 서현동과 애들이 있는데서가 아닌 조용히 둘만 술을 마시고 싶다는 의미일 것이다. 그가 조용히 술잔을 주거니 받거니 하고 싶은 상대로 자신을 택해주었다는 것이 권대영은 못내 기뻤다. 

“넌 어디까지 나왔냐?” 

곱창 집에서 곱창을 구워먹으며 소주 한 병을 다 비운 유시혁이 두 병 째 소주 뚜껑을 따 권대영의 잔에 따라주었다. 

“네?” 
“학교 말이다. 학교.” 
“고등학교죠. 실은 대학 중퇴입니다.” 

권대영이 두 손으로 정중히 따라주는 술을 받으며 유시혁이 의외라는 듯 눈을 치켜 올렸다. 

“그럭저럭 공부 좀 했거든요. 이래뵈도. 아버지 빚 보증 잘못 서서 쫄딱 망하고 그러지만 않았다면 아마 대학 무사히 졸업하고 영업 뛰고 있었을지도 모르는 일입니다. 빚 받으러 온 사채업자들이랑 맞짱뜨다 발탁된 케이스랄까요. 하핫!” 

딴에는 웃겨 볼려고 한 말이지만 상대방은 술잔을 든 채로 얼어붙었다. 권대영은 무안함에 얼굴을 붉히곤 잔을 들어 고개를 돌려 홀짝 마셨다. 

“어쩐지 이 쪽 놈들 답지 않게 아는 것도 많고, 예의도 바르고, 그렇더라니.” 
“형님은요?” 
“나? 난 중졸이다. 고등학교 중퇴. 말이 중퇴지 쫓겨난 거랑 다를게 없지.” 

소주 한 병을 급하게 마시더니 취기가 오르나 보다. 평소 묵묵하게 말이 없던 유시혁이 시키지도 않은 말을 술술 늘어놓는다. 권대영은 시혁이 잔을 비울 때 마다 부지런히 술을 채워 주었다. 그가 해 주는 얘기를 토씨 하나 놓치지 않으려 눈을 빛내고서 집중했다. 

“부산에서 사고치고 서울로 쫓겨 올라왔는데, 니미. 전학오자마자 미친 놈들 둘 한테 떠억하니 찍혀버려서는.” 

두 병째의 마지막 잔을 시혁은 단숨에 들이켰다. 술로 번들거리는 입술에 자꾸만 눈이 가는 것을 권대영은 그럴 때 마다 애써 시선을 돌려야 했다. 

“부산 있을 때 친구 놈이 그랬거든. 사람에겐 운명이란 게 있다고.”
“운명이요?” 
“그래. 똥구녕 찢어지게 가난해서 죽도록 고생할 운명, 하는 일마다 안 풀려서 끙끙댈 운명. 생각해보니 내 운명은 제 정신 아닌 놈들한테 찍혀서 고생 직싸리 하고서 결국은 친구 잃고, 다 잃고, 길바닥에 내쫓길 그런 운명이었던 게야.” 

유시혁의 입가에 자조적인 미소가 걸렸다. 눈을 내리깔고서 옛 이야기를 늘어놓으며 웃는 그 얼굴이 무척 매력적이라고 권대영은 생각했다. 평소 보지 못했던 또 다른 모습이다. 

“혼자서 여섯 놈 작살내고 쫓겨났지. 아마 다들 그렇게 알고 있을 거야. 알고보면 내가 작살낸 건 두 놈 뿐인데. 혼자 다 뒤집어쓰고 빠져주는 게 그 놈들 계획인 거 같아서 그리 해 줬지. 쳐 죽일 새끼들. 생각해보면 그 새끼들도 할 일 참 더럽게 없었나 싶다. 기집애도 아니고 뭐가 그리 재밌다고 사내 놈 뒷꽁무니 쫓아댕기며 괴롭혔을까 싶기도 하고.” 

나라도 그랬을 겁니다. 권대영은 속으로 말을 곱씹었다. 이런 만남이 아니라 10년 전, 동등한 학생이라는 입장으로 만났더라면 이 사내의 뒤를 졸졸 따라다녔을 것이다. 괜히 툭 건드려서 쌈박질도 하고 그랬을 게다. 왠지 한 번 쯤은 건드려 보고 싶게 하는 남자다. 유시혁이란 사내는. 

“그 날 이후, 잊었어. 싹 다 잊어 버렸어. 싹 다 잊고 꾸역꾸역 살아가는데…….” 

소주 잔을 쥔 유시혁의 손이 약하게 떨렸다. 

“이상하게도 그 놈 얼굴이 가끔씩 떠올라. 그 때 꿈을 꾸면 유독 그 놈 그 때의 얼굴이나 목소리, 했던 말, 그런 게 어제 일어난 일처럼 생생하게 떠올라.” 

권대영의 눈이 어둡게 빛났다. 유시혁은 떨리는 손으로 술을 마셨고 빈 잔에 술을 따라주는 권대영의 손 끝도 약하게 떨렸다. 

“벌써 10년도 더 된 일인데, 그 새끼들은 나 같은 거 잊고 배 떵떵 두드리며 잘 살고 있을 텐데, 어째서일까. 꼭 무슨 보이지 않은 커다란 갈코리 달린 그물이 뒤에서 확 덮쳐온 것 같
아. 난 거기서 벗어나려고 발버둥치는 것 같고…….” 
“그 우편물 때문에 마음이 좀 싱숭생숭해진 것 뿐입니다.” 

눈을 들어 쳐다보기에 권대영은 웃어 보였다. 

“신경 쓰지 마십시오. 10년이나 더 된 일을 지금에 와서야 끄집어 내면 뭘 합니까. 요새 갑자기 주위가 시끌벅적하니까 불안해서 그런 겁니다.”

물기 머금은 게게 풀린 눈으로 쳐다만 본다. 움푹 팬 볼이 발갛게 익어 있지만 그래도 잔을 채운 술을 비워 버렸다. 채 넘기지 못해 입술 사이로 술이 조금 비어져 나왔다. 완고한 턱선을 타고 흘러 내리는 궤적을 권대영은 무심코 눈으로 쫓았다. 

“이번 일이 잘 해결되면 다 괜찮아질 겁니다.” 
“10년 동안 지겹게 따라다닌 망령인데, 그리 쉽게 놔 주겠냐.” 

털썩, 유시혁의 얼굴이 테이블에 부딪쳤다. 한 손에 소주잔을 쥔 채로. 

“형님?” 

어깨를 흔들어 깨워봤지만 일어날 생각을 않는다. 겨우 소주 세 병. 그 정도에 취해 쓰러질 
사람은 아니다. 그를 쓰러지게 만든 것은 그가 말한 10년 전의 기억. 권대영은 유시혁을 부축해 가게 밖으로 나왔다. 택시를 잡아타려 했지만 쉽게 잡히지 않는다. 

자꾸만 물에 젖은 소금자루마냥 부축한 몸이 무겁게 짓눌러 와 권대영은 근처 노래방으로 
들어가는 입구 계단에 유시혁을 앉혔다. 영업을 하지 않는 곳인지 노래방으로 들어가는 입구는 굵은 철문으로 닫혀있다. 

벽에 기대 고개를 축 늘어뜨린 유시혁의 숨소리는 그리 편치만은 않다. 권대영은 그의 옆에 앉아서 품의 담배를 찾았다. 하지만 마지막 담배는 아까 곱창 집에서 마저 피운 상태다. 하릴없이 무기력하게 인적없는 밤길을 바라보던 권대영의 허벅지에 유시혁의 손끝이 닿았다. 
잠꼬대 비슷한 소리를 내며 손으로 쳐 낸 것이다. 

“형님.” 

넌지시 소리내 불러봤다. 벽에 기댄 불편한 자세로 그는 으응, 하고 작은 소리를 냈다. 

“취하신 겁니까?” 

대답은 없다. 권대영은 유시혁에게로 몸을 돌려 얼굴을 가까이 들이밀었다. 

“정말, 취하신 겁니까. 겨우 소주 세 병으로?” 

10년 전 이 남자에게 무슨 일이 있었는지는 알 길이 없다. 10년 전의 팔팔한 고등학생이었던 이 사람을 지겹도록 따라다니며 괴롭혔다던 2인조에 대한 얘기도 오늘 처음 들었다. 그는 말했다. 애써 잊고 살아가려 했지만 그 누군가의 얼굴이 아직도 가끔씩 생생하게 떠오른다고. 10년이 지난 지금까지도 물귀신처럼 발목을 붙잡고 늘어진다고. 

가슴 한 구석이 따끔하게 아파왔다. 치졸한 어떤 감각이 권대영으로 하여금 씁쓸하게 미소짓게 했다. 질투다. 이것은. 얼굴도, 이름도 모르는 10년 전의 어떤 남자에게 질투하고 있다. 10년 동안이나 이 남자의 머릿속에 남아있는 그 남자가 죽이고 싶을 정도로 밉다. 

권대영은 얼굴을 가까이 해 알코올 냄새가 진득하게 베인 시혁의 입술에 자신의 것을 갖다댔다. 물기를 머금은 축축한 입술이 살짝 닿자 권대영의 심장이 쿵쿵, 터져나올 듯 박동했다. 손을 뻗어 양 볼을 어루만졌다. 귓불을 덮은 머리칼을 쓸어 넘겼다. 한 번 닿은 입술은 집요하게 주정뱅이의 알콜 냄새 나는 입술을 탐했다. 

혀로 입술을 핥고, 벌린 입 안으로 집어넣어 치열을 훑고 혀뿌리를 강하게 옭아맨다. 유시혁은 그저 가만히 늘어져 하는대로 받아내고만 있을 뿐이다. 거친 숨결을 유시혁의 얼굴로 몇 번이고 뿜어냈다. 입술의 살점을 빨아 들이는 질척한 소리는 곧 어디선가 들려온 차 소리에 묻혀 사라진다. 

권대영의 성기가 바짓단 속에서 불룩하게 부풀어 올랐다. 좀 더 강한 쾌감을 위해 움찔움찔 떨며 시위를 하고 있다. 권대영은 입술을 이동시켜 유시혁의 턱선을 핥고 손으로 젖힌 목덜미를 애무했다. 짭쪼름한 소금기가 느껴졌지만 혀 끝에 느껴지는 달콤한 살덩이의 감각 탓에 조금도 껄끄럽게 생각되지가 않는다.

심장 박동이 더욱 거세졌다. 움직일 때 마다 천에 쓸려 발기한 성기는 더욱 그 크기를 더해간다. 안고싶다. 이대로 옷을 벗겨 그의 땀구멍 하나하나까지 핥아 내 것으로 만들고 싶다. 권대영이 손을 아래로 끄집어내려 유시혁의 다리를 잡아벌려 중심부를 손바닥으로 지그시 누른 순간이었다. 

유시혁의 재킷 속에서 뭔가 부르르 떨리는 감각이 느껴지더니 곧 핸드폰이 계단 밖으로 떨어졌다. 진동탓에 주머니 밖으로 떨어진 것이리라. 핸드폰은 메시지가 왔음을 온 몸으로 알리며 몇 번 깜빡이더니 곧 움직임을 멈췄다. 

자신의 배덕한 행위를 비난하는 것 같아 권대영은 슬며시 유시혁에게서 몸을 뗐다. 여전히 몸은 유시혁이란 사내를 원하며 달아올라 있지만 더 이상은 안된다는 붉은신호 쪽이 좀 더 강하게 머릿속을 지배했다. 

계단 밖으로 빠져나온 핸드폰을 물끄러미 바라보던 권대영은 핸드폰을 들어올렸다. 플립을 열자 단조로운 멜로디와 함께 방금 전에 온 메시지가 주르륵 떴다. 

《술 취한 사람 몰래 그런 짓은 하는 게 아니죠 ^__^ 》

순간 정신이 번쩍 들었다. 

핸드폰을 쥔 권대영의 손이 떨렸다. 핸드폰을 쥔 채로 권대영은 자리에서 일어나 주위를 두
리번거렸다. 하지만 인적 없는 밤거리는 여전하다. 지나가는 도둑고양이 한 마리 없다. 
그 때 손에 쥔 핸드폰이 또 다시 부르르, 진동했다. 

권대영은 소스라치게 놀라 핸드폰 액정화면을 쳐다보았다. 액정화면에 뜬 메시지에 권대영은 숨이 멎을 듯한 두려움이란 감각을 맛볼 수 있었다. 

《연락하세요. 난 당신의 갈등을 시원하게 해결해 줄 수 있어요. 잊지 말고 전화주기. 전화 기둘리고 있을게요～. 연락 안 주면 미워할 거야잉～》

어린 여자애가 장난으로 보낸 메시지 같기도 하다.

하지만 등줄기를 타고 흐르는 전율은 이것이 장난 메시지 따위가 아니란 사실을 몸으로 일깨워주고 있었다.   

조직폭력배라는 어둠의 세계에 발을 내딛으면서부터 공포란 단어는 먼나라 얘기가 되어 버렸다. 무척 오랜만에 권대영은 피가 거꾸로 솟는 듯한 공포에 치를 떨었다. 몸을 경련시키는 두려움 속에서도 권대영은 품에서 자신의 핸드폰을 꺼내 액정화면에 뜬 전화번호를 입력시켰다. 

유시혁의 핸드폰에서 두 개의 메시지를 삭제하는 권대영의 눈이 어둠 속에서 형광물질을 바른 것 마냥 번쩍 빛이 났다.




◆   Ch 2 - 개미지옥 





“밥 좀 사 주슈.” 

다들 잘못 들었겠거니 생각했다. 아니면 이 남자가 다른 사람과 착각을 했다거나. 하지만 그 남자는 분명 자신들에게 말을 건넨 것이었다. 주위엔 자신들 외엔 아무도 없었으니 말이다.

“지금 뭐라고 했수? 형씨?” 
“밥 좀 사 달라고.” 

밥 사달라는 사람이 이리도 뻔뻔해서야 어디 사 줄 마음이 들까. 낡은 티셔츠에 청바지, 지퍼가 튿어져 속 내용물이 훤히 보이는 보스턴 백을 비끌어 맨 사내는 주위에 널리고 널린 일용직 근로자로 보이기도 했고, 노숙자로도 보이기도 했다. 아직 젊고, 젊어서 겁대가리를 잠시 강 건너편에 모셔두고 온 게다. 

“이 새끼가 미쳤나!” 

애들 중 하나가 욱해서 주먹부터 날리고 봤다. 일반인에겐 함부로 손대지 말라고 그렇게 말했건만 머리엔 든거 없고 덩치만 커다란 잡종 똥개 놈들이 어디 사람 말을 들어 쳐 먹어야 말이다. 

하지만 사내는 너무도 쉽게 날아온 주먹을 피했다. 때리면 맞을 거라고 생각한 녀석은 눈을 꿈뻑이더니 곧 으르렁대며 달려 들었다. 그러다 얻어터졌다. 사내는 그저 몸을 약간 틀더니 팔꿈치를 들어올렸을 뿐이었다. 그런데도 녀석은 턱을 얻어맞고서 휘청였다.

밥 좀 사달라고 구걸하러 다니는 노숙자 따윈 아니다. 모여앉아 일거리를 찾으며 군불을 쬐고 있는 일용직 근로자도 아니다. 

“세상에 공짜는 없수다?” 
“누가 공짜로 사달랬나. 사람 참 얕게 보시네.” 
“그럼 뭘 줄 거유?” 

사내는 대답없이 씨익 웃었다. 약간 어긋난 치열을 슬쩍 드러내보이며 웃는 그 미소에 흥미가 생겼다. 티셔츠 위로 팽팽하게 튀어나온 근육은 하루아침에 만들어진 것이 아니다. 그렇게 그 사내와 애들을 데리고서 근처 허름한 설렁탕집에 들어갔다. 

설렁탕 한 그릇을 시켜주자 사내는 숨도 쉬지 않고서 국에 밥을 말아 꾸역꾸역 입안에 우겨넣었다. 그릇에 담긴 큼지막한 깍두기가 죄다 사내의 입 안으로 들어갔고 반찬도 싹 쓸어가 버렸다. 사내는 국물 한 방울 남기지 않고 그릇을 비운 뒤에야 배를 두드리며 숨을 크게 내쉬었다. 

“오랜만에 뜨신 밥 먹어 보네. 잘 먹었수다.”  

배를 탕탕 두드리는 사내에게 넌지시 말을 건넸다. 밥을 먹은지 얼마 안 되었는데도 불구하고 사내가 먹는 모습을 보고 있으려니 시장기가 돌아 밥 한 그릇을 다 비웠다. 

“밥 든든하게 먹여 줬으니 뭔가를 줘야지? 세상에 공짜는 없다고 난 분명 말했수?” 

사내는 말없이 눈을 빛내며 후식으로 나온 커피를 홀짝 들이켰다. 그와 동시에 잠깐 근처에 볼 일이 있다고 사라졌던 애들 중 하나가 허리를 굽실거리며 설렁탕 집 안으로 들어왔다. 녀석은 뒤에 따로 마련해 둔 애들 자리에 가 궁둥이를 비집고 앉아서는 설렁탕 한 그릇을 시켰다. 늦게 온 주제에 먹을 건 다 먹겠다는 심보다. 

“밥 먹여 줬으니 술도 사 주려나?” 
“아직 밥값도 지불 안 했어, 당신.” 

뻔뻔함에도 정도가 있는 법이다. 밥에 이어 술까지 사달라고 당당하게 말하는 사내에게 얼굴을 일그러뜨려 보였다. 하지만 사내는 픽, 실소를 터뜨리더니 의자를 찌익 끌어 자리에서 일어섰다. 

“사달라고 할만하니까 사달라고 하지.” 

또 커피를 뽑으러 가나 싶었다. 하지만 사내는 애들이 모여앉은 자리로 가 섰다. 

“이 새끼, 뭐야?” 

놈들은 저마다 눈을 부라리며 욕설을 씨부렸지만 감히 형님 앞이라 함부로 덤벼들진 못했다. 사내는 품 안에서 뭔가를 꺼내 손에 쥐었다. 애들 장난감 마냥 조악한 잭 나이프다. 

“밥값에 술값. 이 정도면 충분히 될 거유.” 

사내의 잭 나이프가 허공에 거친 포물선을 그리며 날았다. 칼날은 맨 마지막으로 기어들어온 녀석의 손등에 사정없이 박혔다. 

“끄아아!” 

놈의 비명소리에 막 설렁탕 그릇을 들고오던 아줌마가 쟁반 째 다 엎어버렸다. 애들이 일제히 일어서느라 의자가 뒤집어지고 테이블 위의 그릇들이 떨어져 깨지는 요란한 소리가 연이어 들려왔다. 
사내는 녀석의 손등에 잡아찍은 칼날을 힘을 주어 내리꽂더니 곧 두 손을 탈탈 털고서는 웃어 보였다. 

“우리 엄마 장례식을 치르고 오는 길인데 술 한잔 마시고 싶어도 어디 돈이 있어야 말이지.” 

황당할 따름이었다. 너무 어이가 없어서 오히려 웃음이 터져 나왔다. 나중에 알고보니 손등에 칼날이 박힌 불운한 놈은 조직의 정보를 다른 조직에 빼내려 했었다 한다. 사내는 화장실에서 놈이 전화하는 소리를 듣고 그들 무리로 접근해 말을 건넨 것이었다. 

“집도 없고 절도 없고, 동전 한 푼 없는 무일푼이라 어디 밤이슬 피하게만 해주는데 있으면 참 좋을 텐데.” 

술을 사달라기에 술을 사줬더니 곧 사내는 자조적인 목소리로 중얼거리기 시작했다. 

“엄마가 딱 하나뿐인 가족이었는데 장례 치르고 나니까 어디 남긴 재산이라도 하나 있어야지. 그렇다고 빌붙어 먹을 가족도 없고…….” 
“몇 살 먹었습니까?” 
“28. 먹을만큼 먹었수.”

미안하지만 좀 더 나이가 들어 보였다. 고생을 많이 해서 그런가 나이보다 좀 더 늙어보이는 듯 했다. 

“정 갈데가 없으면 형님께 말씀드려 볼 테니, 어떻습니까?” 

우리 같은 깡패가 되는 건 어떻겠냐? 질문의 의도는 그것이었다. 그러자 사내는 픽 웃더니 잔에 양주를 가득 따라 들이켰다. 팔을 접어 올리자 힘줄이 일어난 탄탄한 근육이 보기좋게 드러났다. 

“뭐 것도 좋겠지. 어차피 할 줄 아는 건 쌈박질 뿐이니까.” 

웃는 낯으로 사내와 잔을 부딪쳤다. 그것이 유시혁과 권대영의 첫 만남이었다. 




*      *       * 




핸드폰 벨 소리에 잠이 깼다. 

귀를 따갑게 울리는 벨소리가 웅웅거리며 들려와 몇 번이고 뒤척이다가 겨우 눈을 뜰 수 있었다. 침대에서 일어났을 땐 온 몸이 축축하게 땀에 젖어있는 상태였다. 

「형님. 일어나셨습니까?」

적토다. 묵직하게 아파오는 머리를 퉁퉁 두드리며 유시혁은 침대에서 몸을 일으켜 섰다. 

「속 좀 푸시라고 북어국 꿇여 뒀습니다. 오늘은 별다른 일 없을 테니까 집에서 푹 쉬십시오」
“어디냐?” 
「사무실 와 있습니다. 애들이랑 수금하러 갔다가 약속이 있어서 좀 늦게 들어갈 것 같습니다. 저녁 드시고 먼저 주무십시오」

“함부로 빨빨거리며 돌아다니지 마라.” 
「하핫!」
“왜 웃어?” 
「아뇨. 형님이 그런 말씀을 하시니까 괜히 부끄러워져서 말입니다. 꼭 제가 말썽만 피우고 다니는 어린애가 된 것 같습니다?」
“할 말 없으면 끊어. 싱거운 자식.” 

듣기좋은 웃음소리가 몇 번 반복되더니 적토는 속이 쓰려도 꼭 밥은 챙겨 먹으라고 잔소리를 늘어놓고서야 전화를 끊었다. 덩치는 산만한 놈이 의외로 꼼꼼한 성격이다. 교육 잘 받은 티가 난다. 아버지가 빚보증 잘못 서서 그리 되지만 않았다면 대학 나와서 올바른 직장인이 되어 있었을 거라 했던가. 

확실히 이런 세계에선 보기드문 놈이다. 매사에 침착하고 사리분별 정확하고, 나름대로 머리도 홱홱 잘 돌아가서 조병유의 밑에서 일할 때에도 장부 정리같은 건 모두 권대영의 차지였다. 

주방으로 나가서 북어국이 들었다던 냄비 뚜껑을 열어봤다. 주방 쓰레기 통에는 인스턴트 북어국 봉투가 버젓이 들어가 있다. 국을 끓여 밥통에서 밥을 퍼 까칠한 입 안에 우겨넣고 있으려니 문득 불쾌한 한기가 등줄기를 타고 지나갔다. 

어젯 밤 술을 마시고 적토 놈이랑 이런 저런 얘기를 하던 것까진 기억이 난다. 술 마시고 필름이 끊겨본 건 무척 오랜만이다. 놈이 알아서 잘 데려와서 뒤처리를 해 주었겠냐마는 다른 사람에게 좋지 않은 모습을 보였다는 게 불쾌한 거다. 

되도록이면 다른 사람에게 흐트러진 모습을 보이고 싶지 않았건만. 겨우 소주 세 병에 필름이 끊겨 버린 건 허태규, 그 쳐죽을 새끼 때문이다. 그리고 어젯 밤 그 꿈을 꾼 것도 다 그 놈 때문이고. 

10년 동안 주기적으로 계속 꾸어왔던 악몽. 

배경은 늘 똑같다. 먼지가 켜켜이 앉은 폐공장. 거기에 두 명의 미친 놈이 있고 바닥에 널브러진 네 놈이 있다. 미친 놈들 둘 중에 한 놈은 싱글싱글 웃고 있다. 또 다른 한 놈은 귀신같이 창백한 낯짝을 하고서 눈도 깜빡이지 않는다. 

- 죽여서라도 내 곁에 놔 둘 수 있으면 좋을 텐데 말이지. 

머리가 깨져 피투성이가 된 주제에 창백한 낯짝을 한 놈은 음산한 목소리로 중얼거린다. 두려워져 후려치고 또 후려쳐도, 가면 갈수록 엉망진창으로 망가져 가면서도 놈은 좀처럼 쓰러지질 않았다. 피로 물든 손을 뻗어서 자신의 양 얼굴을 움켜쥐고서 끌어 당긴다. 끌려가지 않기 위해 안간힘을 쓰자 놈의 빨간색으로 치장된 창백한 얼굴이 다가왔다. 

- 펄펄 끓는 냄비. 식지도 않아. 불량품은 불량품인데……. 

목소리가 중간에서 뚝 끊긴다. 늘 그렇다. CD가 튀는 것처럼 그 부분만 튕겨져 날아가 버렸다. 

꿈이지만 꿈이 아닌 10년 전의 기억. 

얼굴에 뿜어지던 피비린내 나던 숨결. 쳐다보던 두 개의 새까만 눈동자. 가면을 뒤집어 쓴 것 같은 창백한 얼굴. 다른 건 하나의 배경일 뿐이지만 유독 녀석의 목소리, 쳐다보던 시선의 서늘함, 양 볼에 닿던 차가운 손 끝, 놈에 대한 모든 감각만은 생생하게 살아있다. 꿈을 꾸고 나면 그래서 늘 온 몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있다. 

입 안에서 모래알 마냥 밥알이 구른다.

그래도 밥그릇 가득 퍼 담은 밥을 북어국에 말아 김치랑 다 비웠다. 살겠다는 의지는 그 누구보다도 강하다고 생각한다. 살기 위해서 먹고, 운동하고, 돈을 벌고. 하지만 말이다. 이렇다 할만한 취미는 없다. 그냥 되는대로 살아가는 주제에 살겠다고 일어나자마자 꾸역꾸역 밥을 우겨 담는다. 우스울 따름이다.  

팬티 위로 불룩하게 솟은 성기가 밥을 먹는 사이에 가라앉아 있었다. 하지만 대신 아랫배가 살살 아프다. 아침 발기는 흥분해서 나타나는 현상이 아니라 방광에 오줌이 들어차서 노폐물을 요도 밖으로 내보내기 위해 나타나는 현상이라고 어디선가 들은 기억이 있다. 

그렇게 생각해서인가. 

참을 수가 없어져 화장실로 뛰어 들어갔다. 자신의 성기를 보고 만지는 것은 소변을 볼 때 뿐이다. 샤워할 때 자신의 늘어진 물건을 빤히 쳐다보며 씻는 사람이 어디있겠는가. 아직은 
젊고 탱탱하다. 아직은, 이란 말을 쓸 정도로 이 물건을 써 봤어야지. 

유시혁은 술 냄새가 벤 티셔츠와 바지를 벗으며 웃음을 흘렸다. 

자위도 제대로 하지 않는다. 그렇다고 여자를 안지도 않는다. 사내는 사내인지라 여자 알몸을 보면 불뚝 솟아오르긴 한다. 하지만 여자와 둘이서 여관방에 들어가 본격적으로 관계를 시작하려 하면 왜인지 몰라도 그럴 마음이 사그라든다. 

하반신은 정직하게 솟아올라 꿈틀거린다. 불능은 아니다. 착실하게 서고, 착실하게 뿜어낸다. 적당히 쾌감도 느낀다. 여자는 만족한다. 자기, 끝내 줘. 땀에 젖은 보드라운 몸을 비벼오는 여자의 속삭임은 달콤하기만 하다. 

하지만, 섹스하고 나면 왠지모를 죄책감에 기분이 나빠진다. 

서로 합의하에 맺은 관계임에도 불구하고 왠지 그렇다. 하고 나서 기분이 그 모양인데 할 마음이 들까. 

“으앗!” 

넋 놓고 샤워기의 물을 틀다가 뜨거운 물이 뿜어져 나와 손에서 샤워기를 놓치고 말았다. 욕실 바닥에 알몸으로 엎어진 우스꽝스런 꼴로 황급히 수도꼭지를 온수와 냉수의 중간에 위치하게 했다. 

“빌어먹을.” 

벌겋게 된 팔을 문지르며 내뱉은 욕설이 웅웅 울렸다. 

게다가 아직 다 씻지도 않았는데 초인종 소리가 울렸다. 어떤 놈인지 몰라도 참 기가 막힌 타이밍이라 생각하며 시혁은 초인종 소리를 무시하기로 했다. 하지만 단조로운 기계음은 끊길 생각을 않는다. 

하는 수 없이 커다란 수건을 허리에 둘둘 감고서 뛰쳐 나갔다. 종교 권유를 하러 온 사람이거나 별 용건 없이 찾아온 사람이라면 한 대 후려갈겨주고 말테다. 
문을 열어젖히자 막 손으로 초인종을 누르려던 녀석 하나가 눈을 동그랗게 뜨고는 얼어붙었다. 택배 회사 이름이 적힌 조끼를 입은 젊은 놈이다. 

“뭐야!” 
“아…아니, 저기……. 유시혁 씨?” 

대답 대신 눈을 부라렸다. 

택배요원은 물이 뚝뚝 떨어지는 시혁의 몸을 쭈욱 훑었다. 평일 낮시간에 집구석에서 씻고 있을 정도라면 네 놈 인생도 참 불쌍타. 딱 그런 눈빛이다. 한 대 후려갈겨주면 저 밥맛없는 눈빛을 거두려나. 얼굴을 더욱 일그러뜨리고서 쳐다보자 놈은 들고 있던 상자를 불쑥 앞으로 내밀었다. 

“뭐야, 이건?” 
“뭐긴요. 유시혁씨 앞으로 온 택배입니다.”

그러니까 이게 왜 나한테 와? 말도 꺼내기 전에 놈은 재빨리 계단을 달음질쳐 내려가 버렸다. 유시혁은 상자를 들고 들어와 식탁 위에 올려놓고는 한참동안 쳐다보기만 했다. 

집으로 배달되어 온 상자하면 좋지 않은 기억이 있다. 조병유의 손가락이 담긴 상자야 택배가 아닌 누군가 일부러 우유 투입구에 집어넣은 것이겠지만, 이것도 그런 종류의 것이 아니란 보장이 어디있겠는가. 

상자 크기로 보건대, 이것도 그런 종류의 상자라면 저기엔 조병유의 머리가 들어있을 게다. 아니면 플라스틱 통에 담긴 조병유의 팔이나 다리. 머릿속으론 점점 더 끔찍한 생각을 떠올리며 손은 어느새 상자 포장을 풀고 있다. 상자를 열자 거기엔 또 다른 상자가 들어 있었다. 

그것을 열자 짙은 감청색의 부직포 포장이 하나 더 나왔다. 피가 흐르지 않게 하기 위해 몇 겹이고 포장을 해 놓은 건가. 하지만 부직포 포장의 지퍼를 열자 그 안에는 잘린 팔 다리, 조병유의 머리 대신 옷이 나왔다.  

양복이다. 색도 질감도, 양복 브랜드엔 문외한인 유시혁이 보기에도 꽤 고급스러워 보이는. 
그것을 상자에서 끌어내자 밖으로 카드 하나가 툭 떨어졌다. 아이보리 색의 까칠한 재질. 크기 또한 굉장히 낯에 익다. 

《동창회 때 입고 나와 줘. 별로 비싼 건 아니니까 너무 부담갖지 말고. 그냥 내 마음이라고 생각하고 받아》

정갈한 글씨체 아래엔 늘 그랬듯 단아한 정자체의 서명이 박혀 있다. 

《널 아끼는 친구. 허태규》

유시혁은 손에 쥔 양복을 바닥에 내팽개쳤다. 그리고 손에 쥔 카드 또한 찢어버리려다 관뒀다. 눈에서 불꽃이 번쩍번쩍 튀어나갈 것만 같다. 순식간에 머리꼭지까지 열이 받쳐 올라 숨쉬기조차 괴롭다. 

방으로 뛰쳐 들어가 핸드폰을 꺼내 아무 이름도 없이 통화목록에 저장만 되 있는 번호로 전화를 걸었다. 몇 번의 수화음 끝에 달칵, 전화 받는 소리가 나자 유시혁은 폭발음을 토해냈다. 

“이 빌어먹을 새끼. 대체 뭐야. 대체 뭐야, 너! 대체 누구야! 개새끼!! 저딴 걸 보낸 의도가 뭐야, 대체―!!” 
「저……」
“허태규, 이 개 자식!!” 
「저기 누구신지는 모르겠지만……전화, 잘못 하신 것 같은데요?」

유시혁은 핸드폰을 쥔 채로 딱딱하게 굳었다. 수화기를 통해 들려오는 것은 가냘픈 여자의 음성이었다. 그녀는 서슬퍼런 시혁의 욕설에 겁에 질린 상태였다. 전화를 끊은 것은 여자 쪽이었다. 

시혁은 통화가 끝나 번호가 깜빡이는 액정화면을 물끄러미 쳐다봤다. 분명 어제 허태규에게 전화가 걸려왔던 번호다. 귀신에 홀리기라도 한 건가. 목선을 타고 머리칼에서 흘러내린 물방울이 흘러 내렸다. 이미 몸은 차갑게 식어 있다. 

거실에 내팽개친 양복은 그대로다. 식탁에 놓인 카드 또한 그대로다. 

문득 어떤 생각이 뇌리를 스쳐, 시혁은 속옷도 입지 않고 대충 위 아래 옷을 꿰어 입은 채 엘리베이터를 잡아탔다. 우편함으로 달려가자 여지없이 아이보리색 봉투가 들어 있다. 

《1996년. 삼부 고등학교 2학년 11반 동창회. XX호텔 그랜드 볼룸》

형식적인 동창회 안내 문구가 위에 박혀 있고 아래에 허태규의 필체로 메시지가 적혀 있었다. 

《나는 너를 지옥으로 인도할 베르길리우스다》

평소의 친근한 메시지가 아닌 의미를 알 수 없는 메시지다. 무언가를 인용한 말 같기도 한데 그게 무엇인지 책과는 오래전부터 담쌓고 지내던 시혁으로선 알 길이 없었다. 

하지만 본능적으로 훅 끼치는 뭔가가 있었다. 말의 의미는 모르지만 지옥이란 단어의 의미는 안다. 시혁은 늘 그랬듯 그것을 선 자리에서 두 갈래로 찢었다. 그러다 손 끝에 닿는 뭔가 이상한 감촉을 눈치채곤 두 갈래로 찢은 봉투를 이리저리 흔들어 봤다. 손 끝에 닿는 까칠한 감촉. 그 감촉은 균일하다. 봉투의 뒷 면엔 보통 발신인과 수신인 이름을 적는 공간이 있다. 

하지만 봉투 뒷면엔 수신인 이름과 주소만 적혀 있다. 
그리고, 우편물에 붙여 있어야 할 우표가 없다. 
텅 빈 수신인 주소를 적는 공간. 우표 하나 붙지 않은 깨끗한 봉투. 

유시혁은 아파트 입구 밖으로 뛰어 나갔다. 그리곤 눈을 부릅뜨고 주위를 둘러 보았다. 장보러 가던 주부들이 흠칫 놀라 시혁에게서 멀리 떨어져 걸어갔다. 평화로운 가을 날씨다. 하늘은 구름 한 점 없이 맑고, 차 소리, 주부들이 모여서 떠드는 소리, 야채를 가득 실은 트럭에
서 흘러 나오는 확성기 소리. 

여느 때와 똑같은 일상이다. 

- 나는 너를 지옥으로 인도할 베르길리우스다. 

유시혁은 손에 쥔 우편물을 힘을 주어 구겼다. 뺨을 스치는 바람은 서늘했으나 티셔츠 안의 몸은 축축하게 젖어 있었다. 




*       *        * 





정말 쳐다보기도 싫었다. 포장 그대로 갖다 버리려고 마음 먹고 있었다. 이건 정말 의도한 게 아니다. 마침 양복을 입지 않으면 안 될 일이 생겨서 딱 한 번, 이번이 마지막이다! 싶어 꺼내 입은 거다. 

“양복, 언제 사신 겁니까?” 

권대영의 질문에 유시혁은 침묵을 지켰다. 

“언제 세일할 때 한 벌 사려고 벼르고 있던 브랜드인데. 형님, 다시 봐야 겠습니다?” 
“비싼 거냐?” 
“비싸다마다요. 우리나라 들어온진 얼마 안 됐는데 선수들 사이에선 벌써 난리났습니다.” 

얼마나 비싼지는 모르겠지만 확실히 입는 감촉이 다르긴 하다. 원래 비싼 옷은 몸에 착 와감긴다고 했다. 맞는 말이다. 양복이지만 평상복에 비해 불편한 점은 전혀 느끼지 못하겠다. 게다가 가장 기분이 나쁜 건 옷이 직접 가서 맞춘 것처럼 몸에 딱 맞는다는 사실이다. 

“형님이 이런 걸 직접 가서 사실리는 없고 누구한테 선물 받은 겁니까?” 
“나 사실 호스트 알바 한다.” 

권대영이 눈을 동그랗게 떴다. 운전하던 애들도 헙! 하고 숨을 들이킨다. 

“농담이다. 뭘 그리 놀래?” 

호스트란 말이 너무도 잘 어울려서 농담이라고 하는 말에 응해줄수가 없다. 보통 호빠에 가는 여자들이 거기 일하는 녀석들에게 저런 비싼 명품 양복이나 시계 같은 거 선물해 주곤 하지 않던가. 

벌써 주차장은 고급 세단으로 가득찼다. 옛날에야 조폭 하면 죄다 검은색 벤츠였다지만 요샌 남들 눈치 보여서 외제차 같은 거 안 몬다. 외제차 끌고 다니는 놈들은 내세우기 좋아하는 젊은 놈이나 양아치들 뿐이다. 

유시혁 일행이 차에서 우르르 내리자 뒤이어 주차장으로 들어온 차에서 또 한 무더기의 양복 군단이 우르르 내렸다. 원래 이 쪽 놈들이 동족 혐오증이 심한 놈들이라, 눈이 마주치자 서로 으르렁대느라 정신이 없다. 

물론 그것도 갓 들어온 어린 녀석들이나 그러는 거고, 어느정도 직위가 있고 나이가 좀 있는 사람들은 웃으면서 서로를 경계한다. 

“명도 파 분들이신가?” 

30대 중반 쯤 되보이는 사내가 웃으며 말을 건네기에 적토도 웃는 얼굴로 응수해줬다. 

“그러는 그 쪽은 양촌파 분들이십니까?” 

어차피 오늘 만날 사람들이 누군지 다 알고왔다. 소위 말하는 기선제압이라는 것이지만 양 쪽 다 만만치는 않다. 

“젊은 사람이 윗 어른을 공경해야지. 예의범절도 학교에서 못 배웠나? 어디로 보나 내 쪽이 위 같은데 어디서 함부로 눈을 부릅뜨고 후려보시나.” 

이렇게 나올 줄 알았다. 권대영은 그저 웃는 얼굴로 상대를 쳐다보기만 했다. 먼저 시비를 걸어온다고 받아주면 상태는 더 심각해진다. 권대영이 말없이 물러나주면 상대방은 명도파의 건방진 애송이를 기로 눌렀다며 의기양양해 할 테고, 그거면 된다. 

“양촌파라. 그 쪽 두령이 양촌리 사람인가.” 

뒤에서 들려온 시큰둥한 목소리에 서로 눈을 부라리며 서 있던 명도파 애들이 푸훅, 웃음을 터뜨렸다. 양촌 놈들은 아까보다 더 살기등등해 가지고선 금방이라도 달려들 것처럼 눈을 부라린다. 

자신만 알아서 처신할 게 아니라 저 사람의 입부터 막았어야 했다. 

권대영은 난감한 얼굴로 유시혁을 바라봤다. 어깨를 움츠린 불량한 포즈를 하고서 구둣발로 바닥을 툭툭 차고만 있다. 몸 위에 걸친 값비싼 양복이 제 값을 못하고 있다는 게 무엇보다 슬펐다. 누가 선물한 건지는 몰라도 저렇게 입으라고 사 준 건 아닐텐데 말이다. 

“저 대가리 산발한 어린 놈은 누구신가?” 
“아닙니다. 저 사람은 신경쓰지 마십시오.”

상대는 노골적으로 빈정대며 이를 까드득 갈았다. 권대영은 필사적으로 웃으며 사태를 무마하려 했다. 주차장에서 아랫것들끼리 다툰다면 큰 형님 체면이 뭐가 되겠는가. 

“머리에 바른 건 콩기름인가? 아님 식용유인가. 아까부터 뭐 굽는 냄새가 난다 싶더니.” 

그 말에 또 애들이 웃음을 터뜨렸다. 무스를 발라 빗어넘긴 상대방의 헤어스타일은 솔직히 보기 부담스럽긴 했다. 요즘 시대에 누가 저렇게 머리를 쫙 갈라서 늘어붙일까. 

“나랑 얘기 좀 해야 쓰겄네! 그 쪽 대가리 산발한 양반!” 
“난 할 말 없어.” 

지금이라도 가서 저 입을 확 테이프로 봉해 버릴까. 권대영이 채 말리기도 전에 상대방이 튀어 나갔다. 유시혁은 비스듬히 서서는 올 테면 와봐라는 식이다. 

“지금 뭐 하는 건가―!!” 

하지만 곧 주차장이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 괴성에 뛰쳐 나간 양촌 파 놈도 서로 얼굴을 맞대고 으르렁대던 애들도, 딱 굳어 버렸다. 

그린 듯한 엘리트 사원이었다. 뭐, 외양이 그랬다. 똑같이 머리를 빗어넘기곤 있지만 적당히볼륨을 살린 단정한 스타일이다. 입고 있는 옷도, 얼굴에 묻어 있는 냉랭한 기운도, 이런 곳이 아니라 어느 대기업 사장실에나 보내야 될 법한 그런 사내였다. 

죄다 남의 옷 빌려입은 것 마냥 후즐근한 몰골의 다른 사람들에 비해 그 사내는 양복 자체를 완전히 자신의 것으로 소화하고 있었다. 사내의 냉정한 분위기에 양복이 맞춰진 상태라 해야 할까. 

원래 같은 옷이라도 입는 사람에 따라 스타일이 틀려지게 마련이다. 

가령, 저 앞에서 비스듬히 서서 성큼성큼 걸어오는 사내는 꼴아보는 유시혁은 특유의 불량함을 적절히 소화하고 있다. 저 비싼 양복을 아무렇게나 구겨 입고서. 그런데 그 스타일이 특유의 매력으로 작용하고 있다. 넥타이도 하지 않고 셔츠 깃을 풀러 입은 흐트러진 옷매무새가 바로 유시혁 표 스타일이다. 

“그렇게 몸이 근질근질하면 내가 상대해 줄까?” 
“아, 아뇨.” 

7대 3. 아니다. 8대 2로 가르마를 탄 사내가 야단 맞은 강아지마냥 고개를 푹 수그렸다. 확실히 저 사내에게는 상대방을 주눅들게 하는 카리스마가 있다. 가늘게 찢어진 두 눈에서 서늘한 냉기가 뿜어져 나오는 듯 하다.  

“그리고.” 

시선이 마주쳐 권대영은 입가에 사무적인 미소를 띠웠다. 하지만 사내 쪽은 여전히 딱딱하게 굳은 표정 그대로다. 

“자네가 적토인가.” 

대답이 필요 있겠는가. 

“그럼 저 쪽이 회칼이겠군.”

8대 2 가르마가 흠칫 놀랐다. 명도 파의 적토와 회칼은 이 쪽 세계에서는 모르는 사람이 없을 정도로 유명인사였다. 특히 회칼의 활약은 몇 배로 부풀려져 모두들 그를 잔악무도한 악당이라 믿어 의심치 않았다. 

“자네 이름이 뭔가?” 

보통 상대방의 본명은 묻지 않는다. 회칼이라면 그냥 회칼이다. 이름 따위 중요한 게 아니다. 하지만 사내는 자연스럽게 이름을 물었고, 상대방 역시 자연스레 답한다. 

“유시혁.” 

흐음. 입을 다물어 숨을 내쉬더니 사내는 곧 몸을 돌려 걸어갔다. 그 뒤를 따라 8대 2가르마와 똘마니들이 쪼르르 따라갔다. 

“남의 이름만 알아내고서 사라지는 건 불공평한 거 아닌가!” 

그 입 좀 제발 다물어요! 권대영이 눈짓으로 언질을 주었지만 어디 그 정도로 눈 하나 깜빡할 사람인가. 앞서 걷던 사내가 뒤도 돌아보지 않은 채 입을 열었다. 지하 주차장 안을 쨍쨍하게 울리는 낮고 울림이 깊은 목소리로. 

“하필모. 하필모다!” 

쳇, 유시혁은 혀를 차며 구둣발로 바닥을 찼다. 

“두부 한 모도 아니고 하필모. 거지같은 이름이구만.” 

이번엔 권대영 역시 웃음을 터뜨릴 수 밖에 없었다. 그는 건들거리며 권대영의 곁으로 다가와 어깨를 나란히 하고 걸었다. 새 양복에서 나는 특유의 냄새와 함께 독한 로션 냄새가 풍겨 올라왔다. 

“형님. 제발 부탁이니 입 단속 좀 하세요.” 

큰 마음 먹고 충고해 준 것이지만 유시혁은 헤엥, 코웃음을 쳤다. 씨알도 안 먹힌다. 이 사람한텐. 담배 한 까치 달라기에 새 양복에 담배 냄새 베이게 할 거냐고 주지 않았다. 사려고 벼르고 벼르고 있던 꿈의 양복을 떠억하니 입고 나타나선 저렇게 험하게 다루다니. 아침에 다림질 좀 해 달라고 하던가. 

“그런데 말이다.” 
“네?”
“나는 너를 지옥으로 인도할 베르길리우스다. 이게 뭐냐?” 

권대영은 고개를 갸웃거렸다. 기억이 날 듯도 하지만 정확히 생각이 나질 않는다. 

“잘 모르겠는데요? 어디 영화에 나왔던 대사입니까?”  
“됐어, 그럼.”

바지 주머니에 손을 집어넣고서 유시혁은 앞서 걷기 시작했다. 앞으로 쏠린 그의 등 위로 가을 햇살이 내리 꽂혔다. 

명도 파 큰 형님과 양촌 파 두목의 회견은 한 시간이 조금 넘은 시각에 끝이 났다. 그 이후론 애들끼리 어우러져 놀게 두 명의 두령은 방치해 뒀다. 회견의 내용은  자꾸만 세력을 확장하며 위협하는 흑룡파를 견제하기 위해 두 조직이 손을 잡자는 것이었다. 

일단 양 조직의 두목이 그리 하겠다고 손을 잡은 이상 아랫것들은 그 말에 따를 수 밖에 없다. 처음엔 뻘쭘하니 서로 눈치만 보던 녀석들은 술이 좀 들어가고 여자들이 옆에서 온갖 아양을 떨며 접대를 하자 서로 우리는 친구, 형, 아우, 하면서 한데 뭉뚱그려졌다. 

“적토 아우! 술 한 잔 받아!” 

8대 2가르마도 술이 거나하게 취했는지 권대영의 옆자리에 앉아 직접 술을 따라주었다. 성질이 좀 불같긴 해도 인간적으로 나쁜 사내는 아니란 생각이 들었다. 저 취향 나쁜 헤어 스타일만 좀 어떻게 한다면 인물도 못 봐줄 정도는 아니다. 

“형님. 어디 가십니까아! 아우가 따라주는 술도 안 드시고!” 

취하지 않았더라면 저렇게 엉겨붙어 칭얼댈 놈들이 아니다. 유시혁은 엉겨붙는 놈들을 가볍게 쳐 내고는 자리에서 일어서 룸 밖으로 나갔다. 전형적인 한식풍의 이 술집은 옛날 요정같은 분위기를 그대로 재현해내고 있다. 

룸 밖으로 나오면 나무로 된 마루가 이어져 있고, 정원도 갖춰져 있다. 

하지만 화장실은 세련된 서양풍이다. 여기저기 장독대며, 호박 등을 달아놓아 한식 분위기를 내려고 한 것 같지만 말이다. 

찬 물로 세수를 하고 거울에 비친 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 

큰 형님이 따라 준 술에 녀석들이 채워진 술잔을 비우다 보니 어느새 취했나 보다. 술을 마실 기분이 아니어서 그런지 술병이 나도 제대로 났는지 뱃 속이 부글부글 끓는다. 

양복에 뭐라도 묻을까 봐 대영이 놈은 아까 저녁을 먹을 때도 냅킨을 무릎 위에 올려 주었다. 자기 것도 아닌데 왜 저리 안절부절할까 싶었지만 이 양복을 사기 위해 열달 자가 적금을 넣어 두었다며 권대영은 도리어 눈을 부라렸다. 그만큼 비싼 옷이다. 자신 같은 양아치가 걸칠 만한 옷은 아닌 게다. 

“나는 너를…….” 

손을 뻗어 거울게 갖다댔다. 손바닥의 온기에 거울에 김이 서려 얼굴이 뿌옇게 흐려졌다. 

“지옥으로 인도할…….” 

취기 탓에 멋대로 말해놓고 놀랐다. 화장실 안이 너무 조용해 자신의 목소리가 질척한 소음으로 귓가에 와 박힌 것이다. 

- 지옥에 갈 준비가 됐어? 

뿌옇게 흐려진 거울 속에 자신의 초췌한 얼굴이 아닌 다른 누군가의 얼굴이 비춰졌다. 미소 띤 날카로운 턱선을 지닌 남자다. 아직 앳된 얼굴이 남은 녀석의 얼굴은 피투성이다. 언젠가 차 안에서 꿨던 악몽이 생각 났다. 이것과 같은 얼굴을 한 놈이 네 발로 기어오던 꿈. 머리가 깨지고, 뼈가 부러져 너덜거리면서 기어와 발목을 붙잡던 지긋지긋한 요물. 

- 널 만나려고 지옥에서 살아 돌아왔는데 말이야. 넌 전혀 반갑지 않은 모양이네. 

“자네, 괜찮나?” 

웅웅 울리던 망상 속의 음성과 현실 속의 음성이 뒤섞여 놀랄 타이밍조차 놓쳤다. 거울에 뻗었던 손끝이 주르륵 미끄러졌다. 어깨 한 쪽을 축 늘어뜨린 상태로 고개를 돌렸다. 얼굴에서 피가 빠져나가 싸아한 느낌이다. 분명 사내를 쳐다보는 얼굴은 시체처럼 창백한 낯빛을 띠고 있을 게다. 

“술이 과했나?” 

하필모다. 한 번 듣고서 흘려 버릴만큼 흔한 이름이 아니라 기억해 뒀다. 더불어 이름에 어울리지 않는 굳게 짜여진 냉기 머금은 얼굴도. 

“아뇨. 괜찮습니다.” 
“내가 보기엔 괜찮지가 않아. 그리 많이 마신 것 같진 않았는데 원래 술이 약한가 보군.” 

그렇게 말하는 상대방은 주는대로 퍼 마신 것 같은데도 멀쩡하다. 빗어넘긴 머리털 한 올 흐트러지지 않았다. 

하필모가 양복 재킷 안에서 손수건을 꺼내 유시혁의 얼굴을 닦아주려 손을 뻗는 것을, 시혁은 그의 손에서 손수건만 낚아챘다. 속이 울렁거려 미치겠다. 어디 좀 앉아서 쉬었으면 좋겠다. 차가운 바람을 쐬면 좀 나을 텐데. 

“자네 큰형님은 자네와 적토 두 사람을 무척 신뢰하고 계시더군.” 

하필모는 세면대의 물을 틀어 손을 씻었다. 볼 일이 급해서 온 게 아니라 단지 술자리가 어색해 잠시 빠져나온 듯 하다. 

“자네, 명도에 들어간지 겨우 반년이라며? 자네의 활약상은 익히 들어왔다네. 여하튼 놀라워. 아무리 실력이 있다곤 해도 반년만에 우두머리의 마음에 들긴 쉽지 않아. 쓰린 속 달래가며 술상대 해 주고, 곁에서 온갖 아양을 떨어도 안 되는 사람은 안 되. 무조건적인 신뢰란 말야. 노력한다고 되는 게 아니지.” 

하필모가 제멋대로 지껄이는 동안 양복 재킷 안의 핸드폰이 부르르 떨렸다. 꺼내 확인해 보자 메시지가 왔음을 알리며 램프가 반짝이고 있다. 

“그런데 말이야. 조병유. 그 친구는 대체 자네 조직을 배신하고 어디로 흘러 들어간거지? 손가락까지 자르고서……어엇!” 

구비된 타월에 손을 문질러 닦던 하필모는 황급히 몸을 날려 앞으로 고꾸라지는 유시혁의 몸을 부축했다. 식은땀이 베어나온 그의 얼굴은 화장실의 어두운 불빛 아래에서 납빛을 띠고 있었다. 

《내가 보내 준 양복은 어때? 몸에 잘 맞나 모르겠다》

허태규다. 하지만 어제 걸려온 전화번호와는 다른 번호다. 갑자기 현기증이 일어 휘청이자 하필모가 부축해주었다. 고개를 돌려 거울을 쳐다보자 거기엔 하필모와 자신 외의 또 다른 누군가가 비치고 있다. 

하필모와 자신의 뒤에 버티고 선 그 누군가는 얼굴이 없다. 얼굴 부분엔 그저 하얀 타원형의 공같은 것만이 달려 있다. 그런데 곧 아래 부분이 쭉 찢어 지더니 위로 씨익 말려 올라갔다. 이를 드러내고 웃는 사람의 얼굴 처럼. 

“이봐. 괜찮나? 이봐!” 

부축한 하필모의 팔을 움켜쥐고 올려다 봤다. 하필모의 쭉 찢어진 매서운 눈이 기이하게 일그러졌다. 하필모가 부축해 안은 손을 위로 뻗어와 얼굴을 매만졌다. 적당한 온기를 머금은 까칠한 손 끝의 감촉이 콧날을 지나 볼을 훑더니 곧 입술을 덮쳐 왔다. 

갑자기 일어난 상황에 버둥댔지만 하필모는 그대로 유시혁의 허리를 껴안아 밀착시키고서 밀어 붙였다. 등에 닿는 차가운 타일벽의 감촉과 함께 입술을 내리누르는 힘에 유시혁은 눈을 크게 치떴다. 

빠져 나가려 바르작대자 허리를 껴안은 하필모의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 다리 사이에 자신의 무릎을 끼워 넣고는 잡아먹을 듯, 씹어삼키기라도 할 듯 키스했다. 키스란 이름의 폭력을 행사했다. 

움직일 공간조차 없이 그저 하는 대로 받아내기만 했다. 어쩔 수가 없었다. 몸에 힘이 들어가지 않고, 머릿속도 어지럽다. 입 안 가득 하필모의 혀가 들어찼다. 말캉하고도 뜨거운 살덩어리의 감각. 오래전 잊고 있던 그 무언가를 떠올리게 하는 격정적인 입맞춤. 

입술을 떼고 하필모가 바로 앞에서 쳐다봤자. 흐트러진 머리칼이 단아한 이마 위에 늘어져 그림자를 드리우고 있다. 욕망을 머금은 사내의 눈은 위험하면서도 관능적이다. 유시혁은 거칠게 숨을 몰아쉬며 그제야 얼굴을 일그러뜨렸다. 

“묘하군. 이거 참 묘해. 내가 사내 놈한테 성욕을 느낄 날이 올 줄은.” 
“떨어져. 미친 새끼.” 
“말은 그렇게 해도 말이야.” 

하필모는 다리 사이에 끼워넣은 무릎을 들어올려 보이며 입가에 미소를 띠웠다. 유시혁의 얼굴이 일그러진 그대로 붉게 상기되었다. 방금 전 사내의 격한 키스에 발기했다. 인정하긴 싫지만 하반신의 제 3의 팔은 언제나 정직한 법이다.  

“내가 해 줘야 하는 건가?” 

의문형으로 말을 끝냈으면 상대방의 대답을 기다려야 하는 거 아닌가. 욕설조차 제대로 내뱉기도 전에 하필모의 손이 시혁의 중심을 움켜 쥐었다. 

“비싼 양복 같으니 더럽히면 안 되겠지. 바지를 벗는 편이 나을 텐데.” 
“손이나 떼! 미친 놈아!” 

쯧, 하고 혀를 차며 하필모는 시혁의 허리를 잡아끌고서 칸막이 화장실에 밀어 넣었다. 그리곤 그를 벽에 세워 놓고는 다른 손으론 문을 걸어 잠궜다. 기회를 봐서 빠져 나가려 했지만 그러기도 전에 또 몸을 바짝 밀어 붙인다. 

“조용히 하는 게 좋아.” 

그 순간 밖이 시끌시끌해졌다. 어느 쪽 똘마니들인진 모르지만 콧노래를 부르며 걸어 들어와 변기 앞에 선 녀석의 바지춤이 보였다. 쪼르르, 오줌이 새 나가는 소리에 맞춰 놈은 뭐가 그리 신이 나는지 콧노래를 흥얼거렸다. 

하필모는 손을 뒤로 뻗어 두루마리 휴지를 손에 감아 잡아 떼고는 그 손을 다시 유시혁의 하반신으로 가져갔다. 윽윽대며 발버둥치는 시혁의 귓가에 하필모는 쉿, 쉿, 어린애를 달래는 듯한 소리를 냈다. 

바지 지퍼가 내려가는 쇳소리가 들리고 그 안에서 끄집어 내려는 노력이 가상하다. 휴지를 둘둘 만 손바닥에 감싸쥐는 통에 유시혁의 목 울대가 위로 치켜올랐다 아래로 추락했다. 입을 꾹 다물고 나오려는 소리를 애써 집어 삼켰다. 

어떤 새끼인지는 몰라도 오줌 한 번 참 길게도 싼다. 

하필모의 손이 본격적으로 작업을 시작했다. 휴지의 까칠한 감촉이 여린 맨살에 닿아 오싹오싹 소름이 끼쳤다. 곧추선 기둥을 쓸고, 손가락 끝으로 귀두를 긁는 움직임에 시혁의 허리가 움찔움찔 떨렸다. 버둥대다 쭉 뻗은 다리에 문이 부딪쳐 내는 소리에 콧노래가 뚝 멈췄
다. 

“쌀라믄 곱게 싸재, 변비인갑다. 새끼.” 

화장실 바깥의 녀석은 코웃음을 픽 치더니 또 콧노래를 흥얼거리며 손을 씻고 나갔다. 또 다시 주위엔 적막이 내려앉는가 싶었다. 하지만 잡아뽑은 인형 대가리 마냥 위로 쭉 뻗은 시혁의 입술 사이로 거친 숨소리가 터져 나왔다. 

“슬슬 하지 그래?” 

이 망할 놈의 변태 새끼가! 두 눈을 흡뜨고서 노려봤지만 눈 앞의 얼굴은 여유만만하게 미소를 띠고 있을 뿐이다. 

“흐으윽…….” 
“거 참, 사내 놈 신음소리가 어째 이리 색스럽누.” 

영감 같은 말투로 중얼거리더니 하필모는 시혁의 입술에 자신의 입술을 갖다대 쭈욱 빨아 들였다. 시혁의 어깨가 부르르 떨렸다. 하필모의 손에 잠긴 성기가 드디어 참지 못하고 폭발했다. 원래부터가 참을성이라곤 눈곱만치도 없는 놈이 아랫 놈이다. 망할. 

사정 때의 격한 쾌감에 시혁의 치켜 올라간 눈매가 축축히 젖었다. 하필모는 체액으로 더러워진 휴지를 둘둘 풀어 휴지통에 던져 넣었다. 힘이 빠져 이러지도 저러지도 못하고 가만 서서 거친 숨을 몰아쉬고만 있자, 하필모는 새 휴지를 잡아 빼내 닦아 속옷 안으로 넣어주곤 바지 지퍼까지 말끔히 닫아 주었다. 

“너무 오래 자리 비우면 곤란할테니 적당히 하고 나오게나.” 

하필모는 웃는 얼굴로 화장실 문을 열고 나가 옷매무새를 가다듬었다. 그가 손을 씻는 소리가 들리더니 묵직한 구둣발 소리가 뒤이어 들려왔다. 그제서야 제정신이 들어 유시혁은 칸막이 화장실 밖으로 뛰쳐 나갔다. 하지만 뒤쫓아가 덤벼들 수는 없는 노릇이다. 

“이런 제길―!!!” 

대신 화장실 입구에 장식된 장독대를 발로 후려찼다. 장독대가 깨지는 요란한 소리와 함께 한복을 차려입은 여직원이 뛰어와 사색이 된 얼굴로 깨진 항아리와 시혁을 번갈아 쳐다봤다. 

“하필모, 이 빌어먹을 새끼.” 

붉게 달아오른 얼굴로 씩씩대며 유시혁은 깨진 항아리를 치우러 온 남자 직원을 거칠게 밀쳐내곤 룸으로 돌아갔다. 아무일 없었다는 듯 앉아 술잔을 비우고 있던 하필모는 방에 들어선 시혁을 한 번 흘끔 쳐다보더니 입가에 옅은 미소를 띠웠다. 





*      *      * 



  

“단테의 신곡에 나오는 대사입니다.” 

뭐? 밥을 우겨넣어 볼이 빵빵하게 부푼 상태로 시혁은 권대영을 꼬나 봤다. 

“나는 너를 지옥으로 인도할 베르길리우스다. 전에 형님이 말씀하신 그거 말입니다. 단테를 연옥으로 안내하는 자가 바로 베르길리우스죠.” 
“뭐야? 베씨, 그 놈은?” 

밥숟갈을 든 채로 권대영은 푸훗, 웃음을 터뜨렸다. 베르길리우스니까 베씨 성을 가진 르길리우스란 놈이다. 

“고대 로마의 시인입니다.” 
“유명한 놈이냐?” 
“유명하죠.” 
“단테의 신곡이라.” 
“읽어보시겠습니까? 찾아보니 집에 책이 있더라구요.” 

유시혁은 열심히 고개를 저었다. 책이란 놈은 어렸을 때 아빠가 살아있을 당시 사 주었던 위인전집, 만화로 된 과학 도서, 그 정도 밖엔 없다. 그나마 최근 읽은 책이라곤 이우혁의 퇴마록이니 말 다 했다. 

“케이블 티비에서 케이프 피어를 보신 겁니까?” 

그건 또 뭐야? 알맞게 익은 동치미 국물을 훌훌 들이키며 눈빛으로 대답을 재촉하자 권대영은 물컵에 물을 따라 시혁의 앞에 내밀었다. 

“영화인데요. 그 영화에도 나오는 대사거든요.” 

물컵에 든 물을 단숨에 들이켰다. 그 멋들어진 메시지의 출처가 어딘지는 밝혀졌고 이젠 그 의미만 파악하면 되는 거다. 하지만 의미랄 게 뭐 있을까. 말 그대로 자기가 베씨 성을 가진 로마 시대의 시인이 되어 자신을 지옥으로 안내하겠다, 이 말이지. 쉽게 말하자면 나는 네 놈이 10년 전 겨울에 한 짓거리를 알고 있다, 이 정도려나. 

10년 전의 일을 알고 있고 그 일로 협박을 하려는 거라면 잘못 짚어도 한참 잘못 짚었다. 이미 그 때의 일은 죄의 대가를 받은 상태다. 폭력을 휘두른 대가로 한 친구를 잃었고, 또 한 놈에겐 처절하게 배신당했다. 

“그런데 말입니다. 양촌 파의 하필모…….” 
“커헉―!!!” 

두 잔째의 물을 마시다 사레가 들려 버렸다. 얼굴을 벌겋게 물들이곤 격하게 기침을 해대자 권대영이 안절부절해하며 등을 두들겨 주었다. 

“내 앞에서…쿨룩…그 새끼 얘긴…하지 마라.” 

권대영은 말이 없었다. 그렇게 하라면 그렇게 하는 놈이다. 말 한 번 더럽게 잘 듣는 놈이라 여러모로 편하다. 

“형님.” 

빈 그릇을 설거지 통에 넣고 찬 그릇을 냉장고에 차곡차곡 쌓아올리던 권대영이 갑자기 뭔가 생각이 난 듯 불렀다. 

“제가 싫으십니까?” 
“뭐?” 
“같이 산 지 반년도 넘었는데 말입니다. 형님, 저 어려워 하고 있지 않습니까.” 

곱지 않은 시선으로 권대영을 흘겨 봤다. 놈은 바구니에 사과를 가져 와 바닥에 주저앉아서는 껍질을 깎았다. 

“틈이 있다, 이 말입니다. 그 틈이 절대 좁아지지가 않아요.” 
“대체 무슨 개소리야?” 
“친동생한테 하듯이 대해주면 안되겠습니까?” 
“난 동생 같은 거 없다.” 

권대영은 픽 웃음을 터뜨리곤 껍질을 깎은 사과를 접시 위에 잘라놓았다. 사내 자식이 칼질 한 번 잘한다. 곧 녀석의 얼굴이 어두워졌다. 뭔가 기분 나쁜 일이 있는 건가. 시혁은 사과를 집어 우겨넣었다. 이 시기의 사과가 제일 맛나다. 바삭바삭하니 달고, 적당히 시고. 

“그냥 그렇다는 겁니다.” 

권대영은 껍질을 깎던 과도로 사과조각을 찍어 베어 물었다. 

“그냥 좀 섭섭해서요.” 

일부러 무시했다. 모르는 척 TV만 봤다. 아무리 머리 나쁜 놈이라도 권대영이 지금 무슨 말을 하고 있는지 알 수 있을 것이다. 무슨 말을 하는지는 알아챘으되, 티내면 안 된다. 이 놈이 왠 개소리를 지껄이나, 시큰둥하게 받아넘겨야 한다. 

지독히도 재미없는 영화가 끝났을 무렵 유시혁은 자리에서 일어섰다. 권대영도 과일껍질이 그득한 바구니를 들고 따라 일어섰다. 

“넌 왜 일어나냐?” 
“왜긴요. 감치 형님 뵈러 가야 할 시간 아닙니까.” 
“난 아냐. 감치는 너 혼자 만나.” 

약속 있습니까? 놈이 끈질기게 물어와 대답 없이 화장실로 들어가 버렸다. 대충 씻고 나와 방에 가서 옷을 챙겨입다 옷장 한 켠에 걸어둔 양복을 물끄러미 바라봤다. 자기 옷도 아닌데 벗어 내팽개친 양복을 권대영은 깨끗하게 손질해 걸어두었다. 지나치게 상냥한 놈이다. 그래서 부담스럽다. 놈의 눈은 뭔가를 바라고 있다. 무조건적으로 베풀어주는 친절에는 다 이유가 있는 법이다. 

옷장 한 켠에 놓인 셔츠에 청바지를 걸쳐 입었다, 유시혁은 걸어둔 양복을 꿰어 입었다. 이 옷을 입는 건 이번이 마지막이다. 눈을 빛내며 그렇게 곱씹었다. 

“여자 만나러 가시는 겁니까!” 

양복을 차려입고 나가자 설거지를 하던 권대영이 눈을 동그랗게 뜨고는 달려왔다. 멋대로 생각하라고 놔 두고 현관으로 걸어갔다. 하지만 놈이 팔목을 붙잡고는 이대로는 절대 못 나간단다. 

“이대로도 형님, 충분히 잘나셨는데 말입니다. 암만 그래도 꼴이 너무 심하지 않습니까.” 

놈은 그 자리에서 움직이지 못하게 못박아 놓고는 자기 방으로 달려가더니 셔츠 한 벌을 가지고 나왔다. 

“속에 셔츠, 이걸로 갈아입으세요.” 

귀찮아. 젠장. 속으로 욕설을 씹어 내뱉으면서도 권대영의 답지 않은 꼼꼼한 성격을 누구보다도 잘 알고 있는 터라, 유시혁은 양복 재킷을 벗고 셔츠 단추를 풀렀다. 원래 아무리 추워도 팬티 외의 속옷은 걸치지 않는 터라 셔츠를 벗자 적당히 그을린 탄탄한 상반신이 드러났
다. 

권대영은 식탁에 기대 서서는 그가 조각같은 맨 몸 위에 셔츠를 꿰어입는 광경을 음미했다.울룩불룩한 풍선 근육이 아니라 제대로 균형잡힌 몸이라 충분히 눈보양이 된다. 셔츠를 입고서 단추를 잠그는 손길이 어설퍼 보여 권대영은 유시혁에게 다가가 단추를 하나씩 잠궈 올렸다. 

긴장해서 몰아쉬는 숨소리가 권대영의 머리 위로 내리 꽂혔다. 셔츠에 감싸인 복부가 숨을 내쉴 때 마다 팽창했다 수축했다를 반복한다. 

“이러니까 훨씬 낫네요.” 

윗 단의 단추는 두 세 개 정도 풀러 놓는 것이 좋다. 그 위에 양복 재킷을 입혀주며 권대영은 어깨 선을 탁탁 치며 만족스럽게 웃어 보였다. 

“이제 다 끝났냐?” 

그래도 지금까지 잘 참았다 싶었다. 곧 유시혁은 인상을 쓰고는 눈을 부라렸다. 하지만 아직 권대영의 인형놀이는 끝나지 않았다. 옷매무새를 가다듬었으니 이제는 머리 모양아니겠는가. 

“다녀오십시오!” 

권대영은 문을 열고 나서는 유시혁에게 한 톤 높아진 경쾌한 목소리로 인사를 했다. 

자기가 만들어놓은 모양새가 어지간히도 마음에 들었나 보다. 

엘리베이터에 탄 시혁은 생전 보지 않던 거울을 보며 어색한 머리 모양을 매만져 봤다. 머리에 뭘 발랐는지는 몰라도 딱딱하다. 손으로 만지자 오히려 더 이상해진다. 길거리 지나가다 젊은 놈들이 이런 대가리 꼴 하고 있는 거 많이 봤다. 

머리 모양을 이렇게 해 놓으니까 몇 년은 더 젊어보이는 것도 같다. 여전히 얼굴은 인상을 쓰고 있어 양아치 건달로도 보이긴 하지만. 하는 거라곤 쌈박질에 수금하러 다니거나 남 뒷통수 후려 갈기는 일만 주로 하는 깡패주제에 권대영은 외모에 상당히 신경을 썼다. 

원래부터가 인물이 괜찮은 놈이다. 

키도 크고 몸도 좋아서 룸살롱 같은데 가면 여자애들은 아주 껌뻑 죽는다. 젊고 탱탱한데다 매너 좋고, 말빨 좋고, 머리에 든 거 많고. 여자들한테 인기 많은 건 당연하다. 물론 한 번 흥분하면 뵈는 게 없는 놈이긴 하지만, 아무리 화가 나도 여자들에겐 손대는 일이 없으니 그걸로 됐다. 

「여보세요?」

하필모라는 정신 나간 변태 새끼와 한 판 일을 치렀던 화장실에서 온 메시지가 하나 있다. 허태규가 보낸 메시지. 처음 걸려온 전화번호와는 다른 것이지만 이것도 허태규의 전화번호가 아닐 것이다. 

“허태규?” 
「아닌데요. 전화 잘못 거셨습니다」

젊은 놈이 받기에 목소리 톤을 깔아 물어봤지만 역시나다. 

“전화 끊지 마!” 

시큰둥하게 말하며 전화를 끊으려는 상대방에게 유시혁은 빽 소리를 질렀다. 그 소리에 놀라 의자에서 넘어지기라도 했는지 우당탕, 요란한 소리가 수화기 너머에서 들려왔다. 

“허태규. 잘 들어, 이 새캬. 네 놈이 나한테 접근하는 이유가 뭔진 몰라도 이것 하나만은 확실하다. 허태규, 너 이 새끼. 죽여 버린다! 넌 죽은 목숨이야!” 
「죄…죄송합니다!」

상대방은 잘못한 것도 없는데 울먹이는 목소리로 무조건 죄송하단 말만 반복했다. 할말만을 하곤 핸드폰 플립을 닫았다. 아파트 입구에 선 유시혁을 저 너머에서 쳐다보던 한 무리의 주부들이 흠칫 놀라 잰걸음으로 사라졌다.

유시혁은 양복 주머니에서 담배를 꺼내 입술 사이에 빼물었다. 그리곤 손에 익어 착 와감기는 라이터를 움켜 쥐었다. 여기저기 흠집이 나고 녹이 슨 낡은 지포 라이터. 10년 동안 늘 품 속에 넣어 다녔던 물건이다. 이젠 이 물건이 없어진다면 손가락 하나가 잘려 나간 것 같은 허전함을 느낄 게다. 

《YSH. - Dear my friend 》

못으로 어설프게 긁어 새긴 메시지도 새까맣게 때에 절어 있다. 하지만 여전히 라이터 한켠의 그 글자는 철자 하나 뭉개지는 법 없이 남아있다. 시혁은 손 끝으로 라이터 표면을 쓸어내며 발걸음을 옮겼다. 

오냐. 네 놈이 뭘 바라고서 내게 헛짓거리를 하는진 모르겠지만 그렇게 내가 보고 싶다면 만나 주마. 대신 10년 전의 악몽을 떠올리게 한 대가는 이자까지 쳐서 받아낼테니 각오 단단히 하고 있어. 허태규, 이 빌어먹을 자식. 

오늘도 우편함에는 허태규가 보낸 아이보리 색 봉투가 들어있을 것이다. 그리고 아마도 내일 부터는 우표 한 장 붙어있지 않은 괴문서는 날아오지 않을 것이라고, 유시혁은 택시를 잡아타며 생각했다. 




※





호텔이란 곳은 들어서는 입구부터 휘황찬란하다. 

택시가 들어서자 유니폼을 갖춰 입은 사내가 정중하게 문을 열어주고, 안으로 들어서자 쭉쭉 뻗은 미녀들이 웃는 얼굴로 깍듯이 허리를 숙여 인사까지 해 준다. 

난 이런 화려한 곳과는 어울리지 않는 놈 아닌가. 하지만 아무도 호텔 안에 들어선 유시혁을 불쾌한 시선으로 바라보지 않았다. 오히려 유니폼을 입은 직원들이 지나갈 때 마다 고개를 까딱여 인사를 했다. 이 곳의 모두가 유시혁을 환영해주고 있는 듯한 분위기가 기분이 묘했다. 

어딜 가나 사람들의 곱지 않은 시선을 받으며 살아온 인생이라 사람들이 웃는 얼굴로 인사하는 분위기엔 좀처럼 적응이 되질 않는다. 

“무엇을 도와 드릴까요?” 

영어 푯말은 당연히 못 읽었고 안내라고 큼지막하게 써진 프론트로 다가가자 윤기 흐르는 검은 머리칼을 빗어넘겨 단정히 묶은 미녀가 맞아 주었다.

“오늘 이 곳에서 삼부 고등학교 동창회가 있다던데…….” 
“아. 네에. 저 쪽 엘리베이터를 타시고 48층 그랜드 라운지로 올라가시면 됩니다.” 

웃을 때 볼우물이 패이는 게 무척 사랑스럽다. 미녀를 보면 기분이 묘하게 좋아지는 걸 보면 남자구실을 아예 못하게 된 건 아닌가싶다. 

두 개의 엘리베이터 중 오른 쪽의 것이 먼저 도착했다. 엘리베이터 앞에서 알아듣지 못할 외계어로 떠들고 있던 외국인 커플이 안에 올라탔다. 닫힘 버튼을 누르려다 그래도 외국인 앞인데 한국사람 급한 습성 보여주긴 그래서 기다렸다. 하지만 문이 스르륵 닫히려는 찰나 닫힌 문 틈으로 누군가의 손이 불쑥 들어왔다. 

외국인 커플은 흠칫 놀라 어쩌고 저쩌고 갓!을 외쳤다. 

“아. 이거 죄송합니다. 쏘리, 쏘리.” 

안에 들어선 것은 젊은 남자로 놈은 일단 한국어로 사과했고 영어로 굽실대며 씨부렸다. 사내에게서 훅 끼치던 땀내는 곧 은은한 향수 냄새로 바뀌었다. 여자들 것과는 다른 톡 쏘면서도 시원한 향이다. 

“앗. 48층 가십니까?” 

한 10층 정도 올라왔을까. 놈이 뒤에서 말을 걸기에 쳐다보지도 않고서 그렇다고 대답했다. 

“혹시 삼부고 동창회 가시는 중입니까?” 
“그렇습니다만.” 
“저도 거기 갑니다!” 

놈이 하도 깝죽대기에 고개를 돌려 노려봤다. 입가에 미소가 달라붙은 듯한 인상의 녀석은 눈을 휘둥그레 뜨다가 고개를 갸웃댔다. 그러더니 곧 손가락 하나를 쳐들곤 어어! 너 임마! 하면서 시혁의 등을 팡! 쳤다.  

그 순간 땡, 28층에서 문이 열리더니 외국인 커플이 내렸다. 남자 쪽은 키도 훤칠하고 준수하지만 여자 쪽은 풍만해도 너무 풍만하다. 엉덩이가 청바지 밖으로 터져 나올 것 같건만 남자는 그래도 딱 달라붙어선 좋아 죽는다. 

“너 유시혁이지? 그렇지? 유시혁 맞지?” 

대답 대신 비스듬히 몸을 돌려 미간을 좁힌 채 쳐다봤다. 생김새는 나쁜 편이 아닌데 행동이 너무 경박하다. 원래 이런 촐싹대는 성격인지 아니면 오버하는 건지. 

“그러는 넌 누구냐.” 

상대방이 반말 댓거리로 나오는데 이 쪽도 존댓말을 써야할 이유는 없다. 

“에이! 나 몰라? 나?” 

모른다. 저런 경박한 자식, 기억에 없다. 

“나야, 나. 허태규!” 

그 순간 유시혁의 어깨 한 쪽이 움찔 떨렸다. 손 끝에서부터 시작된 경련이 목줄기를 타고 볼 근육을 씰룩씰룩 움직이게 만들었다. 

“허태규…….”
“그래. 나야, 허태규. 내가 준 양복 입고 왔네? 역시 잘 어울린다. 치수도 딱 맞고. 너한테는 이 브랜드 게 어울릴 거 같더라니까.” 

소리내 웃으며 너스레를 떠는 놈의 멱살을 움켜쥐고서 벽에 밀어붙였다. 엘리베이터 본체가 덜컹, 하고 흔들리는 것 같은 감각에 몸이 약간 옆으로 기울었다. 

“너 이 새끼.” 
“설마 반갑다고 인사하려는 건 아닐 테고.” 

모양 좋게 촘촘히 난 눈썹 아래의 눈이 반으로 접혔다. 웃을 때 마다 눈꼬리에 굵은 주름이 생기는 게 요새 한창 주가를 올리고 있는 여가수를 생각나게 한다. 

“죽여 버리려고 왔다, 망할 새끼야.” 
“살벌하게 왜 이래? 내가 뭘 잘못했다고 죽여?” 
“몰라서 묻냐―!” 

허허, 이것 참. 놈이 콧잔등을 긁으며 입술 사이로 푸쉬쉬, 바람 빠지는 공같은 소리를 냈다. 

“여전하네. 넌. 욱하는 성질도 그렇고.” 

어느새 엘리베이터가 48층에 도착했다. 문이 열리자 사내 놈들이 술잔이며 음식 그릇을 들고서 히히덕거리는 광경이 잠깐 내비쳤다. 그것은 단 몇 초간의 광경으로 다시 문은 닫히고 둘 만의 정적 상태가 유지되었다. 

엘리베이터의 닫힘 버튼을 누른 허태규는 뒤이어 27층의 숫자를 꾹 눌렀다. 그리고는 눈을 반으로 접어 웃으며 멱살을 움켜쥔 유시혁의 손을 떼어냈다. 

“하고 싶은 말 많지? 묻고 싶은 말도 많을 테고.” 

구겨진 셔츠 자락을 툭툭 털고서 놈은 느긋하게 엘리베이터 구석에 비스듬히 몸을 기댔다. 

“아래에 방 잡아뒀어.” 

의도적인 시추에이션이다. 유시혁은 눈에 힘을 주었다. 지금 당장 저 뻔뻔한 낯짝을 후려 갈기지 않는 건 놈의 말대로 하고 싶은 말, 묻고 싶은 말이 많아서다. 엘리베이터 문이 열리자 놈은 흐느적거리는 걸음걸이로 양탄자가 깔린 복도를 걸었다. 

문을 열고 안으로 들어서는 놈의 뒤를 아무 의심없이 따라 들어갔다. 놈이 단지 ‘대화’를 위해 호텔방을 잡아놓았다고 생각한 것이 잘못이었는지도 모른다. 허태규란 인간의 앞에선 경계를 늦추지 않는 자세가 필요하다. 호텔의 휘황찬란한 시설에 눈이 멀어 잠시 그 사실을 망각한 모양이다. 

놈이 여기저기를 기웃거리더니 마실만한 게 없다며 미니어처 양주 하나를 땄다. 권대영에게서 만약 호텔에 가게 될 일이 생기면 방 내부에 있는 양주나, 안주거리 같은 것엔 손도 대지 말라고 들었던 기억이 있다. 

- 나중에 방값 지불할 때 보면 부가 시설비 어쩌고 해서 엄청난 금액이 플러스 되 있을 겁니다. 아마. 

알 게 뭐냐. 어차피 내 돈 아니다. 시혁은 허태규가 내미는 술잔을 받아 쥐었다. 글라스에 얼음까지 띄운 제법 그럴듯한 모양새다. 방에는 커다란 침대 하나와 소파, 테이블이 구비되 있다. 들어오면서 잠시 욕실 내부를 곁눈질로 훔쳐 봤는데 따로 만들어진 샤워 부스에 욕조까지 구비된 최신식이었다. 

“허태규. 너 대체…….” 
“가만보자. 넌 정말 변한 게 하나도 없구나.” 

시혁이 입을 연 순간 허태규가 화장대의 의자를 끌어 와 맞은편에 앉아서는 입을 열었다. 

“10년 전이랑 똑같아. 10년 전 얼굴 그대로 나이만 든 것 같아. 팽팽하게 치솟아 오를듯한 분위기도 그대로고, 사람 볼 때 인상 쓰고 보는 것도 똑같고. 너 그러다 주름 생긴다?” 

혼자 말하고서 혼자 킥킥 소리내 웃는다. 같은 28살의 사내라곤 믿기지 않을 정도로 가벼운 사내다. 보통 군대에 다녀오고 사회생활 하다보면 쓸데없이 진지해지게 마련이건만. 

“나, 농담할 기분 아니다. 허태규.” 

잇새로 씹어내뱉듯 말하자 허태규는 술잔을 손가락으로 어루만지며 웃어 보였다. 마치 체 집 거실 마냥 다리를 꼬고 앉은 폼이 자연스럽다. 놈에게서 느껴지는 여유로움은 세미 정장에 악세사리까지 걸치고 있는 차림새 때문인지도 모르겠다. 

“어떻게 우표도 없이 매일같이 우편물을 보낼 수가 있는 거지? 집 주소는 어떻게 알아냈으며 또 내 핸드폰 번호는 어떻게 알아낸 거야? 대답여하에 따라 죽일건지 살려 보낼 건지 선택할 테니까 30초 내에 씨부려.” 
“보고 싶었으니까.” 

정확히 10몇 초 만에 허태규는 대답했다. 

“뭐?” 
“보고 싶었으니까지.” 
“그게 이유가 된다고 생각하나!” 

테이블에 술잔을 내리쳤다. 호박색 액체가 흘러 양복 소맷단을 적신다. 알알한 위스키 냄새가 화를 돋구는 것만 같다.

“이유가 되. 물론 되고 말고. 10년 동안 못 만났으니 당연히 보고 싶지. 너라면 동창회에 나오라고 기별을 넣어도 무시할 게 뻔하니까. 꼭 널 만나고 싶었으니까 전화도 한 거야. 목소리도 듣고 싶었고…….” 

술잔을 들어올려 위스키를 한 모금 입 안에 머금고서 허태규는 혀로 입술을 핥았다. 

“그게 그렇게 잘못된 건가?” 

네 놈이 한 짓은 상대방이 여자였다면 스토커로 치부될 수 있는 행동이었다. 이유를 막론하고 당하는 놈은 얼마나 기분이 더러울지 생각해 본 적 없느냐, 따위의 말이 머릿속에서 맴돌았지만 입 밖에 꺼내진 않았다. 

잘 알고 있다. 이런 유형의 인간들에겐 설득은 먹히지 않는다. 입 아프게 떠들어 봤자 상대방은 아무런 얘기도 듣지 않으려 한다. 

“날 협박하려는 거냐.” 
“협박?” 
“네 놈이 내게 어떤 개인적인 원한을 가지고 있는지는 모르겠지만, 미친 짓도 상대를 봐 가며 했어야지.” 

개인적인 원한이라. 허태규는 웅얼거리며 위스키를 홀짝홀짝 들이켰다. 상대를 잘못 골라도 아주 잘못 골랐다. 네 놈은. 사람 하나 골로 보내는 게 주특기인 깡패를 건드리다니 역시 미친 놈. 깡패인 줄 알고서도 건드렸다면 나름대로 배짱 두둑한 놈이라 박수 좀 쳐 주고. 

유시혁은 주먹을 움켜쥐었다. 그의 치켜 올라간 두 눈은 살기로 번들거리고 있었다. 

“강무영. 그 녀석 말이다. 잘 지내고 있을까?” 

내색하지 않으려 애썼지만 눈밑 근육이 경련하는 것을 허태규는 웃는 낯으로 바라보고 있었다. 

“뭐 잘 지내고 있겠지. 그 놈 대학도 무사히 합격했었고, 졸업해서 군대 갔다오고 취직해서 먹고 사느라 바쁘려나. 아니, 아니다. 그 놈 군대 못 갔겠구나. 다리가 그 모양이니.” 

다부진 주먹이 움찔, 떨렸다. 

허태규는 위스키 잔을 테이블에 내려놓고는 손가락으로 꼬아 앉아 위로 튀어나온 무릎을 툭툭 쳤다. 

“여기가 말야. 완전 박살이 나 버렸거든. 그것 때문에 1년 늦게 복학했지, 아마?” 

웃는 얼굴이 사악해 보일 수도 있는 법이다. 허태규의 미소가 그랬다. 놈의 미소는 조소다. 이 상황을 즐기고 있다고밖엔 생각할 수가 없다. 

“어? 그 얼굴 보니까 모르고 있었나 보네? 그래도 너, 강무영이랑 꽤 친하지 않았나? 뭐 하긴 그래.” 

픽 실소를 터뜨리는 허태규에게 주먹을 날렸다. 지금까지 참은 것도 장한 거다. 의자 째로 놈은 뒤로 벌러덩 자빠졌다. 얼굴 한 쪽을 움켜쥐고서 고개를 흔드는 꼴이 주먹이 제대로 먹혔나 보다. 

힘겹게 상반신을 일으키는 놈에게 다가가 유시혁은 옷깃을 움켜쥐었다. 검붉은 피 한줄기가 놈의 약간 튀어나온 턱을 적셨다. 

“지금 나한테 화풀이하는 거야? 난 사실을 말한 것 뿐인데?” 
“입 다물어라. 혀 깨물기 싫으면.” 

멱살을 움켜쥔 채로 주먹을 쳐들었다. 허태규는 두려워하는 기색 없이 반으로 접힌 눈으로 똑바로 쳐다봤다. 

“10년 동안 궁금하지도 않았냐? 강무영의 일. 그리고 그 두 놈의 일.” 
“닥치라고 했다, 난 분명.” 
“민치우. 또 한 놈 이름이 빙규신이었지?” 

더는 못 봐주겠다. 유시혁은 쳐든 주먹을 날렸다. 놈의 얼굴이 한 쪽으로 홱 돌아갔다. 쿨룩, 피거품 이는 듯한 기침을 해대며 허태규는 피가 베어나온 입술을 문질러 닦았다. 시혁은 양복 재킷 주머니에서 가져 온 면장갑을 손에 끼었다. 담담한 얼굴로 면장갑을 끼는 유시혁을, 허태규는 한 쪽 입술을 말아올린 채 바라보았다. 

자신에게 어떤 일이 벌어질지 알고 있을 것이다. 그런데도 놈은 웃고 있다. 죽는게 두렵지 않은 건가. 아니다. 겁에 질려 있다는 것을 숨기기 위해 오기를 부리고 있는 거다. 

“좀 아플 거다.” 
“이거 10년 만에 만난 친구한테 너무하는 거 아닌가?”

일일이 반응해 줄 필요는 없다. 자신이 당황하면 할수록 이 놈은 의기양양해져선 머리 끝까지 기어오르려 할 게다. 이런 부류의 놈들은 다 그렇다. 적당히 손 봐줘야 그나마 좀 ‘대화’를 할만한 상태가 된다. 

“으윽!” 

양탄자 바닥에 늘어진 허태규의 두 다리를 무릎으로 찍어 눌렀다. 놈이 손을 뻗어 버둥댔지만 한 대 후려갈기자 곧 얌전해 졌다. 주머니 안에서 손수건을 꺼내 장갑 낀 손으로 둘둘 뭉쳐 말았다. 한 손으로 허태규의 양 볼을 움켜쥐어 입을 벌리게 한 뒤 뭉쳐 만 손수건을 입 안에 우겨넣으려 할 때, 놈의 피투성이가 된 입 안에서 혀가 꿈틀꿈틀 움직였다. 

“민치우 말이야.” 

입이 벌려진 상태에서 말을 하느라 발음은 불분명했지만, 웅웅대는 음성으로도 알 수 있었다. 민치우. 어린애가 그 이름을 옹알거려도 알아들을 수 있을 것이다. 

“죽었다?” 

유시혁의 눈썹 하나가 위로 치켜 올라갔다. 조금이라도 시간을 벌기 위해 발악하는 건가. 

“죽었어. 그 놈.”
“5분을 주지. 어디 한 번 되는대로 지껄여 봐라.” 

볼을 움켜쥐었던 손아귀에 힘이 빠졌다. 놈은 손으로 턱을 이리저리 매만지더니 눈을 비스듬히 치켜올려 미소지었다. 

“말 그대로야. 민치우, 그 놈 죽었대. 5년전인가? 그 때에도 3학년 놈들이랑 동창회 한 번 한 적 있는데 나도 그 때 들었지. 술 마시고 도로에 뛰어 들었다는 얘기도 있고, 죽을 작정하고서 차 끌고 나가 역주행을 했단 얘기도 있고. 약 쳐먹고 자살했다는 얘기도 있었는데 솔직히 그건 좀 신빙성이 없지.” 

민치우가 죽었다? 

갑자기 온 몸에 소름이 돋았다. 

이름 석 자는 이렇게 정확히 기억하고 있으면서 놈의 얼굴을 떠올리려 하자 생각이 나질 않는 것이다. 10년 전 폐공장에서의 일을 꿈으로 꿀 때도, 민치우의 얼굴은 뿌옇게 흐려져 있었다. 그랬다. 가끔씩 그 놈의 환상을 볼 때에도 커다란 달걀 같은 원형의 무언가가 놈의 얼굴을 대신하고 있었다. 

“빙규신은…….” 

입 밖으로 나온 목소리에 스스로도 놀랐다. 그 동안 절대 입 밖에 낸 적 없던 이름이었다. 말을 꺼내고도 아차, 싶었지만 허태규는 기회를 놓치지 않고서 눈을 빛내며 쫑알대기 시작했다. 

“병원에서 입원하자마자 외국으로 떴단 말이 있어. 어쨌든 그 날 이후로 학교에 나타나지 않았으니까. 맞다. 그러고 보니까 민치우도 그 날 이후로 모습을 감췄지. 너랑 빙규신, 민치우, 갑자기 세 놈이 훌쩍 사라지는 바람에 학교는 아주 발칵 뒤집혔지. 그랬잖아. 너희들 셋. 얼마나 유명한 놈들이었냐?” 

킥킥 웃다가 찢어진 입 안이 아픈지 끙끙 대다가, 또 웃다가 혼자서 별별 미친 짓은 다 한다. 허태규를 물끄러미 바라봤다. 경박한 웃음소리, 남 얘기 좋아하는 한심한 놈, 겉모습부터가 진지하다고는 말할 수 없는 가장 싫어하는 스타일이다. 

“5분, 지났다.” 

시간을 재보지 않아서 5분이 지났는지 어쨌는지는 모르지만 더 이상 놈의 킬킬대는 웃음소리가 듣기 싫어 유시혁은 손을 탈탈 털었다. 

“아직 할 얘기 많은데? 더 듣고 싶지 않아? 궁금하지 않냐고.” 
“딱 하나, 아주 궁금한 게 있지.” 

재킷 안에서 가져 온 접이식 칼을 끄집어냈다. 권대영은 이 시대에 웬 촌스런 잭 나이프냐고 빈정대지만 살점을 쑤시고 저미는 건 이걸로도 충분하다. 허태규의 얼굴에서 그제서야 미소가 사라졌다. 대신 눈을 흡뜨고서 날을 세운 칼날과 유시혁의 얼굴을 번갈아 바라보며 입술을 덜덜 떨었다. 

“이, 이거 왜 이래? 마, 말로 하자고. 말로. 응?” 
“허태규. 넌 대체 뭐냐?” 
“뭐긴 뭐겠어. 친구잖아. 10년 만에 만난 친구.” 

“난 너같은 놈 친구로 둔 적 없어.” 
“내가 매일매일 귀찮게 편지 보내서 그런 거야? 전화하고 귀찮게 굴어서 화가 난 거야? 멋대로 양복 보낸 거 때문에? 하지만 니가 다른 애들한테 겉모습 때문에 얕보이는 게 싫어서. 그게 싫어서…….” 

“몇 방 쑤셔 박아줘야 쏟아놓겠군.” 

엉덩이로 슬금슬금 뒷걸음질치는 놈을 쫓아가 손을 뻗어 입을 틀어막았다. 공포에 질린 커다란 눈동자가 곧 물기를 머금고 반짝였다. 이렇게 겁에 질려서 벌벌 떨거라면 처음부터 집적대질 말았어야지. 

“으으으읍…….” 
“말 해. 대체 무엇 때문에 내게 접근했는지. 납득할만한 이유를 설명하지 않으면 네 놈 몸뚱이는 벌집이 된다.” 
“으으읍!!!” 

쳐든 칼날을 허태규의 팔뚝에 쑤셔박았다. 짓눌린 허태규의 비명과 함께, 셔츠 자락을 찢고 움푹 밀려들어간 칼날 사이로 핏줄기가 옴팡 고였다 뚝뚝 떨어졌다. 놈의 양탄자 바닥에 뻗은 두 다리가 미친 듯이 경련했다. 늘어진 멀쩡한 놈의 팔 하나가 움직였지만 대수롭지 않게 생각했다. 앞서 말했듯 허태규란 놈은 온 몸의 털을 곧추세우고서 경계해야 할, 요주의 인물이란 것을 잠시 잊고 있었다. 

처음엔 호텔 내부시설의 휘황찬란함에, 이번엔 콧 속을 파고드는 피비린내에. 

순간, 물기 젖은 허태규의 눈에 힘이 들어갔다. 두려움과 고통 탓에 초점이 풀려있던 놈의 눈이 퍼런 안광을 내뿜었다. 그렇게 생각한 순간 무언가 유시혁의 머리를 후려 갈겼다. 

“크윽!” 

단발마의 비명과 함께 유시혁은 바닥에 널브러져 한참동안 자세를 가다듬지 못했다. 머리를 움켜쥔 손이 축축하다. 떼내어 봤더니 피로 흥건하게 젖어 있었다. 유시혁의 머리를 후려 갈긴 것은 허태규의 손에 들린 양주 잔이었다. 

아까부터 계속 바닥에 굴러다니던 것이 흉기로 돌변할 줄은 몰랐다. 유시혁은 자신만이 폭력을 휘두르고 그것을 아무렇지 않게 생각하는 그런 부류의 인간이라 생각한 것이다. 그러니까 그것이 잘못된 생각이었다. 

“예나 지금이나 거칠구만. 거칠어.” 

허태규는 모서리 끝에 피가 묻은 양주 잔을 내팽개쳤다. 양탄자 바닥이라 깨지지 않고 대신 도르르르 소리를 내며 침대 밑으로 굴러갔다. 

“짐승이 따로 없다니까. 뭐 그래서 니가 좋은 거지만.” 

놈은 킥킥 웃으며 자신의 왼쪽 팔뚝에 여전히 꽂혀 있는 잭 나이프를 잡아뺐다. 핏덩이가 흩어져 나와 시혁의 머리칼을 적셨다. 놈은 칼날을 이리저리 흔들었다. 팔뚝의 상처가 아프지도 않나 보다. 

시혁은 손을 옆에 놓인 콘솔에 지탱해 일어서려고 애썼다. 하지만 뻗어온 허태규의 손이 더 빨랐다. 때리려는가 싶었지만 허태규는 시혁의 양복 옷깃을 붙잡아 일으켰다. 손아귀의 힘이 어찌나 센 지 팔 다리를 버둥거려봐도 끄덕도 않는다. 그리고 놈은 옷깃을 양 옆으로 잡아 벌렸다. 투두둑, 셔츠 단추가 튕겨 나갔다. 

“양복이란 건 왠지 훌렁훌렁 벗기고 싶거든. 꼭 정장 단단히 차려입은 여자 옷을 벗기고 싶은 것처럼.” 

젠장. 잇새로 욕설을 내뱉었다. 

한두 살 먹은 어린애도 아니고 이 놈이 지금 무슨 말을 하는지 다 안다. 더불어 미소 띤 저 얼굴이 무엇을 의미하는지도. 괜히 어설프게 발버둥치다 놈의 억센 손아귀에 허리춤이 붙잡혀 버렸다. 몸을 바짝 밀착시키곤 얻어터져 엉망이 된 얼굴을 가까이 하고서 킁킁, 짐승 마냥 냄새를 맡는다. 짐승같은 그 행위가 너무도 잘 어울려 욕설도 제대로 내뱉지 못하겠다. 

두 다리를 끊임없이 움직여 뒤로 물러났지만 들러붙은 놈의 몸까지 같이 따라왔다. 곧 등 뒤에 유리창의 서늘한 느낌이 와 닿았고, 그와 동시에 허태규의 손이 양복 재킷 자락을 들어올려 엉덩이의 살점을 꽉 움켜쥐었다. 

“우리, 할까?” 
“뱃가죽에 그럴싸한 구멍 하나 뚫어줄까?” 

킥킥, 낮게 웃으며 허태규가 뜨거운 숨결을 뿜어냈다. 입술이라도 부딪치면 혀를 뭉텅 잘라내 버리겠다고 마음 먹고 있었지만 놈은 얼굴을 시혁의 어깨에 올려놓기만 할 뿐이었다. 

“여자가 좋아. 그치?” 

여자가 좋다면서 엉덩이 살점을 떡주무르듯 주물러대는 행동은 뭐란 말인가. 

“그런데 말야. 유시혁. 너랑은 하고 싶어.” 

남자면 뭐 어때, 안 그래? 이번에도 동의를 구하며 물어오기에 유시혁은 미친 새끼, 욕설로 대답해 줬다. 

“그럴 마음이 없다가도 널 보면, 하고 싶다니까. 이상하지? 절대 남자 상대로 세우는 일은 없었는데 지금은 너랑 하고 싶어서 불끈불끈해.” 

허태규가 자신의 하반신을 유시혁의 몸에 비벼댔다. 약간 키가 작은 터라 놈의 딱딱하게 선 성기는 복부 부근에 닿아 있다. 바지 위로도 알 수 있을만큼 크고, 굵다. 

“하자. 응? 나 테크닉 좋아.” 
“발정난 개새끼랑 붙어먹는 취미는 없다.” 

푸핫! 허태규는 유시혁의 목덜미에 얼굴을 묻고는 웃음을 터뜨렸다. 목덜미의 살갗에 허태규의 질척한 입술이 닿았다 떨어지기를 반복했다. 어떻게든 빠져나가기 위해 끊임없이 몸을 바르작대면서, 아주 지랄같은 일이라고 유시혁은 생각했다. 

하필모, 그 빌어먹을 새끼도 그랬었다. 남자한테 성적 욕망을 품어보긴 또 처음이라고. 지랄 염병같은 소리. 변태 놈들이 그럼 자기 스스로 변태라고 하겠는가. 원래가 그렇고 그런 새끼들 주제에 남한테 죄를 뒤집어 씌우다니, 질이 나빠도 아주 나쁘다. 이 놈이나 저 놈이나 아랫도리 발딱 세우고서 발정난 개새끼 마냥 헥헥대질 않나. 

“억지로 하는 건 별론데.” 

역시나 말과 행동이 따로 노는 놈. 말은 그렇게 해도 이미 엉덩이를 주무르던 놈의 손은 허리띠 속으로 불쑥 들어가 있다. 허리를 조이는 게 싫어서 일부러 헐렁하게 매어놓아서 놈이 손을 안으로 밀어넣어도 공간이 남는다. 

안으로 들어가 팬티 속으로 들어간 놈은 손으로 엉덩이의 곡선을 쓰다듬더니 곧, 골짜기 안으로 손가락을 슬쩍 들이밀었다. 

“남자랑 해 본 적 있어? 한 번 해 보면 말이야. 여기가, 진짜로 끝내준대.”   

허태규가 뜨거운 숨결을 내뿜으며 엉덩이의 골 안으로 검지 하나를 쑤욱 집어넣었다. 잔뜩 경직한 시혁의 몸이 부르르 떨렸다. 이물의 침입을 밀어내려는 근육을 억지로 꿰뚫고 들어간 놈의 손가락은 더욱 더 안으로 깊숙이 파고 들어왔다. 

“으으…….” 
“굉장해. 엄청 조이네. 너, 처녀였구나?” 
“입 좀…닥쳐……으읏!”

놈이 손가락 개수를 늘렸다. 두 개째의 손가락이 한 치의 여유공간없이 맞물린 애널을 비집고 들어왔고, 시혁은 참아왔던 신음을 토해냈다. 몸에서 식은땀이 줄줄 흘러 내렸다. 깨문 입술에선 아무 감각도 느껴지질 않는다. 얼굴에 피가 통하지 않아 차갑다. 허태규가 안으로 비집어 넣은 손가락을 움직이자, 시혁은 허태규의 팔뚝을 움켜쥐었다. 

“아얏.” 

아까 칼날을 쑤셔박아 생긴 상처를 건드린 터라, 허태규가 약하게 신음했다. 팔뚝의 상처를 손으로 움켜쥐면 이 미친 짓거리를 그만두지 않을까. 아주 잠깐 형언할 수 없는 거지같은 고통 속에서 그런 생각을 해 봤지만, 곧 머릿속에서 지워버렸다. 놈은 아프다고 소리를 내면서도 웃고 있다. 오히려 아픈 걸 즐기는 것 같다. 

거칠게 숨을 몰아쉬며 말처럼 푸르르르 떤다. 복부에 닿은 놈의 하반신은 이제 한계치까지 팽창했다. 목덜미에 찍어 눌렀던 입술을 이동시켜 귓불을 핥고, 볼을 살살 굴리듯 핥다가도 입술 근처에선 머뭇거린다. 대기만 하면 물릴 것이란 사실을 놈은 잘 알고 있는 듯 하다. 

놈이 사 준 값비싼 양복이 구겨지고 더러워지고, 집에 돌아가서 권대영에게 한바탕 잔소리를 들을 생각을 하니 벌써부터 머리가 지끈지끈 아파오고. 머리가 아픈 건 아까 허태규가 휘두른 양주 잔에 맞아서 그런 건가. 아픈데에는 다 이유가 있는 법. 

“아. 젠장. 못 참겠다…….” 

하반신을 마구 비벼오며 손으로 허리띠를 풀어 바지를 벗겨내려는 허태규의 행동을, 유시혁은 온 몸을 베베 꼬며 저지했다. 몸을 움직일 때 마다 엉덩이 안으로 파고든 이물의 감각이 함께 움직여 욕지기가 절로 치밀어 올랐지만 이대로 당할수만은 없는 노릇 아니겠는가. 

“억지로 하는 건 취미 없어. 얌전히 있어. 응? 쉬잇. 쉬잇. 착하지, 착해.” 

28살 먹은 사내 놈을 어린애 취급하며 얼르고 달래는 꼴이 하도 기가막혀 웃음조차 제대로 나오질 않는다. 이런 상황에서 웃음이 터져 나온다면 솔직히, 내 쪽도 이 놈이랑 동급이 될 게다. 미친 놈 동지. 

자기 입으로 했던 말대로 놈의 테크닉은 정말 좋았다. 

필사적으로 바르작댔지만 어느새 바지 버클이 풀어져 양복 바지가 스르륵 내려가 발목에 걸렸다. 여자 옷, 수도 없이 벗겨 본 솜씨다. 늘어진 셔츠 자락 아래로 손을 떠억 잡아눌러 주무르듯 성기를 애무하는 손길도 아주 능숙하다. 

피부에 달라붙는 스타일의 속옷이라 놈이 축축한 손에 형태 그대로 붙잡혔다. 얇은 천 위로 허태규의 땀이 베인 뜨거운 손이 늘어진 기둥을 붙잡아 부드럽게 훑는 일련의 동작이 생생하게 느껴졌다. 속옷 안의 성기가 위로 치솟아 오른 것은 순식간의 일이었다. 기둥을 만져주고, 훑는 것만으로도 남자는 발기한다. 엉덩이 속에 손가락 두 개를 끼워넣고 있건 말건, 어찌됐든 만져주니까 불뚝 선다. 이 부분이 가장 엿 같다. 

“느끼는 거야? 조이는 게 많이 부드러워졌는데.” 

대답은 할 수 없었다. 놈의 음란한 손길에 쾌감이 치솟아 올라 숨을 헐떡이기도 바빴다. 허태규의 혀가 귓불을 아래에서 위로 핥아 올렸다. 살점을 핥아 올리는 감각과 질척한 음향이 기가 막히게 조화를 이뤄 목덜미에 핏줄이 하나 불쑥 솟았다. 

발기한 성기 끝이 팬티 고무줄 사이로 삐져 나와있는 것을 허태규는 아예 밖으로 잡아빼내 움켜쥐었다. 기둥을 훑고 긁어올리는 손길에 오싹오싹한 감각이 온 몸을 달렸다. 놈의 또 다른 손은 열심히 애널을 애무하고 내벽을 긁어냈다. 아픔과는 또 다른 뭔가가 등줄기를 타고 찌르르 울려온다. 

여자와 섹스했을 때와는 또 다른 감각. 

여자의 보드라운 손이 성기를 애무해주었을 때와는 다르다. 거칠고, 투박하지만, 힘이 있는 사내의 손. 기둥을 훑을 때 무식하게 까슬까슬한 음모까지 함께 잡아 채는 배려없음. 그런데도 느끼고 있다. 머릿 속이 새하얗게 비어버릴 정도로, 확실하게 느껴주고 있다. 

“그거 알아? 지금 네 얼굴, 엄청 나.” 

허태규가 달뜬 음성으로 속살거리며 귓불을 살짝 이로 깨물었다. 그와 동시에 손가락 하나가 더 애널로 밀고 들어오는 감각에 허리가 팽팽하게 펴졌다. 발 끝이 찌릿찌릿, 저려왔다. 
나머지 손가락을 엉덩이의 살점에 고정시키고서, 놈은 내벽 안으로 집어넣은 손가락 마디를 움직여 내부에서의 애무를 시도했다. 역한 기분, 불쾌한 감각, 고통 밖에는 없다. 하지만 성기를 만지는 손길에 의해 터져 나오는 건 쾌감에 찬 괴이한 비음이다. 

“빙규신이랑 나, 둘 중에 누가 더 잘해?” 

귓가에 쏟아지는 허태규의 속삭임에 정신이 번쩍 들었다. 

뜨겁게 달아오른 몸 위로 찬 물을 끼얹은 듯 했다. 방금전까지 머릿속을 채색했던 하얀 색의 영상이 말끔히 사라져 버렸다. 달뜬 비음을 내뱉던 입술 사이로 스스로 듣기에도 놀라울 정도의 냉정한 음성이 비어져 나왔다. 

“떨어져. 미친 새끼.” 

허태규는 눈을 동그랗게 뜨고서 유시혁의 얼굴을 바라봤다. 놈의 부어터져 피가 베어나온 입가에 음흉한 미소가 번진다 생각한 순간, 앞쪽과 뒤 쪽을 동시에 열심히 애무하던 놈의 손이 떨어졌다. 

애널에서 손가락을 쭉 잡아뽑는 감각에 한 쪽 눈썹 끝이 경련했을 뿐 유시혁의 굳은 얼굴은 그대로였다. 하반신이 훤히 드러난 상황에서도 당당하다. 노려보는 냉기서린 눈빛은 오히려 아까보다 더 매섭다. 

“잘 따라와주더니 중간에서 초치네.” 

놈은 손을 탈탈 털더니 침대에 주저앉았다. 

“바지 입어. 억지로 하는 건 취미없어.” 

끌어내려진 바지를 주섬주섬 챙겨입는 꼴을 허태규는 침대에 걸터앉아 눈을 가늘게 뜨고서 지켜봤다. 옷을 챙겨입고 양복을 털어내는 여유로움까지 보이며 유시혁은 성큼성큼 호텔 방을 가로질렀다. 

“밤길 조심해라. 허태규.”
“너야말로.” 

음산한 협박성 멘트에 허태규도 지지 않고 응수했다. 유시혁이 문 손잡이를 잡아 여는 것과 동시에 등 뒤에서 놈의 기름에 쩔은 것 마냥 느끼한 음성이 들려왔다. 

“그 때 그걸로 끝났다고 생각하지?” 

놈이 침대에 드러눕기라도 했는지 스프링이 움직이는 쇳소리가 났다. 

“아직 안 끝났어. 유시혁.” 

문 손잡이를 잡은 채로, 시혁은 고개를 돌려 허태규를 쳐다봤다. 놈은 침대에 누운 채로 머리를 침대 바깥으로 잡아뺀 꼴로 히죽 웃는다. 

“아직 안 끝났다고.” 

문을 소리내 닫고 나와 복도를 성큼성큼 걸었다. 처음엔 꽤나 여유롭게 걸었지만 곧 걸음이 빨라졌다가 나중엔 거의 도망치듯 복도를 벗어나 비상구 계단을 달음질쳐 내려갔다. 얼마나 내려갔을까. 다리에 힘이 풀려 난간을 쥔 그대로 스르륵 주저앉았다. 계단에 엉덩이가 닿아 따끔하니 아프다. 아직 화끈거리는 고통을 선사하는 애널의 미약한 고통이 지금 딛고 서 있는 이 세계가 현실이란 것을 말해주고 있었다. 

현실이다. 꿈 따위가 아니라. 

허태규를 만나기 위해 이 곳으로 왔고, 놈과 호텔 방 안에서 사투를 벌이고, 놈과 섹스할 뻔 했다. 놈이 말하길 민치우가 죽었다 한다. 빙규신은 외국으로 나가 소식이 끊겼고 강무영은 무릎이 박살나 일 년 꿇은 뒤에 학교에 복학했고…….

- 나는 너를 지옥으로 인도할 베르길리우스다. 

아이보리색 카드에 휘갈겨 쓴 메시지. 

- 그 때 그걸로 끝났다고 생각해? 아직 안 끝났어. 아직 안 끝났다고. 

웅웅대는 놈의 음성. 눈에 초점이 풀려 저 앞의 비상구 표시가 된 안내판이 흐릿하게 보였다. 눈을 감았다 한참 뒤에 뜨자 저 앞에는 어떤 사내 녀석이 서 있다. 바닥에 검붉은 피를 뚝뚝 쏟으며 나타난 얼굴 없는 사내. 늘 그랬듯 얼굴이 있어야 할 부분엔 희고 둥근 공 같은 게 놓여있다. 

「난 사는 게 더럽게 재미가 없는 인간이야」 

곧 둥근 공같은 형태에 입이 생겨 위로 쭈욱 말려 올라갔다. 지나치게 찢어져 올라가 찢겨진 부분으로 핏줄기가 흘러 내린다. 

「재미있게 해 줄 거지?」

찢어져 올라간 입술 사이로 드러난 핏물에 젖은 치열. 음산하게 깔리는 쇳소리 섞인 낮은 저음. 

「좀 더 날 재미있게 해 줄 거지? 그렇지? 전학생」
“제기랄―!!” 

유시혁은 머리카락을 움켜쥐고서 일부러 크게 소리 내 욕설을 내뱉었다. 자신의 신경질적인 음성이 비상구 계단 이곳저곳을 웅웅 울리다 기어이 귓가에 파고 들어왔다.





*     *     * 





가스가 떨어진건가. 화력이 약하다. 낡은 지포 라이터로 입술 사이에 문 담배에 불을 붙였다. 집으로 곧바로 돌아가긴 싫어서 거리를 헤매다 보니 어느새 여기다. 종철이가 죽고 조병유가 그리 된 이후로 이 사무실엔 한동안 발길을 끊었다.

눈코뜰새없이 바빴다는 변명을 늘어놓아야 할까. 왠지 사무실의 건물 전체가 방치된 어린애같은 생각이 들어 픽, 웃음을 흘렸다. 어머니가 돌아가시고 손님하나 없는 쓸쓸한 장례식을 치른 뒤 서울에 올라온 이방인을 보듬어 안아준 작은 울타리. 이 사무실은 유시혁에게 있어서 제 2의 고향과도 같은 곳이었다. 명도 파에 들어와 지난 반 년 동안 지은지 오래되어 여기저기 금이 간 이 건물만은 늘 자신을 따뜻하게 보듬어 안아줬다. 

유시혁은 담배를 비벼끄곤 계단을 올랐다. 어슴프레한 불빛에 비친 계단참은 음산하기 짝이 없다. 철거 예정이었던 건물이라 2층의 사무실 외에 4층의 정체모를 창고 비슷한 곳 빼곤 죄다 비어있다.

추위를 많이 타는 조병유 탓에 늘 창문은 굳게 닫혀 있지만 그가 출타하면 박종철은 쪼르르 달려가 문을 열어젖히곤 했다. 

- 암만 추워도 가끔씩 환기해 주는 게 좋습니다. 

사무실의 살림꾼이었던 산너구리. 작고 아담한 게 동글동글 굴러다니는 꼴이 꽤 귀여웠는데 말이다. 손님이 오면 눈치 빠르게 차를 내오고 퇴근 시간이 되면 콧노래를 부르며 사무실 구석구석을 청소하던. 

사무실 앞에 서서 지갑을 꺼냈다. 지갑도 없이 동전이며 지폐를 바지 주머니에 우겨넣고 다니던 게 그리 못마땅해 보였는지 얼마 전 권대영이 사 준 것이다. 지갑 안엔 키홀더도 함께 달려 있어 꽤 편리하기에 애용해주고 있다. 지갑이 있어도 바지 주머니며 점퍼 주머니엔 늘 동전이 아무렇게나 굴러 다니지만. 

열쇠 구멍에 열쇠를 밀어넣어 돌렸다. 끼긱대는 쇳소리가 조용한 복도에 쨍쨍하게 울려퍼진다. 조용해도 너무 조용하다. 뭔가 달칵거리는 소리가 들리는 것 같아 시혁은 고개를 빳빳히 세우곤 주위를 둘러봤다. 

오늘 밤은 사무실에서 자야겠다. 들어가서 우선 TV를 좀 틀고, 냉장고에 저번에 사 놓았던 맥주가 아직 남아있을까. 문을 열고 들어서자마자 습관처럼 문 옆의 스위치를 켰다. 형광등이 몇 번 깜빡이다 곧 주위가 환해졌다. 

사무실 안이 좀 후덥지근한 것 같아 양복재킷을 벗으려 두 팔을 들어올린 순간, 유시혁은 그 자세 그대로 얼어붙고 말았다. 그것은 맞은 편의 상대방 역시 마찬가지였다. 테이블과 소파, 벽에는 커다란 캐비넷 몇 개가 구비되어 있었는데 그 사내는 가장 오른 쪽의 캐비넷 문을 연 채로 서 있었다. 

“병유 형님…….” 
“젠장.” 

조병유였다. 하지만 조병유는 조병유이되 알고 지내던 그 사람은 아니었다. 헝클어져 엉망이 된 머리칼에 후즐근한 옷차림, 퀭하게 들어간 눈매, 식은땀으로 번들거리는 얼굴. 하지만 두 눈은 비정상적일 정도로 번쩍이고 있다. 창백한 낯빛을 한 그는 환자처럼 보이기도 했고, 약물중독자처럼 보이기도 했다. 

그는 한 손에 붕대를 칭칭 감고 있었는데 또 다른 한 손으론 누런 봉투 다발을 들고 있었다. 

“그거 뭡니까?”
“아…알 거 없어.” 
“아예 조직 전체를 팔아먹을 작정이십니까.” 

“시, 시끄러워.” 
“조직을 배신하고 그것도 모자라 정보까지 팔아넘기시겠다?!” 
“닥쳐! 입 닥쳐! 시끄러워!” 
“닥쳐야 할 건 당신이야!” 

유시혁은 그대로 몸을 날려 조병유를 덮쳐 눌렀다. 그의 손에서 떨어진 서류 다발이 허공에 어지럽게 흩어졌다. 그는 팔 다리를 버둥댔지만 힘이 들어가지 않는 듯 했다. 멱살을 다잡아쥐자 조병유는 팔을 앞으로 뻗었다. 흰 붕대를 감아놓은 손엔 세 번 째 손가락이 없다. 그 부분만이 하얀 붕대로 칭칭 감겨 역한 소독약 냄새를 뿜어내고 있었다. 

시혁은 사정을 봐주지 않고 주먹을 날렸다. 조병유의 몸이 홱 돌아가 소파 등받이 부분에 빨래마냥 널렸다. 허리가 뒤로 꺾인 채 끙끙대고 있는 그의 옷깃을 움켜쥐어 한 대 더 후려 갈기자 조병유는 스르륵 바닥에 주저앉고 말았다. 

“이렇게까지 해야 했습니까?” 

숨을 몰아쉬며 시혁을 조병유는 눈을 들어 올려다보았다. 물기를 머금은 축축한 눈은 썩어빠진 생선 눈알 같다. 조병유는 한 번 입었던 옷을 빨지 않고 다시 입는 법이 없을 정도로 깔끔한 사내였다. 하지만 지금의 그에게선 쓰레기 썩는 것 같은 악취가 난다. 눈에는 눈곱이 끼어있고, 아래로 늘어진 손은 때에 절어 시꺼멓다.

주방으로 가 조그마한 냉장고 문을 열자 누가 사다놓은 건지 모를 코카콜라 캔이 몇 개 들어있다. 그걸 두 개 꺼내 가지고 와 유시혁은 조병유에게 하나 내밀었다. 

“형님이 종철이를 얼마나 예뻐했는지, 모르는 사람 없습니다. 종철이 죽은 거, 우리도 마음 아픕니다. 하지만 형님이 이렇게까지 한다고 해서 죽은 종철이가 기뻐해 줄까요? 네?” 
“거짓말…….”

조병유는 유시혁의 손에서 콜라 캔을 낚아채듯 채가서는 급하게 들이켰다. 저 톡 쏘는 탄산음료를 숨도 쉬지 않고 마시다니, 어지간히 목이 말랐던 모양이다. 시혁은 자신의 몫인 캔도 조병유에게 내밀었다. 그러자 그는 손을 내저었다. 

“마음이 아팠다고? 슬펐다고? 웃기네. 네 놈이 참 슬퍼하기도 했겠다. 네 놈은 눈 하나 깜빡하지 않았잖아. 늘 그랬지. 늘 그랬어, 네 놈은. 처음 들어왔을 때부터 네 놈은 울타리 밖 늑대였어. 혼자 노는 꼴이 불쌍해서 기껏 안에 끼워넣어 주었더니 울타리 안에서도 또 자기 공간을 만들어서 그 안에서만 어슬렁어슬렁.” 

끄응, 앓는 소리를 내며 조병유는 소파에 기어올라와 앉았다. 

“담배 있냐?” 

유시혁은 담배를 통째로 그의 앞에 내밀었다. 재떨이를 끌어 조병유는 단란주점 이름이 적힌 라이터로 불을 붙였다. 담배까치를 쥔 그의 손이 부르르 떨렸다. 

“우습지? 나도 내 꼴이 지랄같은 거 다 아니까 참지 말고 웃어도 된다. 이젠 네 놈 형님도 뭣도 아닌 씹어죽을 새끼 아니냐.” 

시혁은 조병유의 맞은편에 주저앉았다. 
조병유는 며칠 새 부쩍 야위어 있었다. 손가락 하나 담보로 상대 조직에 들어가 떵떵거리며 잘 먹고 잘 살고 있을 거라고 서현동은 씨부리곤 했었다. 

“대체 어떻게 된 일입니까?” 
“뭐가 듣고 싶냐?” 
“양덕충은 왜 죽였습니까.” 
“죽을만한 새끼니까 죽었지. 그리고 그 놈 죽인 건 내가 아냐.” 

별로 놀라울 것 없는 고백이었다. 
롬살롱에 갔을 때 널브러진 양덕충의 시체를 보고서 범인은 조병유가 아니라고 어렴풋이 생각했었다. 조병유는 그렇게 사람을 잔인하게 찔러죽일만한 위인이 못 된다. 

“형님을 잡아 족치겠다고 큰 형님과 서현동이 이를 갈고 있습니다.” 
“서현동, 그 씹새끼.”

서열상 엄연히 형님이라 불릴만한 사내임에도 불구하고 형님 취급 해주지 않는 건 둘다 마찬가지였다. 

“흑룡파에, 형님이 배신하고 들어간 조직. 갑자기 적이 두 팀으로 늘어나서 말입니다. 큰형님, 양촌파와 손 잡기로 하셨습니다.” 
“내가 새로 기어들어간 조직이 어떤덴 줄 알고? 양촌파? 이제 한 물 간 그 딴 놈들? 안 돼. 안 돼. 그런 새끼들만으론 못 당해내. 조직? 웃기시네. 조직이 아냐. 우리가 생각하는 그런 삼류 조직 따위가 아냐.” 

담배 연기를 길게 내뿜다가 조병유는 격하게 기침을 해댔다. 

“형님. 저, 머리 나쁩니다.” 

조병유가 기침을 하느라 눈물이 고인 눈으로 흘겨봤다. 

“저같은 바보 새끼도 알아들을 수 있을 정도로, 쉽게 간단하게 요약해 주십쇼.” 
“핫!” 

코웃음을 흘리며 조병유는 재떨이제 담뱃재를 털었다. 그는 힘겹게 두 어 번 눈을 깜빡인 뒤에야 말을 이었다. 

“조직은 조직인데 우리같은 깡패 집단이 아니란 거지. 알겠냐? 커다래. 아주 커다란 조직이야. 우리가 노는데가 진흙탕이라면 그 놈들 세계는 바다야. 우리같은 미꾸라지 새끼들은 감히 넘볼 수도 없어. 민물고기가 바다에 가면 어떻게 되겠냐? 뒈져. 그냥 콱 뒈져 버려.” 

조병유는 손으로 목을 뎅겅 긋는 시늉을 해 보였다. 그의 손가락 사이에서 담뱃 재가 떨어져 테이블을 더럽혔다. 

“양덕충을 죽인 건 그 조직에서 내보낸 살인청부업자야. 그 놈 죽인 건 당신으로 해 둘테니 그리 아쇼? 그러기에 바보같이 고개만 끄덕였지. 거기서 내가 죽인 것도 아닌데 왜 내가 뒤집어쓰느냐고 하면 손가락 하나가 아니라 팔 하나가 뎅겅 잘려나갈 상황이었으니 별 수 있나.” 

- 동생이 협박당하고 있을 때 당신네 조직 윗 분들은 도와주지 않았지요? 박종철. 당신은 그 사내를 죽은 동생 마냥 총애하셨었죠. 결국 박종철도 당신네 조직 윗분들 때문에 죽은 겁니다. 

종철이가 병원에 실려갔던 그 날 사무실에 혼자 남아있던 조병유는 검은 양복을 입은 사내들에게 끌려 갔다고 한다. 눈을 뜨자 자신은 어두운 방 안에서 의자에 묶여 있고, 검은 양복을 입은 사내들 서 넛이 그의 주위에 빙 둘러 서 있었다고도 했다. 

“목소리는 들리는데 얼굴은 보이지 않더라고. 불투명 유리 기둥 뒤에서 의자에 앉은 사내 놈 형체가 보이긴 했는데 등을 돌리고 앉아 있어서 얼굴은 보지 못했어. 목소리를 들어보니 젊은 놈이더라고. 아니, 몰라. 목소리도 변조한 건지.” 

- 오늘 새벽에 박종철이 사망했다는군요.  

“바로 그 다음에 이러는 거야. 복수하고 싶지 않으십니까? 너라면 어땠을까? 종철이가 죽었다는 소식에 슬프기도 하고, 화가 나기도 하고, 그때의 난 엉망진창이었어. 그런데 그 때 복수하고 싶지않아? 그 말이 얼마나 달콤하게 들렸겠어. 꼭 악마의 속삭임 같더군.” 

조병유가 치밀어 오르는 분노와 함께 복수하고 싶다! 그렇게 외치자 불투명 유리막 뒤의 사내는 이렇게 말했다 한다. 

- 그럼 손가락 하나만 받겠습니다. 

“갑자기 옆에 서 있던 시꺼먼 놈들이 달려들더니 한 놈이 팔을 붙들고, 또 다른 한 놈이 칼을 들이대서는…….” 

조병유는 그 때의 끔찍한 고통이 떠오르는지 말을 채 끝맺지 못하고 멀쩡한 손으로 이마를 감쌌다. 

“대체 뭡니까? 그 놈들은.” 

“몰라. 나도 모르겠어. 양덕충을 죽이고, 죄를 나한테 뒤집어 씌우고, 뻔하지. 흑룡 파 놈들을 도발한 거야. 그 놈들이 우리 명도 파를 갈아 엎게 만들려는 거야.” 

“그게 목적이랍니까?” 
“모른다니까. 난 아무것도 몰라.” 

“그럼 서류는 왜 빼돌리려 한 겁니까? 대체.” 
“애가 하나 있어. 사귀던 여자가 집 앞에 놓고 간 애인데 모르지. 내 애인지 아님 딴 놈 애인지. 그런데 놈들이 그 애를, 고 조그마한 여자 애를…….” 

“죽이겠다고 협박한 겁니까? 서류를 가져오지 않으면 죽이겠다고? 하지만 형님. 아시다시피 이 사무실의 서류는 중요한 것도 없고, 끽해야 손님 장부 그런 것 밖에 없지 않습니까.” 

“사실 서류를 훔치러 들어온 건 아냐.” 

조병유가 손으로 배를 살살 문질렀다. 방금 전 콜라를 너무 급하게 들이켜 속에 탈이 난 것인가. 별로 대수롭지 않게 생각했다. 하지만 조병유가 꼬질꼬질한 손으로 셔츠 깃을 들어올리고 허리춤에서 무언가를 움켜쥐었을 땐 아차, 싶었다. 

그래. 처음부터 조병유는 서류를 훔치러 들어온 게 아니다. 마주친 순간 그가 손에 서류다발을 쥐고 있었기에 멋대로 그렇게 생각한 것 뿐이다. 캐비넷 안에는 담보로 저당잡아둔 잡동사니가 그득 있었는데 그 중에는 권총도 있었다. 

조병유가 그것을 마음에 들어해서 자기 사물함 상자에 꼭꼭 숨겨두었던 게 이제사 기억이 난다. 

“겨우 이딴 종이쪼가리가 무슨 필요 있겠어.” 

조병유는 비릿하게 웃으며 손가락을 방아쇠 사이에 걸었다. 총구를 앞에 두고서도 유시혁은 담담하기만 했다. 간덩이 쌔려부운 놈이라며 조병유는 코웃음을 쳤다. 

“죽일 겁니까?”
“그러게 밤이 됐으면 집에 기어들어가지 왜 이런델 왔냐.” 
“…….”

“별 수 없잖냐. 누군 이러고 싶겠어? 근데 그 놈들, 내 손가락 자르는 솜씨를 보니까 어린 여자애도 눈 한 번 깜빡이지 않고 쓱싹 해치울 놈이더라고. 우리 애, 진짜로 곱게 키웠거든. 엄마 없는 깡패 새끼 딸이라고 놀림 받을까 봐 해 달라는대로 다 해 주고, 진짜 오냐오냐 키웠거든.” 

경찰용으로 지급된 20년도 더 된 S&W사의 리볼버는 조병유에겐 너무 버거워 보인다. 그가 움켜쥔 낡은 권총만큼이나 그의 인생이 애처롭다. 입술을 앙다물고 덜덜 떠는 그에게는 미래가 없어 보인다. 이미 죽은 목숨, 유시혁은 조병유를 보며 그렇게 생각했다. 

“솔직히 이제 깡패 짓 때려 치우려고 했다. 가게 하나 얻어서 독립하려고 했어. 종철이 놈도 같이 데리고 나가서 그 놈 주방에 들어 앉히고 딸래미 하나 키우면서 그렇게 살려고 했더니만, 안 도와주대? 한 번 열심히 살아 볼라고 했는데 안 도와줘. 하늘이 말야, 날 버렸나 봐. 시혁아.” 

“그거, 내려놓으십쇼. 제가 도와드릴 수 있는데까진 도와 드리겠습니다.” 
“못 도와 줘. 아무도 못 도와 줘. 이미 손가락은 잘렸고, 양덕충은 죽었고, 딸래미는 그 놈들 손에 붙잡혀 있고, 그 놈 죽이지 않으면 다 죽을 거야. 나도 죽고, 딸도 죽고…….” 

일부러 뜯어말리지 않아도 시혁에게 겨눈 총구가 아래로 힘없이 내려갔다. 조병유는 힘겹게 숨을 몰아쉬며 끙끙 앓았다. 잘린 손가락의 상처가 아파서 그런 것인지, 아니면 우는 것인지, 고개를 수그리고 있어 얼굴이 잘 보이지가 않는다. 

“서현동, 그 놈을 죽이라고 시키대. 그 놈 죽이고 오면 딸이랑 어디 조용한 데서 살게 해 주겠다고.” 
“그런데 형님. 형님, 잘린 손가락 말입니다.” 

조병유가 고개를 수그린 채 눈만을 들어 쳐다보았다. 

“그게 왜 큰 형님이나 감치 형님이 아닌, 적토 녀석 집에 놓고 간 걸까요.” 
“알고 싶냐?” 

시혁은 입을 다물고 조병유의 대답을 진득하게 기다렸다. 조병유는 비칠거리며 일어서더니 권총을 다시 허리춤에 끼워 넣고는 셔츠 자락을 아래로 팽팽하게 잡아 당겼다. 

“선전포고다.” 

그가 무슨 말을 하는지 몰라 미간을 좁히고서 쳐다보기만 했다. 조병유의 초췌해진 얼굴에 미소가 걸리는가 싶더니 곧 딱딱하게 굳어졌다. 

“일종의 선전포고라고.” 
“네……?” 
“나중에 얘기하자. 정해진 시간 안에 서현동을 죽이지 않으면 안 되니까.” 

조병유는 상반신을 앞으로 구부린 불안정한 자세로 걸어나갔다. 왠지 그를 이렇게 보내서는 안 될 것 같았다. 자리에서 일어나 그에게 다가서려 하자, 조병유의 붕대 감긴 손이 앞으로 뻗어왔다. 다가서지 말라는 무언의 표시다. 

“울타리 바깥에서만 노는 재수없는 똥개새끼긴 했어도, 임마. 난 너, 참 괜찮은 놈이라 생각해 왔었다.” 

그의 수척한 얼굴에 번진 미소는 반년 전, 권대영과 처음 이 사무실에 들어왔을 때 보여주었던 미소와 똑같았다. 그 때 그는 사심없이 웃으며 자신을 맞아 주었다. 그 때에도 그는 이런 말을 했었다. 

- 권대영한테 얘기 들었다. 너, 꽤 괜찮은 놈이더구나? 환영한다, 임마! 

유시혁은 그 자리에 선 채, 문을 나서는 조병유를 지켜봤다. 반 년전의 위풍당당한 모습과는 달리 상처입고 더러워진 몰골을 한 그는 이 곳에 영원히 돌아오지 못할 것이다. 그것을 그 자신도 알고 있기에 일부러 한 번도 뒤를 돌아보지 않는지도 모른다. 

“시혁아. 조심해라.” 

어두운 복도 저편에서 조병유의 가느다란 목소리가 들려왔다. 질질 끄는 듯한 발소리가 이어진다 싶더니 아까보다 좀 더 먼 곳에서 그의 목소리가 흘러 들어왔다. 

“그리고 권대영, 그 놈을 조심해.” 

마지막 그의 말은 꿈 속에서 울려퍼지는 음성같았다. 발소리가 사라지고 사무실엔 또 다시 정적이 감돌았다. 흩어진 서류, 반쯤 열린 캐비넷 문. 조병유가 마시고 버린 콜라 캔. 잔소리살림꾼 종철이가 귀신이 되어서도 떠돌고 있는 건가. 뭔가에 홀린 듯 흩어진 서류를 줍기 시작했다. 

선전포고. 선전포고. 권대영의 집에 던져놓고 간 반지 낀 조병유의 손가락. 선전포고라. 누가 
누구에게? 어째서? 

잊고 있던 생경한 아픔에 입술 새로 작게 신음이 터져 나왔다. 허태규가 헤집어 놓은 엉덩이가 변비에 걸려 사흘 만에 돌덩어리같은 변을 눴을 때처럼 아프다. 움직일 때 마다 따가워서 정신을 집중할 수가 없다. 

넋을 놓고서 소파에 앉아 있는데 갑자기 전화 벨이 울려 화들짝 놀랐다. 뛰어오를 듯 놀란 폼을 곁에서 누가 봤다면 터져나오는 웃음을 참지 못했을 것이 분명하다. 

「뭐 하고 계시는 겁니까?」

권대영이다. 

「오늘 데이트는 잘 하셨습니까? 12시가 다 되가는데 안 들어오시길래 걱정 되서 전화한 겁니다」
“오늘, 안 들어갈거다.” 
「데이트 한 여자분과 같이 계시는 겁니까?」

여자 만나러 나간다는 말은 한 번도 한 적 없다. 그런데도 권대영은 데이트, 데이트, 시끄럽게 쫑알댄다. 

「그래도 집에는 들어오세요. 잠은 집에서 자야 푹 잘 수 있지요. 형님. 듣고 계십니까?」
“적토. 너…….” 
- 권대영, 그 놈을 조심해. 

조병유가 남긴 말이 떠올라 입을 열었다 곧 침묵했다. 무슨 얘기를 하려던 것이기에 중간에서 끊고 말을 않느냐, 주절주절 떠들어대는 놈의 목소리가 짜증이 나 핸드폰 플립을 닫았다.  

갑자기 졸음이 몰려왔다. 피곤한 하루였다. 눈꺼풀이 무겁게 닫혀 와 하는 수 없이 소파에 길게 누워 잠을 청했다. 눈을 감자 입술에 뭔가 묵직한 감각이 느껴졌다. 허태규의 입술이 닿았던 감각이 아직 그대로 남아있는 게다. 

소파에 배긴 아랫도리가 몇 번 몸을 뒤척이자 뜨끈하게 열을 머금었다. 피곤해서 손 하나 까딱하기 싫건만 머릿속에선 허태규의 능숙한 손놀림이 생생하게 떠올랐다. 거웃을 잡아 흔들던 크고 투박한 손. 땀에 젖어 축축한 손. 끈끈이 주걱처럼 달라붙어 능숙하게 애무하던 손길. 

누군가와 닮았는데……. 

허태규, 그 자식. 웃는 그 얼굴이나, 키스하는 방법, 땀이 베인 그 손, 누군가와 닮았는데 그데 대체 누군지…….

어둠이 내려앉은 허공에 손을 뻗었다. 

“민치우…….”

입술 사이로 끝이 약간 쉰 목소리가 새어 나왔다. 그래. 민치우를 닮았다. 허태규, 그 놈은 민치우와 놀라울 정도로 닮아있다. 하지만 민치우는 아니다. 놈의 얼굴이 뚜렷하게 떠오르진 않지만 그건 알겠다. 민치우와 닮아 있지만, 허태규는 허태규다. 

죽었다고 했나. 입가에 늘 실실 웃음을 머금고서 말도 안 되는 언행을 일삼던 정신 병자 같은 놈이. 고교 시절 한 녀석과, 또 한 놈의 인생을 처참하게 짓뭉개놓고서 자기 혼자 죽어서 훨훨 날아갔다 이건가. 

민치우가 휘두른 잔악한 폭력에 한 놈의 무릎이 박살났다. 그 놈의 대가리에서 나온 황당한 계획에 여럿 인생, 엿같이 망가졌다. 죽기 전에, 조금이라도 반성은 하고 뒈졌냐. 네 놈이 철 모르던 10대에 저지른 짓이 낳은 끔찍한 결과에 대해, 반성하는 척이라도 하고 죽었어? 사는 게 더럽게 재미 없다고 하더니, 더럽게 재미가 없어서 죽었나 보구나. 

바로 옆에서 인기척이 느껴졌다. 

눈을 돌려 쳐다보자 거기엔 비스듬히 선 얼굴 없는 사내 놈 하나가 서 있다. 환상인 줄 알면서도 이를 갈았다. 자기 스스로 만들어 낸 조악한 환상체라는 것을 알면서도 자꾸만자꾸만 만들어내게 된다. 바닥에 피를 뚝뚝 흘리며 선 얼굴 없는 녀석의 모습을. 

저건 민치우다. 아무리 생각해봐도 얼굴이 떠오르지 않는 그 놈이다. 

“지겹지도 않냐.” 

낮은 목소리로 말하자 둥근 원형만이 놓인 얼굴 부분에서 키들거리는 웃음 소리가 새어 나왔다. 

- 사는 게 왜 이렇게 재미가 없을까. 전학생. 
“그래서 죽었냐?” 
- 지옥도 그리 재미있지만은 않아. 그래서 널 만나러 왔어. 
“지겨운 자식.” 

또 키들키들 웃는다. 넙대대한 원통 모양에 입이 생겼다. 쭉 찢어져 올라가 그 사이로 시뻘개진 치열을 내보이고서 뭐가 그리 좋은지 마냥 웃는다. 

이렇게 가만 보고 있으면 놈의 뒤에 또 다른 형체가 나타난다. 달빛에 비쳐 아스라이 빛나는, 꼭 환상 속의 요정같은 형체가. 창백한 피부를 한 사내 놈이 키들거리며 웃는 놈 뒤에 나타나선 말없이 쳐다만 본다. 

알고 있다. 매번 나타나는 이 얼굴 없는 놈이 누군지 알듯, 저 창백한 낯짝을 한 놈이 누군지도 안다. 늘, 놈은 가만히 서서 지켜보고만 있다. 어둠에 녹아든 새까만 머리칼, 새까만 눈, 하얀 피부, 꾹 다물린 붉은 입술. 피칠갑을 하고 있어도 여전히 예쁜 놈. 예쁜 녀석은 어떤 꼴을 하고 있어도 심각하게 추해지진 않는다. 

놈의 창백한 피부엔 피가 잘 어울렸다. 10년 전 그 때, 여린 살갗을 찢고 뿜어져 나오던 핏줄기를 보며 그렇게 생각했다. 저 놈과 핏줄기는 친구다. 피를 보면 흥분한다고 했던가. 미친 자식. 그래. 그 때, 나 역시 놈의 창백한 살갗을 물들이는 핏물을 보며 흥분했다. 

수마의 유혹에 반쯤 감긴 눈으로 하얀 형체를 바라봤다. 

눈을 감았다 뜨면 사라질 것처럼 존재감이 없다. 그런데도 말없이 쳐다보는 놈의 새까만 두 눈은 번쩍번쩍 빛이 난다. 하반신을 달뜨게 했던 열이 머리 위로 뻗쳐 올랐다. 발가락 끝까지 저리게 하는 야릇한 감각. 

다리를 비틀며 달아오르기 시작한 하반신의 열을 잠재우려 했다. 

- 기억하고 있어?

저 너머 창백한 낯빛의 녀석 대신 얼굴 없는 형체가 입을 열었다. 

- 10년 동안 우리를 모른 척 잊고 지낸 주제에, 몸은 기억하고 있나 봐? 

키득거리는 웃음소리가 귓가에 웅웅 울려퍼졌다. 허공에 내뻗은 손을 거둬들여 다리 사이에 가져갔다. 바지 위로도 부풀어 오른 감각이 생생하게 느껴진다. 싸구려 가죽 냄새가 나는 소파에 얼굴을 묻고서 신음을 삼켰다. 저 두 놈은 자신이 만들어 낸 환상이지만, 흥분에 겨워 내는 달뜬 한숨소리를 들려주고 싶진 않았다. 

- 여자하고는 안 돼. 그치? 여자하고 하고 나선 왠지 이건 아니다, 그런 생각이 들었을 거야. 넌 말이야. 전학생. 평생 여자를 안지 못할 걸? 그 보다 더 강한 쾌감을 알고 있으니까. 
“흐으…….” 

눈꼬리에 눈물이 비어져 나왔다. 

바지와 속옷을 끌어 내려 딱딱하게 굳은 성기를 소파에 문질렀다. 예민한 살갗에 닿는 여기저기 튿어진 가죽 소파의 감촉이 닿아 몸이 부르르 떨렸다. 눈물 젖은 시야에 멋대로 재잘대고 있는 얼굴 없는 놈의 형체 뒤, 창백한 얼굴이 도드라져 보였다. 웃지도 않고, 재잘대지도 않고, 그냥 까만 눈동자로 쳐다보고만 있다. 그런데도 그 시선에 부풀어 오른 성기가 경련한다. 끝 부분에서 맑은 액을 흘리며 바들바들 떨고만 있다. 

- 넌 우릴 잊지 못해. 전학생. 

민치우. 10년 전, 장난기 가득 머금은 건들대는 말투 그대로다. 

- 우리가 널 잊지 못하니까. 너도 우릴 잊으면 안 돼. 

몸이 경련하며 움켜쥔 손에 놈은 정액을 뿜어냈다.

사정 후 한참동안 움직이지 못했다. 몸이 물에 젖은 소금주머니 마냥 축 늘어졌다. 
두 놈의 환상은 잠이 들 때 까지 그 자세 그대로 눈 앞에서 어른거렸다. 눈을 감자 눈꼬리에 고였던 눈물이 또르르 흘러 내려 싸구려 소파를 적시고, 고였다 귓불에 파고 들었다. 

잊은 적은 한 번도 없다. 잊으려 노력했지만 그게 쉽지가 않았다. 10년 동안, 한 순간도, 네 놈들을 잊은 적 없다. 늘 떠올리며 이를 갈고, 상상 속에서 몇 번이고 몇 번이고 네 놈들의 머리통을 깨부수고, 칼로 도려내고, 두드려 부숴 죽였다. 네 놈들은 내 뼛 속 마디마디에까지 들어찬 존재다. 분노라는 이름. 거기엔 너희 두 놈들의 이름이 고스란히 묻어있다. 

그래. 민치우. 사는 게 그리 재미 없었기에 지옥에서 빠져 나왔냐. 

빙규신. 너 말이다. 이제는 숨쉬기가 좀 편해졌냐. 응? 네 놈이 있는 그 곳에선 숨 쉬기가 좀 편해? 





*      *      * 





“형님.” 

눈을 뜨자 권대영의 얼굴이 보였다. 힘겹게 일어나 상반신을 일으키다 휘청이자, 권대영이 붙잡아 주었다. 권대영의 짙은 살갗 위엔 파르스름한 빛이 보인다. 워낙 피부 색이 짙어 창백해져 있어도 그게 그거다. 

아침이었다. 아니, 이미 12시가 넘은 시각이다. 

“형님. 흥분하지 말고 들으십시오.” 

잠이 덜 깬 눈으로 권대영을 쳐다봤다. 

“병유 형님이 돌아가셨습니다.” 
“…….” 
“간밤에 건물 옥상에서 떨어져 자살 하신 것 같습니다.” 

서현동을 죽이러 나갔던 조병유가 자살했단다. 머릿속이 텅 빈 상태가 된 것 같다. 손가락 하나를 잘리고, 애지중지 키운 딸을 인질로 잡혀, 그 사람은 엉망진창이었다. 제 정신이 아니었다. 그 사람에겐 죽음의 그림자가 드리워져 있었다. 어째서 어제 사무실을 휘적휘적 나
가는 그 사람을 붙잡지 않은 것일까. 

두들겨 패서라도 데리고 있었어야 했는데. 꽁꽁 묶어서라도 붙잡아 뒀어야 했는데. 

“형님. 전 서현동이 병유 형님을 죽인 거라고 생각합니다.” 

권대영의 말에 소스라치게 놀라 시선을 돌렸다. 권대영의 얼굴은 어떤 중대한 결심을 한 것처럼 파르스름하게 굳어 있었다.   

“솔직히 전 불만 많습니다. 종철이 사건도 그랬고, 흑룡파를 대하는 큰형님의 태도도 너무 미온적이고 말입니다.” 

권대영은 얕게 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이었다. 

“아십니까? 병유 형님, 제게는 친형님과도 같으신 분입니다.” 

깍지를 껴 무릎 위에 올려놓은 권대영의 손이 약하게 떨리는 게 보였다. 

“예전부터 그런 생각을 했었지만, 병유 형님 자살하셨다는 소식 듣고 나니까 확실해졌습니다. 형님. 저, 조직에서 나갈까 합니다.” 
“그래서?” 

치 뜬 눈에 힘이 들어갔다. 이가 갈리고 양 어깨가 떨렸다. 권대영은 유시혁에게 눈길 한 번 주지 않고서 낮게 가라앉은 목소리로 입을 뗐다. 

“형님. 우리, 같이 합시다.” 
“제 정신이냐?”

“제 정신입니다. 너무 멀쩡해서 이상할 정도입니다.” 
“제 정신으로 그 딴 개 소리를 지껄인다 이거냐!” 
“싫습니까?” 
“적토―! 너 이 자식!” 

똑바로 응시하는 권대영의 부릅 뜬 눈에서 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 

자신이 울고 있다는 사실도 알아채지 못한 듯, 눈 한 번 깜빡이지 않고서 운다. 흘러 내린 눈물 방울이 놈의 양 볼을 적시고 깍지 낀 주먹에 후두둑 떨어져 내렸다. 놈의 커다란 몸이 떨리고 있었다. 앙다문 입술도 약하게 경련하고 있다. 

종철이가 죽었을 때도 눈물 한 방울 보이지 않던 놈이다. 장례식 날 잠깐 화장실에 갔다 오겠다던 놈이 돌아왔을 때엔 눈가가 붉게 달아올라 있었다. 남에게 우는 꼴을 보이기 싫어 화장실에 가서 몰래 울고 온 것이리라. 그런데 지금의 권대영은 망설이지 않고 눈물을 쏟고 있다. 격하게 치밀어 오르는 감정을 주체하지 못해 몸을 떨며 애써 소리를 삼켜 울고 있다. 

“빚더미에 올라앉아 하루 네 시간씩 자며 막노동을 뛰던 그 때, 희망도 없고, 뭣도 없었습니다. 남들 여자친구 끼고 히히덕거리며 놀고 다닐 시기에, 땡볕 아래에서 죽도록 일하며, 그렇게 살았습니다. 그런 날 구제해 준 게 병유 형님이었습니다.” 

잇새로 권대영은 울분을 토해냈다. 토해내는 분노의 깊이가 너무 거대해서 섣불리 끼어들 수가 없었다. 유시혁 역시 마찬가지의 심정이었으니까, 더더욱 그랬다. 조병유는 조직에서 ‘형님’ 으로 불릴만한 위인은 아니었지만 인간적으로 된 사람이었다. 쓸데없이 사람에게 정을 퍼 주고, 아껴주고 위해주는, 그런 사람이었다. 

“용서 못합니다. 전, 절대 용서 못 합니다.” 

눈을 꿈뻑였다. 눈 안에 모래가 들어간 것 마냥 까칠하다. 유시혁은 소파 손잡이 부분에 몸을 늘였다. 아직도 권대영의 눈에선 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있다. 젖어서 번들거리는 살기. 끈적이는 점액질의 타르같은 형태의 분노. 

마치 개미 지옥에 빠져드는 것만 같다. 

아무리 기어 오르려 발버둥쳐도, 그러면 그럴수록 점점 더 아래로 빨려 들어가는 것 마냥. 눈을 감고 크게 숨을 몰아쉬자 말라붙은 콧구멍 점막 안 쪽에서 비릿한 쇠냄새 비슷한 것이 났다. 이제는 익숙해 진 피비린내같다고 생각하며 유시혁은 손으로 얼굴을 감쌌다. 








★ 숨이 멎다 <3부> -하 - 
   
<개미 지옥> 





◆ Ch 1. 천국과 지옥의 경계 





할머니는 아무것도 묻지 않으셨다. 터덜터덜 메마른 손으로 몇번이고 등이며 얼굴을 쓰다듬으면서 웃어 주셨다. 


“우리 새끼, 잘 왔어. 우리 강아지. 잘 왔어.” 
“할머니…….” 
“그려그려.” 
“미안해…….” 
“그려. 우리 강아지. 그려그려.” 


주름이 자글자글 앉은 눈매를 구부려 웃는 할머니의 얼굴을 보다 눈시울이 뜨거워져 고개를 돌렸다. 할머니는 그 새 많이 여위어 있었다. 기름을 쪽 뺀 전기구이 통닭마냥 메말라 있고 버석버석한 몸. 그 얼굴을 보며 차마 울 수가 없었다. 그 여윈 몸에 안겨 울음을 터뜨리고 싶었어도 그래선 안 됐다. 

내가 뭐 잘한 게 있다고. 허구헌날 사고만 치고, 할매 눈에 눈물만 고이게 하는 걸. 지금도 봐. 회색빛깔로 변색된 두 눈은 축축히 젖어 있잖아. 

“이제 평생 할매랑 같이 살자. 내 새끼.” 


그러지 않아도 할매, 난 돌아갈 곳이 없어. 이 곳 밖엔 의지할 데가 없어. 여기저기 돌아다녀 보고, 방황도 해 봤지만 바깥은 너무 추워. 너무 삭막하고 메말라 있어. 
늙은 노파의 깡마른 품에 아기처럼 안겨 머리를 비벼댔다. 퍼석퍼석한 손에서 풍기는 마늘 냄새, 걸레 빤 냄새. 할머니 냄새다. 콧잔등 시큰해지는 피비린내가 아니라. 


“배 안고프나? 찌짐 해주까?” 

됐다고 말하려는 찰라 노파는 끄응 몸을 일으켜 허리를 퉁퉁 두들기더니 부엌으로 나갔다. 신김치 냄새가 훅 풍겨와 그동안 잊고 있었던 시장기가 한꺼번에 몰려들었다. 

인간이란 참 거지같은 동물이다. 똥같이 뭉그래진 기분으로 곧 죽을 듯 기어들어온 주제에 오랜만에 맛 볼 할머니의 부침개를 기대하고 있다. 입 안 가득 퍼질 신김치 맛과 노릇노릇 구워진 밀가루 맛. 그런 것들을 떠올리며 주린 배를 움켜쥐고 있다. 

이런 때에 아무것도 묻지 않는 할머니가 고마웠다. 할머니는 늘 사고만 치고 다니는 손주 놈을 마을 사람들이 욕하거나 하면, 오히려 길길이 날뛰며 화를 내곤 했다. 


“내 새끼가 뭘 잘못했다꼬 그라노!” 


다 안다. 노인네의 꼬장에 기가 죽어 있던 마을 사람들이 할머니의 뒷태를 바라보며 뭐라 수근대는지. 저 노인네 저거 노망났나베. 지랄같은 손주 새끼 가진 게 뭐 유세라 저리 떠들고 다닐까. 

사고 치고 기껏 서울 보내놨더니 또 1년도 채 안 되서 기어 들어온 걸 보면 또 마을 사람들은 얼마나 수군대며 손가락질 할까. 

- 서울서도 사고 치고 온 거지, 뭐.

그 수군거림에 할머니는 이번에도 또 길길이 날뛰며 반박할 수 있을까. 지랄 같은 손주 새끼, 하나 밖에 없는 손주 새끼, 서울서도 사고치고 학교 짤리고 터덜터덜 기어들어온 쓸모없는 새끼. 

그래도 내 강아지, 내 강아지, 하면서 보듬어 안아줄 수 있을까. 

소년은 방바닥에 널브러져 습기 탓에 곰팡이 핀 천장 구석 부분을 노려 보았다. 기이한 문양의 곰팡이 흔적이 철천지 웬수라도 되듯 두 눈에 안광마저 띠고 있다. 
개 놈의 새끼들. 

으드득 이를 갈았다. 마모된 어금니끼리 부딪쳐 소름끼치는 쇳소리를 낸다. 소년은 다시 한 번 마음 속으로 농탕한 욕설을 내발겼다. 개 놈의 새끼들. 사지를 찢어 죽여도 시원찮을 씹새끼들. 


“아야. 묵자.” 


이 빠진 접시 가득 김치 부침개를 담아서 노파가 소년의 곁에 다가와 앉았다. 젓가락을 들어 먼저 손주의 손에 쥐어주고는 어여 묵어 보란다. 단숨에 부침개 두 개를 먹어치우자 노파는 웃는 얼굴로 물까지 챙겨 줬다.

소년은 잘게 찢은 부침개를 젓가락으로 찢어 노파의 앞에 갖다댔다. 무뚝뚝한 소년의 얼굴을 보더니 노파는 거북이 마냥 고개만을 길게 내빼 부침개를 받아 먹는다. 


“니 오니까 참말로 좋다.” 


오물오물 홀쭉한 볼을 움직이며 노파는 손등으로 눈가에 맺힌 눈물을 닦았다. 

“할매. 나 다시는 서울 안 간다. 이제부터 내가 할매 먹여 살릴게. 할매 호강시켜 줄게.” 

오야오야, 노파는 말만으로도 고맙다는 듯 연신 입을 오물대며 고개를 주억거렸다. 
부침개를 헤치우고 잠깐 밖에 나갔다 오겠다며 집을 나선 소년은 골목 너머에 모여앉아 수다를 떨고 있는 마을 아줌마들과 마주쳤다. 그녀들은 소년을 발견하곤 활짝 웃으며 손짓을 했다. 


“시혁이 왔나! 오야, 그래. 할매 보러 온 긴가? 이리 와서 떡 좀 가져 가그라!” 


그녀들의 청을 거절하려다 마침 할머니가 가장 좋아하는 시루떡이기에 소년은 마지못해 무리들 틈에 끼어 들었다. 

“주말이라 할매 보고잡아 찾아온기가?” 
“아뇨.” 

소년은 아줌마 하나가 내미는 떡 비닐을 받아들고서 그녀들의 말을 단칼에 잘랐다. 

“이제 서울엔 안 올라 갑니다. 돈 벌어서 할매 호강시켜 줄려고 내려 왔습니다.” 

그 순간 그녀들의 표정은 그야말로 놀란 고양이같은 얼굴이었다. 입을 벌리고서 할 말을 잃은 그녀들을 뒤로 하고 소년은 터덜터덜, 허리를 앞으로 숙인 특유의 걸음걸이로 계단을 뛰어 내려갔다. 

삐뚤빼뚤, 이 빌어먹을 계단조차 얼마나 그리웠던지. 

술 마시고 취한 아저씨들이 계단을 오르다 다리를 삐끗하고, 침침한 가로등 불빛에 비쳐 보이지 않는 튀어나온 부분에 발이 걸려 넘어지는 일이 허다했지만 이 계단은 여전히 존재한다. 

경사가 낮은 계단 바로 아래엔 높은 계단. 경사가 낮은 녀석을 훌쩍 건너뛰는 게 이 계단을 내려가는 올바른 방법이다. 
동네 아줌마들이 싸 준 떡비닐을 달랑달랑 거리며 소년은 따스한 햇살이 내리쬐는 거리를 걸었다. 눈을 감고도 어디에 뭐가 있는지 알아볼 수 있는 거리. 조금만 걸어 나가면 보이는 짠내 나는 바다. 

부산은 따뜻한 곳이다. 

아스팔트 투성이의 삭막한 서울과는 달리, 따스하고 정감 넘치는 곳이다. 
이제야 제대로 숨을 내실 수가 있었다. 폐 속 가득 짠내 섞인 공기를 들이마셨다. 계속 그리워했다, 너. 임마. 계속 그리웠어, 이 자식, 부산아! 


“너 임마! 시혁이 아니냐!” 


바닷가에 나가 나름대로 생각이란 걸 해 보려 했지만 어린시절부터 지내온 이 곳은 여유란 걸 주지 않는다. 시꺼멓게 그을린 피부를 한 중년의 사내가 소년의 등을 무지막지하게 내리쳤다. 

무거운 그물을 건져 올리는데 숙달된 어부의 손 힘이란 무시할 게 못 된다. 

“방학도 아닌데 웬일이야? 너 또 사고 치고 쫓겨난 거 아니냐!” 

소년은 말없이 사내를 쳐다보기만 했다.

“너……설마.” 
“쫓겨난 거 맞는데요.” 


어이가 없는지 사내는 허, 허어, 바람 빠지는 듯한 실소만 터뜨렸다. 한동안 어쩔줄 몰라 눈만 꿈뻑이던 사내는 아까 등을 후려갈겼던 솥뚜껑만한 손을 들어올렸다. 


“동정은 필요없는데요.” 
“내가 왜 네 놈을 동정하냐. 동정이란 건 겁나게 불쌍한 녀석을 요런 눈으로 보며 혀를 차는 걸 말한다, 임마.” 


말한 대로의 의미가 동정이라면 맞잖아. 진짜진짜 불쌍한 녀석 쳐다본다는 식의 눈빛에 혀까지 차고. 투박한 손을 남의 어깨위에 올려놓고 토닥이고. 

“내 그럴 줄 알았다. 안에서 새는 바가지, 밖에선 안 새겠냐. 따라와라, 짜슥아. 술 한 잔 사 주꾸마.” 
“저 아직 미성년입니다.” 
“미성년은 씹어먹을. 그것도 멀쩡하게 학교 다니는 놈이나 말이지 네 놈같이 어리버리 쫓겨난 놈이 미성년? 얼씨구, 절씨구!” 

슬레이트 지붕을 얹은 코딱지만한 곱창집. 어부들의 소금기 쩔은 콧속을 간질이는 노릿한 냄새. 다 찌그러진 양철 접시에 내 온 반찬들을 집어 먹으며 곱창을 구웠다. 치지직 소리를 내며 타들어가는 곱창의 신세 또한 불쌍타.

그의 말에 따르면 대그빡에 피도 안 마른 새끼, 소주 한 잔 따라주며 자기도 한 잔 따라마시고 허허허 웃다가는 결국 침울한 얼굴이 되어 곱창만 주워 먹고. 
처음부터 존재하지 않았던 형이었으며, 존재는 했으되 어느순간 사라진 아버지였다. 거칠고 투박하지만 늘 할머니와 꼬장거리며 사는 사내 새끼, 들여다보고 먹을 것도 사주고 그랬던. 

“서울서도 살기 힘들더냐?” 

묵묵히 곱창만 주워 먹었다. 목이 칼칼해 소주도 들이 부었다. 

“그래도 고등학교는 졸업해야지 않겠냐.” 
“중졸 주제에.” 

사내는 푸핫, 웃음을 터뜨리며 빈 소주잔을 테이블에 내리쳤다. 술도 못 마시는 주제에 마시는 건 어지간히도 좋아한다. 세 잔째에 벌써 눈이 게게 풀렸으면서. 

“자알 했다, 임마. 자알했어. 늙은 할매 혼자서 궁상떨며 사는 거 보기 안쓰러웠는데 잘 됐어! 임마, 돈이나 벌어서 늬 할매 호강시켜줘라! 당장 내일 새벽부터 나와. 내, 일자리 확실한 거 하나 소개시켜 주마!” 

그래봤자 생선에 관련된 일일텐데 확실한 일자리는 얼어죽을. 잔뜩 인상 쓴 얼굴로 사내가 빈 잔에 따라준 소주를 홀랑 마셔버렸다. 갈 때 집에 가서 할매 구워주게 곱창 1인분 좀 사달라고 해야 겠다. 아니, 이빨이 다 빠져서 씹기 힘드려나. 

“내일 새벽이다! 안 나오면 네 놈 다리 몽뎅이를 부러뜨릴 테니 그리 알어!” 

대낮부터 취해서 벌겋게 달아오른 얼굴로 비틀대며 사내는 뭐가 그리 좋은지 콧노래까지 불러댔다. 부산 갈매기, 부산 갈매기이～늘 그렇듯 저 부분만 주구장창 반복한다. 그 뒤에 과연 어떤 가사가 있는지는 도통 모르겠다. 

소주 두 어잔 정도를 마셨을 뿐이지만 뱃 속이 뜨끈뜨끈하다. 
반갑게 맞아주는 사람이 있다, 이곳엔. 그렇지 않은가. 밟아죽이기 위해 달려들던 놈들밖에 없던 곳도 있는 반면 이런 곳도 있다. 하지만 그 곳이 밟아죽이기 위해 달려들던 놈들밖에 없었던가. 

소년은 주머니 안에 손을 집어넣어 매끄러운 쇠붙이를 만지작댔다. 직사각형의 지포 라이터. 고등학생이 또래 친구한테 선물한 게 라이터다, 웃긴 자식. 게다가 쪽팔리게 겉표면에 못으로 긁어놓은 글자라니. 제기랄. 쪽팔린 자식. 

도망친 거냐고 묻는다면 할 말 없다. 그래. 도망친 거다. 

절로 욕지기 치밀어오르는 개떡같은 상황이 싫어서, 이도저도 싫어서 삼십육계 줄행랑 친 거다. 기왕 비겁하게 도망칠 거 병원엔 가지 않는 건데. 소독약 냄새 물씬 풍기는 병원 응급실, 피를 철철 흘리며 드러누운 놈의 모습 따위 보지 않는 건데. 

똘망똘망 빛이 나던 강아지같은 눈을 꼬옥 감고 새파랗게 질려서는 이리 흔들리고 저리 흔들리고. 
주머니 속 라이터를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. 손바닥에서 땀이 베어 나와 라이터 표면이 축축하게 젖어 있다. 

다시금 분노란 놈이 고개를 발딱 세웠다. 그것과 동시에 밀려드는 알 수 없는 침침한 감정이 분노와 뒤얽혀, 아주 지랄맞은 감각을 선사한다. 

그 두 놈, 죽었을까. 겨우 그 정도로 죽을 놈이었더라면 애초에 덤벼들지도 않았을 터. 
죽진 않았더라도 최소한 그 녀석만큼의 고통을 느껴보라고, 작신하게 두들겨 패 줬건만. 뼈가 으스러지는 소리를 똑똑히 듣고 사방으로 튀는 핏방울의 미적지근한 감촉을 직접 피부로 느꼈건만. 

그래도 살아 있겠지. 그 새끼들. 그 씹어죽여도 시원찮을 새끼들. 아예 죽여버리는 건데. 아예 확실히 목을 비틀어 버리는 건데. 

다시금 피어 오르는 선뜻한 감각에 이를 까드득 갈자 지나가던 놈들이 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 눈을 치뜨고 노려보면 질새라 눈알을 부라리며 시비걸만한 배짱이 아직은 없다. 부산 놈들에겐. 

떨어지지 않는 발걸음을 힘겹게 떼내어 집으로 향했다. 부산으로 내려오는 버스 안에서 몇 번이고 다짐했지 않은가. 
서울에서의 일은 모두 다 잊고 이제부터는 다른 인생을 살겠다고. 
석양이 내리깔리기 시작한 삐뜰빼뚤 어긋난 계단을 오르며 소년은 여기저기서 풍겨오는 김치 찌개 냄새, 생선 굽는 냄새를 맡았다. 

계단 참에 위태롭게 선 파란 대문 집 앞에서 애새끼 둘이서 흙장난을 하고 있었는데 그 중 하나는 밀가루 위에서 뒹굴다 온 것처럼 피부가 하얗다. 

허옇게 질린 듯한 창백한 피부에 윤기 흐르는 검은 머리칼, 까만 눈썹, 까만 눈, 붉은 입술. 
서울이라는 지옥같은 곳에서 만난 미친 놈. 그 귀신같은 놈. 그리고 또 한 놈, 허구헌날 실실 웃으며 흐느적거리던 어떤 놈. 


“윤섭아! 준섭아! 어여 들어온나!” 


파란 대문안에서 아이들을 부르는 소리가 들려왔고, 아이들은 손을 탈탈 털며 집 안으로 뛰어들어가 버렸다. 채 닫히지 못한 문이 끼익끼익 쇳소리를 내며 덜렁였다. 
문 틈으로 볼품없는 집 안의 정경이 보였다 사라지고, 보였다 사라지고……. 
이상한 일이다. 

한 놈은 처녀귀신 마냥 창백한 얼굴을 한 놈에, 또 다른 한 놈은. 또 다른 한 놈은……. 

……대체 어떻게 생겨 먹었더라. 

대체 어떤 얼굴을 하고 있었지? 그 놈의 얼굴만이 짙은 안개 속에 가려져 보이질 않는다. 짙은 안개 속에 가려진 사람의 형체만이 보여. 그리고 씨익 웃고 있는 입술. 그 사이로 드러난 소름끼치도록 새하얀 이빨. 


민치우―. 
대체 넌 어떤 얼굴을 하고 있었지―? 




*     *     * 




알람 시계 따위 키우지 않는다. 핸드폰만 있으면 알람 시계, 손목 시계 모두 다 필요 없다. 하지만 오늘만큼은 알람 시계의 필요성을 절감했다. 
사실 전날 밤 잠들었을 때 핸드폰 모닝콜 설정을 하면 그만이다. 하지만 최신 기능이란 기능은 전부 갖춘 값비싼 핸드폰일지라도 쓰는 사람이 기능을 써먹질 않으면 아무 소용 없다.
사실대로 말하자면 짱짱한 MP3 벨소리 보단 띠리리리, 하는 모노 화음 벨소리가 더 좋은데 말이다. 요새 핸드폰은 낭만이란 게 없다, 도무지. 

충분히 늦게 일어났음에도 유시혁은 한참동안 침대에 드러누워 있었다. 먼지 덩어리 하나 없는 깨끗한 격자 무늬 천장과 곰팡이 핀 천장이 겹쳐진다. 콧 속 가득 파고드는 커피 냄새에 겹쳐지는 생선 비린내, 짠 내. 

한 동안 겹쳐진 망상 속에서 헤어나오지 못해 유시혁은 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 가위에 눌린다, 라는 것이다. 이럴 때엔 주위 모든 것이 너무도 생생하게 느껴져 섬뜩하다. 몸 위에 보이지 않는 돌덩이가 짓누르고 있는 듯한 감각.


“형님. 일어나셔야 됩니다.” 


딸칵, 문이 열리는 순간 손가락에 힘이 들어갔다. 
그 순간 겹쳐진 망상 부스러기가 푸스스 흩어졌다. 부서진 껍데기 위로 모습을 드러낸 건 현실. 가구라곤 침대와 옷장 하나 뿐인 삭막한 방. 


“어디 아프십니까?” 


침대 곁에 다가선 녀석의 꼬라지란 게 아주 가관이다. 저 곰같은 덩치에 걸친 붉은 체크 무늬 앞치마에 색을 맞춘 핑크색 실내화까지. 하도 기가 막혀 빤히 쳐다보자 녀석은 그 험악한 얼굴 가득 미소를 만들어 보였다. 


“제 얼굴에 뭐 묻었습니까?” 
“저기 거울 있다. 네 놈 꼬라지 좀 보지 그러냐.” 
“잘 어울리지 않습니까? 저 이래뵈도 꽤 가정적인 남자입니다?” 


더 누워 있다간 별의별 꼴 다 볼 것 같아 유시혁은 끄응 몸을 일으켰다. 누군가에게 두들겨 맞은 듯 온 몸이 아프지 않은 데가 없다. 감기 기운이 조금 있는 것도 같다. 


“그럼 나오십시오.” 


앞치마 걸친 곰이 팔랑거리며 나가는 걸 뒤쫓아 주방으로 가자 더욱 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있다. 커피나 한 잔 할까 해서 나와 본 것이건만 식탁 가득 펼쳐진 진수정찬은 대체. 
게다가 가스 렌지 위에는 정체불명의 국마저 끓고 있다. 


“식사 하신 뒤에 씻으시겠습니까?” 


잠이 덜 깨 멍청한 얼굴로 어리버리 식탁 앞에 앉았다. 그러고 보니 어제 저녁 5시 쯤 이른 저녁을 먹은 후로 아무것도 먹지 않은 것도 같다. 맛깔스럽게 담긴 반찬과 김이 모락모락 나는 밥을 보고 있으려니 시장기가 느껴져 시혁은 수저를 들었다. 
가스 렌지 위에서 끓고 있던 정체불명의 국은 바알간 두부 찌개였다. 두부를 큼지박하게 썰어넣고 야채를 듬뿍 넣은. 한 입 떠먹어 보니 맛이 기가 막히다. 


“이거 진짜 네 놈이 만든 거냐?” 
“물론이죠. 어려서부터 음식을 만들어 와서 웬만한 식당 밥보단 맛있게 할 자신 있습니다.” 


자신만만하게 웃어 보일 정도로 맛있긴 하다. 밥도 적당히 꼬들꼬들, 흑미와 잡곡을 섞어 만든 윤기 좔좔 흐르는 밥다운 밥이다. 그릇에 담긴 김치와 오징어 젓갈, 나물 무침을 정신없이 먹어 치웠다.

금방 깨서 까치집이 된 머리 꼴을 하고 게걸스럽게도 주워 먹었다. 이런 흐뭇한 가정식을 먹어본 건 정말 오랜만이지 않은가 말이다.  
산너구리 박종철이 살아있을 땐 자주 밥을 해주곤 했지만 그 녀석이 죽고 나자 또 조미료 가득 들어간 식당밥으로 끼니를 때우는 일상으로 돌아와 버렸다. 


“맛있게 드시는 거 보니 제가 다 기분이 좋습니다.” 


산너구리가 아닌 붉은 곰, 적토가 맞은편에 앉아 웃고 있다. 젓가락으로 김치를 찢어 밥 위에 떠억 올려놓아 주기까지 하면서. 

사실 이렇게 한가하게 아침 식사를 할 여유 따위 없다. 지금부터 씻고 튀어 나간다 하더라도 지각. 하지만 둘 다 묵묵히 밥 수저만 움직일 뿐이었다. 
식사 후 숭늉까지 훌훌 마신 뒤 권대영은 빈그릇을 개수대로 가져가 설거지를 시작했다. 보다보니 녀석과 앞치마, 가정적인 남자 따위의 단어가 잘 어울리는 것도 같다. 


“씻고 오십시오. 커피 타 놓겠습니다.” 

덜그럭덜그럭 그릇을 부시는 소리와 함께 권대영의 묵직한 저음이 흘러 나왔다. 

“적토.” 

녀석은 대답 대신 일자로 뻗은 듬직한 어깨를 들썩여 보였다. 

“너 언제부터 이런 가정적인 남자가 된 거냐?”
“저 요리 하는 게 취미입니다.” 
“요리하는 게 취미란 녀석이 어째서 지금까지 한 번도 음식을 만들지 않은 거지?” 


이번의 질문엔 대답이 없다. 덜그럭거리는 소음만이 정적 속에 단조롭게 울려 퍼진다. 퐁퐁 거품을 내 그릇을 닦고 고무장갑 낀 손을 탈탈 털고서 권대영은 뒤돌아 섰다. 그리고는 앞치마를 벗으며 입을 연다. 


“지금부터 형님 식사는 제가 책임지겠습니다.” 


씨익 웃는 얼굴을 유시혁은 말없이 쳐다봤다. 쳐다보는 곱지 않은 시선에도 적토의 웃는 얼굴엔 변함이 없다. 눈가에 굵은 주름을 만든 선한 미소. 반달 모양으로 접힌 눈알 속에는 어떤 음침한 빛을 숨기고 있는 걸까. 


“씻으세요. 더 늦으면 재떨이가 날아올지도 모릅니다.” 

기묘한 적막. 입 안이 깔깔할 정도로 메마른 공기. 뒤돌아 선 등에 녀석의 시선이 꽂힌다. 어떤 얼굴을 하고 있을지는 모르겠다. 뒤돌아 확인해 보려 하면 그 얼굴은 또 선한 미소 띤 얼굴로 돌변해 있을 테니까. 

- 형님, 저 조직에서 나갈까 합니다. 

물을 뒤집어 쓰자 머릿속에 떠오르는 목소리가 하나 있었다. 그 때 권대영은 눈 한 번 깜빡이지 않고 울었다. 볼을 타고 흘러내리는 뜨뜻미지근한 그것은 눈물이 아니라 피였다. 놈은 생피를 줄줄 흘리며 그렇게 조용히 울분을 토해냈었다. 

- 형님. 전 절대로 용서 못합니다. 

샤워기를 들어 머리 위로 물이 흘러 내리게 했다. 머리칼이 늘어져 얼굴에 달라붙고 물줄기가 줄줄줄 벗은 몸을 타고 흘러 내리는 감각에 조금씩 정신이 맑아진다. 

- 용서 못합니다. 전, 절대로 용서 못합니다. 

용서 못한단 그 말. 잊어버린지 오래다. 용서 못한단 말은 곧 어떤 녀석을 씹어 죽이고 싶을 정도로 밉다는 뜻이 된다. 그 심정 충분히 이해된다. 누군가에 대한 살의, 그것은 누구나 내면 속에 품고 있는 본성.

퍼부어지는 물줄기의 선연한 감촉에 이것은 현실이란 것을 알 수 있지만 어째서일까. 대체 무엇 때문인가. 
아직도 여전히 망상 속에서 허우적대고 있는 듯한 이 느낌은. 아직도 께림칙한 악몽 속에서 헤매고 있는 듯한 이 느낌은. 

씻고 밖으로 나갔을 때 권대영이 죽치고 있는 주방이 아닌 오물 둥둥 뜬 바다가 나온다면 그건 망상. 여전히 녀석이 어슬렁대고 있다면 그것은 현실. 


“커피에 설탕 타 드릴까요?” 


머리칼을 닦으며 나오자 권대영이 커피 잔을 들어 올리며 물어왔다. 현실이다. 망상이 아닌 현실. 

“한 스푼.” 

덜 닦은 얼굴에 서늘한 바람이 훅 끼쳤다. 유시혁은 머리칼을 닦던 수건을 뒤집어쓴 채 방으로 들어가 옷을 꿰어 입었다. 거울에 비친 자신의 얼굴을 볼 수 있는 기회가 있었는데 거울 속에 비친 남자는 시퍼렇게 빛나는 눈을 하고 있었다. 

날이 잘 선 칼날처럼 번뜩이는 두 눈은 끝나지 않는 악몽과도 같은 현실을 버텨 나가겠다는 굳은 의지다. 밤새 손질한 검을 허리춤에 차고 전장에 나갈 준비를 하는 장수의 눈이다. 


“아. 형님.” 


차에 타 시내 도로로 접어들었을 무렵 권대영은 핸들을 꺽으며 입을 열었다. 

“어떤 짭새 하나가 형님 뒤를 캐고 다닌단 말을 들었습니다.” 
“캐 봤자지.” 
“그래도 요즘같은 때엔 신중에 신중을 기하시는 편이 좋을 듯 합니다.” 


흥. 그래봤자 짭새 주제에. 유시혁은 차 시트에 몸을 기대고서 코웃음을 픽 쳤다. 뒤를 캐고 다닌다는 짭새 따위에 신경쓸 여력이 어딨다고. 
사무실 앞에 도착해 내린 순간 권대영의 핸드폰이 울렸다. 녀석은 잠깐 전화좀 받고 올라가겠다며 몸을 돌렸다. 간밤에 바람맞힌 여자의 전화이거나 조직원들 몰래 만나고 있는 애인의 전화겠지. 

대수롭지 않게 생각하고 유시혁은 사무실로 향하는 좁은 계단을 올랐다. 
조병유의 마지막 모습을 보았던 그 곳. 사실은 두 번 다시 오고 싶지 않은 곳이다. 그 때 그를 붙잡지 못했단 죄책감 따위가 아니라 께림칙한 무언가가 좁아터진 계단 참, 낡아빠진 사무실 곳곳에 남아 있는 것 같으니까. 

무엇보다 서현동이 조병유의 자리에 당연한 듯 눌러 앉아 있는 꼴이 제일 못마땅했다. 

“왜 이렇게 늦었냐?” 


아니나 다를까, 사무실로 들어서자 거만하게 다리를 꼬고 앉아 담배를 피우고 있는 서현동이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 거긴 네 놈 자리가 아니라 조병유의 자리다! 달려들어 내던지고 싶은 욕구가 끓어올라 유시혁은 슬쩍 주먹을 쥐었다. 

“인사해라. 이번에 새로 들어온 애들이다.” 


서현동의 곁에 버티고 서 있던 떡대들이 일제히 고개를 수그렸다. 조병유를 믿고 따랐던 측근들은 모두 밀어버리고 확실히 자기 편이 될만한 녀석들을 뽑았다라. 그것이 무얼 의미하는지는 잘 안다. TV 뉴스 좀 보면 다 알 수 있는 사실 아니겠는가. 이 나라 정치하는 꼴통 새끼들이 주로 써먹는 방법을 서현동 꼴통 자식도 고대로 써먹고 있다, 이 말이다.


“양덕충이, 박종철이, 조병유……. 벌써 셋이다.” 

서현동은 담배 연기를 길게 내뿜더니 꽁초를 재떨이에 비벼껐다. 

“그게 뭘 의미하는지 알겠냐?” 
“글쎄요.” 
“그 머리는 장식품이냐? 생각이란 걸 좀 해보라고. 건성으로 대답하지 말고.” 
“네. 장식품 맞습니다. 생각해 보고 뭐고 없이 이 꼴통 대가리는 영 돌아가질 않아서 말입니다.” 


서현동의 가자미처럼 쭉 찢어진 눈이 더욱 작아졌다. 졸렬, 비겁을 의미하는 모든 단어를 쏟아부어도 모자라다. 한 마디로 서현동은 존경할만한 가치라곤 눈곱만치도 없는 남자다. 
조병유는 이용해 먹을 수 있는 부하가 아닌 제 동생처럼, 가족처럼 아랫것들을 대했다. 그 탓에 조병유를 믿고 따르던 녀석들은 하나같이 서현동을 탐탁지 않아 했다. 

그것은 서현동 역시 마찬가지로, 흘겨 보는 저 시선 어디가 부하 직원을 바라보는 눈빛이란 말인가.


“꼴통 대가리 가진 네 놈을 위해 단도직입적으로 말하마. 뭔가 더럽게 안 좋은 쪽으로 굴러가고 있다. 영 불길해. 양덕충은 그렇다쳐도 박종철에 조병유까지.” 

조병유를 죽인 건 서현동, 네 놈 아닌가! 

권대영이 있었다면 얼굴을 붉게 물들이고서 길길이 날뛰었을지도 모르는 일이다.    
저 디룩디룩 살찐 돼지는 도무지 알수가 없다. 음침한 자식. 사람을 뱀눈으로 흘겨보며 지금 이 순간도 또 어떤 간사한 계획을 세우면서 킬킬대고 있을까. 

조병유는 그 날 밤 만신창이가 되어 사무실로 들어와 권총을 가져갔다. 딸을 위해 서현동을 죽이겠다고. 서현동을 죽이겠다고 나간 그는 다음날 아침 싸늘한 시신으로 발견되었다. 
결론은 두 가지가 있다. 

조병유를 죽인 건 서현동. 아니면 제 정신이 아닌 조병유가 스스로 건물 옥상에서 뛰어 내렸거나. 

권대영은 두 번째 결론 따위 귓가 근처에도 얼씬거리지 못하게 한다. 그건 유시혁도 마찬가지로 두 번째 경우도 포함시킬 순 있지만 범인은 서현동. 머릿속에선 이미 그렇게 각인시켜 놨다. 


“병유 놈만 안 됐지. 결국 이용만 당하다 처분된 거 아니냐.” 


정말 범인이 서현동이라면 이 얼마나 가증스러운가. 
자기가 죽인 사내를 위해 혀를 차고, 씁쓸한 얼굴로 담배를 내빼무는 저 열정적인 연기라니. 

“어찌됐든 회칼. 너도 당분간 얌전히 쳐박혀 있어.” 

그 순간 사무실 전화기가 신경질적으로 울부짖었다. 기회를 놓치지 않고 유시혁은 잠깐 화장실에 다녀오겠다며 사무실을 나섰다. 계단 참에 기대 담배나 한 대 피우고 들어가려 했지만 얇은 나무 문 틈으로 새어나오는 서현동의 신경질적인 음성에 짜증이 치밀어 계단을 달음질쳐 내려갔다. 

왜 여지껏 올라오지 않나 싶었더니 권대영은 아직도 차 근처를 어슬렁거리며 전화 통화 중이다. 
어지간히도 집요하게 달라붙는 여자인가 보다. 전화 통화를 하는 권대영의 얼굴이 저렇게 진지하게 굳어 있는 걸 보니. 


일단 한 번 화가 나면 거센 폭풍마냥 다 뒤엎어 버리는 주제에 여자에게는 늘 친절하다. 아무리 여자가 짜증나게 하고 화를 돋궈도 녀석은 웃는 얼굴로 넘어갈 뿐이다. 
남자다운 외모에 쭉쭉 빠진 길다란 기럭지에, 매너 좋지, 대가리에 든 거 많겠다 어딜 가든 여자들이 줄줄이 사탕으로 꿰어드니 연애사, 얼마나 고달플까. 

깡패만 아니라면, 사람 배때지 북북 쑤셔박는 깡패만 아니라면 일등 신랑감, 일등 애인감일텐데. 
차 근처를 맴돌다 제 자리에 서서 발 끝으로 땅을 툭툭 차며 녀석은 핸드폰을 반대 손으로 감아 쥐었다. 핸드폰으로 통화를 오래 하다 보면 기계가 뜨거워져 귀가 멍멍해 진다. 


“그런데 말입니다. 난 아직도 당신을 믿을 수가 없습니다.” 

담배를 빼문 자세 그대로 얼어붙었다. 
다들 이젠 바꿀때가 되지 않았냐고 한 마디씩 내던지는 낡은 지포 라이터를 꺼낸 순간이었다. 

“그도 그럴것이 당신이 왜 내게 이렇게까지 하는지 이유를 알 수가 없어요. 아무리 생각해봐도 이건 나한테만 좋은 조건이지 당신에게는 너무 불리한 조건 아닙니까. 네. 물론 압니다. 다 이해합니다. 하지만 파격적이라 해도 정도가 있어야죠.” 

꼭 엿듣기 위해 일부러 내려온 것 같다. 하지만 우연이건 고의건 그 통화 내용이란 게 생각했던 대로 남의 연애사라면 나름대로 킬킬대며 즐거워하기나 했을 것을. 

유시혁은 두어 걸음 뒤로 물러나 건물 벽에 몸을 숨겼다. 

여전히 담배를 빼내문채 통화에 열을 올리고 있는 권대영을 훔쳐봤다. 지나다니는 사람 하나 없는 휑한 주차장. 권대영의 언성 높은 저음이 차갑게 식은 공기를 짓누른다. 

“다시 통화하죠. 좀 더 생각을 해 보고 연락드리겠습니다.” 

권대영은 핸드폰을 주머니에 쑤셔넣고는 차에 기대 하늘을 향해 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 담배를 꺼내물고는 미간에 굵은 주름을 만들고서 다시 하늘을 향해 고개를 쳐들었다. 

유시혁은 벽에 단단히 등을 붙이고는 빼문 담배를 다시 끄집어 내 바닥에 내던졌다. 그리고는 권대영의 발소리가 들리자 황급히 계단을 뛰어 올라가 사무실 옆의 화장실로 뛰어 들었다. 

화장실 문을 빼꼼히 열고서 권대영이 느릿느릿 계단을 올라 사무실 문 앞에 잠시 멈춰 선 것을 훔쳐봤다. 놈은 문고리를 쥔 채로 고개를 수그려 생각에 잠겨있는 듯 하더니 이내 크게 호흡을 내쉬며 안으로 들어섰다. 

“이 놈이나, 저 놈이나! 지금이 9시냐! 내 말이 말같지 않아!” 


방금 전 받은 전화 내용이 영 개떡같은 것이었는지 사무실 안에서 서현동의 앙칼진 외침이 새어 나왔다. 


“죄송합니다. 감치 형님.” 


정중한 목소리로 사과하며 권대영은 웃고 있을 것이다. 예의바른 미소를 입에 걸치고 고개를 수그린 채, 흉폭하게 빛나는 눈빛을 감추고 있을 게다. 

아침에 먹은 음식치곤 과했는지 뱃 속이 쓰라리다. 

사무실에 쳐박혀 있기 싫어 핑계를 대고 나온 것이었지만, 정말 배가 쓰르르 아파와 유시혁은 냉큼 변기가 놓인 칸막이 안으로 뛰어 들어야 했다. 

- 시혁아, 조심해라. 

계단 참 먼지 냄새 풍기는 공기 속에 조병유의 음산한 목소리가 웅웅 울려 퍼졌다. 

- 그리고 권대영, 그 놈을 조심해. 

조병유가 마지막으로 했던 그 말. 그 말을 끝으로 늘어진 팔 다리를 질질 끌며 어두운 복도로 기어 나갔었다. 

변기 위에 앉아 아랫배에 힘을 주자 덩달아 구겨진 얼굴로 유시혁은 이를 악물었다. 형형하게 눈을 빛내며 노려봤자 여기저기 썩어서 구멍난 화장실 문에 적힌 낙서들만이 보일 뿐. 

《쭉쭉빠방 초특급 여대생 안마. 기본 3만원. 서비스 빠방하게 해드려요～》

어느 포르노 잡지에서 무단 도용한 듯한 비키니 차림의 여자 얼굴이 박힌 윤락업소 명함이 환풍기 바람에 팔랑팔랑 대다가 결국 담배 꽁초와 타액 가득한 바닥에 떨어졌다. 




*     *     * 




어떤 씹어먹을 짜부 하나가 명도 파 회칼의 뒤를 캐고 있다는 소문은 삽시간에 퍼져 나갔다. 그 소문이 서현동의 귀에 들어가자 놈은 짱달만한 몸으로 펄떡펄떡 뛰며 외쳤다. 


“그 새끼, 조져버려!” 


지금이 어느 때인데 조져라 마라 함부로 지껄이나, 저 씹새. 서현동을 탐탁치 않게 생각하는 무리들은 하나같이 입을 모아 놈을 욕하며 혀를 찼다. 되도록이면 경찰은 건드리지 않는게 좋다. 서현동의 말처럼 귀찮게 달라붙는 파리 한 마리, 조져버리면 마음 편하겠지만 그게 또 쉽지가 않은 것이다. 

“오늘 진상 나간다.” 

서현동이 그렇게 말한 건 조병유가 건물 옥상에서 떨어져 죽은지 일주일 가량이 지나서였다. 

“인상 더러운 애들로 몇 불러 모을까요?” 

서현동은 어깨에 착 달라붙은 짧은 고개를 주억거리며 자리에서 일어섰다. 
깡패들도 먹고 살아야 하는 법이다. 주먹 하나만 믿고 서로 치고받고 다투는 시대는 애저녁에 지나 버린 것이다. 먹고 살려면 깡패들도 사업이란 걸 해야 했다. 


비즈니스를 위해선 접대도 해야 하는 거고, 접대 받을 일도 생기는 거다. 진상 나간단 말은 곧 접대를 받으러 원정 나간다는 뜻으로 큰형님이 추진하고 있는 새 사업의 본격적인 시작을 의미하기도 한다. 


“난 볼 일이 있어서 곧바로 거기로 갈 테니까, 어이 적토!” 

엉망으로 뒤집어 진 서류를 정리하던 권대영이 고개를 쳐들어 돌아봤다. 

“애들 데리고 거기로 와라. 늦지 말고.” 
“네. 알겠습니다.” 
“아. 그리고 회칼.” 


냉장고 구석에 쳐박혀 있던 콜라 패트병을 들고 마개를 따던 유시혁은 그나마 쳐다보지도 않는다. 컵을 찾다 결국 패트병을 들고 들이킨 뒤에야 그는 윗사람의 부름에 대한 올바른 반응이란 걸 했다. 

서현동의 가자미 눈이 살기를 띠고 번쩍번쩍 빛나는 건 당연한 일이다. 

“너 그 때, S사 노조 현장 나갔을 때 말이다. 그 때 뭔가 이상한 낌새라던가, 뭔가 껄쩍지근한 점이라던가…….”

무슨 말을 하는지 모르겠다는 식으로 눈만 꿈뻑이는 유시혁을 바라보다 서현동은 곧 혀를 차며 고개를 내저었다. 

“됐다. 됐어.” 

싱거운 자식. 말을 하려면 똑바로 할 것이지 말 중간에 툭 잘라내버리고는 사람 바보취급하는 건 또 뭐야. 

하지만 곧, 오래 기다릴 것도 없이 그 날 저녁. 유시혁은 서현동이 한 말의 의미를 어느정도나마 이해할 수 있었다. 쨍쨍하게 굳은 돌머리라도 이해할 수 있는 수준의 증거물이 눈 앞에서 나대는 거다.


“오늘 하루, 맘 편히 놀다 가시라고 아예 가게를 전세 냈습니다.” 


싱글싱글 웃고 있지만 간사해 뵈는 인상은 아니다. 굳이 종류를 따지자면 첫 인상만으로 100점에 70점 이상은 먹고 들어가는 얼굴이다. 짙은 눈썹 밑의 부리부리한 눈매에 맞물린 듬직한 입술에, 양복이 기가 막히게 어울리는 등빨 있는 몸 하며. 

체육계 쪽 인간 아니면 깡패. 깡패치곤 눈빛이 너무 직설적이고 정직해 따지고 보자면 짭새 쪽 인간에 좀 더 가까운 인상인데, 경찰치곤 또 너무 됨직해 보인다. 한 마디로 까놓고 말하자면 어딜 봐도 사업하는 영업맨 같은 놈은 아니란 말이다. 


“후한 대우, 깊이 감사드립니다.” 


하지만 명도의 나오삼은 이 사내가 아주 마음에 들었는지 껄껄, 소리내 웃기까지 한다. 큰 형님이 손수 저런 태도를 보이시는데 아랫 것들이야 찍소리 않고 따르는 수 밖에. 

쭉쭉빠방한 여자 옆구리에 끼고 마시는 비싼 양주, 분위기를 기대하고 왔던 젊은 놈들은 실망한 기색이 아주 역력하다. 웨이터가 들어와 공손하게 술을 따라주긴 했어도 어디 섬섬옥수 같은 손으로 술을 따르며 교태를 떠는 기생의 접대만하랴.  


“지루한 사업 얘기는 간단히 끝내도록 하지요. 저도 사실은 어려운 얘기만 나오면 머리가 핑핑 도는 부류라서 말입니다.” 


짧게 자른 머리칼을 단정하게 뒤로 빗어넘긴 사내는 미남 축에 속했다. 어딘가 적토와 비슷한 분위기다. 웃는 얼굴 뒤에 제련된 살기를 감춘 이중성 또한 닮았다. 동족 혐오라 했던가. 과연 권대영의 심기가 편치만은 않아 보인다. 


“그런데 원래 이 얘기는 흑룡의 장진호와 진행시켰던 안건 아닙니까?” 


나오삼은 두꺼비 같은 생김새와는 달리 꽤 신중한 사내다. 방금전까지 소리내 웃던 사람좋아 보이는 모습을 금세 벗어던지고, 나오삼은 살집에 파묻힌 눈을 빛냈다. 


“네. 굳이 부정은 하지 않겠습니다. 원래 흑룡의 장진호 씨를 사업 파트너로 생각했었고, 지금도 윗 분들은 그리 알고 계실 겁니다.” 
“그럼 어째서……?” 
“제가 명도를 추천했습니다.” 

얼음을 띄운 위스키 잔을 빙글빙글 돌리며 사내는 입가에 옅은 미소를 머금었다. 

“다 된 밥에 재뿌린다는 말이 있지요. 당연히 윗 분들의 반대는 격렬했고 다수결의 원칙에 따라 제 의견은 완전히 묵살되어 버렸습니다. 하지만 딱 한 분이 제 의견에 찬성표를 들어주시더군요.” 
“어째서 우리 조직을 추천했는지 이유를 여쭤봐도 되겠습니까?” 
“저기 계시는 분 덕택에 목숨을 건졌으니까요.” 


푹신한 소파에 우그러 앉아 과일안주를 하나 집어든 찰라, 모두의 시선이 집중되었다. 사과 하나를 든 채로 유시혁은 한 쪽 눈썹을 일그러뜨린 채로 테이블 중앙의 사내를 노려보았다. 
눈이 마주치자 시선을 피하긴 커녕, 술잔을 들어올리며 씨익 웃기까지 한다. 


“얼마전 S사 노조 현장에서의 일, 기억나지 않으십니까?” 


사내는 그렇게 물어왔고 유시혁은 사과를 씹으며 머리란 걸 굴려봤다. 하지만 낮에 서현동이 질문을 던졌을 때에도 그랬지만 도무지 그 때 일은 기억나질 않는다. 각목 들고 파업하는 놈들 때려부수고, 몸싸움하고, 욕질 하며 달려드는 놈들 적당히 처리해 주고. 

“그 때 저 분이 아니었더라면 전 죽은 목숨이었을 겁니다. 아수라장이었지요. 폭력과 피비린내가 난무하고 여기저기 머리가 깨져 생피를 줄줄 흘리는 사람들이 기어 다니고, 그 와중에서도 당신은 절 발견하곤 망설임없이 뛰어와 주셨지요.” 

큰 형님을 비롯한 애들 눈빛이 부담스럽기 그지없다. 

“정말 감동했습니다. 절 감싸시느라 노조원들에게 몰매도 맞고, 저주 담긴 욕설도 귀가 아프게 들으셨을 테지만 끝까지 절 놓지 않으시더군요. 그 때 당신이 이런 말씀을 하셨었죠. 사람 목숨, 소중한 건 다 똑같은 거다. 아무리 지랄같고 개 똥같은 새끼라 할 지라도 명줄이 붙어 있는 이상 그 놈은 인간이다. 목숨 소중한 줄 아는 인간이다―.” 

사내는 다시금 감동이 밀려오는지 다문 입술을 약하게 떨며 술잔을 내려 놓았다. 

“그 때 생각했습니다. 이 사람은 정말 대단한 사람이다. 이 사람은 믿을 수 있는 사람이다. 저런 분이 몸 담고 있는 명도란 조직 또한 무조건적으로 믿을만한 조직일 것이다. 그래서 망설임없이 명도를 사업 파트너로 추천한 것입니다.” 

어째서 원래의 파트너였던 흑룡을 내팽개치고 명도와 손을 잡기로 했느냐. 

질문의 답은 충분히 갖춰진 셈이다. 
신중에 또 신중을 기하는 나오삼 역시 사내의 말을 믿는 눈치였고, 다시금 그 두꺼비 얼굴에 미소가 번졌다. 

“앞으로 잘 부탁드리겠습니다.” 
“저희야말로 잘 부탁드립니다.” 


두 사람은 찐한 악수를 나누었고 서로의 눈빛을 교환하며 각자의 얼굴에 신뢰감 가는 특유의 미소를 지어 보였다. 서로의 의견이 일치했음을 확인하자 나오삼은 잔을 높이 들어 외쳤다. 


“자. 들어라! 사업의 번창을 위해 건배하자!” 


룸에 모인 시꺼먼 사내들은 일제히 위스키 잔을 들어 올렸고 ‘사업의 번창을 위해, 브라보!’ 따위의 말을 외치고는 값비싼 양주를 홀랑 싸구려 위 속에 집어 쳐 넣었다. 
사업의 번창을 위해, 브라보! 사업? 그거 참 좋다. 기왕 사업을 할 거 잘 해서 돈을 팍팍 긁어모으면 더할 나위 없겠지. 

하지만 유시혁은 시끌벅적한 룸의 분위기에 함께 어울려 줄 수가 없었다. 실질적으로 사업 동반자를 이어준 큐피트 역할을 한 유시혁은 오늘 밤 술잔치의 주역이었다. 치고 박고, 협박하고, 졸렬한 폭력만이 존재했던 파업 현장에서 누군가의 목숨을 구하고 소중한 목숨 따위 폼 재는 말을 씨부린 영웅. 영화속에나 존재할 법한 히로인을 위해 사람들은 양주를 들이부었다. 

날아다니는 바퀴 벌레와 프렌치 키스를 나누기라도 한 듯한 얼굴을 한 서현동과, 적토, 유시혁. 이렇게 세 사람만이 오늘 밤 파티의 분위기와 격리된 아웃사이더였다. 
맞은 편에 앉은 권대영과 허공에서 눈이 마주쳤다. 
녀석의 눈빛은 출정 직전의 군인 마냥 매섭게 빛나고 있다. 

- 네 놈도 뭔가 껄쩍지근한거냐? 

눈에 힘을 주어 소리없이 묻자 놈은 양주를 들이키며 눈을 가늘게 떴다. 

- 확실히 뭔가 이상합니다. 회칼 형님.  

적토가 양주를 들이킨 순간 유시혁 또한 술을 들이킨 뒤, 이번엔 시선을 돌려 나오삼과 나란히 앉은 사내를 바라보았다.

“어이!!” 

사내는 웃는 얼굴 그대로 룸 밖에 대기하고 있을 웨이터를 불러 들였다. 

“쌈빡한 애들로 불러 와. 그리고 술도 더 가져오고.” 

쭉쭉빠방한 여자 끼고 양주 마시기. 본격적인 접대는 이제부터인 것이다. 
마른 안주로 나온 땅콩을 조물조물 움직여 껍질을 까던 사내는 집요하게 쳐다보는 유시혁의 시선에 웃는 얼굴로 응수했다. 

확실히 적토와 동류다. 일순 마주친 시선에서 푸른 불꽃이 튀는 듯한 환영을 봤다. 사내는 유시혁의 시선을 똑바로 바라보며 말아올린 입술을 귀끝까지 말아올렸다. 방금전까지 감동했다느니 따위의 말을 지껄이며 곱씹은 입술을 떨던 청년의 모습이 아니다. 그건 또 하나의 가면을 뒤집어 쓴 것에 불과하다. 


대체 뭐냐, 너. 
대체 누구야, 네 놈은―! 


딸칵, 문이 열리고 얇은 슬립 원피스를 걸친 미녀들이 우르르 몰려 들어왔다. 그녀들은 익숙한 발걸음으로 사내들 사이의 빈자리에 파고 들었다. 슬립 원피스 위로 볼룩 솟은 엉덩이를 앙탈스럽게 비비적비비적 기대 앉아서는 술을 따르고, 과일을 깎아 굶주린 늑대들의 입에 넣어주며 갖은 교태를 떤다. 


“자. 오빠도 아앙～.” 


유시혁의 곁에 앉은 여자는 콧소리를 내며 방울 토마토 하나를 들어 입 근처에 갖다댔지만, 그는 굳게 다물린 입을 1mm도 움직이지 않았다. 

“형님. 못 이기는 척 받아 주소. 저 가녀린 팔, 똑 부러지겠네.” 

벌써 취했는지 불그스름하게 충혈된 눈으로 어떤 놈 하나가 짖어댔다. 그러자 방울 토마토를 든 여자가 반질반질한 입술을 삐죽 내밀더니 아이, 몰라～또 콧소리를 낸다. 어떻게 이리도 즐거울 수 있는 건가. 숲 속의 들개라고 자처하는 네 놈들이 어떻게 불쑥 끼어든 정체 모를 잡종 똥개가 내민 음식 쪼가리를 입에 댈 수 있는가. 

저 야비하게 미소 띤 얼굴이 네 놈들의 눈에는 보이지 않는가, 이 말이다. 


“주문하신 양주, 가져왔습니다.” 


똑똑, 노크하는 소리와 함께 나비 넥타이를 한 웨이터 한 놈이 들어왔다. 

그 놈은 다른 웨이터들치곤 등빨 좋은 몸을 한 녀석이었는데 어째 들어서는 폼이 뻣뻣하게 굳어 있다. 술에 취해 여자에 취해 아무도 눈치채지 못했다. 유니폼 단추를 꼭꼭 잠궈 입는 웨이터의 단정한 복장이 아닌 앞섭을 훤히 드러낸 종업원의 이질적인 낌새를. 
유시혁은 어깨로 방울 토마토를 든 여자의 손을 쳐 냈다. 

“캬아!” 


여자의 짧은 비명이 울린 순간, 웨이터는 손에 쥔 접시를 내팽개치더니 유니폼 상의를 열어젖혔다. 허리춤에 끼워넣은 칼을 꺼내선 달려든다. 등빨 좋은 몸으로 성난 멧돼지 마냥 우두두두, 테이블을 박살내고 정확히 나오삼, 그를 향해 칼날을 날렸다. 


“꺄아악―!” 
“형님―!” 


하나는 높고, 하나는 낮고, 신경질적인 음색 하나에 으르렁대는 듯한 음성 하나. 종류는 다르지만 하나가 되어 뒤얽힌 소음 속으로 유시혁은 뛰어 들었다. 인간을 향해 달려드는 멧돼지에게 머리를 들이대 부딪치면서 힘을 주어 밀었다. 


밀어붙이는 힘에 의해 주춤했지만 곧 칼날을 휘두르며 반항이란 걸 한다. 휭휭, 공기를 가르는 섬뜩한 소리에 유시혁의 왼쪽 볼에 길다란 자상이 생겼고 칼날 쥔 손을 움켜잡으려다 손목 안 쪽마저 찢겼다. 


불에 덴 듯 화끈한 통증이 일었지만 유시혁은 흠칫 놀라 손을 잡아빼는 실수는 저지르지 않았다. 싸움에선 집요하고 끈질긴 놈만이 이기는 법이다. 손목이 북북 찢겨 생피를 줄줄 흘리면서도 손목을 잡아 비트는 유시혁의 기세에 오히려 상대방이 눌린 듯 하다. 


팔목을 잡은 손에 힘을 주자 덜덜덜 손을 떨면서도 칼을 떨어뜨리려 하지 않기에, 평소 떵떵 소리가 나는 머리를 날렸다. 빠악, 꽤 비참한 소리가 나더니 놈의 머리가 뒤로 홱 돌아갔고 그와 동시에 움켜쥔 팔목에서 칼이 힘없이 떨어졌다. 

마무리 작업을 할 것도 없이 팔목을 쥔 손에 힘을 풀자 스르륵 미끄러져 내려가는 녀석을 보며, 유시혁은 핏, 입 안에 고인 피 섞인 타액을 내뱉었다. 


“형님. 괜찮으십니까―?” 


목소리에 힘이 없어 말 끝이 길게 늘어진다. 
고개만을 돌려 묻자 대답 대신 어딘가에서 끄으응, 하는 앓는 소리가 들려왔다. 


“이 간떵이 쌔려부운 새끼는 어떻게 조져버릴까요?” 


이번에도 역시 대답이 없다. 유시혁은 고개를 옆으로 기울이고는 손을 탈탈 털었다. 손가락 끝, 가득 맺혀있던 핏방울이 사방으로 흩어진다. 아프다. 더럽게 아파. 잊고 있던 고통이 밀려들자 동시에 분노가 끓어 넘친다. 


“형님이 아주 새끈하게 조져 버리시란다. 좀 아플 테니 이 악물고 참아라.” 


감히 주제를 모르고 덜 자란 이빨을 들이대고 달려든 애송이 맹수에겐 세상은 무서운 법이란 규칙을 가르쳐줄 필요가 있다. 누구한테 빼앗아 입었는지 모를 유니폼 가득 피칠갑을 해놓고서 녀석은 겁에 질린 얼굴로 올려다봤다. 

살려 달라고 구걸해 봐라. 기분 내키면 덜 아프게 죽여 주마. 

“형님.” 


놈이 허리춤에 끼고 온 칼을 주워 들었다. 사람 해치려고 가져 온 칼에 자기 살점 뜯겨져 나가는 고통을 느껴봐야 다신 이 짓 못하지. 유시혁은 칼을 다잡아 쥐었다. 생선 포 뜨는 건 자신 있다. 생선이나 사람 살점이나 포 뜨는 건 다 거기서 거기 아니겠는가. 


“사…살려…….”


쏟아진 양주 냄새와 함께 피비린내가 훅 끼쳐 왔다. 마약을 들이키기라도 한 듯 정신이 몽롱해 진다. 놈이 일그러진 얼굴로 뒤로 슬슬 물러나며 애원했다. 하지만 유효 기간은 끝났다. 나한테 피를 보게 한 댓가는 톡톡히 치러야지!  

“형님!” 

도끼를 내리치듯 치켜올린 칼날을, 칼을 움켜쥔 무지막지한 팔목을 억센 힘이 움켜 쥐었다. 

“형님. 회칼 형님!” 


유시혁의 눈은 짙은 안개 속에서도 형형하게 빛나는 푸른 짐승의 눈빛과도 같았다. 가련한 애송이 자객에게 향한 살기가 그대로 권대영에게로 향한 것이다. 그 시선을 바로 앞에 마주하자 입 안이 깔깔해져 온다. 마른 침을 꼴깍 삼키며 권대영은 다시금 눈에 힘을 주었다.

“됐습니다.” 
“뭐……?” 
“이제 됐습니다. 형님 역할은 이걸로 끝났습니다. 그만 하십시오.” 


그제서야 차단당했던 주위의 소음들이 폭풍처럼 휘몰아쳐 스며 들었다. 똑똑히 보인다. 깨진 술병과 나뒹구는 술잔으로 엉망이 된 테이블. 겁에 질려 초식동물 마냥 한데 뒤엉켜 벌벌 떨고 있는 접대부들. 굳은 얼굴로 응시하는 녀석들. 그리고 서현동, 나오삼.

몸을 던져 자객으로부터 큰 형님의 목숨을 구한 영웅이 아닌 한 밤중에 튀어나온 처녀 귀신을 보는 듯한 시선이다. 


“뒷처리는 애들한테 맡기고 상처부터 치료합시다. 네?” 


애들한테 하듯 목소리를 낮춘 음성으로 말하며 권대영이 어깨를 감싸 쥐었다. 치료란 단어가 머릿속에 박히자 욱씬대는 고통이 밀려와 절로 욕지기가 치민다. 인상 쓴 얼굴로 바닥에 주저앉은 자객을 노려보자 놈은 흠칫 몸을 떨더니 가라오케 기계에 착 달라붙어 벌벌벌 떤다. 


나오삼 암살 작전에 성공하면 행동 대장 자리는 너에게 주마, 따위의 감언이설에 넘어간 놈이거나 돈 몇 푼에 죽을 각오하고 덤벼든 초짜거나, 어찌됐든 프로는 아니다. 그래도 한 조직의 우두머리를 처분하기 위해 내보낸 자객치곤 수준 미달 아닌가. 


“흑룡 쪽에서 벌써 냄새를 맡은 모양입니다.” 
“원래 그 쪽 장가 놈이 냄새 하나는 기가 막히게 잘 맡는 개코라서 말입니다. 이거, 죄송하게 됐습니다. 본의 아니게 못 볼 꼴을 보여 드리게 됐군요. 좀 더 얘기를 나누곤 싶지만 사정이 이래서 말입니다.” 
“아닙니다. 저희 쪽에서 확실히 입단속을 시켰어야 했는데요.”


짧은 대화가 오고간 뒤 나오삼과 사내는 동시에 몸을 일으켰다. 그리고는 사내가 나오삼을 보필하듯 한 발짝 뒤에 서서는 룸 밖으로 걸어 나갔다. 


“저 놈, 정중하게 모셔라?” 


뒤이어 서현동이 뒤뚱거리는 걸음으로 나서며 애들에게 자객을 턱짓으로 가리켰고, 이내 그 볼품없는 가자미 눈으로 유시혁을 흘끗 노려보는 것이다. 먼저 노려보는 시선에 기가 죽어 꼬리를 내릴 위인이 아니다. 유시혁이 약간 비끌어진 시선으로 마주 노려보아 주자 먼저 시선을 돌려버린 것은 서현동 쪽이었다. 


“감치 형님. 저희는 병원에 들렀다 가겠습니다.” 
“그러던지.” 


서현동은 손을 위로 치켜들어 휘휘 저으며 복도를 뛰어오는 웨이터를 신경질적으로 밀쳐냈다. 서현동이 죄없는 웨이터에게 한 것 처럼, 유시혁 역시 자신의 어깨를 감싸 안은 권대영의 팔을 뿌리치고 싶었지만 몸에 힘이 들어가질 않았다. 


인간의 코는 일정한 시간이 지나면 냄새에 무감각해 진다. 하지만 숨을 들이마실 때 마다 파고드는 피비린내엔 적응이 되질 않는다. 오히려 시간이 지날수록 그 향이 짙어진 듯 하다. 

“형님. 형님은 가끔 이 세상에 존재하지 않는 사람처럼 행동하십니다.” 


권대영이 뻘소리를 내뱉기 시작한 것은 웨이터의 안내에 따라 쪽문을 열고 나선 후였다. 선뜩한 밤공기가 칼자욱이 나 벌어진 뺨의 상처 사이를 비집고 들어와 유시혁은 낮게 신음을 내뱉었다. 


“오늘 만난 그 사내에게 목숨은 누구에게나 다 소중한 거라고 말씀하셨다면서요? 그런데 어째서 형님은 자신의 몸을 그리 함부로 굴리십니까.” 


그리 달갑지 않은 잔소리다. 무엇보다 어깨를 쥔 놈의 손에 힘이 들어가 살갗을 파고든다. 
골목 어귀에서 세단 한 대가 미끄러지듯 굴러 들어왔다. 나오삼은 사내와 마지막까지 악수를 나누었고 여전히 두꺼비 얼굴에 미소를 띠고 있다. 처음 흑룡의 장진호가 추진하는 사업 얘기가 나왔을 때부터 입맛을 다시던 나오삼이었다. 무력을 쓰지 않아도 그 이권이 굴러 들어왔는데 그깟 암살 위협 쯤이야 대수랴. 

나오삼과 서현동을 태운 차가 움직이기 시작하는 것을 유시혁은 몽롱한 눈으로 바라보았다. 흘린 피의 양은 많지가 않건만 어째서 이렇게 눈 앞이 핑핑 도는 걸까. 

“형님. 전 형님이 걱정됩니다.” 

기가막힌 타이밍이었다. 눈을 감았다 뜨는 순간 현기증이 일어 인상을 찌푸린 순간 머리 위에서 권대영의 음성이 내리꽂혔다. 일그러진 시선으로 쳐다봐도 놈은 굳은 옆얼굴만을 보여줄 뿐이다. 


“꼭 물가에 내놓은 어린애 같아서, 걱정이 되 죽겠습니다.” 


목소리에 담긴 진심은 최소한 거짓은 아니다. 그렇다고 액면 그대로 믿을수 없는 것은 살아온 지랄같은 환경 탓이다. 
아무도 믿지 말라. 오직 자신만을 믿어라. 머리가 굳기 시작할 청소년기 무렵, 직접 몸으로 경험한 뼈아픈 진실 아니었던가. 


“나처럼 인상 더러운 애가 세상천지 어디있겠냐.” 


일부러 픽 소리를 내며 웃었다. 그리고는 몸을 비틀어 권대영의 손에서 벗어났다. 현기증이 일어 쓰러질 것만 같은 몸을 지탱해 주고 있는 단단한 손에서 빠져 나갔다. 더 이상 기대고 있으면 의지해 버릴 것 같아 미리 선수를 쳤다. 


터프하게 상처 입은 손을 탈탈 털며 앞으로 걸어갔다. 등 뒤에 권대영의 묵직한 시선이 아프도록 생생하게 느껴진다. 
그렇게 보지 마라. 더 이상 파고 들려 하지마. 네 놈이 아무리 날카로운 송곳이라도 날 둘러싼 철벽을 꿰뚫진 못해. 그러니 쓸데없는 노력은 그만 하고 돌아서라. 그 부담스런 눈빛은 집어 치워. 


“오늘 활약이 대단하시더군요. 역시 유시혁 씨 입니다.” 


친근하게 다가선 사내는 미소를 입에 걸고 아부성 발언을 잊지 않았다. 그 얼굴을 바라보고 고개를 삐딱하게 세워 노려봐도 웃는 얼굴엔 변함이 없다. 유시혁은 상반신을 앞으로 내밀어 사내에게 얼굴을 가까이 했다. 그리고는 볼썽사납게 구겨진 얼굴로 알코올 냄새, 담뱃진 베인 숨결을 사내의 미소띤 쌍판 위로 후욱 뿜어냈다. 


“내가 당신 목숨을 구해 줬다고? 아무리 지랄같은 인간이라도 누구든 목숨은 소중한 법이라고, 토기 올라오는 후까시를 잡았다고? 내가? 당신한테?” 


시혁은 멀쩡한 손을 뻗어 사내의 어깨를 밀어냈다. 무례하기 짝이 없는 행동에 불쾌할만도 하건만 사내는 여전히 싱글벙글이다. 

“난 당신 몰라.” 
“전 압니다.” 
“너 같은 놈 따위 모른다니까.” 
“전, 당신을 압니다. 유시혁 씨.” 
“난 한 번도 네 놈의 그 더럽게 못난 쌍판 본 적도 없어. 대체 이유가 뭐야? 그딴 유치한 거짓말까지 해 가며 우리 쪽에 접근한 의도가 뭐야, 대체.” 
“유시혁 씨. 장삿꾼이란 말입니다. 절대 손해보는 장사는 하지 않는 법입니다.” 


사내의 말이 끝나는 것과 동시에 그의 등 뒤로 금색 불빛이 번져 올랐다. 잘 빠진 검은 세단 하나가 두 사람과 조금 떨어진 곳에 멈췄다. 윤이 반들반들 나는 외양이 꼭 한 마리 재규어 같다. 


“그럼 이만 가보겠습니다. 조만간 또 뵙도록 하지요.” 
“난 네 놈 얼굴, 두 번 다시 보고 싶지 않아.” 
“어디 좋아하는 사람 얼굴만 보고 살 수 있나요.” 


소리 내 웃으며 농담 한 마디 툭 내던지고서 놈은 차 문을 열었다. 

이상한 느낌이었다. 

특유의 인상 찌푸린 험악한 얼굴로 홱 돌아서던 유시혁은 더 이상 발걸음을 떼지 못했다. 아주 더운 여름날 냉동고를 열었을 때 새어나오는 냉기. 마치 그것같다. 사내가 차 문을 연 순간 보이지 않는 냉기가 뿜어져 나와 시혁의 주위를 에워싼 공기마저 얼어붙게 했다. 


유시혁은 돌아가지 않는 고개를 억지로 비틀어 냉기가 뿜어져 나오는 차 안을 바라봤다. 
열린 차 문 틈으로 보이는 것은 새까만 구두발, 잘 다린 검은색 바지, 뒷자석에 느긋하게 앉은 젊은 남자의 하반신 뿐. 

검은 색 차에, 검은 색 시트, 안에 탄 젊은 사내마저 검은 색. 
시꺼먼 어둠 속에서 떼어낸 어둠의 일부 같은 기이한 광경. 


이것은 기시감이다. 언젠가 이것과 비슷한 뒷골 시리는 듯한 감각을 느껴본 적이 있다. 뒷덜미를 찌르르 울리는 무언가. 생경한 공포. 미지의 어떤 것에 대한 본능적인 두려움―. 

“잠깐……!” 

유시혁은 뒤늦게 달려갔다. 그리고는 열린 문을 잡고 그 안에 녹아든 어둠의 일부를 두 눈으로 확인하려 했다. 

“조만간 또 보게 될 겁니다. 유시혁 씨.” 


하지만 굳게 닫힌 문 틈으로 새어나오는 건 사내의 음성이었다. 
썬팅 된 차창이 아주 조금 열리고 그 안에서 사내의 짙은 눈썹 아래, 두 눈이 빛을 발했다. 열린 차창의 조그마한 틈 사이로 역시 까만색 상의를 입고, 이 야밤에 까만색 선그라스까지 낀 청년의 일부를 아주 조금 훔쳐볼 수 있었다. 

“잠깐. 잠깐 기다려!” 

시혁의 외침에도 불구하고 자동식 차창은 지이잉, 기계 소리를 내며 올라갔고 세단은 조용한 엔진음을 내며 움직였다. 한동안 느릿느릿 움직이는 차에 매달리듯 뒤쫓아 갔지만 좁은 골목을 벗어나자 속도를 내기 시작해 멈춰설 수 밖에 없었다. 

습기 머금은 밤 공기 속에 녹아드는 검은 차. 어둠의 일부. 

심장이 터져 나올 것 같다. 옷 속으로 흐르는 식은땀이 너무도 차가워 소름이 끼친다. 방금 전의 그건 뭐였지? 방금 전의 그건 대체 뭐였지? 

“형님. 뭐하십니까? 타십시오.” 

스르륵 미끄러져 온 은색 차 속에서 익숙한 얼굴이 고개를 삐죽히 내밀었다. 

“우억. 형님, 얼굴이 꼭 밀가루 칠한 만두 마냥 허옇습니다!” 

조수 석에 탄 젊은 놈이 이대로 놔 두면 우리 형님 쓰러지겠다며 호들갑을 떨기에 유시혁은 차 뒷자석에 몸을 우겨 넣었다. 곁에 탄 권대영이 뭔가 할 말이 아주 많다는 듯한 시선을 보내왔지만 유시혁은 차창에 얼굴을 박고서 시선조차 주지 않았다. 

지금은 손가락 하나 까딱할 것 없이 힘들다. 피가 말라붙은 손은 이제 뻗뻗하게 굳어서 아무 감각도 느껴지질 않고, 몸은 물에 젖은 솜 마냥 축 늘어졌는데 심장만은 기운 좋게도 펄떡펄떡 뛰고 있다. 찌릿찌릿한 감각을 선사하는 뇌 속 신경계만은 평소의 몇 배는 더 멀쩡하게 살아있다. 


띠리링～경쾌하다 못해 경박하기까지 한 음색이 들려왔고 주섬주섬 손을 뻗어 바지 주머니 속의 핸드폰을 꺼내들자 액정 화면 가득 오색찬란한 문자가 수놓아져 있다. 


《그 때 그렇게 헤어지고 처음이네. 언제 한 번 술 한 잔 하자. 친구야. 보고 싶다～》


미친 놈.

문자를 보내온 번호는 늘 그렇듯 또 다른 번호다. 허태규, 이 또라이 같은 자식. 변태 아냐? 이 미친 개새끼. 속으로 아낌없이 욕설을 퍼부어 주고는 눈을 감았다. 이상한 일이다. 차 안의 공기는 적당히 덥혀진 온기가 가득 들어차 있지만 몸을 둘러싼 공기는 차갑다. 얇은 냉기가 몸을 둘러싸고 있는 듯 하다. 

눈을 감고 바다를 떠올렸다. 저녁 석양에 물든 주홍빛 바다. 아침 운동때 보던 황금빛 바다. 끼룩끼룩, 정겹게 우짖는 갈매기. 코 점막에 들러붙는 짠내. 

- 널 보려고 지옥에서 꾸역꾸역 살아 돌아왔는데. 


아침 운동을 할 때 마다 만나는 동네 사람들과 인사를 나눈다. 인사를 하는 아줌마들, 사내들의 목소리에 이질적인 목소리가 불쑥 끼어 들었다. 귓가를 갉작이는 느릿느릿한 저음. 느른하게 미소 띤 얇은 입술에. 


- 같이 놀아 줄 준비, 되어 있어? 


……민치우. 
……대체 네 놈은 어떤 얼굴을 하고 있었지? 





※






“어이구!” 


젠장. 하필 제일 마주치고 싶지 않은 놈이랑 마주칠 게 뭐란 말인가. 모른 척 슬슬 피하려고 했지만 재수없는 안경잽이는 도망 못 가게 먼저 선수를 친다. 


“이거이거, 누구신가! 오랜만이네. 오랜만이야!” 


컵라면을 훌훌 마시던 애들 표정이 라면 먹다 딱 바퀴벌레 크기만한 여자 머리카락 덩어리를 발견한, 딱 그런 표정이다. 라면 맛 다 떨어지게 왜 능글능글 웃고 지랄일까.


“점심 먹나?” 
“간식이다.” 
“아무리 간식이라도 좀 그럴듯한 걸 사먹지 이게 뭔가. 궁상맞게.” 


궁상맞아 미안하다. 하지만 주머니 사정이란 것도 있고 얘들 덩치 좀 봐라. 그럴듯한 거 사먹였다간 지갑 거덜난다. 컵라면에 삼각 깁밥, 훈제 메추리알, 구색 갖추느라 김치에 햇반까지 이것만 해도 한 재산 깨졌는데 뭐라 지껄이는 건가. 이 느끼한 놈은. 


“그렇게 불쌍해 보인다면 한 끼 거하게 사 줘 보던가.” 
“자네 뿐이라면 생각해 보겠네. 그리고 말이야. 인스턴트 식품은 정력을 감퇴시켜.” 


마지막 부분에서 얼굴을 가까이 해 소곤소곤, 속삭이는 것도 또 놈다운 방법이다. 첫 인상만으로는 싸늘하고 차가운 엘리트 풍의 깡패였다. 사람은 외모만 보고 판단하는 법이 아니란 것, 물론 이번에도 역시 몸으로 절감했다. 


“꺼져. 라면 맛 떨어지게 앞에서 얼쩡대지 말고.” 
“마침 볼 일 보러 가는 길에 우연히 자넬 발견했지. 기왕 만난 거 같이 차나 한잔 어때?” 


삼각 김밥을 입안 가득히 넣고 우물대며 노려봤다. 안경알 너머의 눈이 반달 모양으로 접히더니 하필모는 유시혁의 팔을 잡아 끌었다. 끌려 나가지 않으려 버텨 봤지만 하필모의 입에서 나오는 소리란 게 또 귀가 솔깃해 지는 얘기인 것이다. 


“요새 자네 뒤를 캐고 다니는 간떵이 쌔려부운 짭새 하나가 있다던데.” 


툭 내던진 미끼를 유시혁은 망설임없이 입에 물었다. 독이 발린 미끼인지 그렇지 않은 미끼인지는 감으로 알아챌 수 있다. 애들에게 천천히 먹고 오라며 말을 내던진 뒤 두 사람은 근처의 커피 전문점으로 들어갔다. 

요새 젊은 애들이 주로 이용하는 테이크 아웃 커피 전문점이었는데 커피는 그냥 커피밖에 모르는 유시혁에겐 메뉴판 가득 적힌 커피 이름은 별나라 언어로만 보였다. 


“요새 이 집 커피에 맛을 들여서 말이지. 여기 건 원두를 좋은 걸 써서 맛이 제대로 우러 나서 아주 좋아. 자네는 뭘로 할 텐가?” 
“커피.” 
“그러니까 어떤 걸로?” 
“그냥 커피.”
“아메리카노 둘.” 


그냥 커피랬더니 아메리카노는 또 뭐냐. 

먼저 커피 마시러 가자고 제의한 건 놈이었으니 당연히 커피도 놈이 샀다. 그래도 주위에 커피 좋아하는 놈들이 많아 원두 커피란 거 마셔는 봤다. 죽은 산너구리 박종철, 그 놈이 얼마나 커피를 맛있게 탔던가. 권대영 역시 커피 맛은 제대로 낼 줄 아는 놈이다. 

커피라면 탁탁탁, 털어서 휘휘 저어 마시는 일회용 커피만이 전부라고 생각했던 시골 무지랭이 유시혁은 처음 산너구리가 타서 내 온 원두커피를 마시고는 역으로 뿜어냈었다. 


“사약도 이것만큼 쓰진 않겠군.” 


지금과 똑같은 말을 하며 인상을 찌푸리자 산너구리는 배를 움켜쥐고 데구르르 굴러 다녔으며 적토는 고개를 돌려 푸들푸들 몸을 떨며 웃어댔었다. 그 때와 똑같은 반응에 하필모는 어떻게 반응을 했느냐 하면. 

“귀엽구만.” 


푸훅―! 
그 때와는 다른 의미로 커피를 역으로 뿜어내야 했다. 


“그런 말 자주 안 듣나? 자네. 귀여워.” 


커피를 저 놈 느끼한 얼굴에 부어 버릴까. 기껏해야 30살 정도 쳐 먹은 놈이 다 늙은 영감같은 말투 쓰는 것도 마음에 들지 않고 어린애 재롱 피우는 것 보듯 미소를 머금은 저 얼굴은 더더욱 마음에 들지 않는다. 

느끼한 놈 그 자체만이라면 좋을 텐데 안경알 속 눈은 또 그게 아니란 말씀이다. 낼 모레면 30줄에 들어서는 커다란 사내 새끼더러 귀엽다며 혀 끌끌차는 변태 놈이라면 그에 걸맞게 눈빛도 요상하게 빛나야 정상 아닌가. 

하필모는 가져온 설탕을 커피 잔 안에 모조리 부어 버렸다. 유시혁은 빼앗듯이 설탕을 낚아채 자신의 커피 안에 탈탈 털어넣고는 설탕 스틱 빈 껍질로 살살 저었다. 

“도구란 건 쓰라고 있는 거지.” 


놈은 한 쪽 입술을 말아올려 웃으며 얇고 긴 나무 막대를 커피잔에 던져 넣어 주었다. 놈의 말대로 도구란 건 쓰라고 있는 법이다. 하지만 대체 무엇에 쓰는 물건인지 알아야 써먹지. 

“용건만 말해. 바쁜 사람이야, 나.” 
“바쁘시겠지. 나오삼의 오른 팔이 됐으니 얼마나 바쁘겠나. 감투란 거 허울 좋은 껍데기일 뿐이지, 까놓고 보면 부리는 노예나 다를 바 없어.” 
“용건만 말하랬지.” 

“그런데 말일세. 내 쪽이 훨씬 나이가 많은데 왜 자꾸 반말 짓거리신가?” 
“어린 놈이 반말 찍찍 갈기는 거 꼴같잖고 역하면 한 판 붙던지.” 


픽, 실소를 터뜨리고서 하필모는 커피를 우아하게 한 모금 입에 머금었다. 커다란 전면 창 틈으로 새어 들어오는 오후의 햇살에, 은은하게 퍼지는 팝송. 향긋한 커피 내음. 하필모와 커피는 무척 잘 어울린다. 이 가게의 분위기에 완벽히 동화되어, 점심 식사 후 커피 한 잔 마시러 들린 직장인 같아 보인다. 


첫 인상은 그럭저럭 괜찮아 보이는 녀석이었고, 지금 눈 앞의 모습도 나쁘진 않다. 최소한 그 때 술집 화장실에서 그 딴 허튼 수작만 하지 않았더라면 어느 정도 존대는 해 줬을지도 모르는 일이다. 


“먹구름이 잔뜩 낀 날씨같아. 며칠 째 우중충한 날씨인데 비는 오지 않아. 축축한 습기가 늘어붙어 있어 어지간히도 불쾌한데 말이지.” 
“무슨 개소리야, 그게?” 
“요즘 이 업계 돌아가는 꼴이 그렇다고.” 


후루룩, 적당히 식은 커피를 들이 마셨다. 설탕을 넣어선지 아까보단 좀 낫지만 역시 쓰다. 원두 커피는 박종철이나 권대영이 타 주는 정도의 농도가 입맛에는 딱 맞다. 


“흑룡에게 넘어간 이권을 중간에서 가로챘다며?” 
“가로챈 게 아니라 그 쪽에서 먼저 미끼를 흔들었다.” 
“자세한 사정 따위, 누가 귀 기울여 들으려 하겠어. 중간 내용 쏙 빼먹고 결론부터 먼저 씨부리는 게 한국 사람 아니겠나. 그런데 말이야. 왜 하필 흑룡의 사업권이 너희 명도에게 넘어간 거지? 그것도 요즘 같이 극도로 불안정한 시기에. 명도와 흑룡에게 싸움을 붙이기 위해 그리 했다고 밖에는 생각할 수 없어. 솔직히.” 

그건 권대영 역시 제시했던 의문이다.

“조심하는 게 좋아. 요즘 같은 때에 함부로 일을 벌인 건 현명하지 못한 처신이야.” 
“그 얘기라면 큰 형님 앞에서 해. 나 같은 쫄따구한테 나대봤자 무슨 소용이야.” 
“이건 나오삼 뿐만 아니라 자네에게도 해당되는 말이야.” 
“본론부터 지껄여, 하필모. 쓸데없이 시간만 질질 끌지 말고.” 


진심으로 걱정해 주는 마음 따위 있을 리 만무하다. 겨우 한 번 대면한 녀석이 툭 내던지는 마음에도 없는 조언 따위 듣고 싶지도 않고, 들어도 반대 쪽 귀로 술술 흘러 나가기 마련이다.


“그 놈, 아주 집요한 놈이야. 별명이 미친개인데 그 놈, 한 번 물면 여간해선 놔 주는 법이 없어.” 
“그래서?”  
“이미 냄새를 맡았으니 물려고 달려드는 것도 순식간일 거야. 그 놈한테 걸리면 여간해선 못 빠져 나오니까 알아서 처신해. 그 놈한테 걸리면 자네 혼자만 잡혀들어가는 게 아니라 여러 놈 주르륵 말려들어간다는 것 또한 명심하고.” 


결국은 미친개라는 짭새 놈한테 잘못 걸리면 자기들에게까지 피해가 갈 수 있으니 알아서 기어 달라는 협박을 하러 온 거다. 


“그럼 그렇지. 딱 그런 표정을 하고 있군, 자네.” 


표정 숨기는데엔 재능이 없어 늘 이렇다. 이왕 들킨 거 부정할 필요가 없을 듯 해 커피가 반쯤 남은 잔을 나무 막대로 휘휘 저었다. 


“난 이해타산적인 인간이야.” 


갑자기 여기서 그런 말이 왜 나와? 찌부러진 얼굴로 쳐다보자 마침 놈도 막대기로 커피 잔을 휘젓고 있는 중이었다. 


“내게 있어선 의리보단 돈이 우선이지. 난 돈 냄새에 환장하는 족속이거든.”
“그 얘길 왜 나한테 하는 거지?”  
“자네가 내 주위에는 없는 진귀한 타입이란 생각이 들어서. 보통 나같이 돈에 이끌리는 족속이 있는 반면 아직도 의리에 죽고 사는 놈들도 있는 법이지. 하지만 자넨, 둘 다 아냐. 돈도 아니고 그렇다고 의리 때문에 죽고 사는 타입도 아냐. 만약에 말이야. 내가 명도의 나오삼이라면.” 


놈은 잠깐 말을 멈추고 커피를 휘젓던 나무 막대를 뚝, 부러뜨렸다. 


“자네같은 부류는 께림칙해서라도 절대 곁에 두지 않을 거야.” 
잠시 눈이 마주쳤다. 능글맞은 변태 놈이지만 눈빛 하나는 예술이다. 적에게 향한 푸른 검기가 서린 듯한 살기를 형상화 한다면 딱 저런 눈빛일 것이다. 빛에 반사되 은색으로 빛나는 안경알은 살기로 넘실대는 두 눈을 더욱 돋보이게 하는 장식품이다. 


“이상하지. 자네를 보면 본능적으로 피가 끓어올라. 꼭 여고생 스타킹 신은 다리만 봐도 벌떡벌떡 세우던 애송이 시절로 돌아간 것 같단 말씀이야.”  
“변태가 어련하시겠어.” 


쏘아붙이는 말에 하필모는 손으로 이마를 탁 치며 낮게 소리내 웃었다. 전화 벨 소리가 울리더니 일분여의 간단한 통화 끝에 하필모는 갑자기 일이 생겼다며 자리에서 일어섰다.


“다음엔 술이나 한 잔 하면서 천천히 대화 나누자고.” 


네 놈 따위랑 마주앉아 술을 마시느니 차라리 허태규, 그 놈이랑 쏘주 병나발을 불겠다! 
뭔가 대단한 정보일 거라고 기대했던 게 바보같다. 별 쓰잘데기 없는 농담 따먹기에 귀한 시간을 허비했지 않은가. 테이블에 놓인 핸드폰 화면에 적힌 시간을 보면 그래도 어느 정도의 여유는 있다. 

보스의 오른팔. 허울좋은 껍데기일 뿐 부리는 종 놈이나 다를 바 없는 신세. 하필모의 말, 백번 옳다. 

그 때 접대 받으러 나갔던 룸살롱에서 나오삼의 목숨을 구한 유시혁은 단번에 두령의 오른 쪽 자리를 꿰어 찼다. 오른쪽 자리의 원래 주인이었던 서현동이 어딜가든 곱지 않은 시선으로 노려보는 건 당연한 일이다. 


가뜩이나 눈엣가시였던 막되먹은 부하 녀석이 이젠 자기 자리까지 빼앗았으니 얼마나 분통이 터지고 열불이 날까. 그 쪼잔하고 졸렬한 땅딸보 자식이. 

하지만 지금 심정이라면 이딴 감투 필요없으니 너 다 가지라고 서현동에게 던져주고픈 심정이다. 이 딴 종 놈 역할을 서현동은 대체 어떻게 참아온 걸까. 실실 쪼개며 큰 형님의 비유를 맞춰주며 엉덩이를 씰룩대는 게 더없이 잘 어울리긴 하지만서도, 솔직히 할 게 못 된다. 이 놈의 짓거리는.  


오늘도 봐라. 젊은 애인과의 대낮 밀회를 즐기러 나간 나오삼을 죽치고 기다리는 이 꼴이 주인 기다리는 똥개 신세와 다를 게 뭐란 말인가. 애인과 한 판 신나게 뒹굴고 새끈한 얼굴로 나선 큰형님을 차로 안전하게 모셔야 하는 게 오늘의 임무다. 

2시간 뒤에 나오겠다며 아파트로 들어서는 나오삼의 뒷통수에 통렬한 발차기를 날려주고 싶은 걸 눌러 참느라 이빨 꽤나 갈았다. 

뱃 속에서 꾸르륵꾸르륵 소리를 내며 곯고 앉았는 애들 데리고 편의점 가서 간식 먹다, 하필모에게 걸려 뻘소리를 듣게 됐다는 것이 지금까지의 상황 설명이란 것 또한 참으로 거지같다. 얻어먹은 커피는 맛있었지만 앞에 쭉쭉빠방한 미녀도 아니고 능글맞게 웃는 사내 놈과 마주 앉아서 커피 맛을 제대로 느낄 수 있을 리가. 


“응. 나 지금 사거리 쪽에 있는 XXX야. 거기로 와. 기다릴게.”


잔에 남은 커피는 이미 식어 있어서 단숨에 쭈욱 입 속으로 들이켰다. 하지만 그 때에서야 커피 맛을 돋궈줄 미녀가 2층 계단을 올라서는 것이다. 긴 생머리에 유행하는 미니 스커트에 반양말, 로퍼를 신은 아가씨로 손에 쥔 듬직한 책이 또 매력 포인트다.


여대생을 더욱 매력적으로 보이게 하는 건 두 손에 받쳐 쥔 두꺼운 전공 서적이라는 아이템 때문이 아니겠나. 쳐다보는 시선에 그녀는 치마를 자꾸만 아래로 내리며 가장 구석진 곳에 가 앉았다. 커피를 홀짝이면서도 시선을 의식하는 모양새가 귀여워 자꾸만 눈이 간다.
아직 젊다. 가볍게 피부 화장만 해도 뽀송뽀송 솜털이 난 피부에, 반짝반짝 윤이 나는 도톰한 입술, 반드르르 윤이 나는 머리칼. 아직 젊고, 그래서 참 예쁘다. 

가끔 그런 생각이 든다. 


정상적으로 고등학교를 졸업하고, 평탄한 인생을 살아왔으면 저런 조신한 여자와 결혼해 나름대로 행복한 인생을 살고 있지 않을까 하는 생각. 만약 고등학교에서 괜찮은 친구를 사귀어서 남들 다 하는 입시준비에 열을 올리고 했더라면 대학생활도 누려 보았을 테고, 지금쯤은 직장인이 되어 바쁘게 뛰어 다니고 있지 않을까 하는 생각도. 

문득 붕대 감긴 팔이 묵직하게 아파 온다. 

칼날에 베인 상처. 목숨을 노린 살기. 피비린내에 자극받아 이성을 잃은 한 마리 짐승. 
그런 세계도 있다는 것을 저 예쁜 여학생은 알고나 있을까. 저 여자애는 오후의 햇살을 받아 저렇게도 반짝반짝 빛나고 있는데, 한 쪽 손에 붕대를 칭칭 감은 한 남자만이 어둡고 침침하다. 


쏟아지는 황금빛 속에 서 있어도 빛줄기는 비껴간다. 피부에 치명적이란 자외선이란 놈 조차도 비껴가는 인생이란 것. 그런 인생이란 것, 말이다…….  


테이블이 두두두, 진동을 했다. 

유시혁은 핸드폰을 쳐다보지도 않은 채 플립을 열어 귀에 갖다댔다. 
어디 있냐고 채근하는 애들이거나 권대영, 아니면 요즘 늘 독기가 올라 있는 서현동. 

「여보세요? 여보세요? 전화 받았으면 말 좀 하십쇼!」

하지만 기억에 있는 목소리는 아니다. 
허태규? 아니다. 그 놈 목소리는 좀 더 능글맞다. 끝 부분이 길게 늘어지는 그 음성을 들으면 온 몸의 털이 쭈뼛 일곤 하는데 이 목소리는 조금 신경질적이다. 

「그거 유시혁 씨 핸드폰 아닙니까?」
“네. 맞습니다. 그런데 누구시죠?” 
「맞으면 맞다고 말을 해야지, 잘못 건줄 알고 심장이 쪼그라 들었습니다. 거 차암」

“누구십니까? 대체?” 
「이런. 인사가 늦었습니다. XX서, 강 형사라고 합니다」

뒤를 캐고 다니는 짭새 하나가 있다고 했다.  
별명은 불독에 한 번 물면 좀처럼 놔주지 않는 독종. 제기랄―. 

「유시혁 씨. 시간 되시면 좀 뵜으면 하는데요」

경찰이 보자고 하는데엔 다 이유가 있는 법이다. 올 게 왔다는 느낌이라 놀랍지도 않다. 게다가 허태규, 그 씹어먹을 자식의 깜짝깜짝 놀라게 하는 전화에 익숙해져 있다 보니 이제 웬만한 전화 통화엔 면역이 됐다. 

「XX일. 오후에 시간 되십니까?」

일단 질문은 했지만 대답을 듣기도 전에 약속 시간과 약속 장소까지 정해 버리고, 그 때 보자며 전화를 툭 끊어 버린다. 

오히려 긴 통화는 부담스럽기에 빨리 전화를 끊어준 게 다행스럽긴 해도, 자기 할 말만 하고 플립을 닫는 상대방의 무례함에 이가 갈리는 건 어쩔 수 없는 일이다. 상대방에게 무례해도 되는 건 자신 뿐이다. 누군가 자신에게 무례하게 대하면 곧바로 그 놈은 아구창이 날아간다.

그래도 상대가 경찰이라면 얘기가 다르지. 요즘이 어떤 시대인데 함부로 경찰에게 주먹을 날리겠어. 

아까 흘끗 바라보니 다들 자기 접시는 쓰레기통 위의 선반에 갖다 놓던데, 알 거 없다. 팔아준 것만도 감사해야지 손님한테 자기 먹은 걸 직접 치우게 하다니 이런 괘씸한 경우가 어디 있느냔 말이다. 

커피 잔을 테이블에 그대로 놔 둔 채 유시혁은 자리에서 일어섰다. 
평일 오후라 손님도 없고, 적당히 따끈따끈해서 솔직히 좀 더 앉아 있고 싶다. 흘러 나오는 팝송의 아련한 음색이 오렌지 색으로 물든 가게 안의 적막과 더할나위 없이 어우러져 있다. 
테이크 아웃 커피 전문점이 여기저기 생기긴 했지만 그런데는 젊은 애들만이 드나드는 곳이란 인식이 박혀 있어, 들어갈 엄두도 못 냈다. 솔직히. 

무엇보다 도끼날 같은 부리부리한 눈매를 한 등빨 좋은 깡패들이 쪼르르 모여앉아 담소를 나누며 커피를 마시는 모습. 그거, 상상만 해도 엽기다. 

계단 참에 서서 잠깐 창가 자리에 앉은 여대생을 다시 한 번 바라봤다. 

테이블에 두 팔을 기대고 책을 읽고 있는 단아한 옆 모습. 흘러내리는 검은 머리칼을 쓸어 올리는 다소곳한 동작. 예쁘다. 요새 젊은 애들 답지 않게 순진해 뵈는 모습이. 핸드폰 문자가 왔는지 웃는 얼굴로 답문자를 보내는 여자 애의 주위로 훈훈한 오렌지색 연기가 풀풀 풍기는 것 같다. 

넌 그렇게 빛나는 게 어울린다. 

그래. 넌 언제까지고 빛 속에 서 있어라. 반대편 어둠의 세계로는 시선조차 주지 말고, 그렇게 반짝반짝 빛나라. 더러워지는 법 없이 깨끗한 채로, 늘 그렇게 밝게 웃으면서 살아. 


가게 밖으로 나오자 제법 매서운 칼바람이 불어 풀어헤친 셔츠 깃을 여몄다. 헝클어져 사방으로 뻗친 머리칼을 붕대 감은 손으로 쓸어 올리자 비릿한 약품 냄새가 훅 끼쳐 왔다. 유시혁은 어깨를 잔뜩 움츠린 자세로 성큼성큼 길을 걸었다. 일부러 황금빛을 아낌없이 뿜어내는 태양 쪽은 바라보지도 않고, 고개를 푹 수그리고서. 추운 날씨다. 옷을 얇게 입어서인지 셔츠 속으로 찬 바람이 휭휭 스며든다. 사실 추운 건 몸이 아니라 가슴 쪽인지도 모르겠다. 





*     *     * 




권대영의 주량이 늘었다. 

박종철이 죽고, 그 뒤를 이어 조병유가 실족사하고, 꽤 담담하게 슬픔을 이겨낸 듯 보였던 권대영은 집에만 들어오면 물대신 술을 마셨다. TV를 보며 맥주를 마시는 놈은 조금도 즐거워 보이지 않는다. 

놈은 텅 빈 눈으로 TV를 응시하면서 기계적으로 맥주를 들이켰다. 놈의 매끄러운 각막 위로 브라운 관의 현란한 영상이 오르내렸지만 어차피 아무것도 들리지 않고, 보이지 않을 것이다. 

슬픔을 이겨낸 것이 아니라 눌러 참고 있는 것이다. 

조병유는 권대영에게 있어 큰 형 같은 존재였고, 때론 아버지같이 든든한 마음의 지주였다고 했던가. 유시혁은 수건으로 머리칼을 북북 문질러 닦고는 맥주 캔을 가지고 와 소파에 털썩 주저 앉았다. 

바닥에 기대 앉아 있던 권대영은 쳐다보지도 않은 채 입을 열었다. 


“요새 많이 바쁘신 것 같습니다?” 
“바쁘지. 발바닥 부르튼 거 안 보이냐?” 

권대영이 고개를 돌려 직접 발을 바라보는 바람에 맥주가 목구멍 중간에 탁 걸려 버렸다. 

“진짜네요. 이 부분이 퉁퉁 부어 있습니다.” 


놈의 차가운 손이 오른쪽 새끼 발가락을 쿡쿡 찔렀다. 오늘 낮에 애들이랑 점심을 먹고 신발을 신으려고 나오던 중에 그만 오른쪽 발을 기둥에 찍어 버렸다. 아직 꽤 찌릿하긴 해도 권대영의 말대로 퉁퉁 부은 정도는 아니다. 


“찜질 좀 해드릴까요?” 
“됐다. 별 거 아냐.” 


됐다고 했는데도 권대영은 부엌에 가서 한참 부시럭거리더니 수건 하나를 들고 와 바닥에 주저 앉았다. 그리고는 뜨거운 수건으로 오른쪽 발을 감싼 채로 주물주물, 안마를 해 준다. 

“이렇게 찜질을 하고 나면 금방 시원해 집니다.” 

놈은 자상하다. 
외모와는 달리 남 돌보기를 좋아하는 놈이다. 

처음엔 놈의 친절이 부담스러웠지만 그게 놈의 천성이란 걸 깨닫고는 자연스레 받아 들였다. 매번 정색을 하며 내치기도 귀찮은 일이고, 자기 쪽에서 아무 대가 없이 친절을 베풀겠다고 덤비는데 굳이 거절할 이유는 없다고 판단했다. 

스팀 타올은 발목으로 올라와 조근조근, 간지러운 감각을 선사한다. 

“언제 한 번 말씀드린 적이 있지요. 조금쯤은 몸을 소중히 다루십시오. 날고 기는 20대, 이제 얼마 안 남았습니다. 젊을 때 몸을 소중히 해야 나이 들어서 고생하지 않는 법입니다.” 
“그러는 네 놈은 아직 젊은 줄 아냐?” 
“형님은 위태위태한 20대 후반이지만 전 아직 팔팔한 20대 현역 아닙니까.” 


일년 반, 많이 차이가 나 봤자 2년. 팔팔하다고 말하기엔 무리가 있지만 놈의 말대로 낼 모레면 서른을 바라보는 나이와 아직은 여유 있는 20대는 확실히 다르다. 


“불에 익혀 먹는 아이스크림, 드셔보셨습니까?” 


먹어본 적은 없지만 들어본 적은 있다. 권대영은 발목을 감싼 젖은 수건을 둥글게 말아 양탄자 너머에 밀어냈다. 


“넙쩍한 후라이팬 같은데에 아이스크림을 넓게 펴서 만드는 겁니다. 인삼 맛에, 카레 맛도 있다고 하더군요.” 
“인삼맛이라.”


다소 엽기적인 메뉴이긴 하지만 인삼맛 아이스크림은 어떤 맛일까. 권대영은 픽, 웃더니 자기 몫의 맥주를 들고 다리를 넓게 펴 앉았다. 


“신기하지 않습니까? 후라이 팬에 펴서 만드는 아이스크림이란 거. 그런데 말입니다. 형님이 딱 그렇습니다.” 
“내가 뭘?” 
“겉은 뜨겁지만 속은 차갑고, 그런데도 녹지 않고 위태로운 조화를 유지하고 있죠. 마치 후라이팬과 아이스크림 같이.” 


유시혁은 맥주 캔을 입가에 가져가 한 모금 들이켰다. 소파에 앉아 일그러진 얼굴로 녀석을 바라본다. 녀석은 옅게 미소띤 얼굴로 자기 몫의 맥주만 홀짝이고 있을 뿐이다. 


“형님은 참 차가운 사람입니다. 차가운 불꽃같아요. 붉은 색이 아닌 푸른 불꽃 말입니다.” 


유시혁은 인상 쓴 시선을 TV 속의 화면으로 돌렸다. 난해하기는 오락 프로그램에 나온 아이돌 스타들의 잡소리도 그렇다. 

“하지만 푸른 불꽃도 불꽃입니다. 원래는 붉은 색이었겠지요.” 
“대체 무슨 말이 하고 싶은 거냐?” 
“무엇이 형님을 그렇게 만든 겁니까?” 


딴에는 단도직입적으로 말한다고 지껄인 것일테지만 역시 못 알아듣겠다. 이 놈이 무슨 말을 하는지. 무슨 의도로 이런 질문을 던진 건지. 


“형님. 소리 내 울어본 적 있습니까?” 


울어본 기억이라. 어렸을 때부터 독종같은 새끼란 말 많이 들었다. 선생님한테 쥐어 터져도, 동네 애들이랑 싸움이 붙어 실컷 맞고 들어와도 눈물 한 방울 흘리는 법이 없었다. 부모라면 남자답고 참을성 있는 애라고 뿌듯해 할만도 하건만, 어머니는 늘 한숨만 푹푹 내쉬며 걱정을 늘어 놓았다. 

- 얘는 대체 누굴 닮아 이런 걸까. 

글쎄. 누굴 닮았을까. 어머니, 아버지, 둘 다 드라마를 보면서도 훌쩍이는 눈물 많고 마음 여린 사람들이었는데. 누굴 닮아 그렇게 독종이었을까. 


“전, 형님…….” 
“나도 슬프다.” 
“네?” 
“나도 슬프다고. 종철이 죽고, 병유 형님 죽고, 그럼 난 멀쩡할 거라고 생각했냐?” 


다 마신 맥주캔을 우그러뜨리며 권대영이 고개를 수그려 픽, 웃었다. 

거짓말. 달싹이는 입 모양이 그렇게 말하고 있는 듯 하다. 거짓말 맞다. 조병유의 죽음에 약간의 죄책감이 들긴 했지만 슬프진 않았다. 눈 똑바로 뜨고 닭똥같은 눈물 뚝뚝 쏟는 슬픔. 적토의 그 암울한 감정이란 게 슬프다라는 감정이 맞다면 이건 슬픈 게 아니다. 

안경 끼고 세수한 것 마냥 찝찝한 이 기분은 사실 죄책감도 뭣도 아니다. 그냥 찝찝하다, 이거 뿐이지. 

“혼자서 인생 다 산 것 마냥 늘어져 있지마. 산 사람은 살아야지.” 


빠각―. 맥주 캔이 적토의 손힘에 의해 완전히 짜부라들었다. 놈은 우그러뜨린 맥주 캔을 내던지고는 그 우악스런 손으로 유시혁의 양 허벅지를 꽉 쥐었다.  

“아무 생각 없이 건성으로 말하지 마십쇼.” 
“뭐야? 갑자기 왜 이래?” 
“그 버석버석, 말라붙은 입술로 슬프다고 했습니까? 그 메마른 눈으로 지금 슬픔이란 감정을 들먹였습니까?” 

권대영의 손이 허벅지 살점을 우악스럽게 움켜쥐어 유시혁은 낮게 신음을 흘렸다. 알코올 기운 때문인지, 끓어 오르는 격한 감정 탓인지 놈의 얼굴은 시뻘겋게 상기되 있다. 

“함부로 말하지 마십쇼. 마음에도 없는 위로의 말은 차라리 하지 않는 게 낫습니다.” 
“적토” 
“병유 형님은 당신을 친동생처럼 생각했습니다. 아십니까? 병유 형님은 늘 형님이 걱정된다며 입버릇처럼 말하고 다니셨습니다. 한 번이라도, 단 한 번이라도 병유 형님의 걱정 어린 시선을 진심으로 받아들인 적이 있습니까?” 
“권대영!” 


소리를 지르는 것과 동시에 권대영은 상반신을 쑤욱 앞으로 일으켰다. 허벅지의 살점을 움켜쥔 손가락이 추리닝 천 위로 파고들어 욱씬댄다. 앞으로 들이미는 놈의 시뻘건 얼굴을 본능적으로 피하려 고개를 잡아빼다 그만 벽에 뒷통수를 부딪치고 말았다. 


“당신에게 병유 형님은, 종철이는, 그리고 나는! 대체 어떤 의미입니까. 단지 곁에서 알짱거리는 낯모를 타인인 겁니까!”


놈의 거친 숨결이 얼굴에 훅 끼쳐 왔다. 
알코올 냄새에 섞인 비누 향. 선물 받았다며 가져 온 샤워 코롱의 향기. 그 옅은 향내는 시뻘건 짐승이 뿜어내는 살기에 묻혀 퇴색된다. 시큼한 체향에 뒤섞여 들이마시는 숨결 안으로 쏘옥 숨어 버렸다. 

본능적인 위험 신호에 찌릿찌릿 뒷골이 울렸다. 

눈에 핏발을 세우고 숨결을 몰아붙이는 짐승은 수컷이다. 수컷의 분노는 성욕과도 비슷하다. 유시혁은 소파 위에서 몸을 바르작댔다. 권대영의 몸집이 크다는 것을 지금에서야 인식했다. 이 놈, 크다. 커다란 짐승 한 마리가 내리누르는 것만 같다.

몸집이 크기에 분노의 박력이란 것도 무시할 게 못 된다. 여러종류의 살기에 적응이 된 시혁이었지만 바로 눈 앞에 위치한 권대영의 살기등등한 두 눈만은 부담스러웠다. 그것이 살기 그 자체로 응축된 시선이라면 이렇듯 개엿같은 기분이 되진 않았을 것이다. 


“전 형님과 가까워지고 싶었습니다. 병유 형님처럼 서로 믿고 의지하는 그런 관계가 되고 싶었습니다.”


허벅지를 쥔 권대영의 손이 묘하게 움직였다. 

살점을 움켜쥐기만 했던 손이 넓게 펴지더니 음란한 동작으로 어루만진다. 그 손은 슬금슬금 위로 올라와 허벅지 사이를 지긋이 눌렀다. 핏발 선 눈을 반쯤 감고서 놈이 뜨거운 숨을 훅훅 뿜어내며 얼굴을 가까이 했다. 

두 눈을 부릅떴다. 여기서 시선을 돌려버리면 그걸로 끝이다. 상대적 약자가 되어 짐승의 아래에 깔리게 되는 건 자명한 일이다. 

후우우, 길게 숨을 내쉬며 놈의 입술이 자꾸만 앞으로 뻗어왔다. 중심을 누른 손은 어느새 티셔츠 속으로 기어들어왔다. 경직된 복부를 커다란 손으로 쓸며 점점 체중을 실어온다. 힘으로 빠져나가는 것은 불가능하다. 저 억센 덩치로 밀어붙여오는데 힘으로 당해낼 재간은 없는 것이다. 


“그만해라. 권대영.” 


놈의 입술이 바로 앞까지 다가왔을 때를 기다려 유시혁은 낮게 가라앉은 목소리를 흘렸다. 분노를 억누른 특유의 목소리에 권대영의 눈 밑 근육이 움찔, 경련했다. 아주 짧은 순간, 이성이 돌아와 망설이는 순간을 놓치지 않고 온 몸으로 그를 밀쳐냈다. 조금 간격이 벌어지자 가차없이 다리를 구부렸다 뻗어 권대영의 몸을 소파 밖으로 떨어지게 했다. 

지탱할 것 없이 떨어진 놈은 그대로 바닥에 엉덩이부터 나뒹군 꼴이 되고야 말았다. 시혁은 바닥에 널브러진 짐승에게 손에 쥔 맥주를 들이 부었다.

“정신 나간 새끼.”  


흠뻑 젖어 눈을 꿈뻑이는 권대영을 유시혁은 싸늘한 눈으로 쳐다보며 욕설을 내뱉었다. 


“그렇게 붙어 먹고 싶으면 여자를 불러! 미친 새끼야!” 


외투 하나 달랑 껴입고 씩씩대며 신발을 신었다. 나가기 전 마지막으로 본 광경은 이랬다. 머리칼에서 맥주를 뚝뚝 흘리며 권대영은 손으로 자신의 얼굴을 감싸고는 낮게 신음했다. 어깨를 들썩이며 몸을 푸르르 떠는 것이 꼭 소리 죽여 오열하는 모습 같다. 

더 이상 그 꼴을 두고 볼 수가 없어 일부러 소리 내 문을 닫고는 아파트 밖으로 기어 나갔다. 밤의 아파트 단지는 지나칠 정도로 조용하다. 게다가 제법 추워서 절로 욕지기가 치민다. 

지퍼를 끝까지 올리고서 몸을 잔뜩 움츠렸다. 머리칼이 불어오는 바람에 의해 위로 붕붕 솟아 오른다. 일그러진 얼굴 주름 사이사이로 칼바람이 스며든다. 

어느 정도 걷자 놀이터가 나왔다. 날씨가 추워서인지 이 시간쯤 되면 한 둘 씩 죽치고 있는 애들도 없다. 그나마 하나 있는 벤치는 부서진 채 방치된지 오래다. 하는 수 없이 조그마한 그네에 엉덩이를 비집고 앉아 끼익끼익, 발로 밀어봤다. 

미친 놈. 정신 나간 새끼……. 

욕 좀 먹어야 할 건 적토, 그 놈이 아니라 내 쪽 아닌가. 
외투 안 추리닝 사이는 말못할 사정으로 인해 불룩하게 서 있다. 그네가 삐걱대며 움직이기 시작하자 하복부의 열이 더해져 솔직히 괴롭다. 손으로 그네의 체인 부분을 움켜쥐고서 달뜬 한숨을 내쉬었다. 


속옷 속 물건은 훌륭하게 고개를 세우고 있는 중이시다. 방금 전, 겨우 그 정도의 자극으로 딱딱하게 굳어 숨을 내쉬기도 힘들다. 

허벅지 살점을 움켜쥐던 커다랗게 투박한 손, 얼굴에 뿜어지던 뜨거운 숨결, 그 커다란 손으로 추리닝 위 성기를 눌러왔을 땐 숨이 턱 막혀왔다. 은은하게 풍겨오던 샤워 코롱 향내에 순간 정신이 아찔해졌다. 


사실 그 놈이 뜨거운 타월로 발을 맛사지해 주던 때부터 하반신이 묵직해져 왔다. 
여자가 아닌 남자의 손에. 투박하기 짝이 없는 커다란 손에. 하는 쪽이 아닌 당하는 쪽이라는 거지같은 상황 속에서도. 

“후우…….” 


숨쉬기가 거북해 뜨거운 숨을 한꺼번에 모래 사장 위에 털어 놓았다. 

얼굴에서 열이 확확 오른다. 분노가 아니라 하반신의 사정 탓에 일그러진 얼굴을 밤공기 속에 드러내기도 민망하다. 힘으로 당해낼 수 없는 상대이긴 했어도 놈이 허벅지를 움켜쥔 그 때, 두들겨 패면 됐을 것이다. 본능적으로 그 이상의 행위를 해 주길 기대하고 있었던 건가. 

생각하는 것만으로도 소름이 끼쳐 운동화 속 발끝이 쫘악 오무라든다. 

소름끼치는 상상이지만 그 순간 복부가 땡겨 와 허리를 꼿꼿히 세우고 있지도 못할 상태가 되 버리고 만다. 허벅지를 어루만지는 그 손길, 성기를 누르는 투박한 손. 그 이상의 음란하고 낯뜨거운 행위를 기대하고 있었던 건, 본능이었던가. 그게 내 안에 숨어 있던 본능이란 놈이었나.

허리를 굽혀 숨을 내쉬고, 마시고, 헉헉대며 좁은 그네 위에서 몸을 비비적대는 성인 남자의 모습이란 건 그리 유쾌한 광경은 아닐 게다. 자녀들 안전 문제 때문에 놀이터에도 방범 카메라를 설치하는 아파트가 많다는데 설마 이 곳도 그런 건 아닐 테지.

형님과 가까워지고 싶었다고? 병유 형님처럼 동생, 아우 하는 그런 사이가 되고 싶었다고? 
미친……. 친 형을 상대로 눈 벌겋게 뜨고 덤비는 동생이 세상 천지 어디 있다고. 

풀어내고 싶다. 뿜어내고만 싶다. 여자의 속살거리는 몸 안. 교태로운 신음을 내뱉으며 허리를 비트는 여자의 보드라운 속살에. 아니, 아니다. 그 정도의 갈증이 아니다. 너무도 오래되고 큼큼하게 쌓여온 것이라 여자의 가녀린 몸은 참혹하게 부서질 것이다. 

만족스런 섹스를 하고, 만족스럽게 성욕을 풀어본 건 대체 언제적의 일이었더라. 

머릿 속이 하얗게 비워질 정도의 격렬한 쾌감을, 난 느껴본 적이나 있었던가.
놀이터 옆 쓰레기통을 뒤지던 도둑 고양이 두 마리가 그네 위에서 몸을 바르르 떠는 남자의 볼썽사나운 꼴을 비웃기라도 하듯, 꼬리를 꼿꼿히 세우고는 니야아, 기분 나쁘게 울며 지나갔다. 






*      *       * 





“왜 자꾸 하품을 하십니까? 저까지 졸리게.”
“어제 잠을 못자서.” 
“형님. 어제 야동 가서 밤 새셨죠!”


곰같은 덩치에 깜찍한 도토리 머리를 한 놈이 흘겨보는 시선에 흠칫 놀라 시선을 돌렸다. 야동 가서 밤을 새다니 저 놈 저거, 정신연령이 대체 몇 살이야? 


“근데 형님. 적토 형님은 왜 아직 안 오시는 겁니까?” 
“내가 그걸 어떻게 알아!” 


괜히 죄없는 도토리 놈에게 소리를 빽 질렀다. 
어제 놀이터를 방황하다 근처 편의점 가서 캔커피 하나 사 마시고 휘적휘적 대다 와 보니 권대영은 없었다. 아무도 없는 집에 문은 열려 있었고 불도 훤했다. 그 놈 역시 제 정신이 들자 도망치듯 뛰쳐나간 것임에 틀림 없다. 

그렇다고는 해도 그 놈 방을 슬쩍 들여다보니 그래도 옷은 갈아입고 나간 것 같다. 근처 수퍼를 가도 추리닝을 갈아입는, 깔끔 떠는 샌님 아니던가. 맥주를 뒤집어 쓴 머리도 분명 감고 나갔을 거다. 


“적토 형님. 요새 여자 사귀시는 것 같던데.” 


저 도토리 놈의 유일한 장점은 어느 상황에서든 절대 기죽지 않는다는 점이다. 옷까지 싹 다 갈아입고 여자를 만나러 나갔다? 지 놈 때문에 남은 추운 날씨에 오돌오돌 떨며 놀이터 그네에 쭈그리고 앉아 끙끙댔는데 말이지. 


“그나저나 형님. 오늘 저희들이랑―. 어떻습니까?” 


한 쪽 눈을 찡끗 감는 것과 동시에 엄지 손가락을 치켜 올리는 동작. 굳이 그런 동작이 아니더라도 저 실실 웃는 면상만 봐도 무슨 말을 하는지 알겠다. 오늘 여자랑 쿵짝쿵짝 하러 할 테니 함께 가는게 어떻겠냐는 말이다. 


“그거 좋지.”
“봉이 놈이 요새 사귀는 여자가 있는데, 장난 아닙니다. 눈웃음을 살살 치는 게 그냥 스륵스륵 녹습니다, 녹아.” 
“그 여자가 예쁘다고 해서, 데리고 오는 친구들까지 예쁘단 보장은 없다.” 
“에이. 여자 얼굴, 그거 다 소용 없습니다. 여자는 얼굴 보단 마음이 예뻐야죠.” 


입에 침이나 바르고 지껄여라. 아니면 최소한 기름기 좔좔 흐르는 얼굴은 좀 어떻게 하던가. 


마침 잘됐다 싶었다. 어젯 밤 권대영이 나가고 없는 집 안에 들어서자 또 울컥 치밀어 오르는 게 있어 욕실로 달려갔다. 집 안에 머문 사내 놈의 체취에 뜨끈뜨끈 열이 올라 입고 있는 옷이 끈적하게 달라붙어 불쾌할 정도였다. 


욕실 벽에 기대 몇 번이고 잡아 뺐는지 모른다. 손으로 애무하고 훑는 것만으로도 사정하고, 뿜어 낸 주제에 기죽지 않고 발딱발딱 잘도 세워대는 아들 놈. 결국 벌겋게 살갗이 일어 욱씬욱씬 쑤실 때 까지 줄기차게 해 댔다. 

내킬때 마다 한 번씩 자위를 해 주는 걸로 끝. 
정 하고 싶으면 여자를 안으러 가면 됐다. 

하지만 그 정도로는 부족했나 보다. 늘 조금씩 조금씩 앙금이 남아 쌓일때까지 쌓였나 보다. 

알고 있다. 자신은 짐승이다. 그리 담백한 편은 아니란 것, 잘 알고 있다. 단지 여자만 보면 죽자사자 달려드는 수컷 짐승이 아니란 점. 그런 점만으로 여자들은 보기보단 너무 담백다고 벗은 몸을 얽어오며 속삭이곤 했었다. 

성욕이 없는 게 아니라 여자의 벗은 몸에 의해 쾌감을 맛보지 못한다는 게 진실. 
그렇다고 남자의 벗은 몸에 발기하느냐면 그것도 아닌 것이 우연히 보게 된 게이 포르노를 보고는 화장실에 가서 음식물을 남김없이 토해냈던 전적이 있다. 


상황에 따라 달라진다는 게 정답이다. 이 놈의 성욕이란 게 어떤 특수한 상황에 의해 도발되곤 하는데 어젯 밤의 일이 그 특수한 상황 중 하나였다는 얘기다. 

아직도 팬티 속 성기는 뜨끈뜨끈 열이 올라 있다. 아침에 일어났을 때 아주 멋지게 위로 솟아있더니 사무실로 오는 택시 속에서도 여전히 발기해 있었다. 그리고 좀 괜찮아졌나 싶더니 점심을 먹고 화장실에 갔다 오자 또 이 지랄이시다. 


오늘이라면 여자의 알몸에 마음껏 뿜어댈 수 있을 거다. 여자가 아예 자지러져 그만하라고 헐떡일 때까지 몰아붙일 자신이 있다. 오늘의 난 짐승이 될 것이다. 지금도 충분히 짐승이다. 발정기 상태의 수컷 짐승. 


“재밌는 얘기 도중 상당히 미안한데 말이다. 오늘 밤에 큰 형님이 소집하셨다.” 


우어어! 곰 새끼들이 우억대며 포효하자 서현동은 새끼 손가락으로 귓구녕을 휘휘 후벼파고서 손톱에 묻어난 귓밥을 훅 분다. 


“오늘 아주 화끈하게 놀게 해 줄 테니까 너무 그러지 마라.” 


봉이 녀석이 사귄다는 여자의 친구들. 다 예쁘다고 장담할 수 없는 미지의 존재들과 미모는 보장된 고급 룸살롱의 여자들. 저녁의 미팅 따위 늑대 놈들의 머릿 속에서 깨끗하게 날아간 상태다. 거하게 놀게 해 준다는 서현동의 말에 곰 새끼들은 벌써부터 침을 게게 흘리며 눈을 빛낸다. 

침을 흘리는 것 까진 좋지만 입맛을 다시는 놈은 또 뭐냐. 룸살롱 접대부를 아예 잡아먹겠다는 거냐, 네 놈은. 


“큰 형님이 한 턱 거하게 쏘신단다. 요새 아주 입이 귀에 걸리셨어.” 


서현동의 말을 모른 척 무시하며 시혁은 다 식은 녹차를 후루룩 들이켰다. 아무리 수퍼에서 파는 싸구려 티백이라도 어쩜 이렇게 맛이 없을 수가 있나. 쓰고 떫고, 게다가 이 텁텁한 맛은 대체. 


“요새 좀 잘 나간다고 형님 말, 개 똥같이 들리나 본데…….” 
“커피.” 

서현동의 말이 끝나기도 전에 시혁은 서현동을 향해 고개를 돌리곤 눈을 부릅떴다. 

“커피, 어떠십니까?” 

서현동은 대답 없이 가자미 눈을 가늘게 뜨고서 콧잔등에 얇은 주름 몇 개를 만들었다. 생긴 게 저 모양으로 쳐 먹어서인지 사람을 노려봐도 박력이란 게 없다. 끝까지 대답은 없었지만 시혁은 사무실 옆의 조그마한 개수대로 가 커피 포트의 망 안에 원두 커피 간 것을 넣고 스위치를 켰다. 


쪼로록, 쪼로록, 소리가 나면서 꽤 좋은 냄새가 나기에 컵에 따라 입에 댔지만 시다. 어떻게 커피에서 신 맛이 나는 걸까. 녹차는 떫고 쓰고, 커피는 시고. 신 커피를 입에 대자 맛있는 커피를 마시고 싶다는 욕구는 더 치밀어 올라 시혁은 점퍼를 꿰어 입었다. 


“커피 사 오겠습니다. 늬들도 마실 거냐?” 


넵! 물론이죠! 역시나 기대했던 대로 곰새끼들은 다들 눈을 빛내며 끙끙댄다. 

계단을 내려서기 전 한 번 더 화장실에 들렀다 한 판 거하게 빼고 갈까 싶었지만, 지금 이 상태가 그럭저럭 참을만 하다. 꽤 느낌이 좋다. 걸을 때 마다 덜렁이는 살덩어리가 허벅지 안 쪽에 닿는 게 아니라 적당히 부풀어 오른 묵직한 살점 하나가 그 자리, 고대로 고정되 있는 것이다. 

어제의 무리한 자위 시도 탓에 껍질이 벗겨진 예민한 귀두 끝이 팬티의 거친 천에 쓸릴 때 마다 등줄기를 타고 오르는 저릿한 감각. 

수면부족에 의한 두통은 어느새 싸악 사라져 있다. 


권대영에 대한 것, 어젯 밤 그 놈이 지껄였던 소리, 아무것도 생각 나지 않는다. 머릿 속에 저장된 기억을 끄집어 내면 분명 화르륵 끓어 오를 테지만 뇌 표면을 둘러싼 상쾌한 공기가 나쁜 기억을 감춰주고 있다. 


좋은 기분이다. 지갑 속의 돈을 탈탈 털어 커피를 기다리고 있을 곰 새끼들을 위해 찻집 옆 빵집에서 먹을 걸 사다주고 싶을 정도로. 주머니 안에서 드드득 울리는 핸드폰을 번호도 확인하지 않고 받았다. 권대영이 분명하다. 그 놈은 나름대로 꽤나 예의를 따지는 놈이라 어젯 술김에 그리 했다고 억누른 목소리로 사과를 하려 전화한 것이리라. 


“그래. 지금 어디냐?” 
「나? 지금 일 하고 있는데?」 


며칠 전부터 늘 예상했던 것에 어긋나는 일들이 벌어지곤 한다. 

지금도 그렇다. 권대영의 우물쭈물하는 낮은 목소리가 흘러 나올거라 생각했지만 수화기 저편의 목소리는 끝이 조금 올라간 다른 사람의 것이다. 

「설마 내 전화 기다린 거야?」

수화기 위로도 끈적거림이 묻어나올 것 같은 느끼한 목소리. 

“허태규…….” 
「오랜만이야, 친구～!」


친구? 눈 앞에 있으면 목을 잡아 비틀어 죽이고 싶은 놈을 친구란 단어로 부를 수 있다면, 그래. 까짓 거 친구 맞다. 


「그 동안 너무 바빠서 전화할 시간도 없었지 뭐야. 너도 참 매정한 놈이야. 내가 연락 안 한다고 너도 연락 안하는 경우가 어딨냐」
“미친 놈…….” 


하하핫! 허태규는 수화기를 바짝 붙이고서 쇳소리를 내며 웃었다. 

농담도 지랄같이 한다. 메시지나 전화가 오는 번호가 매번 바뀌는 주제에 연락? 그 번호로 화딱지가 나서 전화했다간 죄없는 사람한테 욕이나 또 한 바가지 퍼 부어 주라고? 


「보고 잡다. 친구야～」
“나 역시 네 놈 쌍판, 아스팔트에 북북 그어 버리고 싶다.” 
「농담 한 번 살벌하게 하네」
“그 때 네 놈 그 냄새나는 아구창을 북 찢어 버렸어야 했는데 말이다.” 


킬킬대던 놈의 웃음소리가 뚝, 멎었다. 

삼부 고 동창회가 있던 호텔 방에서 한 번 경험해 봤으니 알 거다. 한 놈 잡아 족치는 거 유시혁이란 인간에겐 아무것도 아니란 거. 그리고 경험해 봤으니 잘 안다. 허태규, 이 씹어먹을 자식이 겨우 이깟 협박에 굴할 놈이 아니란 거. 


「보고 싶어. 유시혁」


것 봐라. 금세 또 느끼한 목소리로 지껄이는 거. 


「니 목소릴 들으니까 또 아랫도리가 후끈후끈하다, 야. 이번에야말로 서로 화끈하게 즐기는 게 어때?」


들어줄 가치도 없다. 이젠 하도 면역이 돼서 화도 안 난다. 무표정한 얼굴로 종료 버튼을 누르려는 순간 수화기 너머에서 놈의 음산한 목소리가 새어 나온다. 


「지금도 흥분하고 있지? 바지 아래가 묵직하잖아, 너도」

일순 피가 싸아악 몸 밖으로 죄다 빠져 나가는 듯 했다. 

「그런 건 빨리빨리 풀어줘야지 놔 두면 병 나. 조금만 험하게 다뤄도 끙끙 앓는 여자보단 튼실한 사내 놈이 상대하기엔 더 편하지 않겠냐?」

핸드폰을 쥔 채로 굳은 얼굴로 주위를 두리번 거렸다. 

거리를 걷는 무표정한 얼굴의 사람들. 수퍼 앞에서 실랑이를 벌이는 두 남자. 커다란 가방을 메고 종종 거리며 뛰어 가는 한 무리의 아이들. 

킥킥, 소름끼치는 웃음 소리가 조그마한 기계 속에서 들려왔다.


“허태규, 너 이 자식…….” 
「생각 있으면 언제든지 연락해. 지금 핸드폰에 뜬 전화번호, 그거 내 직통 번호니까」

툭, 전화가 끊겼다. 

귓가엔 놈의 킥킥대는 기분 나쁜 웃음 소리가 꽤 오랫동안 남아 있었다. 상쾌하다고 느꼈던 바람이 매섭기만 하다. 몸이 차갑게 식어 손가락 끝이 곱아든다. 그럼에도 불구하고 바지 속 하반신은 뜨겁다. 열이 올라 팬티 속에서 딱딱하게 굳어 있다. 

핸드폰 액정 화면에 찍힌 번호는 핸드폰 번호가 아니라 앞이 3자로 시작하는 일반 전화 번호다. 이 번호가 놈에게 통하는 직통 번호라 했던가. 번호를 뚫어지게 쳐다보며 통화 버튼을 누르려던 손을 힘겹게 걷어 치웠다. 

그리고는 핸드폰을 주머니 깊숙한 곳에 집어넣고는 잰걸음으로 근처 커피 전문점으로 뛰어 들어갔다. 그리고는 화장실로 기어 들어가 문을 잠그고는 덜덜 떨리는 손으로 바지의 지퍼를 내렸다. 팬티 위로 팽팽하게 솟은 성기 끝은 이미 투명한 액을 줄줄 흘리며 경련하고 있다. 


성기를 손으로 쥐고 훑으며 유시혁은 터져 나오는 한숨을 이를 악물어 눌러 삼켰다. 어제의 무리한 손동작에 의해 벌겋게 일어난 귀두 부분이 쓰라리다. 허나 그 부분을 손톱 끝으로 건드리면 팔딱 튀어 오르는 듯한 감각을 느낄 수 있다. 


“흐읍…….”


잇새로 새어 나가는 소리와 함께 뿜어져 나간 정액이 복부를 더럽히고, 까슬하게 일어난 음모 여기저기를 물들인다. 사정을 했음에도 여전히 몸의 열은 사그라들지 않는다. 정액으로 번들거리는 성기를 그대로 드러낸 채 유시혁은 화장실 벽에 등을 기대고서 허공을 향해 숨을 내쉬었다. 

저릿저릿한 쾌감, 성기 끝에서 느껴지는 둔중한 감각.


사정을 하고, 몇 번이고 정액을 뿜어내도 사라지지 않는 몸 속의 열기. 여전히 몸 속 어딘가가 근질거리는 듯한 이 감각. 여자와 관계하고 뿜어내도 몸 속의 불꽃은 어느 순간 또 고개를 바짝 들어 활활 타오를 것이다. 

해소되지 않는 갈증이다, 이것은. 
아무리 손으로 얼르고 달래도 사라지지 않는 흉터와도 같은 거다. 

“안에 누구 있나 보다.” 


문 밖에서 여자애들의 재잘대는 음성이 들려왔다. 그리 크지 않은 가게라 남, 녀 구분된 게 아니라 딸랑 하나뿐인 화장실이다. 남자는 문 밖의 변기에 여자는 칸막이 안에. 그게 이 세계 규칙이다. 

“아, 진짜 더럽게 안 나오네. 씨발.” 
“야. 다 들리겠다.” 
“들으라고 해. 어떤 년인지 되게 오래도 싸네!” 


욕설을 씹어 내뱉던 여자 애는 입을 벌린 모양새 그대로 얼어붙어야 했다. 문을 박차고 나온 것은 밖에서 들려온 걸쭉한 욕설에 기가 죽은 여자가 아니라 남자였으니까. 머리 하나 정도 높이에서 노려보는 박력에 여자애들은 입도 뻥끗하지 못했다. 


“욕하지 마라. 예쁜 얼굴 망가진다.” 
“에…….” 

꼿꼿히 서서 손까지 씻고 나가는 유시혁을 두 여자애는 눈을 크게 치뜨고서 바라보다가 곧 그가 사라지자 안에서 이런저런 욕설을 내뱉으며 난리가 났다. 왜 남자가 여자 용 칸막이 화장실에서 나오냐! 저 새끼, 저거 변태 아냐! 문 밖에서 다 들릴 정도로 목청 한 번 크기도 하다. 

그래. 변태 맞다. 그 안에서 방금전까지 자위하던, 너희들이 말하는 씨부랄 놈의 변태가 맞다. 물 묻은 손을 바지춤에 쓱쓱 문질러 닦으며 카운터에 가 커피를 주문시켰다. 

“커피 넷.” 
“종류는요?” 
“그냥 커피로.” 
“아메리카노 말씀이십니까?”


유시혁은 말없이 작게 고개를 끄덕였다. 커피 네 잔을 달랑달랑 들고 나와 빵집에 들러 쿠키와 빵도 몇 개 샀다. 사무실 밖으로 빠져 나왔을 때의 기분으로 돌아가려 노력해 봤지만, 얼굴 표정이 엉망으로 일그러져 관뒀다. 


“젠장. 더럽게 춥네.”   


방금 전에는 그렇게나 상쾌하게 느껴졌던 바람이었지만 이제는 비틀어진 입술 새로 나오는 건 욕설 뿐인 것이다. 






*     *      * 





“적토는 오늘 자기 애인 생일이라고 못 온 단다.” 

방금전의 전화는 권대영에게 온 것이었나. 
서현동의 말에 여기저기서 우어, 우어, 야유 비슷한 음성들이 터져 나왔다. 

“시혁아. 한 잔 받아라.” 


나오삼은 공손하게 쥔 술잔에 술을 따라 주었다. 고개를 돌려 홀짝 들이키고는 그 잔으로 나오삼에게 술을 따르자 놈은 두꺼비 얼굴로 허허 웃으며 또 쭈욱 들이킨다. 


어지간히도 기분이 좋은 모양이다. 그도 그럴것이 요즘은 하는 일마다 술술 풀려 나가고 있는 것이다. 침만 껄떡껄떡 삼켰던 사업의 이권도 피 한 방울 보지 않고 자신의 손으로 넘어 왔으니 구름 위에 둥둥 뜬 기분일 테지. 

“다 네 덕분이다. 처음 봤을 때부터 보통 놈이라 생각했어. 마셔라. 오늘은 널 위한 날이다.” 

두령의 기분이 저조하면 아랫것들 기분도 죄다 저조하고, 두령이 좋아서 실실 웃으면 아랫것들은 더욱 호들갑을 떨며 좋아하는 법이다. 

자기 딸만한 여자애를 옆구리에 하나씩 끼고 앉아 낄낄대는 두꺼비에게 묻고 싶다. 
당신은 정말 그 녀석의 말을 믿는 거냐고. 

그런 유치한 연극에 정말로 홀라당 속어 넘어간 게 맞느냐고. 

속좁은 면이 없지 않아 있긴 하지만 머리가 나쁜 사내는 아니다, 나오삼은. 
오늘 밤은 날이 새도록 섹스 삼매경에 빠져 있겠노라 눈을 빛냈건만 정작 여자가 젖가슴을 들이밀며 엉겨붙어오자 흥미가 없어졌다. 차라리 말끔하게 정장을 차려입은 여자가 옆에 앉아있었더라면 짐승이 되어 덮쳐 눌렀을지도 모르는 일이다. 


“잠깐 화장실 좀 다녀 오겠습니다.” 


엉겨붙는 여자를 떨쳐내고 일어서도 오늘 하루 마시고 죽기로 작정한 인간들은 신경도 쓰지 않는다. 문을 닫는 순간 서현동이 그 가자미 눈으로 한 번 흘겨보기만 했을 뿐이다. 

제법 큰 가게다. 얼기설기 얽힌 미로같은 복도에 룸만 해도 수십개는 되 보인다. 한 턱 거하게 쏘겠다더니 말 그대로 오늘 돈 좀 쓰려나 보다. 앞으로 쭉 뻗은 복도엔 지나다니는 접대부 하나 없다. 

완벽히 차단된 벽에 늘어선 룸. 그 안을 들여다보면 여자들과 뒤엉켜 온갖 추한 꼴을 연출하고 있을 사내새끼들을 볼 수 있을 것이다. 하지만 밖은 이렇게나 조용하다. 너무 조용해서 소름이 끼칠 정도다. 

화장실로 향하는 표지판을 흘끗 바라보고는 성큼성큼 걷기 시작했다. 바지 주머니에서 핸드폰을 꺼내 통화목록을 뒤져 권대영의 번호를 찾아냈다. 통화 버튼을 누르려다, 그만 두고, 누르려다 관두고.

한 번도 권대영에게 먼저 전화한 적은 없다. 놈 뿐만 아니라 모든 사람이 그렇다. 먼저 전화를 한 것은 아주 중요한 볼 일이 있을 때 외에는 없다. 그러니 막상 전화를 하려 해도 어색할 수 밖에. 

무엇보다 놈이 전화를 받으면 뭐라 해야 할 것인가, 이 말이다. 어제 일은 모른 척, 허리 안 나가게 작작 놀다오라고 농담조로 지껄일까. 아니면 전화를 받자마자 거기가 어디냐고, 미친 놈 죽을 각오 하고 기다리라고 욕설을 내뱉을까. 


- 당신에게 병유 형님은, 종철이는, 그리고 나는! 대체 어떤 의미입니까. 단지 곁에서 알짱거리는 낯모를 타인인 겁니까! 


핏발 선 눈으로 외치는 권대영에게 그 때 한 마디라도 해 주었어야 했다. 

내게 아무것도 기대하지 마라. 내게 아무것도 바라지 마라. 난 내 이름 석 자 가지고 살아가기에도 너무나 벅찬 인간이다. 의미 따위, 어떤 관계 따위, 귀찮아서라도 사양이다. 


“응. 그래. 노래방이라니까. 회식 갔다가 2차로 노래방 왔어.” 


룸 하나가 열리고 그 안에서 양복 차림의 사내 하나가 핸드폰을 잡아쥐고서 튀어 나왔다. 열린 문 틈 사이로 요란한 노래 소리에, 여자들의 꺄르륵대는 웃음 소리가 잠깐 새어 나왔다 금세 사라진다. 룸살롱 와서 여자끼고 놀다가 마누라한테 전화가 온 모양이다. 여자들의 직감이란 엄청난 것이라 숙여먹기가 쉽지 않을 텐데, 참 고생한다 싶다. 


“내가 무슨 돈이 있다고 그런 비싼 데 가서 술을 마셔. 에이. 아니라니까. 나 믿지? 응?” 

한심한 놈. 

픽, 웃음을 흘리며 만지작대던 핸드폰을 주머니 깊숙이 우겨넣었다. 
답지 않은 짓은 관둘랜다. 화장실에 갔다가 찜찜한 기분은 지워버리고 미친 듯이 마시고, 미친 듯이 놀아버리면 그만이다.

등 뒤에서 터벅대는 발소리가 들려왔다. 화장실에 가려고 나온 손님이거나, 주방으로 돌아가는 웨이터이거나. 

조용한 복도에 자박대는 발소리가 울려퍼져 묘한 기분이 들게 한다. 무엇보다 어째서인지 뒷덜미가 서늘하다. 발소리가 좀 더 빨라지더니 커다란 무언가가 등짝에 따악 달라 붙었다. 물컹한 사람의 몸이다. 두 개의 뱀같은 팔은 유시혁의 양팔을 붙잡아 뒤로 잡아당겨 구속했다. 


너무 가깝게 밀착된 탓에 저항할 수도 없다. 


등 뒤에 달라붙은 몸은, 양 팔을 붙잡아당긴 억센 팔은 빠른 움직임으로 맞은편 룸으로 들어섰다. 누가 볼새라 은밀한 작업을 서두르는 범죄자처럼. 


“뭐야. 뭐야! 이 새끼!” 


손님이 없는 빈 방이다. 

불빛이라곤 문에 걸린 주먹만한 창틈으로 새어들어오는 오렌지 색 조명 뿐이다. 

버둥대며 움직이는 몸을 상대방은 그대로 소파 위로 밀어 붙였다. 쓰레기 내던지듯 내팽개쳤다는 표현이 옳을 것이다. 소파의 가죽 표면에 엎드리듯 널브러진 시혁의 등 뒤로 다시금 묵직한 체중이 더해졌다. 

그대로 자신의 체중을 실어 등을 찍어누르고는 귓가에 후우우, 길게 숨을 내쉬는 것이다. 습기 머금은 축축한 숨결에 온 몸에 일제히 소름이 돋았다. 어떻게든 몸을 틀어 보려 하지만 무거운 돌을 얹어놓은 듯 꼼짝도 할 수가 없다. 

두려워졌다. 힘으로 찍어누르는 상대방의 얼굴을 볼 수 없다는 것이 이토록이나 두려운 것이었다니. 


“대체 뭐야, 이거 놔. 새끼야.” 
“쉬잇―.” 


아이에게 하듯 길게 혀를 차는 소리에 몸이 딱딱하게 경직했다. 솜털이 일어난 귓불을 등 뒤의 괴한은 혀를 내밀어 핥았다. 혀로 귓바퀴를 핥는 마찰음에 이번엔 심장이 얼어붙는다. 
등에 달라붙은 남자의 몸. 엉덩이 위에 닿는 상대방의 성기. 벌린 두 다리 사이로 얽혀드는 다리. 심장이 쿵덕쿵덕, 터져 나올 듯 뛴다. 크게 치뜬 눈에 검은 가죽 표면위에 찌그덕, 소리를 내며 안착하는 괴한의 손이 보였다. 


하얀 손이다. 어둠 속에서 파르라니 도드라져 있다. 관절이 투두둑 불거져 나와 있지만 곱고 가는 손가락. 손질 잘된 손톱. 


“이거 놔.” 

입술 사이로 새어 나오는 음성은 불행하게도 잔뜩 쉬어 있다. 

“좋은 말로 할 때 이거 놔.” 

대답 대신 뒷덜미의 도드라진 뼈 부분에 축축한 입술을 찍어 누른다. 그리고는 혀를 내밀어 드러난 뒷덜미를 핥고 깨문다. 소파 아래로 맥없이 늘어진 다리 끝이 움찔, 떨렸다. 
천장 위의 히터에서 뿜어져 나오는 온기와 냉기가 물과 기름처럼 위, 아래 정확히 경계를 나누어 둥둥 떠 있다. 예를 들어 늘어진 다리 부분은 따뜻한데 비해 상반신은 차갑게 식은 것이다. 


그것이 등 뒤에 올라탄 정체모를 괴한에게서 뿜어져 나오는 냉기 탓이란 걸, 알 수 있다. 놈은 마치 얼음으로 만든 조각상처럼 차갑다. 뒷덜미를 찍어누른 축축한 입술은 다시금 위로 올라와 귓불 아래의 연약한 부근을 간질인다. 

체중이 실리는가 싶더니 소파의 가죽 부분을 움푹 패이게 한 손은 경직된 팔뚝을 기어내려가고 허리 근처를 맴돈다. 셔츠의 천부분을 함께 매만지다 콱, 늑골과 함께 허리를 움켜쥐는 통에 힘겹게 내쉰 숨이 중간에서 터억 막혔다. 

무슨 짓을 하려는지, 무슨 짓을 당하고 있는지 알고있다. 같은 수컷인 탓에 엉덩이의 불룩 솟은 부근에 비비적대는 딱딱한 물체의 정체가 뭔지 아주 잘 알겠다. 발기해 솟은 성기를 발정상태의 개새끼마냥 비벼대며 귓가에 숨결을 내뿜는 놈의 명백한 의도. 단순하기 짝이 없어 오히려 더 두려운 성적 욕망. 


어떻게 해야 상대방을 무력화시킬 수 있는지 잘 아는 놈이다. 남자든, 여자든, 어둠 속에서 얼굴 모르는 괴한에게 습격당한다는 건 두려운 일일 수 밖에 없다. 하지만 유시혁은 두려움에 찬 히끅대는 비음대신 욕설을 내뱉었다. 비릿한 욕설을 내뱉으며 억지로 고개를 비틀어 기 찬 변태짓거리를 해대고 있는 놈에게 향하려 했다. 


“얌전히 있어.” 


하지만 끝부분에 쇳소리 섞인 목소리와 함께 놈의 손은 애써 틀어올린 머리를 짓누른다. 소파의 가죽표면에 얼굴 옆면이 짓눌려 새어나오는 욕설도 우스꽝스런 헐떡임이 되고 만다. 


“죽여 버린다, 미친 자식.” 

비웃음인지 혀를 차는 것인지 모를 소리가 등 뒤에서 새어 나왔다. 


“워낙 질긴 목숨이라서 말이지.”


빈정대는 듯한 말투지만 목소리는 그렇지 않다. 무감동하게 뇌까리는 어딘지 약간 나른한 목소리다. 

더 이상 사정을 봐주지 않기로 마음 먹었는지 허리를 움켜쥔 손이 셔츠 속으로 파고들어 맨 살을 잡아 쥐었다. 살갗에 닿는 차가운 손의 감촉이 너무도 생생하게 느껴져 소름이 끼친다.바지 버클을 풀고는 그 안으로 침입해 들어가는 손길도 그렇다. 여자들 몸에 딱 달라붙는 청바지처럼 벗기기 어려운 것이 있던가. 여자들 청바지 꽤나 벗겨본 솜씨다. 능수능란한 테크닉, 그 말이 딱 들어맞는 솜씨다. 


팬티 고무줄 따위 별 장애가 되지 않는다는 듯 손을 쑤욱 집어넣어 남의 엉덩이를 조물조물대는 손길도 음란하기 짝이 없다. 두툼한 살점을 세게 움켜쥐었다 부드럽게 놓아주고, 그러면서도 손가락 끝으로 소파에 짓눌린 음낭을 건드리는 기술까지. 


소파에 들러붙듯이 힘을 주어 이이상의 접근은 용납못한다는 듯이 몸을 딱딱하게 굳혔지만 등 뒤의 놈은 섹스에 한해선 프로였다. 놈은 결코 서두르지 않았다. 그게 오히려 더 치욕스럽다. 놈은 자신의 몸 아래 꼼짝없이 늘어진 사내를 장난감처럼 가지고 노는 것을 즐기고 있는 듯 하다. 섹스가 목적이 아니라 단지 상대방이 치욕감에 몸을 떠는 것이 목적이라면 목적의 반은 이룬 셈이다. 


시트와는 달리 움켜쥔다고 움켜쥘만한 것이 아무것도 없는데도 불구하고 유시혁은 팔을 앞으로 뻗어 소파의 가죽을 쥐었다. 손톱 끝에 매끄러운 가죽이 투두둑, 소리를 내며 긁혔다가 미끄러진다. 


괴한의 손길에 느슨하게 풀어진 바지와 속옷까지 내려가 드러난 엉덩이 부근이 서늘하다. 그나마 속옷의 천 부분이 성기 끝에 달라붙어 있었지만 그마저도 내려가고 만다. 엉덩이의 살점을 주물대는 손길과 함께 요동치는 등골에 놈의 뜨거운 숨결이 함께 했다. 비음을 삼키며 바르작거릴 때 마다 성기의 맨살이 가죽에 마찰되어 허리가 움찔움찔 경련한다. 


예민해질대로 예민해진 성기는 조금의 마찰에도 발기했고, 딱딱하게 부푼 생식기와 거친 가죽표면의 조화는 그야말로 최악. 반대로 생각하면 조금만 비비적대며 움직여도 찌릿찌릿한 쾌감이 뇌중추를 타고 올라오는 느낌을 만끽할 수 있지만, 지금 이런 상황에선 그건 오히려 역효과다. 지금 상태에선 쾌감을 느껴봤자 두 배, 세 배 이상의 치욕감이 되어 정신 세계를 뒤흔들 뿐이다. 


여유만만한 동작으로 느긋하게 드러난 엉덩이를 문지르는 손길은 여전하다. 바르작대며 벌어진 다리 사이 발기한 성기를 손목 끝부분이나 손톱 끝으로 툭툭 건드리는 손짓또한 집요하게 따라붙는다. 

어떻게 해서든 이 엿같은 상황에서 벗어날 수 있다면. 
최소한 상반신을 일으킬 수 있을 정도의 여유라도 있다면. 


“놔…….” 


싫은데. 이죽대며 툭 내뱉기라도 했으면 빠져나갈 묘안이 생각났을지도 모르건만. 

“이거 놔. 손 떼…….” 


힘들다. 허리 아래 부분은 내 몸이되, 내 몸이 아닌 것 같다. 비싼 가죽 소파에 길게 한 판 잡아빼는 것도 꽤 통쾌한 일일테지만 가득 들어차 팽팽하게 솟은 자루를 함부로 놀릴 순 없는 노릇이다. 무엇보다, 육욕보단 이성이, 한 순간의 방출에 이은 쾌감보단 그 뒤에 치고 들어올 엄청난 정신적 충격탓에 그렇겐 못하겠다. 


“손 떼. 미친 자식.” 

제발―. 미친 놈아.  

소파에 짓눌린 성기를 조금이라도 편하게 해주기 위해 허리에 힘을 주어 들어올렸지만 그게 오히려 놈을 도발한 모양이다. 상당히 여유롭게 손장난을 해대던 놈이 갑자기 덥썩 들러붙었다. 겨우 일으킨 허리가 또 무거운 체중에 의해 가라앉는다. 괴롭다. 젠장. 차라리 철사줄로 꽁꽁 묶여 몽둥이 세례를 받는 게 더 나을지도. 

들러붙어 훅훅, 숨을 뿜어내며 놈이 엉덩이를 조물딱대던 손을 앞으로 뻗어왔다. 소파 표면과 밀착된 살갗을 파고들어 성기를 움켜쥔다. 차갑고 축축한 손바닥. 꼭 파충류의 입에 감싸인 것 같은 위화감. 

빼 내. 괜찮으니까 사정해. 

놈의 손짓이 의미하는 것은 그것이다. 미쳤냐. 이대로 사정못 해 죽는한이 있더라도 절대―.

“유시혁.” 


귓가 바로 뒤에서 달뜬 음성이 흘러 들었다. 


“유시혁. 유시혁―.” 


첫 번째는 끝을 길게 늘인 느긋한 음성. 두 번째, 세 번째는 급하게 불러들이는 헐떡이는 음색. 


까드득 갈리던 이빨이 그대로 맞부딪쳐 정지했다. 어떻게 해서든 빠져 나가려 온 몸에 힘을 주어 버티고 있던 미미한 반항이 일순, 모두 멈췄다.  


“유시혁.” 


마지막. 마지막으로 이름을 부르는 목소리. 

길게 헐떡이는 숨을 내쉬며 내던진, 모닥불에서 튄 불똥같은 뜨끔한 목소리. 이를 악물며 버티려 했던 노력이 물거품이 되고 말았다. 몸에 힘을 빼는 순간 주루룩, 흘러 나왔다. 가득 들어차 빵빵했던 자루속에서 희뿌연 정액이 순식간에 뿜어져 나왔다. 


성기를 움켜쥔 놈의 손이 젖어드는 게 느껴진다. 또한, 놈의 성기 역시 느껴진다. 엉덩이 사이, 언제든지 파고들 준비가 되어 있는 발기한 물건. 등 뒤에 닿는 몸은 차갑고 축축하지만 그 부분만은 불덩이처럼 뜨겁다. 


“……누구야.” 


목소리가 새어나오는 것과 동시에 푸르르, 사정 직후에 내뿜는 특유의 숨이 터져 나왔다. 깜빡깜빡, 순식간에 느꼈던 쾌감을 지우기 위해 눈을 감았다 뜨고, 입술을 오물거렸다가 윗 이로 아랫입술을 씹어물며. 


“누구야, 너.” 


등 뒤의 몸은 말이 없다. 쿵덕대는 두 사람 분의 심장 소리만이 적막이 깔린 룸 안에 울려 퍼진다. 

두근두근, 묘한 감각이다. 각기 다른 두 개의 심장 소리가 어느 순간 하나로 합쳐졌다. 씨근덕대던 숨소리 또한 하나가 되었다. 등 뒤의 차가운 몸도 어느새 미지근하게 덥혀져 있다. 

하지만 편안하다고 안락하다거나, 그런 종류의 기분과는 다르다. 하나로 합쳐진 숨소리가 씨익, 씨익, 어두운 공기 속으로 내뿜어질 때 마다 두 눈은 광기를 더해간다. 푸른 불꽃이 되어 형형하게 빛난다. 

아주 오래 전, 이와 비슷한 감각을 경험한 적 있다. 그게 언제인지는 기억나지 않지만 분명 몸이 기억하고 있다. 밀착된 몸의 두께, 차가운 몸, 벗은 엉덩이 굴곡 사이에 떠억하니 버틴 놈의 성기. 분명 기억 속에 남아있다.

금방이라도 꿰뚫어 들어올 듯한 기세로 붙어 있던 놈의 하반신이 떨어졌다. 몸을 일으키는 작은 소리가 들려옴과 동시에 유시혁의 두 눈이 빛을 뿜었다. 허나, 상대방도 그리 호락호락한 인물은 아니다. 

명도의 회칼, 피를 본 순간 핀치가 어긋나 발광하는 맹수 유시혁을 이 정도까지 찍어누른 사내다. 튕기듯 등골을 휘어 상반신을 일으킨 순간 주먹이 날아왔다. 오른 쪽 얼굴이 홱 돌아가는 것과 동시에 소파 위에서 굴러 떨어져 이번엔 딱딱한 대리석 바닥에 깊은 입맞춤을 당했다. 


“이……!” 


맞는 것에 기죽지 않고 더욱 광분하는 것 또한 짐승의 본능. 대리석 바닥에서 얼굴을 잡아떼고 이를 드러냈지만 상반신을 일으키는 이상의 행동은 저 쪽에서 용납못하겠는가 보다. 

매끈매끈 잘 닦인 구둣발이 날아와 이번엔 턱이 작살났다. 그래도 지금까지는 꽤 사정을 봐 준 게다. 여차했으면 두 팔을 부러뜨려서라도 자기 할 짓은 다 했을 놈이다. 턱을 가격당해컥컥대는 놈을 다시 한 번 구둣발로 걷어차는 마무리 동작까지. 역시 몸을 일으켜 자기에게 이를 드러내고 달려드는 꼴은 죽어도 못 보겠다는 건가. 


커억, 피거품 끓는 기침을 해대며 겨우 상반신을 일으키긴 했다. 하지만 그 순간 딸칵 소리를 내며 문이 열리더니 장신의 사내가 걸어 나가는 게 보였다. 양복을 차려입은 호리호리한 몸. 움직이는 긴 다리. 복도의 어두침침한 오렌지 색 조명에 물든 보드라운 머리칼. 


언뜻 내비친 옆 얼굴 라인이 참 곱다. 양복을 입은 몸의 라인이라던지 움직임만으로도 충분히 곱게 잘 생긴 놈이란 걸 알겠다. 

그래도 룸의 문을 굳게 닫아주고 나가는 배려는 베풀어 준다. 

아랫도리 훤히 드러내 놓고 바닥에 널브러져 끙끙대고 있는 모습을 누군가가 본다면, 이동중인 웨이터가 발견하고 제 딴에는 걱정이 되어 달려왔다고 상상하면 말이다. 등골이 부르르 떨린다. 이 흉한 꼴을 남에게 보인다는 생각만으로도 온 몸의 털이 쭈뼛 선다, 이 말씀이다.


저 씹어죽일 놈, 뒤따라가 억소리 나도록 두들겨 패 줘야 할텐데 맞아도 아주 제대로 맞았는지 내장이 끊어질 것 같다. 


두 다리를 쩌억 벌린 채 상반신만을 가라오케 기계에 기대 헐떡이다, 입술을 잘근잘근 씹으며 바지춤을 주섬주섬 여몄다. 끈적한 정액이 성기 표면에 말라붙어 있어 사실 손도 대기 싫다. 무엇보다 팬티 천이 닿기만 해도 욕지기가 치밀어 오를 정도로 쑤셔 아주 환장하시겠다. 


룸 안에는 차가운 냉기가 여지껏 남아 있다. 


그 때 목숨을 구해준 댓가로 사업의 이권을 넘겨주겠다는 뻘소리를 해대던 자식. 그 자식을 태우러 왔던 검은 세단에서 흘러나오던 냉기. 등줄기를 찌르르 울리는 그 때의 감각과 닮아 있다. 

끄으응―. 


놈의 반들거리는 구둣발에 얻어맞은 복부가 바늘로 찌르듯 쑤셔와, 유시혁은 길게 앓는 소리를 내며 배를 움켜쥐었다. 겉보기에도 비싸 보이는 구두라 맞아도 몇 배는 더 아픈 걸까. 


“오늘 정말 자알 놀았습니다!” 


호스티스들의 부축아닌 부축을 받으며 술에 취한 중년 사내들은 허허, 소리내 웃으며 복도를 걸었다. 그러다 맞은편에서 걸어오는 한 청년과 부딪쳤는데, 옆에 여자도 끼고 있겠다 술도 취했겠다, 한 마디 해 주려 눈을 부라린 사내들은 청년과 시선이 맞부딪친 순간 얼어붙고 말았다. 

보는 것만으로도 상대방의 기가 질리게 만드는 눈빛. 서슬퍼런 칼날 같은 시선. 


터져서 피가 말라붙은 입술을 굳게 다물고 단 한 번 노려보았을 뿐이지만 사내들은 누가 먼저랄 것도 없이 내빼기에 바빴다. 유시혁은 복도를 걸으며 헝클어진 머리칼을 쓸어 넘기고, 구겨져 엉망이된 셔츠를 손으로 착착, 잡아당겼다. 


신기하게도 어젯밤부터 몸을 못살게 고문하던 성욕은 말끔하게 사라졌다. 

하지만 사라진 성욕 위로 이제는 온 몸을 불태울 듯한 어떤 감각만이 눈동자 속에서 이글대며 타오른다. 가장 원초적이고도 격렬한 감각, 분노라 이름붙여진 감정이. 





*     *      * 





“형님. 얼굴이 왜 그 모양입니까!” 
“화장실에서 미끄러졌다.”


짧은 대답에 다들 아무말도 잇지 못했다. 척 보기에도 얼굴의 저 상처는 시비가 붙어 치고받고 싸운 훈장이다. 하지만 엉덩이를 들이밀고 앉은 사내의 얼굴은 더 이상 아무 질문도 받지 않겠다는 듯 얼어붙어 있다. 


눈치 빠른 유시혁의 상대 접대부가 물수건으로 피가 말라붙은 입술을 살살 닦아내 주었다. 귀찮지만 조심조심 닦아주는 손길이 제법 기분이 좋아 가만 놔 두기로 했다. 그녀는 위스키 잔을 들어올린 유시혁의 손을 가볍게 저지하고는 그 손에 물잔을 쥐어 주기까지 했다. 
입 안이 찢어졌을테니 술은 좋지 않다고, 옅게 미소띤 얼굴로 말하면서. 온갖 종류의 남자를 거쳐 온 이 여자들은 어지간한 사내새끼들보다 강하다. 


룸의 문이 열리자 술을 든 웨이터가 아닌 익숙한 얼굴 하나가 삐죽히 고개를 내민다. 나오삼은 그 얼굴을 발견하더니 허허, 소리내 웃으며 그를 손짓해 불렀다. 그 때와는 다른 쥐색 양복을 차려입은 그는 룸으로 들어오며 웃는 얼굴로 유시혁에게 인사를 했다. 
그 인사에 답해줘야 할 필요는 없지 않나. 


“오랜만입니다.”


제법 곰살맞게 경쾌한 톤으로 인사말까지 건넸으나 무시했다. 저 놈 인사 받아줄만한 기분이 아니다. 유시혁은 소파에 느긋하게 기대 호스티스가 쥐어준 생수를 들이켰다. 그녀의 말대로 입안이 찢어지긴 했다. 아직도 뱃가죽이 뻐근하게 아프지만 참을 수 있는 성질의 것이다. 

사실 가장 못 참겠는 건 바지 속 사정이다. 일부러 다리를 쩌억 벌리고 앉은 자세를 서현동은 얼마나 꼴같잖게 바라보고 있는가. 속사정 모르는 새끼들이야 큰형님 앞에서 거만떨고 앉아있네, 도도해 뵈는 것이 멋지다느니 따위의 말을 지껄일 테지만 귓구녕은 그런 새끼들 조근거리는 소리 들으라고 열려 있는 게 아니다. 


두 개의 귀는 어떤 소리를 듣기 위해 뚫려 있다. 
두 개의 눈은 어떤 것을 보기 위해 열려 있다. 


“이렇게 직접 불러 주셔서 영광입니다. 그런데 제가 끼어들어서 오히려 분위기 망치지나 않을까 싶네요.” 
“그런 말씀 마십쇼. 우리가 어디 남입니까.” 


사업 파트너는 형제와도 같은 막역한 사이라고 나오삼, 저 두꺼비는 말한다. 그에 사내 역시 짙은 눈썹 아래 두 눈을 반달모양으로 접고서 웃는다. 과일 드실래요? 나지막한 목소리로 묻는 호스티스의 벗은 어깨를 손으로 감싸 쥐었다. 매끄러운 살점이 착 달라붙는 느낌이 아주 그만이다. 


“오늘은 제 동료도 함께 왔습니다. 함께 한 잔 하려고 나왔는데 마침 연락이 와서 말입니다.” 
“그럼 같이 들어오시지 왜.” 
“여러분께 일단 양해를 구해야 할 것 같아서요.” 


깍듯하게 예의를 차리는 양복쟁이. 평생 웃을 웃음을 한꺼번에 쏟아내는 두꺼비. 사내는 잠깐 실례하겠다며 양복 주머니 안의 핸드폰을 꺼내 아주 간단하게 통화를 했다. 밖에 대기하고 선 동료를 안으로 들어오라고 하는 짧은 메시지. 


아얏, 어깨를 붙잡힌 여자가 작게 소리를 낸다. 벗은 여자의 어깨는 가냘프기 그지없어 조금 힘을 주는 것만으로도 뒤틀어 지고 만다. 그녀의 둥근 어깨를 쥔 손에 식은땀이 맺힌다. 생수 잔을 내려놓고서 고개를 약간 아래로 숙인 채 시선을 고정 시켰다. 


두 눈, 두 귀, 오감의 모든 것을 하나에 모아 집중한다. 두터운 암갈색의 나무 문. 찌걱, 소리를 내며 돌아가는 문 손잡이. 

그리고 문이 열리는 것과 동시에 새어 들어오는 보이지 않는 냉기. 두 눈은 저것을 보라고 있는 거다. 두 귀는 저것의 소리를 들으라고 존재하는 것이다. 

“안녕하십니까.” 


룸 안에 들어선 양복쟁이 하나는 창백하게 도드라진 얼굴을 수그려 사내들에게 깍듯하게 인사했다. 고급 양복에 감싸인 훌륭한 몸은 술 냄새 가득찬 좁은 밀실의 공기에 쉽사리 오염되지 않는다. 저 놈, 그 자체가 외부에서 침입한 바이러스인 냥 오히려 탁한 방 안의 공기를 자신의 냄새로 물들인다. 


흘려 넘긴 까만 머리칼에 까만 눈썹, 까만 눈동자. 온통 까만 색으로 물들었지만 그 외면을 감싼 껍데기는 더없이 창백한 이질적인 외양. 흑과 백의 완벽한 조화가 어우러진 놈의 그럴듯한 외관에 시끌벅적 떠들던 곰 새끼들이 입을 다물었다. 


놈의 가늘게 찢어진 눈매, 그 끝에서 흘러 나오는 보이지 않는 냉기에 모두 감염된 것일 게다. 피비린내에 익숙한 족속들일수록 피라미드 위에 존재하는 절대적 강자, 상대적인 약자를 단번에 알아챈다. 눈 앞에 선 저 존재는 피라미드 위의 강자. 다른 세계에서 넘어 온 이질적이고도 우아한 짐승. 


“이번 사업에 함께 힘써줄 친구입니다.” 
“아, 이거 반갑습니다.” 


괜찮아요? 감싸안긴 어깨가 아플텐데도 호스티스는 걱정어린 어투로 물어봐 준다. 하지만 불행히도 보기드물게 고운 심성을 지닌 호스티스의 얼굴이 어떤지 어떤 모양의 가슴을 하고 있는지 봐 줄 여유란 게 없다. 

타 들어갈듯한 뜨거운 뭔가가 눈 점막 안 쪽에 맴돌고 있는 듯 하다. 

이가 맞부딪쳐 갈리는 쇳소리에 곁에 앉은 녀석 하나가 움찔 놀라 시선을 보내오는 게 느껴진다. 

나오삼의 권유에 따라 빈 자리에 앉은 놈은 그 시체같이 창백하게 뜬 얼굴로 유시혁을 응시했다. 눈 한 번 깜빡이지 않고 그 무감동한 까만 눈동자로 쳐다본다. 입고 있는 짙은 색깔의 양복, 그 안에 덧대 입은 검은 폴라 티. 그 사이로 언뜻 내비치는 목줄기가 경련하는 게 아주 잠깐 보였다. 

꿀꺽, 침을 삼키는 소리는 누구의 것인가. 


“형님. 괜찮으십니까? 형님.” 


그 소리의 주인은 옆에 앉은 곰 새끼다. 차마 손을 갖다대기가 겁날 정도로 유시혁은 엄청난 얼굴을 하고 있었다. 대충대충 정리한 머리칼에, 풀어헤친 셔츠, 결코 단정하다고는 말 못할 차림새는 유시혁이란 남자의 내면을 단적으로 보여준다. 길들여지지 않는 짐승인 것이다. 사람의 손에 의해 정돈되고 단장되 윤이 반지르르 흐르는 털을 가졌지만, 사람에게 해가된다는 이유로 손톱이 잘리고, 성대가 잘리는 애완동물이 아닌. 


짐승이 이를 드러내고 으르렁거릴 때 콧잔등에 굵은 주름을 만들 듯 유시혁의 쭉 뻗은 코에도 자글자글한 주름이 생겼다. 이를 드러내 으르렁대진 않지만 까드득 이를 가는 소리가 오히려 더 섬뜩하다. 


섬뜩하기로 따지자면 방금 들어선 저 허여멀건한 놈도 마찬가지다. 


팔 다리 쭉쭉 길고, 양복이 기가 막히게 잘 어울리는 몸을 한 미남이지만 저 깍아놓은 것 같은 잘난 얼굴엔 표정이 없다. 모양좋은 까만 눈썹 아래 두 눈은 그렇다고 멍하게 풀어져 있느냐면 그것도 아니다. 


오히려 그 서늘함이 강도가 지나쳐 바로 코앞에서 시선을 마주한다면 오줌을 지릴지도 모를 그런 눈이다. 둥글게 마모된 얼음덩어리가 아니라 금방 생성된 가시 돋친 고드름. 장갑 낀 손으로 건드려도 손 끝에 상처를 입게 될 거친 얼음 덩어리. 


새까만 눈동자는 밑바닥이 보이지 않는 물 속 같다. 바다 한 가운데에 나가 문득 보트 아래를 바라봤을 때 생겨나는 본능적인 두려움. 감히 손을 집어넣기도 겁이 나는 정체를 알 수 없는 물 속 같은. 


그 뜨거운 열기가 전해질 정도로 살기를 내뿜고 있는 옆의 이 남자, 유시혁이 불꽃이라면 저 창백한 얼굴을 한 남자는 얼음이다. 불꽃은 얼음을 쳐다보며 이를 갈고 있고, 얼음은 무표정한 얼굴로 그저 상대방을 쳐다보고만 있을 뿐이다. 


“안녕하십니까. 명도의 나오삼입니다.” 


앞으로 내민 나오삼의 손 위에 놈의 창백한 손이 덮혔다. 


“S건설 빙규신입니다.” 


결코 평범하지 않은 이름 석자를 들으면 한 명쯤은 웃음을 터뜨릴만 하건만, 룸 안엔 정적만이 흐른다. 무표정하게 굳은 얼굴은 여전히 상대방을 응시한 채 붉은 입술만을 열어 말이란 걸 꺼냈다. 


“오랜만이다. 유시혁.”


빠각, 소리를 내며 생수 병이 우그러졌다. 

불꽃이 튈 것 같은 눈으로 상대를 쳐다보면서 우그러진 생수병을 우득우득 짓이기는 것. 유시혁의 대답은 그것이었다. 


“여전하구나. 넌.” 


그 인사 방식이 무척 마음에 들었다는 듯 가면을 덧씌워 놓은 것 같은 창백한 얼굴에 균열이 생겼다. 맞물린 입술 한 쪽이 말려 올라가더니 미소 비슷한 것을 만들어 냈으나, 그건 미소란 단어를 함부로 갖다붙일 수 없는 기이한 표정이었다. 


“다시 한 번 꼭 만나고 싶었다.” 


유시혁은 참지 못하고 자리를 박차고 일어섰다. 


바들바들 떨리는 주먹을 움켜쥐었다. 축축하게 땀이 베어 나와 자꾸만 손톱이 미끄러지는 손. 약하게 떨리는 입술. 경련하는 눈매. 그런데도 놈은 무표정한 얼굴 그대로다. 예나 지금이나, 10년 전이나 지금이나. 


“시혁아. 이게 무슨 무례한 짓이냐. 앉아라.” 


보다못한 나오삼이 낮게 가라앉은 목소리로 뇌까렸으나, 유시혁은 자리에 비집고 앉는 대신 룸 밖으로 빠져 나가는 것을 택했다. 더 이상 이 곳에 있다간 폐가 짜부라들어 터질지도 모른다. 심장이 피부 표면 바깥으로 튀어 나와 대리석 바닥에 굴러 떨어져 펄떡이는 걸 두 눈으로 봐야 할 지도 모르는 일이다. 


일부러 룸을 나설 때 고개를 수그려, 주위의 아무것도 보지 않았다. 

허나 몸의 오감은 그 놈을 향해 열려 있기에 얼음 같은 시선은 아프도록 생생하게 느껴진다. 곁을 스쳐 지날 때 후욱, 내뿜는 놈의 숨결에는 허벅지 안 쪽이 경련하기도 했다. 


두려운 것인가. 
그래서 도망친 것인가. 


그래. 그렇다. 두렵다. 공포 영화를 보다 영화 속 어떤 미지의 존재가 TV화면 밖으로 불쑥 튀어 나온 듯한 느낌이라고 감히 입 밖에 내어, 표현 하겠다. 현실 속에 존재했던 인물이었지만 지난 10년 간 놈은 기억 속에만 존재하는 이 세상에는 없는 허구의 존재였다. 


10년. 그 지긋지긋하리만치 긴 시간 동안 퇴색되고 바래는 법 없이 칼라 사진 그대로 남아있던 그 얼굴. 그 얼굴 그대로 비쩍 몸만 커버린 기이한 형태. 


예상은 하고 있었다. 룸에 끌려가 그런 짓을 당했을 때부터 그 놈이란 걸 알아챘다. 귓가에 뿜어지던 목소리, 특유의 말투, 그런 것들로 그 놈이 ‘그 놈’ 이란 걸 알 수 있었다. 10년 전 기억에 존재하는 목소리와는 다른 낮게 깔린 저음에 말투 또한 미묘하게 바뀌었지만 이건 본능이다. 


본능이 알아챈 것이다. 머릿 속 한켠에 구겨져 있던 기억 속 인물이 현실 속으로 툭 튀어 나온 것이란 걸. 빙규신, 그 놈이 또 다시 눈 앞에 모습을 드러낸 것이란 사실 또한―. 


성큼성큼 복도를 걷다, 결국은 거의 뛰듯이 룸살롱을 빠져 나왔다. 서늘한 밤공기가 식은땀 흐른 피부 표면을 차갑게 식힌다. 


더럽게 웃긴 사실이 하나 있는데, 지금 땅에 버티고 선 두 다리가 후들거리며 떨린다는 사실이다. 또 하나 더 기가 막힌 사실이 또 있는데 그건 얼굴을 감싸려 들어올린 손이 풍 걸린 사람 마냥 덜덜덜 떨리고 있다는 것. 

분노. 끓어 넘치는 살기. 


그것이 두려움과 공포란 감각으로 변한 것은 순식간의 일이었다. 방 안 가득 들어차 있던 그 놈의 냉기가 이미 몸 속 깊은 곳까지 침투해 버린 걸까. 


“젠장…….” 


꼴사납게도 비끌어져 나오는 욕설도 떨리는 음성에 실려있다. 담배, 담배가 어디 있더라. 담배를 찾아 입에 빼물고 이번엔 라이터를 찾았다. 라이터를 찾아 옷 여기저기를 뒤적이는 순간에도 입매가 덜덜 떨려 빼문 담배가 위 아래로 어지럽게 날아 다닌다. 


룸 안에 점퍼를 놓고 온 터라 아쉽게도 담배는 없다. 이럴 때에는 니코틴을 폐 속 가득 집어넣어주는 게 가장 효과적이다. 할머니 장례식에서 눈물이 왈칵 쏟아져 나올 것 같을 때에도 담배를 뻑뻑 피워물며 눈물을 참았고, 어머니가 일 나간 사이 거리를 쏘다니다 비명횡사 했을 때에도 담배만 뻑뻑 피워 물었다. 


경찰과 함께 간 영안실, 그 차가운 바닥에 창백한 얼굴로 누운 어머니의 시체. 훅 끼쳐오는 역한 소독약 냄새와 함께 눈물이 쏟아질 것 같아서 냉큼 튀어나와 담배를 빼 물었었다. 

독한 놈. 독종 새끼. 

사람들이 손가락질하며 욕하는 것 대로 독한 새끼다. 나란 놈, 참 독한 놈이다. 하지만 할머니, 어머니 돌아가셨을 때에도 눈물 한 방울 안 흘리던 놈이 지금 덜덜 떨고 있다. 담배를 피우고 싶다는 갈망이 더해져 몸의 떨림은 더 심해진 듯도 하다. 


어째서냐. 어째서 이제와서야 나타난 거냐. 


어린 새끼들 치기 어린 못된 장난으로 끝날 수 있었다. 그 때라면 그걸로 끝낼 수 있다. 하지만 지금은 다르지 않나. 지금 나타나서 대체 뭘 어쩌겠다는 건가. 


「여보세요?」


담배에 대한 갈망을 핸드폰에서 새어 나오는 음성으로 풀어내려 했다. 

어째서 지금 이런 때에 권대영의 목소리를 들어야 겠다는 생각이 들었는지는 모르겠다. 정신이 들었을 때에는 이미 그 놈의 전화번호로 통화 버튼을 누른 상태다. 허나, 수화기를 통해 나오는 목소리는 놈의 묵직한 저음이 아니라 여자의 곱고 가녀린 목소리다. 

「여보세요? 누구세요?」

채근하는 듯한 앙칼진 목소리 위에 남자의 묵직한 저음이 뒤덮였다. 

「내 전화 함부로 받지 말랬지」

수화기를 두고 쟁탈전을 벌인 듯, 잠깐 지지직대는 소음이 들리더니 익숙한 놈의 목소리가 새어 나왔다. 

「여보세요」

처음 전화를 받은 것이 이 녀석이었더라면 무슨 말이든 할 수 있었을 것이다. 하지만 말할 타이밍을 놓쳐 버리고 말았다. 떨리는 손 끝으로 전화기 플립을 닫으려는 순간 권대영의 저음이 다시 한 번 싸아하게 귓가를 저며온다. 

「시혁 형님. 형님이시죠?」


니코틴을 깊게 들이마신 듯, 몸의 떨림이 잦아 들었다. 격하게 헐떡이던 숨소리가 고른 소리를 내뿜는다. 적토의 목소리는 듣기 좋은 저음이다. 울림이 깊고 나긋한 목소리는 같은 사내의 것이라도 묘한 감각을 불러일으키는 마력이 있다.


「형님……」


놈은 쉽게 말을 잇지 못했다. 생각했던 대로다. 무슨 말이든 해야겠는데 어떤 식으로 말해야 좋을지 고민하는 모습이 눈에 선하다. 

「죄송합니다」

결국 한참만에 꺼낸 말이 결국 그거다. 


“뭐가?” 
「그러니까 그 날, 좀 안 좋은 일이 있어서. 원래 전 컨디션이 안 좋은 날에는 쉽게 취하는 놈이라……」
“적토.” 

말 허리를 끊고 이름을 부르자 수화기 너머로 조심스레 숨을 내쉬는 소리가 들렸다. 

“내게 아무것도 기대하지 마라.” 


잇새에 빼문 불도 붙여보지 않은 담배가 바닥에 떨어져 구른다. 그것을 구둣발로 짓이겨 사방으로 흩어진 필터 속 찌꺼기를 바라본다. 방금 전 몸의 떨림이 꿈이 아니란 것을 증명하듯이 손 끝이 저릿하다. 


“아무것도 기대하지 마. 기대해봤자 나올 건 아무것도 없으니까.” 
「형님……」
“난 이런 새끼야. 한 집에서 한 이불 덮고 뒹굴며 지내던 여자도 기분이 틀어지면 구둣발로 뻥 내 찰, 그런 인간 쓰레기다. 나란 놈.” 


수화기를 너무 가까이 했는지 내쉬는 놈의 숨소리가 신경질적으로 귓가에 들러 붙는다. 
내뱉는 말과는 반대로 떨리던 몸은 어느새 가라앉아 있다. 

아무것도 기대하지 말라고 매정하게 지껄이는 주제에, 손가락을 덜덜 떨면서 권대영의 전화번호를 누른 건 누구였던가. 난 이러이러한 인간 쓰레기다. 스스로 자처하지만 정말 자신을 그렇게 생각하는 놈에겐 절대 이런 말, 하지 않는다. 

아무리 난 졸렬하고 비겁한 놈이란 말을 지껄여도 권대영은 곧이곧대로 듣지 않을 것이다.


“난 더럽게 내 자신에게 솔직한 놈이라 기분 더러운데도 씩씩 웃는 그런 짓, 절대 못 한다.” 
「형님. 전 형님께 많은 것을 바라는 게 아닙니다. 아주 조금이라도 저란 놈을 봐 주길, 진심으로 대해주길 바라는 게 그렇게 무리한 부탁입니까?」
“난 내 한 몸 추스르기에도 벅차.” 


그러니 다가서지 마라. 내가 그어놓은 선 안에 함부로 발을 내딛지 말아라. 


“오늘은 집에 들어와라.”


조금 감정적이 된 목소리를 애써 가라앉혀 힘겹게 입술을 뗐다. 권대영 표 니코틴은 지속력이 아주 많이 떨어진다. 무엇보다 담배는 아무말 없이 얌전히 입술 사이에 붙어 있어 주지만 이 놈은 입이 뚫린 인간인지라, 말이 많다.


“그럼 이만 끊는다.” 


마지막 음절을 막 입에 담았을 때였다. 
귀에 댄 뜨겁게 달아오른 핸드폰이 휙 허공으로 날아갔다. 시선 끝에 핸드폰을 쥔 관절이 드러난 하얀 손이 언뜻 보였다. 


“애인과 통화중인가.” 


핸드폰을 빼앗아 허공에 쳐 든 장본인은 정나미 뚝 떨어지는 굳은 얼굴에 어울리는 무감동한 어조로 지껄였다. 

「형님. 시혁 형님」

그리고는 수화기 너머에서 들려오는 묵직한 목소리에 활처럼 휜 눈썹 하나를 치켜 올린다. 

“아닌가 보군.” 
「형님. 옆에 누구 있습니까? 형님」

적토의 저음이 조막만한 기계를 울리며 튀어 나왔다. 허공에 쳐든 기계를 놈은 느릿한 동작으로 입가에 갖다대더니 딱 한 마디만을 지껄인 뒤, 플립을 닫았다. 


“유시혁과 할 얘기가 있다.” 


망할. 저 빌어먹을 놈이 뭐라는 거야, 대체! 

“난 네 놈이랑 할 얘기 없어.” 
“10년 만에 만난 친구에게 너무 매정하게 구는군.” 
“한 번도 네 놈이랑 친구인 적, 없었다.” 


보통 이럴 때엔 픽, 비웃음을 지어주는 게 정상적인 행동이다. 헌데 놈은 허연 얼굴을 약간 아래로 수그리더니 손에 쥔 핸드폰 안테나 부분으로 관자놀이 부근을 툭툭 치는 것이다. 


“지난 10년간.” 


중간에서 한 번 음절을 끊어 느릿하게 눈을 감더니. 


“난 한 번도 널 잊은 적이 없었는데.” 


또 느릿하게 눈을 떠 비끄러져 내린 시선으로 쳐다본다. 내쉰 숨이 터억, 목구멍 중간에서 막혔다. 자란 건 키 뿐만이 아니다. 무표정한 얼굴 또한 그 두께가 더해졌다. 불순물 섞이지 않는 순도 100프로의 까만 콩알 같은 눈도 훨씬 더 깊어지고 짙어졌다. 

기억 속에 존재하는 모습 그대로. 
피비린내 풍겨오는 악몽 속, 피를 뒤집어 쓴 납빛 얼굴 그대로.


들이마신 숨이 몸 속에서 휘몰아쳐 미미한 발작을 일으킨다. 경련하는 눈가에 힘을 주자 이마 위에 맺혀있던 식은땀이 주르륵 흘러내려 희뿌연 시계 속에 갇혀 버린다. 
마찬가지다. 지난 10년간, 한 순간도 잊은 적이 없었다. 

머리 속 세포 하나하나, 깊게 감추어진 동공 깊숙한 곳. 몸 여기저기에 들러붙은 놈의 형상은 사라지는 법 없이 그저 뿌연 막으로 덧씌워지기만 했던 것이다. 


“유시혁.”


놈의 하얀 손이 앞을 뻗어나오는 것과 동시에 주춤, 뒷걸음질 쳤다. 
겁에 질려 있다는 증거다. 꼴사납게도. 

하지만 그 때에도 그랬듯 저 하얀 손은 쉽게 포기하는 법이 없다. 뒷걸음질 쳐 도망치면 힘을 주어 잡아채고야 만다. 피할 새도 없이 빠르게 뻗어 나온 손은 시혁의 머리칼을 움켜쥐어 잡아틀었다. 


그 갈코리같은 손아귀에서 벗어나기 위해 발버둥이란 걸 쳐 봤지만, 어설픈 반항은 오히려 짐승의 광포함을 부추길 뿐이다. 머리칼을 움켜쥔 손은 그대로, 또 다른 한 손을 뻗어 목덜미를 잡아쥐고는 힘을 주어 밀쳐낸다. 힘있게 바닥을 딛고 앞으로 나아가는 두 개의 반지르르한 구둣발과는 대조적으로 다른 두 개의 구둣발은 버둥버둥, 밀어붙이는 힘에 의해 끌려가고만 있다. 


“이거 놔―!” 


또 하나 변하지 않은 게 있는데 그건 이 손아귀의 엄청난 힘이다. 그 때에는 부러질 듯 가느다란 팔목이었지만 이젠 제법 굵고 튼튼해 보인다. 목덜미를 움켜쥔 손목 안 쪽에 흉물스럽게 튀어나온 핏줄은 이 녀석이 10년 전의 예쁘장하기만 한 소년이 아니란 걸 말해 주고 있다. 


놈이 발을 내딛은 것은 가게 직원들이 담배를 피우기 위해 드나드는 좁아터진 뒷골목이다. 이건 이 놈 특기다. 어둡고 침침한데로 끌고 가서 쥐어 패고, 물고 빨고. 


유시혁은 늘어져 버둥대는 발 끝에 힘을 주었다. 목을 움켜쥔 우악스런 손을 붙잡고 있던 양 손을 허우적거려 눈 앞의 커다란 가슴팍을 밀어냈다. 이 정도의 힘에 밀려날 놈이 아니란 건 잘 안다. 다만 한 번 당했지, 두 번은 당하지 않겠다는 저항의 표시다. 불 꺼진 룸에 끌려간 건 무방비상태로 당한 거라 그렇다 쳐도 눈 똑바로 뜬 채로 또 끌려갈 수는 없는 노릇 아닌가. 


“네 놈 마음대로는 안 돼.” 


흐응, 고개를 약간 쳐들고 모양좋은 입매를 슬쩍 일그러뜨린다. 


“그 때 그걸로 끝났다. 그 때에는 장난으로 끝날 수 있었겠지만 이제는 사정 따위 안 봐줘. 더 이상 네 놈에게 얽혀들 이유도 없고, 만약 얽혀들더라도 그 때처럼 당하지만은 않는다.” 
“10년 전의 넌 얌전한 아기 고양이였던가?” 

밀쳐낸 상태 그대로 버티고 선 녀석의 멱살을 움켜쥐어 고개를 비틀어 쳐다봤다. 매끄러운 광택을 내뿜는 놈의 까만 눈동자에 비친 사내 놈의 모양새란 꼴사납기 그지 없다.


“또 다시 내게 허튼 짓거리를 해 댈 생각이라면 죽을 각오를 하고 덤벼라.” 


잇새로 씹어내뱉는 음성에 놈은 천천히 눈을 감았다 떴다. 그리고는 느릿하게 늘어진 팔을 들어 올린다. 건드리기만 해 봐. 미친 새끼. 이번에야말로 팔을 와지끈, 부러뜨려 줄 테니까. 뻗어 나오는 느릿느릿한 손의 움직임을 신경을 단단히 곤두세워 주시했다. 하지만 오른 쪽으로 파고들어올 거라 생각한 순간, 위 쪽으로 파고들어오는 게 이 놈 특기다. 오른 쪽 아니면 왼 쪽. 그게 일반적인 상식이건만 이 놈의 머릿속에는 규칙이란 게 존재하지 않는 것이다. 


지금도 그렇다. 일부러 느릿하게 손을 뻗어 온 신경을 집중하게 해 놓고는 결국 움직인 건 손이 아니라 무릎이다. 사정없이 튀어 올라온 무릎은 유시혁의 복부를 가격했고, 짓눌린 신음과 함께 그의 몸이 앞으로 홱 꺾였다. 


아까 구둣발로 걷어찬 곳을 또 후려 갈기다니. 정신 나간 새끼. 


역시나 예상 밖의 행동으로 사람 가지고 노는데엔 천부적 재능이 있는 놈. 머리칼을 움켜쥐어 비틀어 올릴 거라 생각했지만 머리칼이 아니라 귀다. 귀를 움켜쥐어 찌익 위로 늘이고는 어느정도 만족할만한 높이에 다다르자 이번엔 부드러운 손길로 턱을 움켜쥐고는 홱 치켜 올린다. 


“어째서…….” 

눈 앞에 놓인 새까만 눈동자를 보며 비어져 나오는 신음과 함께 말을 내뱉었다. 


“어째서 지금에야 나타난 거냐…….” 
“어째서 그 때 내 눈 앞에서 사라져 버린 거지?” 


질문에 이은 또 하나의 질문. 그 쪽도 질문에 대답해 줄 마음이 없는 듯 하고, 이 쪽도 마찬가지다. 

10년이나 지났다. 10년이나. 그 때에는 우리들 다 철모르는 애새끼들었지. 그 나이 때 사내 새끼란 게 그렇다. 우글우글 끓어 오르는 혈기를 주체 못해 이리 날뛰고, 저리 날뛰고. 다른 평범한 놈들에 비해 아주 많이 빗나간 두 미친 놈이 있었는데 그 놈들 역시 끓어넘치는 혈기를 주체못해 날뛰던 청소년인 건 마찬가지였다. 


그 주체못할 혈기를 내뿜을만한 상대가 필요했을 테고, 그게 부산에서 전학 온 뻣대던 놈. 충분히 가능한 일이다. 전학 온 첫날부터 화려한 신고식을 벌인 시골 촌놈이 눈에 거슬릴만도 하지. 


시체처럼 허옇게 뜬 무표정한 얼굴. 그 계집애 같은 낯짝의 지긋지긋한 놈. 부러질 것 같은 가느다란 몸을 한 녀석이 양복이 어울리는 튼실한 사내 놈이 되어 눈 앞에 서 있다. 10년이란 세월이 더해져 더욱 날카로워진 눈매를 한 채. 


“난 단 한 번도.”


표정 없는 하얀 얼굴이 앞으로 다가왔다. 턱을 움켜쥔 놈의 손가락에서 담배 진 베인 코롱 향이 난다. 


“널 잊은 적이 없다.” 


벌어진 입술의 주름 사이사이로 놈의 축축한 입김이 와 닿는다. 긴 속눈썹 아래 까만 두 눈동자는 한 번도 깜빡이는 법 없이 유시혁의 일그러진 두 눈을 바라봤다. 뜨거운 입김을 내뿜던 입술이 살짝 맞부딪쳐 왔다. 그리고는 혀를 내밀어 자신의 폭력에 의해 퉁퉁 부어터진 상대방의 아랫 입술을 핥고, 윗 입술을 핥고, 신경질적으로 입술의 얇은 표면을 이로 짓이긴다.


“이젠 절대 놓치지 않는다. 유시혁.” 


온통 붉은 색 투성이의 악몽. 


피웅덩이 속에서 기어 나온 창백한 얼굴의 악귀가 덥썩, 발목을 붙잡았다. 그리고는 피거품 이는 소리로 웃으며 피투성이 된 손으로 살점을 잡아뜯을 듯 움켜쥐고는 뇌까리는 것이다. 


- 이제부터 시작이야.




※






후욱후욱 들이마시는 숨결에선 눅눅한 피비린내가 난다. 뿌옇게 먼지가 인 더러운 바닥에 널브러진 어떤 놈의 몸은 꽤 오래전부터 움직이질 않았다. 웅크려 누운 놈의 시퍼렇게 질린 얼굴이 언뜻언뜻 보일 때 마다, 몸의 고통이 파도처럼 밀려와 신음하게 된다. 그와 동시에 피비린내 섞인 분노가 지칠대로 지친 몸을 움직인다. 


“재미 없어.” 


머리통에서 생피를 줄줄 흘리면서도 여전히 재미, 그 놈의 재미 타령이다. 


“힘들게 세트를 마련해 줬으면 신나게 날뛰어 줘야 할 거 아냐.” 


뭐라는 거야. 저 미친 새끼. 대체 뭐라고 지껄이는 거야. 


“죽여 줄까?” 


짓이겨 씹어 내뱉듯 말하자 놈은 고개를 약간 위로 쳐들어 픽, 웃었다. 


“난 명줄이 아주 질긴 놈이라 쉽게는 안 죽을걸?” 
“죽여 주마.” 


여러개의 추를 매단 듯, 무겁게 늘어진 유일한 무기를 손에 움켜 쥐었다. 제 아무리 명줄이 질긴 놈이라도 머리가 터지면 죽게 마련이지. 하지만 먼저 몸을 움직여 달려든 것은 놈이었다. 비스듬히 버티고 서서 실실 웃기만 하던 놈이 흙바닥을 박차고 달려든 것은 정말 순식간의 일이었다. 

버티고 서 있는 것만으로도 버거웠던 몸은 놈의 공격에 맥없이 쓰러지고 말았다. 놈은 체중을 그대로 실어 바닥에 밀어 넘어뜨리고는 다리를 벌려 자리를 잡고 앉았다. 


“이봐. 전학생.” 


소름이 끼쳤다. 평소의 장난기 가득한 미소가 아닌 완전히 비틀어진 미소. 터진 이마에서 흘러나온 피딱지가 말라붙은 얼굴 꼬라지 덕에 더더욱 그랬다. 


“또, 울어 봐.” 


피와 함께 모래알이 달라붙은 손으로 놈은 경직된 얼굴을 매만졌다. 


“아주 좋았거든. 전학생이 우는 얼굴. 그거 아주 좋았어.” 
“네 놈 눈에서도 피눈물 쏟아지게 해 줄까?” 

핫! 놈은 소리내 웃다가 상반신을 앞으로 숙여 피딱지 말라붙은 얼굴을 가까이 들이댔다. 


“울어 봐.” 
“미친…….” 
“사람이 우는 거, 너처럼 절대 울 것 같지 않아 보이는 놈들이 질질 짜는 거, 꽤 좋아해. 살아있다는 증거니까. 눈물을 흘린다는 거, 그건 전학생이 살아있다는 아주 멋진 증거야.” 


그렇게 말하는 너 역시. 이런 순간에도 벌떡 서는 아랫도리란 놈, 그것 역시 네 놈이 살아있는 짐승이란 증거다. 손으로 양볼을 꽈악 움켜쥐더니 그 참혹한 얼굴을 들이대 혀로 볼을 핥았다. 비릿한 미소를 띤 입술을 움직여 볼에 말라붙은 눈물 자욱을 열심히 핥아 자기 침 냄새로 뒤덮는다. 


일그러진 눈으로 똑바로 천장을 바라봤다. 


까마득히 높은 곳에 위치한 철골 건축물, 엉망으로 뒤엉킨 철재 기둥 사이사이의 구멍난 작은 틈으로 암청색 밤하늘이 내비쳤다. 빌어먹게도 오늘따라 별에 총총히 뜬 아주 맑은 하늘이다. 


오른 쪽 구석의 구멍난 틈새로 내비치는 작은 달. 임신한 아줌마들 배 같이 불룩한 달을 가늘게 치뜬 눈으로 바라보며 손으로 흙바닥을 긁었다. 위, 아래, 조금 손을 뻗자 익숙한 거친 나뭇결이 손가락 끝에서 느껴졌다. 다섯 손가락을 모두 움직여 그것을 손에 감아쥐는데 성공했다. 


볼을 핥아 올리던 놈의 혀가 이젠 부어 터진 입술을 핥고 그 안으로 낼름 혀를 밀어 넣었다. 함부로 이를 세우지 못하도록 손 끝에 힘을 주어 양 볼을 움켜 쥐고서.   


눈을 느릿하게 감았다. 눈을 떴을 때에도 여전히 이 발정난 개새끼가 눈 앞에 있다면 이번에야 말로 박살낸다. 

지겹지. 너도. 이 짓, 너도 이제 지겨울 테지. 그러니 이젠 끝내자. 이젠 이 지긋지긋한 악몽의 연결 고리를 끊어 버리자. 응? 민치우―. 
각목을 쥔 손에 힘을 주었을 때였다. 머리 위로 긴 그림자가 드리워졌다. 흙먼지가 일순 뽀얗게 일어 눈이 맵다. 


“어억!” 


빠악, 경쾌하기 짝이 없는 소리와 함께 남의 몸 위에서 헐떡이던 발정난 짐승이 날아갔다. 놈의 머리가 홱 돌아가 멋진 신음소리를 흘리며, 사방으로 핏줄기를 흩뿌리며 널브러졌다는 게 정확한 상황설명이다. 자긴 명줄이 질긴 놈이라고 이죽대던 놈도 역시 머리통이 터지면 어쩔 수가 없나 보다. 너도 인간, 그러니까 뜨거운 피가 흐르는 다 똑같은 짐승이라고 했잖냐. 


“건드리지 마.” 


늦어도 너무 늦다. 보통 때리는 것과 동시에 지껄여야 말의 뜻이 상대방에게 정확하게 전달되는 법 아닌가. 
눈 앞에 버티고 선 또 한 마리 짐승은 하얗다. 어둡지만, 또 한편으론 소름이 끼칠 정도로 하얀 색이다. 


“어어…….” 
“주제 모르고 날뛰지 말라고 경고했다.” 

창백한 낯빛 만큼이나 얼어붙은 목소리다. 


“이러언…….” 
“그리고 끼어들지 말라고도 분명 말했어.” 


하하핫! 민치우가 소리내 웃는 소리를 분명 들었다. 그 웃음 소리 속에 섞인 무겁게 가라앉은 습기 또한 온 몸으로 느꼈다. 

어떻게 된 일인지 몸을 일으킬 수가 없다. 한계에 다다른 것이다. 민치우가 덮쳐 누른 그대로 드러누워 들려오는 여러 가지 소리를 들었다. 폐공장의 흙바닥은 너무도 차갑다. 그 차가운 바닥에 저 놈은 아까부터 저렇게 누워 뒹굴고 있다. 


강무영. 저 자식, 저거 빨리 병원에 데려 가야 할텐데. 혹시 가까이 다가가면 숨소리가 멎어있는 게 아닐까. 이를 악물고 발가락 끝부터 힘을 주었다. 이대로 누워 있을 때가 아니다. 적어도 지금은 움직여야 할 때다. 뼈가 으스러져 짓뭉개지는 한이 있더라도 지금은 삐걱대며 몸을 일으켜야 할 때다. 


“너도 다른 놈들과 똑같은 인간이었구나, 예쁜아.” 


민치우의 목소리엔 힘이 없다. 저 놈도 한계에 다다른 것이다. 상반신을 겨우 일으켜 세웠을 때, 두 눈으로 보게 된 것은 주저앉아 킥킥 소리내 웃는 민치우와 그 앞에 장승처럼 버티고 선 빙규신. 두 놈의 모습이었다. 


“시시하구만.” 


그 말을 끝으로 민치우는 두 번 다시 일어나지 못했다. 

은색 털의 짐승이 휘두른 흉기에 얻어맞아 나동그라진 놈은 한동안 거칠게 숨을 몰아쉬더니 곧 축 늘어졌다. 저 놈이라면 곧 아무렇지 않은 듯 히죽 웃으며 일어설 것이다. 쉽게 죽지 않는다. 놈 역시 똑같은 피가 흐르는 인간이지만 최소한 저 정도로는 죽일 수 없다. 죽고 죽인다는 것. 애초에 그것 자체가 잘못된 것 아닌가. 


애들 장난이라면 장난답게 귀여운 수준에서 끝을 냈어야지. 


겨우겨우 몸을 일으켜 다가가, 있는 힘을 다 쥐어짜내 뒤돌아선 놈의 머리통을 후려 갈겼다. 분명 손의 촉감은 그랬다. 피가 튀고, 머리통이 깨지는 통렬한 감각. 그게 손바닥을 저릿하게 눌러 왔다.


하지만 버티고 선 몸은 무너지는 법 없이 꼿꼿하게 서서 고개만을 돌렸다. 삐걱대는 소리가 날 정도로 거친 움직임으로, 고개만을 비틀고는 입술을 말아 올린다. 흐르는 피로 인해 붉게 물든 창백한 얼굴에 기묘하기 짝이 없는 미소란 걸 만들어 내고서. 


“펄펄 끓는 냄비같아. 넌. 게다가 잘 식지도 않지.” 


놈이 한 발짝 앞으로 다가서는 것과 동시에 뒷걸음질쳤다. 
매번 이 모양이다. 중요한 순간에는 덜컥 겁을 집어먹고 도망치고야 만다. 지치는 법 없이, 오히려 피를 뒤집어 쓸수록 뜨겁게 달아오르는 눈은 짐승의 것이다. 저 새까만 눈은 손을 집어 넣었을 때 쑤욱 안으로 빨려들어갈 늪지다. 


“불량품은 불량품인데 말이지.” 


음절을 중간에서 끊고, 놈이 고개를 약간 옆으로 틀었다. 그 동작이 너무도 비정상적인 것이라 다리에 힘이 풀려 주저앉을 수 밖에 없었다. 뭔가에 홀린 듯 놈의 얼굴을 똑바로 바라본 채로 주르륵 무너져 내린 몸을, 놈의 새까만 두 눈이 내려다본다. 


“난 그게 싫지가 않아.” 






*      *       * 







온 몸이 흠뻑 젖은 채로 잠에서 깬 것은 새벽녘이었다. 핸드폰 액정 화면의 시각은 5시를 조금 지나 있었다. 다시 잠들기 위해 누웠으나 갑자기 한기가 느껴져 욕실로 뛰어 들어가 뜨거운 물을 뒤집어 썼다. 


씻고 나오자 그나마 눈커풀에 남아있던 잠 기운이 싸악 달아나버린 것이다. 

권대영과 둘이 살기엔 솔직히 너무 넓은 집이다. 하지만 단 한 번도 이 집이 넓다는 것을 느껴본 적이 없었다. 늘 권대영이 분주하게 집 안을 돌아다녔던 탓이다. 권대영이 없는 집은 버려진 유령의 집 마냥 황량했다. 조용하다 못해 소름이 끼칠 정도다. 


10년 전의 일에 관한 악몽을 꾼 뒤엔 늘 정체모를 한기에 시달리곤 했다. 
그리고 그것은 오늘따라 더 심했다. 그도 그럴것이 그 악몽이 현실이 되어 버린 것이다. 
권대영. 그 놈이라도 있었다면. 그 놈 코고는 소리라도 방 너머에서 들려 왔다면. 


픽, 웃음을 터뜨렸다. 많이 약해졌다 싶다. 단단히 여미고 또 그 위에 철모며 갑옷을 뒤집어 썼는데도 언제 또 균열이 생긴 건지. 완벽하다고 생각했던 철벽은 가끔씩 우지직 소리를 내며 송두리째 흔들리곤 한다.


몸이 추우면 보일러를 틀면 된다. 


어느 정도 훈훈해지자 배고 고파져 밥을 지어 먹기도 했다. 냉장고 안에 권대영이 해 놓은 찬 몇 가지가 들어 있어 꽤 만족스런 아침 식사를 할 수 있었다. 인간이란 등 따시고 배 부르면 꾸뻑꾸뻑 졸게 마련이다. 


담요를 가지고 나와 거실 소파에 새우처럼 몸을 웅크려 말고 누웠다. 방 안에 꺼림칙한 뭔가가 남아 있는 것처럼 방문을 굳게 닫고 일부러 그 쪽으론 시선도 주지 않고서 담요를 목 위까지 끌어 올리기까지 했다. 


반짝, 눈을 떴을 때엔 이미 해가 중천에 뜬 아침. 10시가 조금 넘은 시각이다.


“XXX호 분이시죠?”


엘리베이터 거울에 비친 꼬라지가 하도 가관이라 위로 붕붕 뜬 머리칼을 손으로 빗어넘기는 도중, 8층에서인가. 빨강 색 코트를 입은 여자 하나가 들어와서는 말을 건넸다.


그렇다고 하자 여자는 코트 주머니 안에서 종이 쪼가리 하나를 꺼내 앞으로 들이 밀었다. 꽤 미인이다. 단정하게 하나로 묶은 검은 생머리에 하얀 얼굴이 무척 예쁘다. 다소곳한 인상의 청순한 미인이 취향이다. 웃을 때 눈이 반달모양으로 되는 그런 얼굴을 한 여자를 발견하게 되면 저절로 시선이 그리로 간다. 


“우리 애가 가지고 왔더라구요. 그런데 우리 집 우편물이 아니라서.” 


쳐다보는 시선에 여자는 어쩔줄 몰라하며 웅얼댔다. 


확실히 취향에 맞는 여자지만 애딸린 유부녀한텐 관심 없다. 하지만 속으로 중얼거리긴 했다. 이 여자 남편이 어떤 놈인진 몰라도 그 놈 차암 좋겠다, 하고. 또 이 여자를 쏙 빼닮은 애라면 꽤 귀여울지도. 아무리 예쁜 아이라 해봤자 어린애라면 허공을 날아다니는 손바닥 크기만한 왕 바퀴만큼이나 싫어하지만. 


유시혁은 한 손을 점퍼 주머니에 집어넣은 채로, 여자가 내민 종이 쪼가리를 낚아챘다. 익숙한 색깔에 익숙한 감촉. 지긋지긋하기도 하다, 이 놈의 봉투는. 고급스런 아이보리색 봉투에 역시 같은 계열의 카드. 그 안에 적힌 것은 허태규, 망할 새끼의 쓸데없는 뻘소리. 


때엥, 촌스럽기 그지 없는 종소리와 함께 엘리베이터 문이 열렸다. 레이디 퍼스트의 의미조차 알지 못하는 형편없는 남자 유시혁은 여자보다 먼저 직사각형의 기계 상자 안에서 빠져 나갔다. 

“아줌마.” 

성큼, 앞으로 걸어나가더니 상반신만을 틀어 뒤따라 내리는 여자에게 말을 건네는 것이다.

“바닥에 뭐 떨어졌수.” 

부르는 소리에 흠칫 놀라 멈춰섰던 여자는 곧 닫히기 시작한 엘리베이터 문 사이를 가로막아 그 안에 떨어진 종이 쪽지를 집어 들었다. 그녀가 상반신을 숙인 순간 무릎 길이의 빨강 더플코트 사이의 추리닝이 언뜻 보였다. 오래 입어 전체적으로 헤지고 낡은 천이 터져나갈 듯, 빵빵한 엉덩이 또한 아주 선명하게 보인다. 

이래서 암만 예뻐도 애 딸린 아줌마는 싫다니까. 

유시혁은 아파트 바깥으로 나서는 것과 동시에 손에 쥐고 있던 봉투를 갈기갈기 찢어 허공에 흩뿌렸다. 경비가 열쇠 소리 짤랑이며 달려나와 한 마디 하려는 것 같지만, 저 꼬장꼬장한 늙은 영감이 유일하게 건드리지 못하는 아파트 주민이 XXX호에 사는 두 남자다. 


“XXX동.” 


택시를 잡아타 짧은 말만을 남긴 채 유시혁은 차 시트에 늘어붙었다. 


차창 밖으로 휙휙 지나가는 거리의 풍경은 헐벗었다. 찬바람에 웅크린 사람들은 다들 무뚝뚝하게 굳은 얼굴로 스쳐 지나간다. 겨울의 매서운 추위는 거리 이곳저곳을 파고들어 아스팔트를 얼어붙게 만들고 그 위를 지나다니는 사람들조차 얼어붙게 만든다.

일어나 씻고 옷을 입고, 단지 그 집에서 더 이상 미적거리기 싫어 나온 것 뿐이다. 그 덕택에 약속한 시간은 30분이나 더 남아 있다. 그래도 그 놈이 약속장소를 정한 데가 한적한 카페란 건 마음에 든다. 


가게 안에 들어서자 가장 먼저 반겨오는 향긋한 커피 내음. 그 알싸한 맛을 떠올리는 것만으로도 편치 않던 기분이 조금쯤은 밝게 개는 것이다. 


평일 오후 시간이라 구석진 곳의 한 테이블만이 들어찼을 뿐이다. 햇살이 따땃하게 내리쬐는 창가 자리에 건들거리며 가 앉자 메뉴판을 쥔 여자애가 쪼르르 따라 붙었다. 역시 여자라면 이 정도는 되야지. 


딱 취향에 맞는 여성스런 얼굴에 긴 생머리를 지닌 하얀 피부의 여자애. 너무 노골적으로 쳐다봐서인지 메뉴판을 내려놓던 하얀 손이 움찔 떨렸다. 

“커피.” 
“네?” 
“커피 달라고.” 

메뉴판을 보지도 않은 채 튀어나온 말에 여자애는 커다란 눈을 더욱 커다랗게 치떴다. 눈이 얼마나 큰지 디룩디룩 굴러 떨어질 것 같다. 

“커피 종류는 어떤 걸로 하시겠어요?” 
“아메리카노.” 

이제는 커피 집에서 그냥 커피가 아닌 아메리카노라 말할 수 있을 정도가 됐다. 스스로 생각해도 대단한 발전아닌가. 무엇보다 더 놀라운 건 원두 커피의 맛을 식별할 수 있을 정도가 됐다는 거다. 


여자애가 내 온 커피를 한 모금 들이키곤, 여긴 좀 싱겁군. 속으로 중얼거릴 수 있을 정도로 미각이 고급스러워졌다, 이거다. 밥이라면 그냥 밥. 찌개라면 그냥 찌개. 커피라면 다방커피. 무식할 정도로 둔하기 짝이 없던 입맛의 소유자였건만 고기도 먹어본 놈이 맛을 안다고 했던가. 원두 커피에 맛을 들이자 다방 커피는 맛이 없어 못 먹겠다. 직접 우려낸 커피로 따지자면 산너구리 게 제일 맛있었고, 밖에서 사서 마신 커피로는 하필모가 사 줬던 커피가 최고였지. 


바로 앞 전면 창에 커피잔을 쥔 인상 더러운 사내 놈 얼굴이 내비친다. 


그 얼굴은 처음엔 잔뜩 굳어 있더니 커피를 두어 모금 마시는 동안에 서서히 풀어져 결국은 눈을 가늘게 뜨고, 미간을 좁힌 평소와 다름없는 표정으로 변한다. 창에 비친 그 모습이 유시혁은 무척 만족스러웠다. 


그래. 이래야 유시혁이지. 


구석에 내팽개쳐 두었다 주섬주섬 꿰어 입고 온 구겨진 셔츠에, 손질하지 않아 헝클어진 머리칼, 미간을 좁힌 불만 가득한 표정. 이게 유시혁의 얼굴이다. 생전 처음 와보는 길에서 잔뜩 얼어 고개를 두리번 거리는 어린애 같은 얼굴이 아니라. 


크게 신경쓸 거 없다. 뭐 그리 대단한 일이라고 밤 잠까지 설쳐가며 이 지랄이신가. 


28. 낼 모레면 30을 앞둔 늙어빠진 사내 놈. 나름대로 산전수전 다 겪은 거칠어질대로 거칠어진 놈이 이제 무서울게 뭐가 있다고. 지금까지 상대해왔던 놈들 중에는 빙규신, 그 놈보다 훨씬 더 거칠고 이상한 놈 많았다. 


하지만 생각과는 달리 창에 비친 얼굴이 또 굳어만 간다. 커피잔이 바닥을 드러낼 수록 점점 더 딱딱하게 굳어 종내엔 봐주기 힘들 정도가 되어, 유시혁은 시선을 거두어 들였다. 


“어서 오세요.”


카운터에 앉아 책을 보고 있던 여 점원이 딸랑, 방울 소리가 나자 가느다란 목소리로 입을 열었다. 커피 한 잔을 더 시킬 생각이었다. 보통 카페에선 아메리카노나 브랜드 커피는 리필이 된다는 사실을 유시혁이 알 리가 없었다. 이번엔 좀 진하게 우려내 달라고 여자애를 불러 말할 참이었다. 


“유시혁 씨……?” 


하지만 부르지도 않았는데 다가선 것은 검은 생머리를 늘어뜨린 가냘픈 여자애가 아니라 곰이었다. 곰이라고 밖엔 표현못할 거구의 사내가 다시 한 번 묵직한 저음으로 입을 연다. 


“유시혁 씨 아닙니까?” 
“그렇소만.” 


직감적으로 이 놈이 오늘 만나기로 한 그 놈임을 알아챌 수 있었다. 예리한 눈매로 사람을 탐색하듯 훑어보는 이 남자의 시선은 형사 특유의 것이다. 형사, 짭새 하면 일단 이부터 갈고 보는 어쩔수 없는 족속이라지만 이 묘한 위화감은 어찌된 것일까. 


“어이구. 먼저 와서 느긋하게 기다리려고 했더니만 이렇게 먼저 와 계시네.” 


사내는 넉살좋게 웃으며 맞은편에 털썩 주저앉았다. 그리고는 메뉴판을 들고 오는 여자애에게 손을 번쩍 들더니, 언니! 난 커피! 하며 기세좋게 외친다. 산에서 내려온 야생 곰같은 사내에게 언니라 불린 여자애는 풋, 웃으며 뒤돌아 주방으로 들어갔다.   


“어디서 나랑 만난 적 없습니까?”
“작업 거는 겁니까? 지금?”


자기가 말하고도 웃긴지 놈은 굵은 입술을 비끌어 올려 웃으며 담배를 꺼내 테이블에 올려놓았다. 꾸깃꾸깃 구겨진 담배갑 안에는 딸랑 돛대 하나 뿐이다. 정돈하지 않은 꼬락서니는 저 쪽도 마찬가지다. 그래도 이 쪽은 새벽에 뜨거운 물을 뒤집어 쓰면서 수염은 깎고 나왔건만 저 쪽은 듬성듬성 난 수염이 그대로 턱주가리에 달라붙어 있다. 격무에 시달릴대로 시달린 형사의 전형적인 모습, 딱 그거다. 


“어디서 만난 적 없느냐구요? 그래, 이 얼굴이 어디서 본 것 같긴 합니까?” 


담배를 빼문 그대로 놈이 얼굴을 앞으로 쑤욱 내밀었다. 
이런 꾀죄죄한 얼굴 따위 본 적 없다고 쏘아붙일 수 있다면 좋을 텐데. 이 얼굴, 분명 기억에 있다. 이 부리부리한 눈매라든지 미소 띤 굵은 입술에 거대한 등빨에. 


“모르겠습니까?”


모르겠다. 어디서 본 듯한 얼굴인데 도무지 기억이 나질 않는다. 놈은 돛대 하나 남은 담배갑을 만지작만지작 대면서 쳐다보는 시선에, 금연 중이라서요, 수염 난 턱을 북북 긁으면서 씨익 웃는다. 


금연중이란 놈이 담배갑을 왜 들고 다니는 건데. 유시혁은 놈의 손에서 담배갑을 낚아 채 구겨서 재떨이에 쑤셔 담았다. 


“이거, 고맙습니다.” 


금연 하는 놈, 유혹하는 담배갑 치워준 고마운 사람으로 생각하는 듯 하지만 사실 부시럭거리는 소리가 짜증이 나서 그랬다. 놈은 커피와 함께 나온 각설탕 두 개를 모조리 집어넣고 스푼으로 휘휘 저었다. 하나만 넣어도 충분히 달았건만 두 개 다 넣으면 그게 설탕물이지 커피냐. 

보기만 해도 역한 그것을 후루룩, 들이키며 놈은 살았다는 듯 후아아 숨을 내쉬었다. 


“전화 받고 상당히 찜찜 했을 겁니다. 이 짭새 놈이 뭣 땜시 날 보자고 하나. 내가 뭐 잘못한 거 있나 싶기도 하고. 그렇지요?” 


잘못한 거야 워낙 많으니 새삼 찜찜할 건 없지. 하지만 경찰이란 단어가 주는 그 야릇한 뉘앙스란 게 사람 기분 나쁘게 하는 거다. 


“요새 그 쪽 사정이 워낙 개 떡같긴 하지요. 쿡쿡 찌르면 아마 어마어마한 게 주르륵 쏟아져 나올 겁니다. 양덕충에, 조병유에, 흑룡 놈들 요새 하는 짓거리도 어째 껄쩍지근한 게 신경 거슬리게 하고 말입니다.”

“정보를 얻기 위해서였다면, 사람 잘못 골랐습니다.” 
“잘못 고르긴. 아주 잘 골랐지. 당신만큼 내부 사정 훤히 꿰뚫고 있는 사람이 어디 있겠어.” 


어리버리 바보 행세 좀 하더니 이제야 음흉한 본성을 드러냈다. 
입가에 비릿한 미소를 띤 채 놈은 설탕물로 위장한 커피를 또 후루룩, 소리를 내 들이마셨다. 


“있는 거 없는 거 다 탈탈 털어내고 싶은 맘이야 굴뚝 같지만서도, 오늘 내가 당신을 보자고 한 건 그런 이유가 아니라 지극히 개인적인 이유에서입니다.” 


그 단 걸 두 모금 째에 다 털어마셔 버리는 무식함을 자랑하며 놈은 소리를 내며 커피잔을 테이블에 내려놓았다. 


“당신, 내 얼굴이 왠지 어디서 본 것 같다고 했지요? 양덕충 살인 사건 때, 현장에 난입한 당신을 잠깐 본 일이 있는데 그 때 나도 어쩐지 당신 얼굴이 낯설어 보이지가 않더란 말입니다. 그래서 조사를 좀 해 봤지요. 부산에서 서울 삼부고로 전학 와서는 사건 하나 빵, 터뜨리고 사라진 2학년 유시혁.”


빈 커피잔을 만지작대던 손에 힘이 들어갔다. 언니! 여기 커피 리필! 곰살맞게 여점원을 부른 뒤에야 놈은 다시 말을 이었다. 


“명도파에 들어온 게 지난 가을 정도였으니까 일년 만에 우두머리의 오른 팔이 된 건가. 이거 참 대단하구만.” 
“용건이 뭐야?”


지금까진 그래도 경찰이라고 나름대로 예의란 걸 갖춰줬다. 하지만 그 쪽에서 먼저 빈정거리기 시작했으니 굳이 이 쪽에서 예의 차릴 필요는 없는 거다. 


“기왕 도망친 거, 죽을 때까지 부산에 짱박혀 있지 서울엔 왜 또 기어올라왔수?” 


저 눈. 소도둑놈 마냥 새까만 눈썹 아래 쌍커풀 진 부리부리한 눈. 유시혁의 눈매가 가늘어졌다. 


“멀쩡하게 잘 살아 있네. 남의 인생 그딴 식으로 망쳐 놓고. 저만 배 떵떵거리며 잘도 살아 있어.” 

굵은 입술이 위로 말려올라가더니 그 사이로 맞부닥친 놈의 카페인과 니코틴에 찌든 누런 이가 언뜻 내비쳤다. 알고 있다. 이 쌍커풀 진 부담스런 눈이 누구의 것인지. 이것과 똑같은 눈매를 한 놈은 악몽에 주로 등장하는 조연 중 하나다. 


커피잔을 쥔 손바닥 안에 땀이 베어든다. 손 끝에 닿는 도자기의 매끄러운 감촉이 이질적으로만 느껴진다. 

커피를 담은 유리잔을 들고 오는 여자애의 뒤로 딸랑, 가벼운 종소리와 함께 손님 하나가 들어섰다. 여자애의 등에 가려져 처음엔 동그란 머리통만이 삐죽이 내비칠 뿐이었다. 그러던 것이 각도가 빗나가 점퍼를 입은 듬직한 어깨가, 주위를 두리번 거리는 어떤 얼굴이. 


그리고 그 얼굴은 어느 한 방향에 고정되어, 환하게 웃음 짓는 것이다. 

눈 앞의 이 놈과 똑같은 짙은 눈썹에 쌍커풀 진 부리부리한 눈매를 한 얼굴로. 


“난 당신, 평생 용서 못해.” 


XX서 강형사. 강하영. 곰같은 덩치와 어울리지 않는 소녀같은 이름을 지녔던 놈의 동생. 그 놈의 으르렁거리는 소리가 웅웅대며 귓가에 맴돌았다. 


“시혁아.” 


환한 얼굴로 웃으며 다가서는 놈. 
그 때와 똑같은 앳된 얼굴을 한 녀석은 절뚝절뚝, 다리 하나를 길게 끌며 걸어 오고 있다. 아래로 길게 끌리는 다리 따위 이젠 움직이는데에 불편할 일도 없다는 듯 한 쪽이 굽은 구부정한 걸음걸이가 몸에 베어 있다. 


“강무영…….” 


10년 만에 입에 담아보는 이름. 그 목소리에 놈이 약간 일그러진 얼굴로 어깨를 툭 쳤다.    
“이 자식. 이 매정한 자식. 어떻게 그럴 수가 있냐. 이 놈, 이 네가지 없는 새끼야.”


악몽 속에서 언제나 등장하는 폐공장. 그 싸늘한 바닥에 꼼짝도 없이 널브러져 있던 놈. 그 놈이 발그스름하게 물든 양 볼을 씰룩이며 못된 놈, 박정한 놈, 깜찍한 욕설을 내뱉으며 툭툭 어깨를 친다. 

병원 응급실의 침대 위에서 맥없이 흔들리던 모습이 마지막이었다. 그 모습을 멀리서 지켜보기만 했다. 두 번 다시는 보지못할 얼굴 조금이라도 더 지켜보려 서 있었지만 달려온 의료진에 의해 앞이 꽉 틀어막혀 발걸음을 돌려야 했다. 


지난 10년간 그런 다리로 넌 살아온 거냐. 그 다리를 그렇게 만든 놈에게 넌 어떻게 그런 환한 얼굴로 웃으며 맞아줄 수가 있는 거냐. 


“새끼. 어디 가서 콱 뒈져버리기라도 한 줄 알고 내가 얼마나 걱정 했는데. 이 놈의 자식. 살아 있으면 살아 있다고 연락이라도 한 번 해 주던가.” 



맥이 풀린 눈으로 빈 잔만을 노려봤다. 밑바닥에 고인 원두 커피 찌꺼기는 설탕 부스러기에 몰려든 개미떼 같다. 

현기증이 일었다. 일순, 눈 앞이 핑글 돌았다. 창을 통해 쏟아져 들어오는 햇살이 지금 이 순간만큼은 너무도 부담스럽다. 

- 지난 10년간. 난 널 한 번도 잊은 적이 없다.

바로 옆에서 들려온 음성 마냥 머릿속에 남은 빙규신의 목소리가 뒷덜미를 간질였다. 

- 넌 우릴 잊지 못해. 전학생. 우리가 널 잊지 못하니까, 너도 우릴 잊으면 안 돼. 

서늘한 놈의 목소리에 이어 좀 더 깊은 내부에서 히죽이죽 웃는 민치우의 음성 또한 새어 나왔다. 


- 널 만나려고 지옥 밑바닥에서 기어 나왔는데. 
“임마. 뚫린 입이 있으면 아무 말이든 지껄여 봐.” 


울먹이는 듯한 강무영의 음성에 유시혁은 고개만을 들어 그 얼굴을 쳐다보기만 했다. 눈꼬리가 조금 내려간 강아지 눈은 여전히 똑바로 앞을 향하고 있다. 그 동그란 눈에서 느껴지는 것은 가시 돋친 서늘함이 아닌 안온하고 푹실하기만 한 따스함. 


- 놀아줄 준비는 됐어? 


뒷덜미 한 켠을 울리는 민치우의 키들대는 웃음 소리가 오른 쪽, 왼 쪽 서라운드 음성이 되어 웅웅댔다. 우습게도 어깨를 감싼 강무영의 손에선 은은한 코롱 향이 아닌 애들 분유 냄새가 났다. 







◆ Ch 2. 페르소나 







내리쬐는 햇살은 따스하다. 넓게 펼쳐진 잔디밭 위에 커플 한 쌍이 엉겨붙어 뜨거운 애정표현을 해대고 있지만, 솔직히 이 장소란 게 로맨틱함과는 거리가 멀다. 겉보기에는 잘 가꾸어진 잔디 정원이지만 그 속을 찬찬히 훑어보면 얼마나 이 곳이 더럽고 불쾌한 곳인지 알 수 있을 게다. 


마악 수업이 끝난 때라 캠퍼스는 시끌벅적 난리도 아니다. 대부분의 학생들이 주차해 둔 자신의 차로 이동하지만, 그렇지 않은 놈들도 분명히 있다. 가진 자와 그렇지 않은 자. 빈부의 격차란 어디에나 존재하는 것이다. 


한 무리의 남,녀가 우르르 몰려 나오는 것을 둘씩, 셋씩, 많게는 대 여섯명씩 모여 서 있던 학생들은 곁눈질로 훔쳐보며 자기들끼리 수군댄다. 대부분이 그들에 대한 욕설이지만 훔쳐보는 시선은 경외에 찬 빛을 띠고 있다. 


특유의 거들먹거리는 행동과 상대방을 깔아보는 특권 의식. 그것이 몸에 벤 저 부류는 가진 자의 카테고리 안에 속하는 놈들이다. 남, 녀 정확히 짝을 지어 걷는 놈들에겐 사치스런 향내가 풍겼고 또한 범접할 수 없는 거만한 아름다움이, 그들에겐 존재했다. 

“HEY―!!”


그 선택받은 무리의 우두머리는 늘어진 금빛 머리칼을 쓸어 올리며 느릿하게 손을 뻗어 올렸다. 누구나 한 번 씩 돌아보고 갈 정도로 청년은 완벽한 외양을 갖추고 있었다. 미소 띤 푸른 두 눈과 구릿빛으로 그을린 탄력있는 몸. 선택받은 자들, 그 중에서도 미의 여신에게조차 축복을 받은 청년. 그가 불러세운 것은 검은 머리칼을 한 동양인이다. 


“헤이! 이봐!” 


하지만 동양인 청년은 그저 자기 갈 길만 묵묵히 걸어갈 뿐이다. 금빛 머리칼의 청년은 옆구리에 꿰찬 미녀를 떼어내고는 그를 향해 긴 다리를 움직였다. 까마귀 깃털 마냥 윤기 흐르는 검은 색 머리통 하나와, 햇빛을 받아 화사한 색으로 빛나는 금색 머리 하나. 그것이 점점 가까이 다가서더니 곧 검은 새를 따라잡아 움켜 쥐었다. 


“불렀으면 대답이라도 해야 할 거 아냐.” 


팔을 움켜잡힌 동양인 청년은 그제서야 느릿한 동작으로 고개를 잡아 돌렸다. 
늘어진 검은 머리칼 아래 도드라진 하얀 얼굴. 쳐다보는 새까만 눈동자에 푸른 눈이 약하게 경련했다. 햇빛이 너무 눈이 부셔 현기증을 일으키며 쓰러질 것처럼, 그 얼굴은 납빛을 띠고 있다. 시체같은 낯빛에 걸맞게 두 눈 또한 박아넣은 유리 구슬 같다. 


“오늘 티미네서 파티가 있어. 와서 즐기다 가지 그래.” 
“고맙지만 사양한다.” 


뚝뚝 끊어지는 말투 또한 완벽하지 않은가. 

정교한 비스크 인형을 만드는 장인의 전시회에 한 번 간 적이 있는데, 어떤 인형 전시품 앞에서 그만 넋을 잃고 말았다. 도자기를 구워 만든 새하얀 얼굴, 그 위에 덧씌워 놓은 까만 색 머리칼. 움푹 팬 구멍 속에 박아넣은 새까만 유리 구슬은 부자연스런 광택을 띠며 빛을 발하고 있었다. 

맥이 풀린 허무한 시선에 살짝 벌어진 혈색 없는 분홍색 입술, 힘없이 옆으로 기운 고개. 늘어진 팔, 다리. 인형이 아니라 마치 금방 죽은 시체를 눈 앞에 두고 있는 듯한 기묘한 위화감에 온 몸에 소름이 돋았었다. 


그럼에도 불구하고 시선을 뗄 수가 없었다. 함께 온 여자가 그만 가자고 팔을 잡아끌 때까지 그 자리에 못 박혀 움직일 수가 없었던 것이다. 결국 전시회장 바깥에서 파는 인형 화보집을 사들고 왔고, 그것은 아직도 책장 깊숙한 곳에 꽂혀 있다. 

이 동양인 유학생을 처음 본 순간, 말 그대로 두꺼운 얼음을 깨고 그 안에 몸을 던진듯한 기분이었다. 
유리장식장 속의 인형이 살아서 움직이는 것만 같아 숨조차 제대로 내쉴 수가 없었다. 


“한 번 쯤은 어울려 노는 것도 나쁘진 않을 텐데. 부족한 영어 공부도 할 겸.” 


아쉽게도 이 동양인의 영어 발음은 아주 완벽하다. 현지인과 어울려 노는 건 영어 공부에도 좋을 텐데. 이 방법은 솔직히 글러 먹었다. 


“저녁엔 할 일이 있어.” 
“잠깐 얼굴이나 내비치고 가도 돼. 네 취향에 맞는 여자와 데이트도 할 수 있을테고.” 


이 권유법 또한 NO다. 만약 이 녀석이 오케이 한다고 하더라도 이 학교에서는 녀석을 상대할만한 여자가 없다. 모두 꺼림칙해서 싫다며 시선조차 마주치지 않으려 하니까. 
이렇다 할 대답도 없이 녀석은 팔을 잡아빼고는 성큼성큼 걷기 시작했다. 

걸을 때 마다 살랑이는 검은 머리칼의 움직임, 유연하게 움직이는 가는 팔 다리, 저대로 나사가 풀려 관절과 관절이 어긋나 부서질 것만 같다. 


“여자가 싫은 건가? 너 게이?” 


아무리 잰 척 하는 놈들도 한 번씩은 뒤돌아 볼 민감한 사항이다. 노골적인 빈정거림이 먹혀 들었는지 걸음을 멈추고서 뒤돌아 본다. 


“여자도, 남자도, NO다.” 
“뭐야, 그게. 여자도 남자도 모두 네 존재 의미 속엔 포함되지 않는다는 건가? 그럼 살아가는 의미가 없잖아. 어떻게 버티고 살아가는 거지? 넌?” 
“버티고 살아가는 의미…….” 


바람이 불어와 결좋은 검은 머리칼이 흩날리지만 쳐다보는 새까만 눈은 한 번, 깜빡이는 법이 없다. 


“그런 게 있다면, 그건 최소한 넌 아냐.” 


대체 뭐야. 기가 차서 헛된 발길질을 하다 결국은 포기하고 금빛 머리칼을 손으로 벅벅 긁으며 뒤돌아 섰다. 쫓아와 붙잡았지만 결국은 등을 돌리고 서로 반대 방향으로 어긋나고 만다. 빛은 빛이 모여 있는 세계로, 어둠은 어둠 저 편으로. 


“저 기분 나쁜 녀석이랑 잘도 친하게 지내는구나.” 
“친해?” 

동료의 말에 픽, 실소를 터뜨렸다. 


“친하다니 말도 안 돼. 저 녀석은 혼자야. 절대 아무하고도 친해지려 하지 않아.” 
“그러니까 기분 나쁘다는 거야. 시꺼먼 자식이 맨날 혼자서 음침하게 어슬렁어슬렁.” 
“그래도 귀엽잖아. 동양인들은 왠지 어딘가 신비로워 보여서 좋아.”


툭 끼어든 여자애의 말에 여자들 사이에서 왁자하게 웃음이 터져 나왔다. 여자들의 취향이란 이해할 수가 없다며 남자들은 저마다 혀를 찰 뿐이다.   

어디를 가든 좋지 않은 말이 따라붙는 심정은 누구보다도 잘 알고 있다. 하지만 그것을 의식조차 하지 않고 살아가는 뻔뻔한 성격의 소유자가 되기는 쉽지가 않다. 


“그 존재 의미란 게 있긴 한 건가.” 


차에 올라타 시동을 걸며 혼잣말 듯 중얼거리는 푸른 눈의 연인에게, 조수석에 탄 여인은 보드라운 미소를 흘려 보였다. 


“최소한, 난 아니라고 말했겠다.” 
“최소한이란 말이 앞에 붙는다는 건 그렇게 생각하는 누군가가 있다는 거야.” 

웨이브 진 금발을 손가락으로 꼬며 여인은 입술을 연인의 볼에 갖다댔다. 


“그렇지, 역시?” 


되묻자 여인은 작게 소리내 웃으며 고개를 끄덕였다. 미끄러지듯 학교 주차장을 벗어나 도로로 접어든 차창 밖으로 한적한 거리를 걷는 동양인 청년의 모습을 발견할 수 있었다. 가방을 비끌어매고 두꺼운 전공서적을 품에 안은 호리낭창한 체구의 동양인은 멀리서 보면 예쁘장한 얼굴을 한 여자로도 보인다. 


쓰러질 듯 창백한 얼굴을 한 가느다란 동양인. 덩치 큰 서양인들 사이에서 그 존재감은 미미하기 그지 없지만, 가끔 시선을 돌려 쳐다보면 생각지도 못했던 압도적인 존재감에 흠칫흠칫 놀라고 만다. 


유리장 속, 비스크 인형처럼 축 늘어진 시체같은 녀석. 저 위태로운 몸을 지탱해주는 건 대체 무엇일까. 






※






「밥은 먹었냐?」

아침 댓바람부터 전화를 해서 한다는 말이 다짜고짜 밥 얘기다. 

「안 먹었지? 그럴 줄 알고 전화했다, 임마. 아침은 꼭꼭 챙겨 먹고 다녀. 젊을 때 아침을 굶고 다니면 나이 들어서 고생이란다」
“야. 강무영.” 
「왜? 시끄러우니까 닥치라고?」


많이 뻔뻔해졌다. 아니, 옛날부터 뻔뻔한 놈이긴 했다. 


「못 닥치겠다. 네 놈 고막이 터져서 피고름이 줄줄 나올 때까지 지껄일 거다. 임마」
“이 자식…….” 

욕설이 목구멍 안 쪽까지 기어 나왔지만 숨을 억눌러 참았다. 

「격주로 주 5일 근무니까 이번 주 금요일에 시간 비워 놔. 같이 술이나 한 잔 하게」

핸드폰 너머로 지하철 역의 소음이 전해졌다. 삐리리삐리리 울리는 음성이 들리더니 출근 시간 지옥철에 탑승했는지 놈의 목소리가 잔뜩 짓눌려 있다. 

「아침 꼭 챙겨 먹고. 알았냐?」

잔소리꾼. 옛날부터 주절주절 잔소리 늘어놓는데엔 재능 있는 놈이었다. 젖살 통통 오른 앳된 얼굴을 해 가지고선 쨍알대기 시작하면 놈의 말대로 귀에 피딱지가 앉을 정도라 꽤 괴로워했던 기억이 난다. 


하지만 잔소리를 늘어놓는 것도 다 그만한 애정이 있기 때문에 가능한 것이다. 그걸 몸과 머리로 알게 된 터라 대놓고 함부로 욕설도 씨부리지 못하겠다. 통화가 끝난 핸드폰을 들고 침대 위에 축 늘어져 있다가 다시 드러누웠다. 

지끈지끈, 머리가 쑤시다. 

그 때 카페에서 10년만에 재회한 친구 놈은 집요하게 전화번호를 알아내고, 그 자리에서 그 번호로 전화를 걸어보기까지 했다. 왜 이렇게까지 하냐고 했더니 한다는 말이. 

- 또 내 눈앞에서 사라지거나 하면 붙잡아다 억 소리 나도록 두들겨 패 주려고 그런다. 

눈까지 침침해져 와 손으로 온 얼굴을 감쌌다. 눈 안 쪽에 개미가 기어가는 듯한 기분이다. 눈을 감기만 하면 쓸데없는 생각들이 머릿속에 가득차 눈을 감고 누워 있어도 편히 잠들지 못한다. 불면증이란 놈과는 평생가도 인연이 없을거라 생각했는데, 직접 당해보니 잠을 푹 못잔다는 게 얼마나 괴로운 지 잘 알겠다. 

또 전화가 와서 아직 아침 안 먹었냐고 노발대발할 것 같아 일어나 부엌으로 휘적휘적 향하긴 했다. 하지만 누가 차려주는 밥도 아니고 스스로 만들어 먹어야 한다는 신세가 얼마나 처량한지. 요리엔 취미가 없어도 먹고 살기 위해 요리하는 법은 습득했어도, 고된 격무에 견디기 위해 억지로 밥을 지어먹던 상황과는 또 틀리다. 


먹어도 그만 안 먹어도 그만. 
귀찮으면 나가서 사 먹으면 장땡이다. 


돈 몇 천원에 벌벌 떨며 살던 지난 시절에 비해서라면 지금은 언제나 지갑 속에 지폐가 들어 있으니 말이다. 돈이 있어봤자 쓸 일이 없다는 것. 누군가를 위해 거시기에 땀이 맺힐 정도로 일하지 않아도 된다는 것. 

자유의 몸이란 건 좋지만, 자유는 고독과 외로움이란 놈과의 등가 교환이다. 
딱히 배도 고프지 않아 싱크대에 비스듬히 서 있자, 아니나 다를까 또 전화벨이 울린다. 


“야! 아침 차려 먹으면 될 거 아냐! 이 빌어먹을 자식아!” 


참지 못하고 빽 소리를 지르자, 수화기 저편에서 웅얼웅얼 겁게 질린 목소리가 비어져 나왔다. 


「아, 저, 저기 형님…. 컨디션이 많이 안 좋으신 듯 한데 이따 전화할까요?」


발신자 번호표시 서비스는 폼인가. 매번 전화번호를 바꿔서 메시지를 보내거나 전화하는 어떤 새끼 덕분에 액정 화면에 뜬 번호를 확인하지 않고 전화받는 건 이제 일상이 되 버렸다. 

흐음, 흠. 유시혁은 헛기침을 두어번 하고는 목소리를 착 깔아 나름대로 위엄이란 걸 갖추었으나 이미 실추된 윗사람의 위엄이란 건 쉽게 회복되지 않는 법. 


“아침부터 장난전화가 와서 신경이 날카로워져 있었다. 그래. 무슨 일이냐?” 
「적토 형님, 아직 안 들어오셨죠?」

벌써 나흘 째 가출 중이시다. 망할. 

「아마 또 일주일 정도 못 들어가실 겁니다. 지방 출장을 가신다고 연락 왔었거든요」

어어. 그러냐. 평소처럼 아무렇지 않게 대답해줄수가 없다. 유시혁은 한층 더 낮게 침잠된 목소리로 잇새로 숨을 내밭았다. 


“지방 출장? 어디로 간다고 하더냐.” 
「우선 경주부터 돌고 대구 갔다가 부산. 마지막으론 거제도 쪽까지 둘러보고 오신다는데요」


말이 좋다. 지방 출장. 요새는 깡패 떼거지들도 먹고 살기 위해 사업이란 걸 하는 탓에 지방까지 원정을 가는 일도 있는 법이다. 허나, 그 타이밍이란 게 문제다. 나흘 째 코빼기도 내비치지 않다가 이젠 일주일간 지방출장? 그것도 직접 연락한 게 아니라 한 다리 건너 듣게 해? 


「그리고 큰 형님도 강릉 쪽으로 가신답니다. 오늘 사무실에 오실 겁니까?」
“내가 가서 해야할 일, 있냐?” 
「아뇨. 그건 아니지만」


전화기를 붙들고 서현동의 눈치를 슬슬 살피고 있을 게 틀림없다. 별 일 없으면 그 음침한 사무실엔 발을 들여놓고 싶지가 않다. 하지만 별 일 없다는 이유로 나가지 않겠다고 하면 서현동은 괜히 죄없는 애들을 갈구고 들들 볶을 게다. 무식한 곰새끼들이 걱정되서가 아니라 그 놈, 쪼잔한 성질 받아주기가 귀찮아서다. 


“오늘 중요한 볼 일이 있어서 못 간다. 감치 형님껜 그렇게 말씀드려.” 


아니나 다를까. 수화기 너머에서 서현동의 앙칼진 목소리가 들려왔다. 가물치 자식이 곰새끼들을 들들 볶아 튀김을 만들어 먹든 다져 먹든 알 바 아니다. 누가 억지로 깨워서 일어나는 게 아니라 반짝, 눈을 뜨는 게 제일 좋은 법이다. 새벽녘에야 겨우 잠들었건만 이른 아침부터 시작된 강무영의 전화에, 늘어놓는 잔소리에. 


갑자기 짜증이 확 치밀어 올라 머리칼을 손가락으로 움켜잡아 쥐어 뜯었다. 그런데 머리칼이 한 웅큼이나 빠져 우수수 떨어지는 게 아닌가. 짜증이 치밀어 발광하다, 그 자세 그대로 얼어붙고 말았다. 


워낙 머리숱이 많아 한웅큼 정도 빠진다고 해서 걱정할 건 없지만 조금 힘을 주어 잡아당긴 것만으로도 빠지는 머리뿌리라니. 손으로 두피 여기저기를 어루만지자 머리칼 뒷 부분이 조금 뚫려 있다. 


위험하다. 조금만 더 빠지면 오백원짜리 크기만한 땜통이 생길 게 틀림없다.  

스트레스성 탈모증. 누군가 이걸로 꽤 고생하는 걸 봐 왔기 때문에 병명도 그 치료법도 아주 잘 알고 있다. 스트레스로 인해 생긴 질환이므로 편히 쉬고 잘 먹고, 잘 자면 만사 땡. 편히 쉬고, 잘 자고. 이 두가지는 한 동안 힘들 것 같으니 일단은 잘 먹고, 이 방법부터 먼저 실행하자. 


도저히 집에서 뭔가를 만들어 먹을 기분이 아니라 옷 대충 챙겨입고, 밖으로 나섰다. 그리고 늘 그랬듯 나올 때 거울조차 보지 않아 엉망으로 헝클어진 머리칼을 엘리베이터 안 거울에 비춰보며 정돈하던 즈음이었다. 


8층에서 땡, 소리를 내며 멈춘 엘리베이터 안으로 어린 애 하나와 그 엄마로 보이는 젊은 여자가 탔다. 


“아. 안녕하세요.” 


익숙한 얼굴이라 싶었더니 그 때 엘리베이터 안에서 맞추진 여자다. 이른 아침부터 외출을 하는 모양인지 그 때와는 달리 화장 곱게 한 얼굴에 옷도 제대로 갖춰 입었다. 무엇보다 코트 자락 속으로 보이는 게 늘어난 추리닝이 아니라 다림질 잘 한 주름 치마란 게 가장 놀라운 일이다. 

“안녕하세요.” 


엄마가 인사하자, 애도 따라서 고개를 까딱여 인사를 하곤 동글동글한 눈으로 쳐다봤다. 생각했던 대로 엄마를 닮아 귀여운 애다. 화장하지 않은 얼굴도 취향이었지만 화장 곱게 하고 머리를 손질한 얼굴 또한 취향. 옷을 제대로 갖춰입고 있어 더더욱 마음이 동한다. 


쳐다보는 시선을 여자는 은근히 즐기는 듯 하다. 그 때 엘리베이터 안에서 마주쳤을 때도 그렇지만 대부분 인상 더러운 자신의 얼굴을 보고 흠칫 놀라 구석으로 달라붙는 여자들과는 달리, 이 여자는 자신의 곁에 나란히 서 있었다. 두 번째로 마주친 지금은 곁에 서서 은근히 곁눈질로 훔쳐볼 정도다. 

“그 댁, 옆집 말인데요. 어떤 분이 사시는지 알고 계세요?” 


알 수 있을리가. 이 아파트에 사는 사람들과는 마주쳐도 인사조차 나눠본 적이 없다. 아줌마들끼리 떼로 모여 뒤에서 수군거리는 소리는 들어봤어도 그 여편네들, 한 번이라도 고개를 수그려 먼저 인사하는 꼴을 못 봤다. 


“우리 애 학교 친구가 그 댁, 옆집 바로 아래층에 사는데요. 이상한 얘기를 자꾸 해서요. 밤마다 위에서 이상한 소리가 들린다느니.” 
“이상한 소리 아냐. 종그니가 방 천장에서 밤마다 칼가는 소리 들린댔어.” 


엄마가 얘기하는 도중 애가 불쑥 끼어들어 지껄이는 것은 이젠 당연한 일이 됐다. 옛날엔 어른들 말씀하시는데 끼어든다고 눈에 별이 보이도록 두들겨 맞았는데 말이다. 

“쓱쓱, 쓱쓱, 칼가는 소리도 들리고 여자 소리도 들리고, 종그니가 그러는데. 위층엔 귀신이 산대.” 


풋―. 두 손을 바지 주머니에 우겨넣은 채 유시혁은 웃음을 터뜨렸다. 


“봐. 아저씨도 웃으시잖니.” 
“거짓말 아닌데.” 


애는 젖살 통통한 볼을 잔뜩 부풀려 불만 가득한 눈으로 시혁을 쳐다봤다. 어떻게든 네 놈의 그 황당무계한 이야기에 장단을 맞춰주고 싶지만 난 애새끼는 딱 질색이거든. 눈에 힘을 주어 노려보자 아이는 엄마의 치마폭으로 숨어서는 겁에 질린 얼굴을 삐죽이 내밀었다. 


“애가 그 집만 갖다오면 이상한 얘길 하길래, 한 번 여쭤본 거였어요.” 
“미안하지만, 옆 집에 사는 사람이 어떤 놈인지 잘 모르겠습니다.” 


예의를 갖춰 말한다고는 했으나 평소 입버릇이 어디 가나. 중간에 ‘놈’ 자가 들어가는 말에도 여자는 기죽지 않고 생긋 웃는 얼굴로 아이의 어깨를 끌어다 몸에 기대게 했다. 엘리베이터가 1층에 도착하고, 역시나 레이디퍼스트 따위 머릿속에 존재하지 않는 깡패 놈 하나가 건들거리며 내려섰다. 


집 안에만 있을 땐 몰랐는데 제법 춥다. 얇은 셔츠로 버티기에는 날씨가 꽤 추워진 것 같아 권대영의 방에서 멋대로 니트를 꺼내입고 왔으나, 가슴팍은 뜨신데 비해 목덜미가 차갑다. 옷걸이에 걸려있던 머플러도 꺼내서 둘둘 감고 올 걸 그랬나. 

여자는 수위실 영감탱이와 웃는 얼굴로 얘기를 나누고 있었고, 아이는 쪼르르 바깥으로 달려나와서는 유시혁의 뒤에 대고 소리쳤다. 


“아저씨. 아저씨도 귀신이죠!” 

뭐라는 거야, 저 놈의 애새끼가. 

“귀신 옆집에 사니까 아저씨도 귀신맞잖아요!” 

뒤로 끌고 가서 몇 대 쥐어패주면 저 건방진 입을 놀리지 않을까. 뒤로 끌고가서 적당히 쥐어패준다는 계획을 몸소 실천하기 직전 애 엄마가 대신 달려나와 잡아끌고 갔다. 어른에게 무슨 말버릇이냐, 엄마의 따끔한 질책에 아이는 또 볼을 크게 부풀리고 뚱해 있다. 


괜히 멀쩡한 총각, 엘리베이터 안에서 훔쳐보지나 말고 애 교육이나 제대로 시키쇼. 주차장으로 향하는 엄마와 어린 아들의 뒷태를 가만 지켜보고 섰던 유시혁은, 곧 그 시선을 위로 향했다. 

가까이 서서는 14층 높이까지 보이지 않아 몇 걸음 더 뒤로 물러났다. 다 똑같이 생긴 네모난 창. 네모난 베란다. 다른 집 베란다에는 화초도 있고 이불도 널려 있고 살아가는 냄새가 물씬 풍기는데 14층 오른쪽 집은 살풍경하기 짝이 없다.


그 흔한 화분 하나, 빨래 건조대엔 손수건 하나 널려있지가 않다. 하지만 그 옆집엔 제법 커다란 짐이 떠억하니 버티고 있다. 각 베란다마다 달린 빨래 건조대엔 얇은 시트로 보이는 빨래도 널려 있고. 


귀신이 산다는 집 치곤 꽤 인간다운 정나미가 느껴지는 집 아닌가. 


쓱쓱, 칼가는 소리. 여자 목소리. 뭔가 이상한 기운이 느껴져 눈을 뜨자 천장에는 생피를 줄줄 흘리고 있는 여자 귀신이 있고, 피투성이가 된 하얀손은 칼을 갈고 있다. 그리고는 그 날선 칼을 들고 스르륵 바로 아래 침대에 누운 놈에게 내려서는 것이다. 

하도 어린애같은 발상이라 웃음이 터져 나왔지만 생각해 보니 꽤 소름끼치는 설정이다. 눈을 떴을 때 천장에서 누군가 자신을 바라보고 있다느니, 침대 곁에 가만 서서 잠자는 사람을 쳐다보는 여자라던지, 만약 그런 상황이 현실로 닥쳐온다면 그 때에도 웃음을 터뜨릴 수있을지는 모르겠다.


너무 오래 고개를 위로 치켜들고 있어 목 뒤가 뻐근하다. 뻑뻑해진 목을 주물대다가 땜통 생긴 머리가 생각나 평소 버릇대로 머리칼을 잡아당기는 행동은 그만 뒀다. 아침밥을 먹고 병원에 간다는 나름대로의 스케줄을 정해두고 중년의 사내가 내 온 찌개를 밥과 함께 떠서 우물거린 순간, 유시혁은 낮게 비명을 지르며 숟가락을 떨어뜨리고 말았다. 


“제엔장―.” 


일그러진 얼굴로 욕설을 내뱉는 것으로 보아 밥에 섞인 돌을 씹었다거나, 찌개에서 머리칼이 나왔다거나. 새파랗게 질린 얼굴로 부부로 보이는 두 노인네는 인상 찌푸린 청년을 쳐다봤다. 


“더럽게 아프네.” 


하지만 주인장을 불러 밥상을 뒤엎을 기세로 욕설을 씹어내뱉던 청년은 손으로 볼따구니를 감싸고는 끄응, 앓는 소리를 낼 뿐이었다. 아픈 건 볼이 아니라 이빨이다. 밥을 씹는 순간 엄청난 고통이 어금니 안 쪽에서 올라왔다.


딱딱하게 굳어있는 노인네에게 밥값을 지불하고 기어들어간 곳은 동네에 있는 치과로, 그 곳에서 유시혁은 충치란 진단과 함께 꾸준히 병원에 다니며 치료를 해야 한다는 의사의 조언을 들어야 했다. 


“이빨 관리, 제대로 안 하셨죠? 어금니 안 쪽 뿐만 아니라 상한 부분이 꽤 많습니다. 우선 신경치료부터 들어가고, 갉아낸 부분에 금을 덧씌우면 오래 가고 좋죠. 하지만 금은 번쩍번쩍 빛이 나서 미관상 좀 그렇지요. 예전엔 아말감으로 했지만 요새는 레진으로 많이들 하십니다. 치아와 비슷한 색이 나서 미관상 보기에도 나쁘지 않고 오래 가서…….” 
“그래서, 견적이 얼맙니까?” 


어차피 줄줄 늘어놔도 알아듣지 못하는 말 들어봤자 무슨 소용이 있을까. 의사의 말을 중간에서 딱 잘라끊고 묻자 의사가 되묻기에 금이요, 레진이요? 금이빨은 촌스러울 것 같아 레진인지 뭔지로 해달라고 했다. 


“100만원 정도 예상하셔야 겠는데요.” 


그 말 한 마디에 얌전히 빠져 나왔다. 어쩐지 요새 찬 물을 마시면 이가 시리다고 했다. 치과에만 갔다 하면 돈 백 깨지는 거 우습다더니. 머리엔 땜통에, 충치에. 수면부족으로 인한 푸석푸석한 얼굴에 핏발 선 눈까지. 여기에 칼 하나만 들면 딱 정신병원에서 탈출한 살인마 아닌가. 


쇼 윈도우에 비친 모습이 하도 기괴해 걸음을 멈추고 들여다봤다. 벗겨놓은 마네킹에 새 옷을 입히기 위해 다가섰던 여점원이 흠칫 놀라더니 슬금슬금 뒤로 물러나 가게 안으로 뛰어 들어갔다. 어떤 미친 놈이 가게 앞에 서서 안을 훔쳐보고 있더라, 따위의 말을 지껄일 게 틀림없다. 


멀끔한 외모를 한 미남이 똑같은 행동을 했더라면 저 여점원은 어떤 행동을 취했을까. 사람 외모란 건 껍데기 한 장 차이건만, 이 세상은 예쁜 사람에겐 약하고 못난 사람에겐 너무 박정한 듯 싶기도 하다. 물론 남자인 이상 보기에 예쁜 여자가 좋긴 하지만, 그렇다고 궁극의 얼굴 밝힘증은 아니다. 


꼭 못난 놈들이 예쁜 여자, 예쁜 여자 노래를 부르지. 거울 속에 비친 자기 얼굴은 얼마나 토기 치밀어 오르는 못난 것인지 모르고서. 양돼지같이 기름기 좔좔 흐르는 놈도 무조건 예쁜 여자. 자기 꼬락서니는 생각 않고 못생긴 여자가 지나가면, 저렇게 생겨먹어서 어떻게 세상을 살아갈꼬 따위를 지껄이며 혀를 차지. 

이빨 상태 덕에 돈 주고 시켰던 밥도 제대로 못 먹은데다 충치 부분이 욱씬욱씬 쑤셔 가뜩이나 머리가 아프건만, 어떤 여자 하나가 뒤로 다가서서는 말을 건넨다. 


“검은 오라를 풍기고 계시네요. 최근들어 몸 여기저기가 쑤시거나…….” 


어깨를 잔뜩 웅크려 만 뒷태와 지저분한 몰골을 보고 접근한 사내는 말을 채 잇지 못하고 숨을 집어삼키고야 말았다. 돌아다 본 얼굴은 확실히 어두운 오라를 풍기고 있었다. 이 바닥에서 이 짓만 삼개월째인 사내는 별의별 사람 다 만나봤다고 자부하고 있었으나, 이토록 어둡고 음침한 오라를 풍기는 사람은 또 처음이었다. 

사내는 재빨리 얼굴에 미소를 만들고는 뒤로 주춤주춤 물러났다. 


“죄, 죄송합니다. 제가 사람을 잘못 봤네요.” 
“나한테서 검은 오라가 풍긴다며? 당신 말대로 요즘들어 몸 여기저기가 쑤시는 데다, 안팎으로 아주 개판 오분전이야. 상담좀 해 주지?” 
“아, 아뇨. 지금보니 기가 꽤 깨끗하고 맑은 것이 도인의 상을 타고난…….” 
“이랬다 저랬다, 지금 사람 가지고 장난 치나!” 


빽 소리를 지르는 기세에 사내는 속으로 생각했다. 
아주 밟아도 더럽게 밟았다고. 그리고 웃음띤 얼굴 그대로 쨍쨍 얼어붙어, 오리털 파카 속으로 흐르는 식은땀의 차가움에 파르르 떨어야 했다. 


“사이비라도 도닦는 공부는 좀 했을 거 아냐. 네 놈 말대로 요새 아주 일이 더럽게 꼬여 드는데 말이야. 대체 이유가 뭐라 생각해?” 
“저, 저기 그게.” 


절대 쉽게 놔 줄 위인이 아니다. 물론 빠져나가려 반항한다면 저 인상 더러운 사내는 자신을 물어죽이려 할지도 모른다. 지금이야말로 지난 삼개월간 거리에서의 포교활동으로 갈고 닦은 처세술을 발휘할 때다. 


“그게, 굉장히 심각합니다. 저도 웬만해선 가만 놔 두려 했지만 이렇게 커다랗고 음침한 기는 또 처음 봐서 말입니다. 전에 이런 기를 지닌 분을 한 번 길에서 마주친 적이 있는데, 건널목을 건너다 뺑소니 차에 치이더군요.” 
“그래서? 나도 길 건너다 차에 칠 팔자라고?”
“꼭 그렇지만은 않습니다. 하지만 이런 종류의 기를 내뿜는 사람들은 대부분 안 좋은 일에 휘말려 들곤 하죠.” 


개소리 하지 말라고 내찰줄 알았건만 인상을 쓴 얼굴을 하고서 가만 듣고만 있다. 상대가 단순무식한 깡패라 다행이다. 얘기를 집중해 듣는 상대는 또 엄청 오랜만이라 사내는 신이 나서 이야기에 열을 올렸다. 


“말씀대로 안팎으로 좋지 않은 일이 한꺼번에 생길 겁니다. 어디보자. 동쪽에서 길을 터 줄 귀인이 나타나겠군요. 서 쪽 어딘가에도 바른 길로 인도해 줄 귀인이 있지만, 그 존재는 미미합니다. 북쪽, 남쪽, 가장 강한 기를 방출하는 두 군데에 근심 덩어리가 위치해 쉬이 평안해지진 않겠군요.” 


동쪽과 서쪽의 귀인. 북쪽과 남쪽에 위치한 근심 덩어리. 유시혁의 눈썹이 꿈틀, 살아있는 생물 마냥 움츠러 들었다 펴졌다. 


“그리고 보아하니, 어머니 상을 당하시겠군요. 늙으신 노모께 마지막으로 효도 삼아 한 번 다녀오시는 것도…….” 
“에라이! 사이비 자식아―!” 


하지만 갖은 노력에도 불구, 사내는 통렬한 주먹 세례를 고스란히 받아내야만 했다. 
   





*    *     * 







“그 놈과 고등학교 동창이시라면서요?” 


꿈틀. 커피 잔을 쥔 손이 움찔 떨렸다. 형님의 이상한 낌새를 눈치챈 곰새끼들이 찍소리 않고 입을 다물었다.


“회칼. 너 중졸 아니었냐? 그래도 고등학교 문턱에서 알짱거리긴 했나 보구만.” 


눈치 없게 끼어든 건 다름아닌 서현동이다. 요새 저 땅딸보 돼지는 컨디션이 아주 많이 좋지 않으시다. 가뜩이나 작은 눈을 더욱 가늘게 찢고서 노려보고, 뒤에서 이를 갈고. 조병유는 사람이 너무 유유부단해서 형님 자리엔 어울리지 않는 인간이었지만, 서현동. 저 놈은 또 저 놈대로 그 자리에 어울리지 않는 족속이다. 


적당히 욕심 많고 시기심 많은 놈은 어느 세상에서든 필요한 법이지만 도가 지나치면 오히려 그 세계의 종양덩어리가 되는 법이다.


“그 뭐랬나. 빙? 병?” 
“빙규신입니다.” 
“거참, 이름하곤. 성이 빙이 뭐냐, 빙이. 좀만할 때 빙신, 빙신, 꽤 놀림 당했겠구만.” 


아닌 게 아니라 놀림감의 대상이었다. 말 없고 조용한 반장이었던 놈은 양아치 새끼들의 아주 좋은 장난감이었고, 지갑이었다. 헌데 빙신, 빙신, 함부로 입을 놀리던 놈들은 어찌 됐던가. 결국 그 놈들은 눈 앞에서 알짱거리는 조각도와 허연 밀가루 반죽같은 얼굴을 보며 게거품을 물어야 했다. 

빙신이란 별칭으로 불리던 말없고 조용했던 모범생이, 흉폭한 이를 드러낸 야수로. 병신이란 별칭 대신 귀신이란, 생김새에 딱 들어맞는 별명으로 바뀐 것은 순식간의 일이었다.  


“외국 유학까지 갖다 온 전형적인 엘리트더구만. 생긴 건 곱상하니 기생오래비 같이 생겨서는 눈질이 영 안 좋아. 그 놈.” 
“얼굴은 여자들 분칠한 것마냥 허옇게 떠서는. 눈도 퀭하고, 꼭 풀죽 한 그릇 못 먹은 놈 마냥 축 늘어져서는……에이, 여튼 되게 기분 나쁘더만요.” 


놈의 외모에 대한 여러 가지 묘사가 오고갔다. 허연 얼굴과 그에 반해 눈알이 너무 새까맣다는 건 모두의 공통된 의견이었다. 귤을 까먹으며 몇 마디 툭툭 내뱉던 놈들은 마지막엔 하나같이 입을 모아 지껄였다. 

그 놈은 기분이 나쁘다고. 보고 있자니, 몸위로 벌레가 기어가는 것 마냥 아주 엿같은 기분이 되고 말았다고. 


“그런 놈이랑 정말 친구였냐. 회칼?” 
“그럴 리가 있겠습니까.” 
“고등학교 동창이라며? 말하는 거 보니까 만나서 꽤 반가워 하는 것 같던데.” 


에에. 반가워 하다니 누가요! 귤을 까서 반을 잘라 통째로 입에 넣은 놈 하나가 우어억 소리를 내질렀다. 표정은 굳어 있어도 일단 입 밖에 꺼낸 말은 그러했다. 다시 한 번 꼭 만나고 싶었고, 만나서 반갑다고. 


“사실 그 고등학교 동창이란 녀석이 힘 좀 쓴 거 아니냐? 누구든 다 그런 법이잖냐. 기왕이면 아는 놈이랑 같이 일하고 싶고, 친구였던 놈 좀 뻣대게 도와주고 싶기도 하고.” 
“커피 식습니다.” 


서현동은 쩝, 입맛을 다시더니 커피를 한모금 들이켰다. 커피를 끓여달라기에 찬장 구석에 있는 일회용 믹스 커피를 타다 줬더니만, 불만 가득한 저 얼굴 좀 봐라. 몇 번 원두커피 좀 사다 날랐더니 저 놈도 커피 맛을 식별하는 미각센서를 지니게 된 것인가. 


“그래. 그 때 만난 동창 녀석이랑은 따로 만나서 회포 풀었냐?” 
“같은 고등학교를 잠깐 다녔던 적이 있지만, 그 놈과 친구였던 적은 단 한 번도 없습니다.” 
“허긴. 극과 극이었겠지. 머리 잘난 모범생이랑 쌈박질만 할 줄 아는 양아치가 어디 어울리기나 했겠어.” 


극과 극. 그 정도가 아니라 쫓고 쫓기는 관계였다. 아가리를 벌리고 집어삼키기 위해 달려드는 야수와 그 잔악무도한 야수에게 쫓기던 또 한 마리 짐승. 


“그리고 지방출장 갈일이 생겼다.” 
“지방 출장이요?” 
“한 사나흘 정도 있다 와야 할 거야. 그리 알고 있어.” 
“감치 형님.” 


남이 기껏 타 준 커피 대신 애들이 다 까 놓은 귤을 낚아 채 우물대며 서현동이 한 쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 


“적토, 그 녀석은 무슨 일로 지방에 간 겁니까?” 
“경주 쪽 신사장을 만나러 갔다. 원래 다른 놈이 가기로 했는데 그 놈이 자기가 가겠다고 나서기에 마침 잘됐다 싶어 보내줬지. 그 놈이 사람 상대하는 거 하나는 기가 막히게 잘 하잖냐.” 
“맞습니다. 가끔 적토 형님을 보면 꼭 능력있는 사업가 같습니다. 우리랑 달리 머리에 든 것도 되게 많으시고, 말빨도 또 어찌나 좋으신지.” 
“귤 즙 흐른다, 임마.”


자기 편으로 삼기 위해 데려온 신입들이 침을 튀겨가며 권대영의 칭찬을 늘어놓는 것이 마뜩찮은 듯, 서현동의 표정이 일그러져 있다. 권대영에겐 사람을 끌어들이는 분위기란 게 있다. 특유의 자상함과 배려심 많은 성격의 그를 나이 어린 젊은 놈들은 무조건적으로 따르며 의지하고 있었다. 


놈들이 까먹고 있는 귤이 맛있어보여 하나 까서 입에 넣었다가, 유시혁은 아얏 소리를 내며 얼굴을 일그러뜨렸다. 


“형님. 충치있으시죠?” 


젠장. 치료를 하긴 해야 하는데 돈 백이 어디 있다고. 만약 있다 해도 이빨 몇 개 갈고 그 위에 한꺼풀 덧씌우는데 그 큰 돈, 아까워서라도 못 쓰겠다. 만 원이면 콩나물이 얼마며, 두부가 몇 모며, 신라면이 몇 개. 돈의 가치는 곧 식료품의 양과 개수로 환원하는 가난뱅이 근성은 죽을 때까지 못 고칠 게다. 


“어. 형님. 잠깐 손 좀 보여 주십쇼.” 


볼을 주물거리다 손목을 붙잡혀 억지로 손바닥을 펼쳐보였다. 떠꺼머리를 한 놈은 손바닥을 유심히 쳐다보더니 손가락으로 손바닥 위를 덧그리며 지껄이는 것이다. 


“제가 손금을 좀 볼 줄 아는데 말입니다. 형님, 생명선이 무지 얇습니다. 게다가 사방으로 퍼져 있네요. 어렸을 때 병으로 죽을 고비 한 번 넘기신 적 있으시죠?” 


또 미신 타령이냐. 짜증이 치밀어 올라 노려보다, 뒤이어 튀어나온 놈의 말에 유시혁은 눈을 반짝 떴다. 


“감기가 심해져서 폐렴이 된 적이 있는데. 마침 부모님이 안 계신 때라 죽을 뻔 했던 적이 있었지.” 


시혁의 말에 오오오, 곰새끼들이 우르르 두사람 곁으로 몰려 들었다. 서현동도 안 보는 척 하면서 고개를 빼들고 쳐다보고 있다. 


“다치기도 엄청 다치셨구만요. 이 자글자글한 선 좀 보게. 이러고도 아직 살아있는 게 용하십니다.” 


놈은 시선을 들어올려 이번엔 얼굴 여기저기를 쳐다보더니 자못 진지한 얼굴로 으음, 입 안에서 긴 소리를 냈다. 


“형님. 형님은 참 인복이 없네요. 게다가 배신수도 많구요.” 


길에서 만난 그 사이비 도인처럼 되는대로 지껄이는 말일수도 있다. 하지만 놈의 말투에선 그 놈처럼 상황을 모면하기 위해 둘러대는 듯한 과장된 너스레가 섞여있지 않다. 


“조심하십시오. 이렇게 말하긴 뭣하지만 길에서 객사하기 딱 좋은 상입니다.” 


말이 끝나기가 무섭게 애들이 저마다 자기 손금도 좀 봐 달라며 솥뚜껑같은 손을 앞으로 불쑥 불쑥 내밀었다. 커피잔을 치우는 척 하며 일어서 개수대에 가 손바닥을 한 번 펼쳐봤다. 아무리 봐도 이 자글자글한 손금 어디에서 그런 설명이 나왔는지 모르겠다. 길바닥에서 객사하기 딱 좋은 상이란 건 어디를 봐서 나온 말인지. 


졸지에 인사동에 장판깔고 주저앉은 점쟁이가 된 녀석은 몰려든 놈들의 손금을 봐 주느라 정신이 없다. 그 소란스런 와중에서도 서현동이 슬며시 끼어들어 자기 손을 내미는 게 또 그 놈 다운 행동이라 웃음이 터져나와 고개를 수그렸다. 


지방 출장이란 건 나름대로 여행하는 기분이라 나쁘진 않지만 서현동과 나오삼, 두 늙은이들과 함께한다는 것 자체로도 그건 여행이 아니라 고문이다. 


속이 출출해져서 뭔가 먹을 게 없나 좁아터진 주방을 기웃기웃, 싱크대 이곳저곳을 뒤지다 빨래집게로 열린 개봉부위를 집어놓은 인스턴트 스프 봉다리를 발견했다. 언제였던가. 조병유가 위염 탓에 물만 홀짝이며 끙끙대고 있을 때, 박종철이 밑에 수퍼에 쪼르르 달려내려가 사 온 게 이 스프였다. 


우유를 넣어 만든 스프를 내가자 조병유는 스프엔 후추를 뿌려 먹어야 한다고 했고 산너구리는 위염 걸린 사람이 무슨 후추냐, 잔소리를 퍼부어댔었다. 


봉지 안의 스프는 오래 되어 덩어리 져 망울망울 뭉쳐 있다. 훅 끼치는 기름에 찌든 냄새로 이것이 개봉한지 얼마나 오래되었는지 알 수가 있다. 이것을 사 온 박종철, 이것을 맛있게 먹던 조병유. 

두 사람이 죽은 건 아직 한 달도 채 되지 않았건만. 
두 사람에 대한 기억은 봉지 안의 덩어리진 스프 마냥 오래되어 변색되 버렸다. 


“짱개 전화 번호가 어디 있을 텐데.” 


우르르 모여앉아 사주풀이에 열을 올리던 놈들도 배가 출출해졌는지, 사무실 이곳저곳을 배회하기 시작했다. 낡아빠진 서랍 안에서 중국집 광고지를 찾았는지 놈들은 신이 나서 자기는 짱개를 먹겠다느니, 짬뽕을 먹겠다느니 짖어댄다. 

유시혁은 말없이 찬장 서랍에서 중국집에서 가져 온 성냥갑을 내던졌다. 


“거기에 시켜. 그 집 맛나더라.” 


내던진 성냥갑을 받아든 채로 멍청하게 넋이 나가있는 놈들에게 시혁은 손을 쳐들어, 진지하기 짝이 없는 어투로 마지막 대사를 입밖에 냈다. 


“난 짬짜면.” 


짬뽕과 짜장. 늘 두 가지 사이에서 고민하는 손님들을 위해 중국집 장사치들은 얼마나 기가막힌 메뉴를 만들어 냈던가. 얼큰한 짬뽕국물과 담백하고 고소한 짜장을 함께 맛볼 수 있는 환상적인 메뉴. 한 번 시켜먹고 반해버려서 늘 중국집에 밥 시키면 그걸로만 시켜왔다. 


“짬짜……그런 메뉴도 있나.” 
“여기 있네. 짬뽕이랑 짜장, 둘 다 맛볼 수 있는…오. 이거 좋은데!” 

놈들은 호들갑을 떨며 난색을 표했고, 중국집 전화번호를 눌러 짬짜면 통일! 기세좋게 외치려던 순간이었다. 


“난 볶음밥.” 


모두의 곱지 않은 시선이 서현동에게 향한 것은 당연한 것이었다. 

남들 다 노래방 가자! 죽이 맞아 떠드는데 툭 끼어들어 난 노래방 싫은데, 음침한 얼굴로 지껄이는 새끼는 어딜가나 꼭 하나씩 있는 법이다. 그런 부류의 놈은 일행들의 곱지 않은 시선과 갖은 욕설을 듣게 마련인데 그럼에도 불구하고 자기 의지를 관철시키는 뻔뻔함까지 갖추고 있다. 


엣헴, 노인네처럼 헛기침을 하며 서현동은 귤 하나를 까서 오물오물 댔다. 


“그런데 오늘 저녁에 S건설 사람들이랑 만나기로 했는데 말이다. 누구 하나 수금 좀 하고 와라.” 


돈 안 들이고 공짜로 비싼 술을 얻어먹을 기회를 내차고 싶을 놈은 아무도 없을 게다. 서로 눈치만 보며 말없이 서 있는 꼬락서니에 서현동의 개기름 흐르는 얼굴이 일그러진 순간, 간이 주방 쪽에서 묵직한 저음이 날아 들었다. 


“제가 가겠습니다. 대신 수금한 뒤에 곧바로 가도 되겠습니까?” 


차라리 잘됐다 싶었다. 어차피 그 자리에 있어봤자 잔뜩 일그러진 얼굴로 분위기 잡칠 게 뻔한데다, 오늘 수금을 하러 가야할 가게 사장은 깐깐하기로 악명높은 놈이다. 


“그럼 그러던지.” 


찬장 속의 기름 냄새 찌든 스프 봉지를 꺼내 쓰레기통에 던져넣었다. 그리곤 그 근처에 놓인 곰팡이 핀 정체불명의 시꺼먼 가루며, 껍데기 뿐인 약봉지 같은 것들도 싸악 걷어치워 버렸다. 쓰레기 통 속 가득 쌓인 이건 박종철과 조병유의 추억이다. 쓰레기 봉투에 넣어 치워 버리면 퀘퀘묵은 추억 역시 사라지게 되는 걸까. 


박종철이 죽은 이후로 간이 주방은 구석에 덩그러니 놓인 아무 의미 없는 어떤 공간이 되어 버린지 오래다. 박종철은 늘 여기에 서서 뭔가를 만들고 있었고, 그 놈이 있을 땐 사무실 안에는 늘 향긋한 커피 냄새로 가득차 있었던 것 같기도 하다. 


그 놈이 죽었을 때, 눈물 한 방울 흘리지 않았고 딱히 슬프지도 않았다. 단지 놈이 죽었다는 소식을 들었던 새벽녘에 문득 커피 생각이 나 타서 먹었지만 지독히도 맛이 없었다는 사실 정도. 늘 박종철과 한데 얽혀 웃고 떠들던 조병유가 없으니 사무실 분위기가 칙칙해 졌다는 정도. 


“주문하신 짜장 왔습니다!” 


저런 머리꼴로 어떻게 하이바를 쓰고 왔을까 의구심이 들 정도로 왁스를 발라 꼿꼿하게 세워올린 대가리꼴을 한 젊은 놈이 노크도 없이 사무실 안으로 난입해 들어왔다. 


“오! 이게 짬짜면인가!” 


둥근 그릇에 반반씩 담긴 짬뽕과 짜장의 절묘한 하모니에 곰새끼들의 입이 쩌억 벌어진다. 유시혁은 그릇에 입힌 랩을 벗겨내며 픽, 웃음을 터뜨렸다. 


“먹어봐라. 이 집 짜장에선 꼬순내가 제대로 박혀 있어서 기가 막히지.” 


하지만 나무젓가락을 툭, 두 개로 분리해 낸 순간 입가에서 미소를 지웠다. 짜장에서는 구수한 꼬순내가 제대로 베어 있어야 진짜라고 입에서 침을 튀기며 하던 말, 그것은 조병유가 늘 짜장을 시켜 먹을때마다 하는 말이었다. 





*     *     * 




다가서지 마라.
다가서면 분명 베이고 말 텐데. 주위에 이 중 삼 중으로 쳐진 날 선 칼날이 네 놈 눈에는 보이지 않아? 그럼 한 번 시험삼아 손을 뻗어 봐. 그럼 생피를 줄줄 흘리며 뒤로 물러서게 될 테니까. 멋 모르고 다가섰다 베였다면 그대로 물러 서. 더 다칠 걸 알면서도 앞으로 다가서는 건 아주 바보같은 짓이야. 


그렇게 다가섰다간 손 만으로 끝나지 않아. 몸 여기저기에 베인 상처가 수도없이 생겨버려서 나중엔 쓰러지게 될지도 몰라. 

그러니 다가서지 마. 


다치는 게 싫으면, 아픈 게 싫다면 거기서 그대로 뒤돌아 서. 

그 자리에 멈춰 서서 쳐다보는 것 또한 사양이야. 몸을 둘러싼 칼날엔 마력이 있어서 쳐다보고 있는 것만으로도 다치고 말 테니까. 아예 등을 돌려 돌아가. 저기 햇빛 찬란한 빛 속으로. 이 어두컴컴한 지하실엔 두 번 다시 오려고 하지 말고. 


넌 반짝반짝 빛나는 햇살 아래서 뛰어노는 게 어울려. 넌 빛나라. 난 이렇게 어둠 속에 파묻혀 있을 테니. 어둠 속에 꽁꽁 몸을 웅크려 만채 두 번 다시 네가 있는 빛 저편의 세계로는 눈길 조차 주지 않을 테니. 



*     *     *  





누군가를 기다린다는 것은 정말 못할 짓이다. 그래도 5분 정도는 참아줄 수 있지만 그 이상이 되면 치밀어 오르는 짜증으로 인해 몸이 덜덜덜 떨리게 된다. 15분 이상, 시간이 넘어가면 그 땐 이미 이성이란 놈은 스스로 통제할 수 있는 한도에서 벗어나 버린다.

20분. 그것도 25분을 바라보는 24분.

더 참을 수 없는 건 오가는 사람들이 지독히도 많다는 것이다. 평일인데도 왜 이렇게 인간들이 꾸역꾸역 몰려 나온 건가 싶었지만 불행히도 오늘은 금요일 밤이다. 게다가 춥다춥다 욕지기만 내뱉었지 벌써 크리스마스 캐롤송이 울려퍼지기 시작하는 12월인 것이다. 


역시 권대영의 방에서 머플러를 하고 나올 것을. 


제발 외출할 때는 옷차림에 신경을 좀 쓰라고, 권대영은 늘 잔소리를 퍼붓곤 했다. 자고 일어나 씻고, 머리도 채 말리지 않은 채 방에 널어놓은 옷 중 아무거나 대충대충 꿰어입고 나가는 스타일이라 솔직히 가끔씩 쇼윈도나 거울에 비친 스스로의 초췌한 몰골에 깜짝 놀랄 때도 있었다. 


언제 빨아 입은 건지 모를 청바지, 구겨진 셔츠, 이발소 한 번 제대로 가지 않아 산발한 머리칼. 늘 인상을 쓰고 있는 험악한 인상. 

- 영화 속 주인공이라면 반항아 이미지로 통하기나 했죠. 


결국 보다 못한 권대영이 어느 날 건들건들 걸어나가는 걸 붙잡아 자기 방으로 데려가며 한다는 말이 그거였다. 놈은 자기 방 옷장에서 옷가지를 꺼내서는 유시혁의 위에 이리 대보고, 저리 대보고 하면서 심각하게 얼굴을 구겼었다. 

그리고는 갈아입으라고 바지와 상의를 안겨주기에 주섬주섬 꿰어 입었더니, 놈은 손뼉을 탁 치며 눈을 빛내는 것이다. 


- 역시 잘 어울리네요. 형님은 꽤 옷빨 잘 서는 스타일이라 이런 옷이 잘 어울리실줄 알았습니다. 


실제로 그랬다. 

엘리베이터 거울 속에 비친 모습은 꽤 봐줄만한 것이었다. 
권대영에게 개처럼 이끌려 백화점 같은 곳을 돌아다니며 놈이 골라주는 대로 옷도 몇 벌 사고, 구두도 사고, 딸랑 추리닝에 청바지, 셔츠쪼가리만 걸려있던 옷걸이가 제법 풍성해지긴 했으나 어디 기본 스타일이 어디 가겠는가. 


그래도 요즘엔 주인 없는 빈 방에 멋대로 들어가 놈의 옷을 꿰어입고 나서지만, 그건 순전히 다 겨울에 입을 옷이 없어서다. 

부산에서 자란 덕에 추위에 민감한 몸이라, 가진 옷만으로는 매서운 바람을 견뎌낼 자신이 없어서다. 


“오빠. 나 추워.” 
“에이그. 그러니까 이 추운 날씨에 미니 스커트가 뭐냐. 몸도 약한 애가.” 


남, 녀 커플 한쌍이 착 달라붙어 느끼한 짓을 해대는 통에 가뜩이나 치밀어 오르는 짜증, 그 위에 기름을 확 부은 듯 활활 타오른다. 


“추우면 집에 기어 들어가던지.” 


뒤에서 들려온 이죽대는 소리에 여자를 품에 껴안은 남자가 홱 구겨진 얼굴을 잡아 돌렸다. 언 놈이 뒤에서 씨부려! 얼굴 표정을 봐선 여자친구도 곁에 있겠다 시비거는 양아치 놈한테 본떼를 보여주려던 듯 했지만, 그 상대란 게 문제였다. 

말투는 딱 삼류 양아치였건만 압도적인 위압감을 내뿜는 결코 우습게 봐선 안 될 거물.


추위 탓에 새빨갛게 얼어터진 콧잔등 위에 생긴 잔주름에, 잘게 구겨서 입에 넣고 몇 번 꼭꼭 씹어 바닥에 내던져 발로 짓이긴 종이조각같은 형상의 얼굴. 외투 주머니에 손을 집어넣고 어깨를 앞으로 잔뜩 숙인 채 노려보는 시선은 칼날 같다. 


“뭘 봐?” 
“아, 아뇨.” 


남자는 여자친구를 끌어안고 황급히 인파 속으로 숨어 들었다. 남자의 말대로 이 추운데 저 뭉텅하니 짧은 미니스커트가 웬 말이냐. 


“에라, 이 양아치 같은 놈아. 이젠 멀쩡히 지나가는 사람한테 시비나 걸고, 그게 나잇살 먹어 할 짓이냐!” 


이번엔 이 쪽이 언 놈이 씨부려! 표정으로 고개를 돌려야 할 때다. 
어깨를 움츠린 뒷태에서도 느껴지는 건드리지 마시오의 기운에도 삼류 양아치 따위의 말을 지껄일 간떵이 쌔려부운 놈은, 한 놈 밖에 없다. 


“강무영. 이 자시익…….”


시계탑의 시간으로 따지자면 약속시간으로부터 30분이 지난 시각이다. 10년 만에 만난 친구고 뭐고 없이 달려들어 두들겨 패 주리라 몇 번이고 다짐했건만, 생각을 실천으로 옮기기엔 무리가 있었다. 
강무영 혼자라면 사람많은 대로변에서 뒤엉켜 치고박고 싸울수도 있다지만, 그 곁에 선 여자의 존재는 날아가버린 이성을 되돌려 주기에 충분한 아이템이었다. 


“서둘러 나오려고 했는데 차가 너무 많이 막혀서. 미안하다, 임마. 삐졌냐?” 

강무영은 주먹으로 유시혁의 팔뚝을 장난스레 툭 치며 웃어 보였다. 

“이이가 늦은 건 제 탓이니까 너무 구박하진 말아주세요.” 


곁에 선 여자도 생긋, 눈꼬리를 접고는 웃는다. 

닮은 듯, 닮지 않은 듯. 닮은 점이 있다 하더라도 피가 섞인 혈연지간에 쓸만한 호칭은 아니다. 강무영에게 여자가 생긴다면 딱 이럴 것이다, 그 실물이 눈 앞에 서 있는 셈이다. 저 녀석에겐 발랄하고 귀여운 타입의 여자보다는 침착하고 어른스런 여자가 어울릴 것이라 생각했었다. 


쌍커풀 없는 가는 눈에 미소가 깃든 엷은 입매. 화장기 없이 붉게 입술만 칠한, 솔직히 미인이라고는 딱 잘라 말할 수 없지만 묘한 분위기가 있는 여자. 


“그럼, 자기야. 난 가 볼게. 그럼 다음에 또 뵐게요.” 


여자는 강무영의 머플러를 다시 여며주고는, 고개를 숙여 인사하더니 인파 속에 묻혀 사라졌다. 그 단아한 뒷태를 바라보던 두 남자 중 하나가 애인이 매준 머플러를 만지작대며 입을 열었다. 


“예쁘지?” 


눈커풀에 대형 콩깍지가 씐 상태구만. 유시혁의 얼어붙은 입술 새로 실풋, 웃음이 터져 나왔다. 이 새끼 오기만 해 봐라, 죽여 버린다, 속을 부글부글 끓이며 이를 갈던 게 바로 몇 분 전의 일이건만 지금은 그저 웃음밖에 나오질 않는다. 


“기왕 같이 온 거 저녁이나 함께 했으면 좋았을 것을.” 
“오늘 친구들이랑 약속이 있대.” 
“애인이냐?”
“아니. 내 마누라.” 


강무영은 씨익 웃으며 코트 주머니에 손을 우겨넣은 채 어깨를 툭 쳤다. 그 힘에 의해 맥없이 몸이 휘청거린다. 


“왜 그런 눈으로 쳐다봐?” 


아직 앳된 어린애같은 얼굴을 한 주제에 뭐라는 거야. 짜식, 부러우면 부럽다고 말을 하지. 째려보기는. 너스레를 떨며 강무영은 어깨를 부르르 떨더니 앞서 걷기 시작했다. 그 둥근 뒷태가 어쩐지 참 작아 보인다. 옛날에도 그리 큰 편은 아니었지만, 한 번도 저 놈을 작다고 느껴본 적은 없었다. 


이렇게 한 발짝 뒤로 물러나 쳐다보면 저 녀석은 저렇게나 왜소한 것을. 한 쪽 발을 절뚝이며 걷는 모양새가 자꾸만 눈에 밟혀 유시혁은 고개를 수그린 채 강무영의 뒤를 쫓았다. 


“결혼, 언제 했냐?” 
“1년도 안 됐어. 그래. 넌 사귀는 여자는 있고?” 

헤엥. 대답 대신 코웃음을 흘려 줬다. 


“할 수 있는 거라곤 쌈질밖에 없는 깡패새끼 어떤 여자가 좋아해 줄까.” 
“짚신도 다 제 짝이 있는 법이다, 임마. 나 같은 다리 병신도 저렇게 멋진 여자 만나서 잘 살고 있잖냐.” 


웃으며 말하는 옆얼굴을 말없이 쳐다봤다. 하지만 놈은 아무 생각 없이 실실 웃으며 이런저런 얘기를 쉴새없이 늘어놓았다. 지켜보는 쪽에선 상당히 불편하지만, 당사자는 자신의 장애에 신경쓰지 않고 휘적휘적 일반인들 틈에 섞여 걸어간다. 예전처럼 눈을 똘망똘망 빛내고 웃고 떠들면서. 


“강무영.” 
“소금구이 죽여주게 하는데 알고 있는데. 어때? 고기 구워 먹으면서 소주 한 잔, 좋지?” 


더 이상 무슨 말을 할 수가 있을까. 놈은 자신의 뒤를 쭐래쭐래 따라오는 유시혁의 곁에 착 달라붙어서는 장난기가 발동했는지 어깨를 툭툭 치고 옆으로 밀치고, 어린애 마냥 신이 났다. 


“야. 유시혁.” 
“왜?” 
“너 임마. 다시 보니까 진짜로 좋다.” 


예나 지금이나 낯부끄러운 말을 아무렇지 않게 지껄이는 것 또한 변하지 않았다. 기가 막혀 환장하시겠다는 듯한 표정으로 노려보자 놈은 이를 드러내 씨익 웃더니 목에 둘둘 감아뒀던 머플러를 푼다. 


그리고는 그것을 시혁의 목덜미에 걸쳐주고는 꽈배기 모양으로 만들어 예쁘게 매듭짓고는, 가슴팍을 툭툭 치면서 입을 열었다. 


“추운 날, 옷 얇게 입고 다니는 것도 여전하구만. 이젠 돈도 좀 벌었을 텐데 웬만하면 옷 좀 사 입어라. 넌 어찌된 게 10년이 지났는데도 변한 게 하나 없냐?” 
“너도 마찬가지다, 새끼야.” 


욕설을 내뱉으며 목에 걸린 머플러를 다시 풀어 놈에게 건네주려 했지만, 놈은 건너편의 소금 구이 집으로 쏘옥 기어들어가 버렸다. 여우같은 마누라가 자기 남편 추울까 봐 매 준 머플러 아닌가. 그걸 홀랑 풀어서 친구 놈 목에 걸어준 꼴을 봤다면, 그 친구란 놈이 또 얼마나 얄미워 보일까. 


머플러에선 은은한 포푸리 향이 난다. 예나 지금이나 옷에서 나는 피존 냄새가 제일 좋다. 권대영, 그 놈도 빨래할 때에는 꼭 향기 나는 세제를 써서 그 놈이 빨아준 옷에선 늘 피존 냄새가 난다. 하지만 은은한 피존 냄새가 나는 옷도 몸에 꿰어 입으면 방 안에 널려있는 걸레조각이나 다를바 없는 신세가 된다. 


담배 냄새, 사내 특유의 큼큼한 냄새. 피존 냄새는 그런 악취에 가려져 소리없이 사라진다. 그리고 이 머플러 역시 가게 안에 들어서자마자 순식간에 고기굽는 냄새에 찌들고 만다.


“너. 취직해라. 언제까지 이 짓 하고 살래?” 
“취직은 아무나 하나. 누가 나같은 놈 써준다고.” 


구워진 고기를 가위를 자르며 강무영이 먼저 입을 놀렸고, 그에 단번에 기를 죽일 발언을 입에 담았다. 


“이 짓 평생 할 건 아니잖냐. 평생 쌈박질만 하고, 그렇게 살 순 없을 거 아냐.” 


이 뒤의 미래란 건, 한 번도 생각해본 적 없다. 유시혁은 말없이 강무영이 잘라놓은 고기를 입 안에 우겨 넣었다.  


“미래란 건 나같은 놈한텐 존재하지 않는 법이다.” 


한참만에 내뱉은 말에 이번엔 강무영도 말없이 고기만 우물우물 씹었다. 놈은 참이슬 병을 따 빈 잔에 채워주곤 자기 잔에도 채워넣고 건배, 하고 조그맣게 입술을 오물거렸다. 


“부산에 할머니가 계신다고 했지?” 
“돌아가신지 오래다.” 


강무영의 말없는 시선이 부담스럽다. 겨우 한 계절, 메마른 칼바람이 불어오기 시작할 가을 무렵의 시간만이 저 놈과 공유했던 시간의 전부다. 그런데도 이 녀석은 어릴때부터 한 동네에서 나고 자란 불알친구마냥 자신을 대한다. 


“되게 우습더라. 솔직히 너, 학교 다닌지 반년도 채 안 됐잖냐. 반년은 뭐야. 몇 개월만에 휙 사라져 버렸지. 그런데도 우리반 애들, 다 널 기억하고 있더라. 네 놈이 좀 설쳤어야 말이지. 얼마 전에 호텔 라운지에서 좀 부티나는 동창회를 했었거든. 그 때 다들 나한테 네 놈 소식을 묻는데 뭐라 답해줄 수가 있어야지.”


놈이 핏물 흐르는 살점을 불판 위에 올려놓자 치지직, 소리를 내며 연한 부위가 오그라들었다. 앞에 놓인 소주잔을 냉큼 비워 버리고서 유시혁은 소리를 내 빈 잔을 테이블에 내려놓았다. 


“그 동창회 말이다. 나도 그 호텔 근처까진 갔었다.” 
“뭐? 진짜? 그럼 올라왔어야지.” 


터져나올 듯 확대된 강무영의 눈빛 공격에 입가에 비릿한 미소를 띠웠다. 


“강무영. 혹시 허태규란 놈 아냐?” 
“허태규? 허태규라……어어. 그래. 생각난다. 그 뚱뚱하고 음침했던 놈?” 
“뚱뚱하고 음침해?”
“살은 디룩디룩 쪄서는 얼마나 음침했는데. 맨날 먹을 걸 옆구리에 끼고 살던 놈이었어, 그 놈. 그런데 그 놈은 갑자기 왜?” 


디룩디룩 살 찐 체형에 음침하기까지 한 놈. 동창회가 열리는 호텔 엘리베이터에서 마주친 허태규는 적당히 근육이 붙은 길쭉길쭉한 체형에 같은 남자가 봐도 스타일 좋은 놈이었다. 그 뻔지르르한 얼굴은 음침하다기 보다는 경박한 쪽에 가까웠는데.


“그 놈 동창회에 왔었나?” 
“아니. 왔으면 다들 알아봤을 텐데 안 왔어. 


눈치 빠른 녀석은 뭔가 이상한 점을 알아채고는 눈을 동그랗게 뜨고서 쳐다보고 있다. 그런 와중에도 불판 위에서 익는 고기를 잘라서 뒤집는 손짓은 쉬지 않는다. 

“민치우. 빙규신…….” 


고기를 뒤집던 강무영의 손이 움찔, 떨리는 게 보였다. 


“그 놈들 얘기도 했겠지? 내 얘기가 나오면 그 놈들 얘기가 줄줄이 사탕식으로 딸려 나오는건 당연한 거 아냐.” 
“것도 그럴것이 그 두 놈들이 얼마나…….” 


강무영은 말을 채 잇지 못하고 쥐고 있던 집게를 테이블에 내려놓았다. 짙은 눈썹을 일그러뜨리고서 놈은 손으로 무릎 한 쪽을 감쌌다. 그 놈들 얘기가 나오자 놈들에게 당한 무릎이 욱씬거리며 아파오는 것일 게다. 


“애들 시시껄렁한 싸움이었어. 그 땐 다들 어렸고, 다들 철이 없었지. 다 지난 일이다. 이미 다 지난 옛날 일이야.” 
“강무영. 네 놈 얼굴, 평생 볼 일이 없을 거라고 생각했지.” 
“사람 인연이란 질긴 거야. 임마.” 
“가능하면 죽을 때까지 네 놈과는 마주치지 않았으면 했다.” 


“그래서. 평생 내 얼굴 안 보고 살려고 했냐? 여지껏 네 놈 걱정, 살아있는지 죽었는지 생각하는 내 생각은 그래. 조금도 한 적 없어? 넌 그 때 훌훌 털고 떠났을지 모르지만 난 아냐.” 
“훌훌 떨고 떠나다니. 말 한 번 곱게 하는 구나. 피 철철 흘리는 친구 내팽개쳐놓고 도망친 비겁한 자식이다, 나. 그 비겁한 새끼 뭐가 이뻐서 그렇게 걱정했냐? 길거리에 뒈져 나자빠진 꼬라지 보고 저 새끼, 저거 저렇게 될 줄 알았다며 비웃어 줘야지. 걱정? 걱정이라고? 웃기는 군.” 


“야. 유시혁!” 
“위선 떨지 마, 새끼야.” 

강무영의 노기 띤 시선을 똑바로 마주했다. 피할 생각도 없고 그래야 할 이유도 없다. 

“내가 그렇게 불쌍해 보였냐? 여지껏 이 짓하고 있는 내가 더럽게 불쌍해 보이든? 내가 보기엔 다리 병신 된 네 놈이 더 불쌍해 보여.” 


이쯤 되면 욱, 하고 치밀어 올라 달려들어야 정상이다. 하지만 오히려 쳐다보는 강무영의 눈빛에서 노기가 사라졌다. 대신 둥근 눈매가 아래로 쳐지더니 참으로 기분 더러운 빛깔을 띠고 젖어드는 것이다. 

“불쌍한 자식.” 


녀석을 도발하려던 것이 오히려 이 쪽이 도발당해 버렸다. 불쌍하다는 키워드에 약하다. 그 말을 들으면 머리에서 뭔가가 투둑, 끊겨서는 폭발해 버린다. 


“그렇게 나오면 내가 정나미 떨어져서 등 돌릴 거라 생각했냐?” 


허나, 눈 앞의 이 생물은 누구나가 다 두려워하는 맹수의 이빨을 보고도 눈 한 번 깜빡이지 않는다. 더 이상 고기 구워먹는 건 무리라 생각했는지 강무영은 여유롭게 불판 화력을 조절하는 레버를 돌렸다. 


“네 놈 수법은 다 꿰차고 있어. 좀만할 때는 협박성 발언을 찍찍 내싸더니 이젠 더럽게 기분 나쁜 말로 날 떼어내려고? 어림없어, 새끼야. 이 정도론 떨어지지 않아, 나란 놈. 네 놈은 대왕급 거머리한테 걸려도 한참 잘못 걸린 거야.”


하나도 변한 게 없다는 말은 거짓말이다. 강무영은 어른이 되어 있었다. 예전에도 앳된 외모와는 달리 성숙한 녀석이었지만 10년이란 무게가 놈을 더욱 성장하게 만들었다. 묵직한 무게를 지닌 어른으로 만들어 놨다. 


“딱 보여. 네 놈이 선 그어놓고 그 안에 버티고 앉아 있는 모습. 뚱한 얼굴로 죽일 듯이 노려보면서 오냐, 한 발짝만 앞으로 더 내밀어 봐라. 아주 뼈까지 씹어 먹어 줄테니까. 하지만 난 그 정도 협박에 겁먹을 위인이 아니시다. 네 놈이 암만 들어서는 문 쪽에 전깃줄을 쳐 놓고 철조망을 쳐 놔도 하나도 겁 안 나. 찔릴 게 두려웠다면, 애초에 네 놈한테 접근조차 하지 않았을 거다.” 

강무영은 젓가락을 쫙 잡아벌려 유시혁의 얼굴 앞에 들이밀었다. 

“그러니 잔 말 말고 고기나 쳐 먹어.” 


잡아벌린 젓가락을 그대로 아래로 가져가 김치를 집어 입안에 우겨넣으며, 강무영은 손으로 상추와 깻잎이 담긴 바구니를 시혁의 앞으로 밀었다. 

또 한 마디 입 밖에 냈다간 무슨 잔소리가 터져나올지 몰라 유시혁은 식어서 딱딱하게 굳은 고기를 열심히 주워 먹었다. 강무영은 강무영이다. 10년 전 강아지 눈을 하고서 주위를 알짱알짱 맴돌던 놈이 강무영이었듯, 눈 앞에서 고기를 우걱대며 씹는 놈도 강무영이다. 

우린 친구 아이가, 씨익 웃으며 언제든지 어깨를 부딪쳐 와 친구 타령을 해 댈 그런 놈. 음식 남기는 꼴을 못 보는 가난뱅이 근성이 몸에 벤 탓에 고기를 열심히 주워먹고는 있지만 맛은 모르겠다. 


자꾸만 목이 메어 와 물대신 소주만 연거푸 들이켰다. 강무영은 소리 내 웃으며 저 놈 저거, 오늘 탄력받는다며 술을 주문했고 상추 쌈을 싸서 입에 쑤셔넣어주기도 했다. 


“그런데 말이다. 강무영.” 


빈 병이 늘어가고, 강무영의 볼이 발갛게 물들었다. 헤실헤실 웃는 폼이 이 놈, 취한 거다. 겨우 소주 한 병 마시고서. 


“민치우, 그 놈은 대체 어떻게 생겨먹었더라?” 


어……. 실실 웃던 놈이 벌겋게 달아오른 얼굴로 입을 쩍 벌린다. 인상을 찌푸리고서 한동안 생각에 잠겨있더니 결국 입 밖에 나오는 말은 이거였다. 


“재수없게 생겨 먹었어.” 
“그 재수없게 생겨 먹은 얼굴이란 어떤 얼굴을 말하는 거냐.” 
“허구헌날 웃고 댕기고, 하는 말이란 죄다 알아먹지 못하는 말에 흐느적흐느적 몸에 하나도 힘이 없었고……. 이상하네. 빙규신, 그 놈은 눈을 감고도 모습을 그려볼 수 있겠는데 왜 그 놈 얼굴만 생각이 안 나지?” 


놈의 건들대던 목소리, 끝을 늘이던 특유의 말투. 웃음 띤 입매. 하지만 얼굴은? 


“그 놈 그거 죽었다더라.” 


자신의 다리를 이 지경으로 만든 씹어죽일 놈인데도 불구하고, 목소리 톤은 그리 밝지가 않다. 


“너 그렇게 사라지고, 신기하게도 두 놈 다 얌전해 졌어. 다들 고3이 되니까 입시 공부 때문에 정신이 없어서, 잊혀졌지. 잊혀질만도 한 게 너무 조용해졌거든. 민치우도 빙규신 그 놈도, 둘 다 대학은 갔을 거야. 빙규신이란 민치우, 둘 다 대학 다니면서 유학을 갔는데 민치우, 그 놈. 유학 갔던 나라에서 죽었다나 어쨌다나. 빙규신도 죽었단 얘기가 있는데 솔직히 믿을 수가 있어야지.” 

“그 허여멀건한 귀신 놈은 안 죽었다.” 
“역시 그렇지? 그 놈들이 어디 쉽게 죽을 놈들이냐? 머리가 깨지고 뼈가 으스러져도 멀쩡하던 새끼들인데……어, 야야. 잠깐. 너 그 놈이 살아있다는 건 어떻게 아는 건데?” 


직접 만났으니까. 

대답 대신 유시혁은 자리에서 일어나 계산대로 향했다. 뒤이어 따라나선 강무영이 오늘은 자기가 불러냈으니 자기가 사겠다며 지갑을 들고 우기는 것을, 딱 한 마디로 KO패 시켰다. 


“그 돈으로 여우같은 마누라, 맛있는 거라도 사 줘라.”


고깃집에서 나와 근처 호프집에 들어가 또 술잔을 기울이며, 이런저런 얘기를 나누다보니 어느새 자정에 가까운 시각이다. 마시고 죽자! 3차 가자, 3차! 대로변에서 왝왝 대는 놈, 억지로 잡아끌어 곁에다 세우고는 한 대 빼 물었다. 평소 습관대로 바지 주머니 속에 넣고 다니는 라이터를 꺼내자 강무영이 라이터를 보더니 마늘 냄새를 훅 풍기며 웃는다. 


“이거, 아직 가지고 있구나.” 
“손에 익어서 편해. 새 걸 사서 질 들이기도 귀찮고.” 


불을 붙인 뒤 만지작대는 손길에 라이터를 쥐어줬더니 놈은 표면 가장자리에 못으로 긁은 글자를 손톱 끝으로 덧그렸다. 


“야. 유시혁.” 


담배 연기를 하얀 입김과 함께 공중에 내뿜으며 쳐다보자, 강무영은 만지작대던 라이터를 시혁의 코트 주머니 안에 우겨넣어주며 얼굴을 가까이 들이대더니 더운 숨결을 훅 뿜어낸다. 


“넌 내 친구다.” 

작달만한 입술을 오물오물 움직여 말하곤. 

“넌 내 친구야, 유시혁.” 

한 손으로 어깨를 툭툭 치다가 다른 한 손을 더해 팔뚝을 친다. 28살이나 쳐 먹은 놈이 눈웃음 치는 꼴 좀 보라지. 마누라한테 엉겨붙어 애교를 떨 그런 놈이다, 이 놈은. 

“빨리 들어가. 밤에 열심히 작업에 임해야 2세를 볼 거 아냐.” 

히히, 술 취한 사람 특유의 넋이나간 듯한 웃음을 지으며 녀석이 대로변에 크게 휘청거리며 기어나갔다. 보다못해 비틀대는 놈 붙잡고 택시를 잡아, 그 안에 억지로 꾸겨 넣었다. 

“다음에 또 한 잔 하자?” 

다음에 또. 그 부분을 유독 강조해 말한다. 어린애 마냥 외투 자락을 붙잡고 늘어진 놈, 떼어내기 위해서라도 그러자고 대충 얼버무렸다. 택시 안에서도 크게 손을 흔드는 놈에게 손을 들어 건성으로 흔들어주다가, 손끝이 얼어붙어 곱아들 지경이 됐을때 즈음 아래로 축 늘어뜨렸다. 


다음에도 또. 가슴 뭉클한 감각을 선사하는 말임에는 틀림없지만 그건 서로 마음이 통한 남, 녀 사이에나 가능한 느낌이다. 담배를 손가락 사이에 끼워넣고 흔들다, 목에 두른 머플러에 담뱃재가 튀어 버린다.


보풀이 조금 일어나 있지만 따스하고 보드라운 촉감. 천쪼가리가 주는 온기가 싫지는 않다. 하지만 또 한편으론 이 온기에 익숙해질까 봐 겁이 난다. 빈 택시가 한 대 유시혁의 앞에 와 섰지만 잡아타지 않고 보내 버렸다. 


불경기라곤 하지만 연말연시의 흥청거리는 분위기는 여전하지 않은가. 슬에 취해 비틀대는 사람들, 연인과 팔짱을 끼고 걸음을 재촉하는 젊은 놈들. 뭐가 그리 신이 나는지 큰 소리로 웃고 떠드는 어린 양아치 놈들에. 


핸드폰 액정 화면의 시간은 이제 막 자정으로 접어 들었다. 집으로 가야 한다. 이 추운 날 길바닥에서 언제까지고 오들오들 떨고 있을 수만은 없는 노릇이니까. 하지만 불꺼진 집, 열쇠를 따고 들어가면 제일 먼저 맞아줄 그 황량하고도 서늘한 냉기를 담담히 받아낼 자신이 없다. 


핸드폰을 만지작대다 통화목록에 나온 전화번호 하나를 뚫어지게 쳐다봤다. 바로 그 위, 아래엔 권대영의 핸드폰 번호가 담겨 있다. 가운데 떠억하니 위치한 핸드폰 번호가 아닌 02로 시작하는 일반 전화번호. 


건물들 사이에서 칼바람이 불어와 느슨하게 풀어진 머플러를 손으로 여몄다. 머플러의 촉감이 턱에 닿는 보드라운 느낌. 손가락은 어느새 통화 버튼을 꾸욱 누르고 있다. 


「여보세요. 토터스입니다」


역시 그럼 그렇지. 속았다는 기분에 잇새로 낮게 욕설이 비어져 나왔다. 두 어번의 수신음 끝에 전화를 받은 것은 젊은 사내 자식의 음성이다. 주위에서 새어 나오는 커다란 음악 소리에 핸드폰 자체가 쩌렁쩌렁 울릴 정도다. 


「여보세요. 여보세요!」
“거기 뭐하는 뎁니까?” 
「술 파는 데요」


황당하기 짝이 없는 돌발 질문에 놈도 재치있게 간단명료한 말로 받아넘긴다. 


“거기 혹시 허태규―.” 
「와 있어요」


말하고도 바보취급 당할 것 같아 끝부분을 얼버무렸지만 이번에도 수화기 너머의 경박한 음성은 뚝, 잘라 대답했다. 


「와 있어요. 다른 분들도 다 와 계시니까, 오시려면 빨리 오세요. 다들 기다리고 계십니다. 여기 위치 아시죠?」


무조건 택시 타고 XX동 사거리 앞에 내려서 그 오른쪽 골목으로 접어들면 은행 하나가 있는데, 주절주절. 

놈은 거침없이 자기 할만만 늘어놓고는, 곧 주문이 밀려 있다며 전화를 툭 끊었다. 뭔가 한바탕 휩쓸고 지나간 듯한 느낌이라 통화가 끝난 핸드폰을 든 채로 멍청하게 서 있어야 했다. 귓가에 달라붙은 음악 소리는 꽤 오랫동안 사라지지 않고 귓가 근처를 맴돌았다. 


- 지금 핸드폰에 뜬 전화번호, 그거 내 직통 번호니까. 


허태규의 말대로 직통으로 연락이 되긴 했다. 왠지 그 녀석 답다는 생각이 든다. 

택시 한 대가 또 눈치를 슬슬 보며 곁에 와 섰다. 택시 기사가 고개를 내밀어 한 번 쳐다보더니 손님이 아니라 생각했는지, 핸들을 잡아 쥐었다. 마침 야간 좌석 버스 한 대가 앞에 서 있어 정차해 있던 택시에 유시혁은 몸을 우겨넣었다. 


“네. 어디로 모실까요?” 


아무생각 없이 담배를 빼물고 있던 운전기사는 소도둑같은 생김새와는 달리 곰살맞게 웃으며 입을 열었다. 


“XXX동 사거리.” 


귓가에 맴도는 음악소리 위에, 볼륨을 높인 생음악이 겹쳐진다. 운전기사가 틀어놓은 라디오에서 흘러 나오는 힙합 요소가 가미된 팝은 방금 전 수화기 너머에서 들려오던 것과 같은 음악이다. 춤이라곤 춰 본 역사가 없지만 듣고 있으면 절로 어깨가 들썩들썩 움직이는 흥겨운 멜로디. 경쾌한 랩과 걸쭉한 여성 보컬의 절묘한 하모니. 


운전기사도 음악에 맞춰 핸들을 붙잡은 손가락을 틱틱 튕기고 있다. 하지만 차창 밖으로 휙휙 지나가는 밤의 거리는 울려퍼지는 흥겨운 음악에도, 여전히 표정없는 메마른 얼굴을 하고 있다. 



*      *       * 




“우와. 저 새끼, 저거 또 먹네.” 
“매점에 있는 빵은 저 놈이 싹쓸이 해갔을 걸?” 


1분단 가장 구석진 자리. 

살점이 비어져 나온 거대한 몸집을 받치고 있는 의자가 꼭 애들용 가구같다. 교과서와 참고서가 널린 책상 위엔 빈 껍질이 수북하고, 책상 서랍도 사정은 마찬가지다. 우적우적, 뭔가를 먹는 소리는 쉬는 시간만 되면 늘 들려오는 소음 중 하나다. 마치 누가 훔쳐먹기라도 할 듯 먹을 것을 한아름 끌어안고 눈치를 슬슬 살피며 빵을 씹는다. 동그란 빵 하나를 낼름 집어 삼키고는 우유를 쭈욱, 단번에 빨아 마시곤 또 다른 빵 껍질을 뜯고. 


놈의 주변에선 늘 달짝지근한 단내가 났다. 쉬는 시간에도 누군가와 어울리는 법 없이 끊임없이 뭔가를 먹으며 책을 보고, 수업이 끝나면 또 혼자서 엉덩이 살점을 퉁퉁 뒤흔들면서 집으로 향하는. 입 밖에 내는 소리라곤 꿀꿀꿀, 짖는 소리 뿐인 백돼지. 


눈이 마주치면 녀석이 먼저 시선을 돌려버렸기에 아무도 놈에게 관심을 갖지 않았고 당연히 친구라곤 책과 먹을 것 뿐이었다. 

하지만 어딜 가든 그런 놈들을 표적삼아 쿡쿡 찔러보는 양아치 새끼들이 있게 마련인데, 백돼지에게도 그런 귀찮은 날파리 두어마리가 붙어 있긴 했다. 

“어이구. 이 새끼, 진짜로 잘도 쳐 먹네.”


괜히 건들거리며 다가가서는 발로 책상을 걷어차고, 놈이 겁에 질려 흠칫 떨자 놈들은 자기들끼리 얼굴을 맞대고는 킬킬 웃었다.  

“이 새끼, 이거 젖퉁이 봐라. 이거 쥐어짜면 우유 나오는 거 아냐?” 

교복 셔츠 위로 축 늘어진 가슴팍의 살점을 주무르고, 삼중으로 덮힌 볼살을 툭툭 쳐도 백돼지는 눈을 크게 치뜬채로 얼어있을 뿐이다. 


“돼지가 무슨 옷이냐. 벌거벗고 뒷간에서 꿀꿀대며 똥 쳐먹는 게 돼지지.”


백돼지는 퉁퉁한 팔을 버둥댔지만 오히려 놈들의 불량기 어린 눈매는 더욱 고약하게 일그러진다. 한 놈이 버둥대는 팔을 붙잡고, 다른 한 놈은 셔츠를 벗겨내고, 드러난 런닝 셔츠 위의 살점을 또 다른 한 놈은 쭉쭉 잡아당기고 찌르는 둥 어린애 수준의 장난질은 더욱 유치한 방향으로 흘러만 간다. 


벗긴 옷을 둘둘 말아 창 밖으로 던지려 하자 백돼지는 낑낑대며 그 행동을 저지하려 했다. 놈의 거대한 몸집에 의자가 쓰러지고 책상 위의 빵껍질과 우유 팩이 와르르 바닥에 쏟아졌다. 


“날도 더운데 시원하게 그러고 있어. 옷은 무슨 얼어죽을 옷이냐. 안 그래?” 
“어…아, 안 돼…….” 


창 밖으로 구겨진 교복 셔츠가 팔랑팔랑 떨어졌다. 거대한 천쪼가리가 허공에서 넓게 펴져 너울너울, 꼭 한 마리 새가 일부러 느릿하게 날아다니는 것 같은 모양으로. 드러난 백돼지의 맨살에 소름이 돋았다. 추운 날씨다. 달랑 런닝셔츠 하나만으로 버티기에는. 


하지만 백돼지는 퉁퉁한 팔로 그저 자신의 몸을 감싸안을 뿐이었다. 그리고는 의자를 바로 세워 그 위에 주저앉아 몸을 웅크린다. 아무리 심한 짓을 해도 백돼지는 반항이란 걸 하지 않았다. 욕설 한 번 내뱉지 않았다. 괴롭힘 당하는 게 익숙하다는 듯 가만히 앉아 몸을 웅크려 말 뿐이다. 


“기분 나쁜 새끼.” 
“거시기는 달렸냐? 이 병신 새끼야?” 


퍼부어지는 욕설에 백돼지는 먹다만 빵조각을 들었다. 하지만 그것은 누군가의 발길질에 저만치 날아가 버리고 말았다. 백돼지의 쳐진 눈이 빵을 내던진 날파리에게 향했다. 그 날파리는 엉망으로 일그러진 얼굴로 침을 내뱉듯 욕설을 씹어 내뱉었다. 


“뭘 꼬나봐. 새끼야!”  
“먹을 걸 함부로 하면…….” 
“뭐라는 거야? 이 새끼?” 
웅얼웅얼, 오동통한 입술만을 움직여 중얼거리는 백돼지를 향해 날파리는 주먹을 쳐들었다. 


“입 닥쳐, 새끼야!” 
“너나 닥쳐라.”


하지만 쳐들어올린 주먹은 허공에서 멈춘 채 뒤에서 날아든 손에 붙잡혀 버렸다. 넌 또 뭐야! 구겨진 얼굴을 뒤로 향한 날파리는 그 자세 그대로 얼어붙었다. 


“쉬는 시간은 편히 쉬라고 있는 거다. 근데 시끄럽게 왜 이 지랄이냐.” 


가장 먼저 보인 것은 공중으로 붕 뜬 머리칼이었다. 아침에 나올 때 거울도 보지 않았는지 까치집이 된 그대로다. 그리고 그 아래 위치한 건 여기 모인 날파리 셋과는 비교도 할 수 없을 정도로 험악하게 일그러진 얼굴이었다. 


같은 교복을 입고 있지만, 도저히 같은 또래라고는 볼 수 없는 얼굴. 교복 셔츠엔 자켓 색깔과 같은 타이 착용이 바른 복장이지만 저 활짝 열어젖힌 셔츠 깃 사이에 넥타이 비슷한 끈이라도 묶어두는 꼴을 못 봤다. 


게다가 참혹하게 구겨진 셔츠는 단추마저 어긋나게 잠궈져 있어 아래로 삐죽이 드러난 셔츠 자락의 좌, 우 길이가 틀리다. 


“좋은 말로 할 때 꺼져라. 시끄럽게 앵앵거리며 날아댕기지 말고.” 
“이 자식―!” 


허공에서 주먹이 날아들어 날파리의 얼굴을 가격했다. 얼굴이 홱 돌아가는 것과 동시에 크게 휘청이며 너울대다 책상 다리에 걸려 넘어지는, 꼴같잖은 상황을 연출하고서도 기 죽지 않고 눈을 흘기는 똥배짱만은 높이 사줄만 하다.


“시끄럽다고 했지!” 


하지만 목청 큰 외침을 듣고도 달려들, 간떵이 쌔려부운 놈들은 아니었다. 날파리를 때려눕힌 주먹을 허공에서 탈탈 털며 녀석은 백돼지의 눈 앞에 구겨진 책자를 불쑥 내밀었다. 백돼지가 그것을 눈을 꿈뻑이며 쳐다보자, 놈은 고개를 옆으로 삐딱하게 구부리고는 내민 책을 책상위에 내던지는 것이다. 


“그거 뒷 권.” 


비참하게 구겨진 책자의 정체는 언젠가 강탈당한 적 있는 만화책이었다. 

“그거 뒷 권, 내 놔.” 


한창 재미있어지는 시리즈 만화의 10권. 그 뒷 권을 내놓으라고 으름장을 놓는 녀석에게 백돼지는 주섬주섬 뒤져 만화책 몇 권을 꺼냈다. 


“이거 뒷 권은 집에 있어. 대신 이거 봐.”
“그럼 별 수 없지. 이거, 재밌냐?” 
“응. 이거랑 같은 작가 건데 꽤 괜찮아.” 
“뒷 권은 내일 꼭 가져와라. 더럽게 재미있더만.” 


백돼지는 고개를 끄덕이며 웃었다. 그 살점 투성이 얼굴에 미소가 번진 것은 같은 반이 된 이후로 처음으로 보게 된 진귀한 광경이었다. 


“17권까지 나왔는데 내일 다 가져올게. 이거, 먹을래?” 


백돼지가 먹을 것을 남에게 주는 것 또한 처음 보는 것이었다. 만화책을 휘리릭 넘기며 까치집같은 머리꼴을 한 소년은 백돼지의 빈 옆자리에 털썩 주저앉아 과자 봉지를 뜯어 우적거리며 씹었다. 


백돼지는 주섬주섬 의자 뒤에 벗어놓았던 교복 재킷을 몸 위에 꿰어 입었다. 반들반들 닳고 닳은 재킷 가슴팍에 누렁색 이름표가 덜렁인다. 놈이 소매 부분에 팔을 꿰자 아래로 축 늘어졌던 이름표가 위를 향해 바로 누웠다. 

2학년 11반. 허태규. 

그것이 1분단 제일 뒷 줄에 앉아 늘 뭔가를 먹으며 책에 열중해 있는 음침한 백돼지 소년의 이름이었다. 




*       *        * 




“어서오세요.” 


지하로 내려가 고급스런 은색 문을 열자, 검은 유니폼을 맵시있게 차려입은 미녀가 고개를 숙여 깍듯하게 인사했다. 문을 열자 가장 먼저 들린 것은 고막이 터져나갈 듯한 음악 소리였다. 술집은 술집인데, 뭔가 일반 상식에서 한참 벗어난 그런 술집. 


커다란 홀에 발디딜 틈 없이 사람들로 꽉 들어차있고, 다들 맥주병을 하나씩 들고 삼삼오오 모여 웃고 떠들고 있다. 바로 위, 밖의 기온은 영하인데도 이 곳의 여자들은 하나같이 다 훌떡 벗고 있는 게 또 신기했다. 하지만 왜 이렇게 사람들이 훌렁훌렁 벗고 다니는지 들어서서 버티고 선 1분여만에 몸으로 절감할 수 있었다. 


외투 안으로 땀이 주르륵 흘러내릴만큼 덥다. 사람들이 뿜어내는 열기와 적절한 난방탓에 가게 안의 기온은 초여름 날씨를 방불케 한다. 


“뭐로 하시겠어요?” 


일단 들어설 때 입장료 비슷한 것을 내고 종이 조각 하나를 받아들고 들어섰다. 주위 사람들을 보니 그걸로 맥주나 음료수로 바꿔 마시는 듯 해서, 바로 다가서자 젊은 녀석 하나가 흐느적흐느적 몸을 흔들면서 물어왔다. 


“아까 전화했던 사람인데.” 
“네? 잘 안 들리니까 크게 말씀하세요.” 
“아까 전화했던 사람이라고!” 


녀석은 한쪽 눈썹을 위로 치켜올려 쳐다보더니 곧 뒤돌아서서 뭔가를 만들고 있는 동료에게 다가가 귓속말을 전했다. 어두운 불빛 아래에서도 그 밝기를 짐작할 수 있는 탈색된 노랑머리를 한 놈이 다가서더니 얼굴을 앞으로 들이밀었다. 


“아까 전화하신 분이라구요?” 

음악 소리에 섞인 경박한 목소리. 전화를 받은 건 이 놈이 맞다. 

“허태규 씨 친구분?” 

대답없이 손가락 사이에 끼워든 종이조각을 테이블에 툭툭 치자, 금발 애송이가 눈을 아래위로 움직여 탐색하듯 훑었다. 그렇게 노골적으로 훑어보지 않아도 아주 자알 알고 있다. 내가 이런 데 어울리지 않는 놈이란 거. 


“저기 계단으로 통해서 2층으로 올라 가세요. 오른 쪽 왼 쪽 두 갈래가 있는데 오른 쪽으로 쭈욱 걸어가시면 됩니다.” 


금발 애송이 놈이 손가락으로 가리킨 곳은 가게 구석에 위치한 나선형의 계단이다. 마침 슬립 원피스를 입은 두 미녀가 계단을 내려오는 게 보였다. 유시혁은 사람들을 헤치고 앞으로 나아가, 계단을 올랐다. 

가만히 철제 난간에 손을 대고 위를 쳐다보자 나선형으로 꼬인 수 십개의 계단이 빙글빙글 돈다. 어째서인지는 모르겠지만 계단을 오르는 내내 위만을 쳐다보고 걸었다. 나선형의 꼬인 부분에서 누군가의 발목이 나타나면 바짝 몸을 경직시키면서. 

오른쪽, 왼 쪽. 두 갈래의 복도길. 앞으로 쭈욱 이어진 부분은 화장실 표시. 왼 쪽 복도는 고개를 내밀어 쳐다보면 구조가 훤히 보이는 구도지만, 오른쪽은 그렇지 않다. 열린 창 틈으로 새어들어오는 것인지 한 줄기 서늘한 바람이 볼을 스쳐 지나갔다. 

아래층에서 들려오는 음악 소리가 꿈결속에서 들려오는 음악마냥 아련하게 울려 퍼진다. 어떤 구조로 되어 있는지는 모르지만 나무 판자 하나를 사이에 두고도 이 정도로 방음이 되는 시설은 또 처음이다. 


“어…….”


앞서 걸어온 긴 생머리의 여자 애가 몸을 부딪쳐오며 짤막하게 신음을 내뱉는다. 어째 걸어오는 폼이 비틀비틀, 불안정하다 싶더라. 유시혁은 여자애의 휘청이는 가는 어깨를 붙잡아 일으켜 세웠다. 


“미안해요.”


여자 아이는 자연스레 몸을 밀착시켜오며 수그린 고개를 천천히 들어 올렸다. 아래로 축 쳐진 검은 머리칼 사이로 드러난 피부는 병적일 정도로 하얗다. 푹 팬 드레스 사이로 보이는 앙가슴은 탐스럽게 모아져 시선을 잡아끈다. 가슴 선 위로 길게 이어진 검은 색의 엔틱 목걸이가 하얀 피부 위에서 외설스레 움직인다. 


피부 색에 맞춘 짙은 녹색의 원피스, 광택이 나는 얇은 천위에 감싸인 가느다란 몸. 

하지만 유시혁은 엉겨붙는 하얀 몸을 더러운 벌레라도 되듯 떼어낼 수 밖에 없었다. 그리 힘을 주어 밀쳐내지 않은 탓에 여자 아이의 가느다란 몸이 흐느적흐느적 움직였다. 힘없이 옆으로 쳐진 고개, 늘어진 머리칼 사이로 쳐다보는 초점 풀린 검은 눈동자. 


드레스 위에 불룩하게 솟은 젖가슴만 아니었더라면 그 놈이라고 착각했을 것이다. 


아니, 저 가냘픈 몸은 분명 여자아이의 것이지만 그 놈의 모습이 겹쳐져 보인다. 새까만 머리칼에, 창백한 얼굴, 감정없는 커다란 검은 눈동자를 한. 


“빙규신을 닮았지? 걔.” 


어느새 여자아이의 뒤에 버티고 선 사내가, 손으로 벗은 어깨를 감쌌다. 그러자 여자 아이는 힘없이 사내의 가슴에 몸을 묻었다. 애교를 떠는 고양이마냥 몸을 비벼댄다. 초점 풀린 검은 눈동자로 시혁을 응시하며. 


“솔직히 그 녀석 웬만한 여자보다 예뻤잖아. 그 녀석에게 여동생이 있었다면 딱 얘처럼 생겨먹지 않았을까?” 


사내의 등 뒤 쪽에서 걸어온 거구의 사내가 나타나자 여자 아이는 흐느적대며 그 남자에게 달라붙었다. 두터운 팔로 감싸안고 걷자 여자애는 팔을 앞으로 뻗어 사내의 목에 감았다. 엉겨붙은 두 사람의 진한 키스씬을 시혁은 일그러진 얼굴로 지켜 보았다. 빙규신이 여장을 하고 남자에게 엉겨붙어 있는 것 같은 위화감. 그럼에도 눈을 뗄 수 없는 건 여자 아이의 넋나간 매력 탓일 것이다. 


“왜? 마음에 들면 소개시켜줄까?” 


놈은 건들거리며 다가와 친근한 척 한 손을 어깨 위에 척 올려 놓는다. 그 손을 쳐내자 놈은 픽, 웃는다. 경박해 보이긴 하지만 꽤 모양좋은 얼굴이다. 능글맞은 미소또한 기가 막히게 잘 어울리고.


아무나 소화 못할 화려한 옷도 자기 스타일대로 맞춰입은 맵시도 수준급. 패션 감각이 좋다는 건 저런 놈을 두고 하는 말일 것이다. 긴 다리를 휘적휘적 움직여 걷는 녀석을 따라나서자 굽이진 곳에 꽤 넓은 홀이 나타났다. 


소파 몇 개를 둔 마룻바닥 같은 공간에 십여명 쯤 되 보이는 남, 녀가 빼곡히 들어차 있다.사내 새끼들은 모두 허태규만큼이나 잘 꾸미고, 또 그만큼 잘 놀게 생긴 양아치 놈들에 여자들은 하나같이 미인 뿐. 허태규가 손짓하는대로 걸어가자, 여자들이 웃음띤 얼굴로 쳐다보며 자기들끼리 수군대는 소리를 들을 수 있었다. 


넌 이런 곳에는 어울리지 않아. 수군대는 말의 요점은 그거다. 딱 보기에도 돈으로 쳐바른 옷차림을 한 놈들이 자기보다 못한 가난뱅이를 대하는 태도란 게 늘 그렇지. 멋대로 깔아보고, 무시하고. 


“술, 마실 거지?” 


느긋하게 바의 난간에 기대 실실 웃는 허태규를 가만히 쳐다봤다. 강무영의 말을 듣고 허태규가 어떤 놈이었는지 생각이 났다. 1분단 맨 뒷줄의 백돼지와 허태규를 연관시키는 건 꽤 어려운 작업이었지만. 


“백돼지.” 


튀어나온 말에 허태규는 하핫, 웃음을 흘리며 위스키 잔에 얼음을 집어 넣었다. 

10년이란 세월이 흘렀다. 그 동안 살이 빠지고 외모를 가꾼 것일 수도 있다. 살찐 녀석들 대부분이 살을 빼면 인상이 확 변하기 마련이니까. 하지만 늘 웅크려 앉아 쩝쩝 소리내 음식을 먹으며 책을 보던 음침한 녀석과 음악 소리에 맞춰 몸을 건들거리는 저 녀석이 같은 놈이라고는 도저히 생각 못하겠다. 


“변하려고 노력했지. 정말 피눈물나도록 노력했다고. 뱃살 때문에 자위도 마음대로 못하는 청소년이란 게, 얼마나 꿀꿀하냐. 이래선 평생 섹스 한 번 못해보고 죽을 것 같더라고.” 


놈이 내민 위스키잔을 받아들어 한 모금 입 안에 머금었다. 고기와 함께 우겨넣은 소주와 양주. 값 차이는 어마어마하지만 어차피 술은 술. 마시고 나면 오바이트 하고, 정신 훼까닥 돌게 하는 몹쓸 놈이란 건 똑같다. 


“그래서? 옛날 일을 끄집어 내서 놀리려고 찾아온 건 아닐테고.” 
“빙규신을 만났다.” 

허태규의 미소 띤 눈이 고양이처럼 가늘어졌다. 

“그리고 강무영도.” 

호오오, 위스키 향 베인 입김과 함께 탄성같은 소리가 놈의 잇새로 비어져 나온다. 

“네 놈과 만난 뒤야. 네 놈과 마주친 뒤에 약속이라도 한 듯 둘 다 갑자기 나타났어. 그 이유가 뭐라 생각하나?” 
“내가 관련되 있다고 생각하는 거야?” 
“그렇게 밖에 생각할 수가 없다.” 


사실을 인정하면 잡아 족치고, 부정을 해도 잡아 족치려고 찾아왔다. 하지만 허태규는 긍정도, 부정도 하지 않는다. 위스키 잔을 테이블 위에 올려놓고는 입가에 엷은 미소만 지을 뿐이다. 


“유시혁. 넌 단 몇 개월 사이에 넌 그 녀석들의 마음 속에 각기 다른 화인을 찍어놓고 사라진 거야. 상처가 아파올 때 마다 네 생각이 났을 테고, 가슴 속의 흉터가 없어지지 않는 이상 넌 녀석들에게 잊혀지지 않는 거지.” 
“무슨 개소리야, 그게?” 
“사랑받고 있는 거라고. 그 녀석들한테. 넌 모르겠지만, 너에겐 같은 수컷의 어두운 음심을 자극하는 뭔가가 있거든. 그 매력에 다들 도취된 거야. 나도 역시 마찬가지고.” 


잠시 아래층에서 들려오던 음악 소리가 멈추었다. DJ의 낮선 음성이 터져나온 순간 허태규가 손을 뻗어왔다. 그것을 피하려 몸을 튼 순간 이번엔 놈의 몸이 달려든다. 손에서 위스키 잔이 떨어져 깨지는 날카로운 소리가 고막을 찢는다. 


놈이 몸을 날린 순간 뒤로 물러섰으나 빈 틈을 노린 공격은 꽤 매서운 것이다. 그 때 호텔 방에서도 느꼈었지만 이 녀석은 보통내기가 아니다. 백돼지 허태규와 쉽게 결부시키지 못하는 이유도 그래서다. 


“으윽!” 


벌어진 빈 틈으로 재빨리 파고들어온 놈은 팔꿈치로 사정없이 턱을 가격했다. 어떻게든 버텨낼 수 있는 정도의 고통이다. 하지만 발 끝에 뭔가 걸리는가 싶더니 이내 몸이 붕 뜨더니 뒤로 곤두박질 치는 것이다. 


머리가 터져나갈 듯한 끔찍한 고통을 예상했으나, 등 뒤에 닿은 것은 푹신한 천의 감촉이다.보기에도 민망한 새빨간 소파의 천이 파도처럼 요동쳐 쉽게 몸을 일으킬 수도 없다. 물침대의 원리를 응용한 소파. 때에 따라선 신기하기만 할 소품일 수 있으나 지금 상황에선 욕 밖에 나오는 게 없다. 

술 집에 이딴 걸 갖다 놓은 의도가 뭐야!  


“기운이 넘쳐 흘러, 아주." 


하지만 곧 이 물컹거리는 소파의 쓰임새가 무엇인지 몸으로 절감할 수 있었다. 허태규가 그 커다란 몸을 던지는 순간, 재빨리 상반신을 일으켜 압사당할 뻔한 위기는 모면했다. 하지만 두 사람 분의 체중이 실린 소파는 말 그대로 아주 지랄발광을 하며 출렁였고, 제대로 된 공격이란 걸 해 볼 도리도 없이 허태규의 몸에 퇴로를 차단당하고 말았다. 


“그 때의 넌 지독한 페로몬을 아무렇지도 않게 뿜어내고 다녔지.” 
“돼지 새끼의 식욕을 자극하는 악취였겠지.” 
“하지만 섣불리 다가설 수가 없었어. 다가서는 순간 물어뜯길 테니까. 그 점이 너의 가장 큰 매력이지. 난 그 매력에 흠뻑 빠져든 거고.” 


허태규가 비비적대며 파고 들었다. 벌린 다리 사이에 버티고 앉은 놈이 상반신을 들이밀 때 마다 뒤로 물러나는 바람에 결국은 등에 딱딱한 기둥이 닿고 말았다. 허태규의 손이 경직된 턱선을 쓰다듬었다. 그 손을 진저리를 치며 떼어냈지만 끈질기게 다시 뻗어와 달라붙는다.


“새삼 처녀인척 할 거 없잖아. 그래. 10년 만에 재회한 빙규신, 그 녀석과의 섹스는 어땠어? 벌써 했겠지? 그 녀석은 손이 빠르니까, 재회한 순간 쓱싹 해치워버렸을거야.” 


맞다. 10년만의 재회. 그건 서로 반갑게 포옹하며 악수하는 로맨틱한 것이 아니라 빈 방에 끌려가 수음을 강요당한, 성적인 요소가 다분한 것이었다. 턱을 쓰다듬던 놈의 손이 목덜미를 어루만졌다. 손바닥으로 목덜미를 감싸 옷 속으로 자꾸만 파고든다. 

한 치의 여유공간 없이 밀착된 상태라 몸을 비트는 것도 쉽지가 않다. 무엇보다 등 뒤에 닿은 기둥이 가장 큰 방해물이다. 
따라따따, 따라따따, 단조로운 멜로디가 반복되는 음악이 다시 울려퍼지기 시작했고 무슨 이벤트를 하는지 환호성도 간간이 들려온다. 


“하자.” 


귓불을 잘근잘근 씹어대며 놈이 뜨거운 숨결을 귓구멍 속에 훅 불어 넣었다. 놈의 숨소리가 꼭 짐승의 숨소리처럼 느껴져 볼 한쪽이 움찔 경련했다. 거대한 짐승 한 마리가 찍어누르고 있는 듯한 기분. 거대한 앞발로 몸을 짓누르고, 쓸데없는 반항을 할 시엔 목줄기를 물어뜯어 버리겠다는 듯 날카로운 송곳니를 간간이 위협적으로 내비치며. 크르릉, 목 안 깊숙한 곳에서 소리를 내며 핥는다. 질척한 혀로 목덜미를 아래에서 위로, 핥아올리는 방향에 따라 쳐들게 된 턱을 이빨로 깨물면서. 


“나쁘게는 안 해.” 


속삭이는 목소리는 타액에 젖은 혀 만큼이나 끈끈하다. 눈 밑의 얇은 근육이 약하게 경련하고 자꾸만 앞으로 밀고 들어오는 놈의 몸을 움켜쥔 팔뚝에 힘줄이 솟는다. 터져나올 듯 경직된 두 눈에 삼삼오오 모여서서 지켜보고 선 관중들이 보였다. 


남자끼리 엉겨붙어 있는 광경에도 놀라거나 하는 기색 없이, 여유만만한 미소를 띤 채 지켜보는 것이다. 모여선 수컷들은 허태규가 내뿜는 음험한 욕망에 함께 몸을 맡긴다. 곁에 선 여자의 허리를 붙잡고 입술을 부딪치고, 젖가슴을 주물거리는 손길에 여자들은 달뜬 한숨을 내쉰다. 


“하자. 응? 유시혁.” 


아련하게 들려오는 음악에, 밀착된 몸의 묵직한 온기에 취해간다. 치뜬 두 눈에서 점점 힘이 풀려간다. 발가락 끝에서부터 힘이 풀려 다리, 복부, 팔까지. 내 몸의 일부이되, 내 것이 아닌 듯한 느낌. 소파의 출렁출렁 요동치는 감각과 함께 점점 위로, 위로, 붕 뜬 것만 같다. 
적이 내미는 음식은 절대 함부로 받아먹는 게 아니라고 조병유는 말했었다. 

뭐든 넙쭉넙쭉 주워먹었다간 언젠간 큰 일 날 거라고. 허태규가 내민 위스키 잔. 얼음 조각 위에 묻어있던 하얀 알갱이.   


망할……. 끝까지 이렇게 나온다 이거지, 허태규. 


코트 자락을 잡아 벌리고 니트 티 안으로 슬금슬금 손 하나가 기어 들어온다. 뱀처럼 기어올라간 그것은 가슴팍을 넓게 어루만졌다. 메마른 손바닥이 유두를 스치고 지나갈 때마다 뒷덜미를 타고 둔한 감각이 내달린다. 이성의 외침 따위 무시하고 느른하게 풀어진 몸은 주어진 쾌감에 정신없이 흔들리고 있는 것이다. 


남자의 가슴에 달린 유두는 그저 장식물일 뿐이라고 생각했었지만 허태규가 손으로 잡아 비틀자, 고통과 함께 내달리는 쾌감이란 게 또 굉장하다. 정체불명의 뭔가가 섞인 위스키의 효과인지 평소보다 몇 배는 더 민감해진 몸은 조금의 손길로도 움찔움찔 떨리고, 터져나오는 비음을 이를 악물어 감추기에도 바쁘다. 


놈이 자신의 몸으로 잡아벌린 무릎 사이로 자신의 하반신을 밀착시켰다. 놈의 하반신에 벌린 다리 사이의 중심이 짓눌러지고, 서로 비슷한 시기에 발기한다. 인간에게 손이 두 개가 있는 이유는 섹스할 때 다른 하나론 몸을 애무하고, 다른 하나론 아래를 애무하라는 별 같지도 않은 이론을 펼쳐놓던 어떤 놈의 얘기가 문득 떠올랐다. 


허태규의 두 손은 그 사이비 철학자의 말대로 각자의 역할에 충실하고 있으니까. 손 하나를 아래로 내려 바지 버클을 열고 그 안에 집어넣어 지긋이 눌렀다. 딱딱하게 부푼 성기가 음모 위, 복부에 맞닿도록. 


허태규가 잠깐 얼굴을 떼고 눈을 약간 아래로 내리깔아 바라봤다. 물기를 머금은 두 눈은 답지 않게 꽤 맑고 깊다. 속눈썹도 제법 길어 길쭉한 눈매를 더욱 관능적으로 돋보기에 한다. 


“아래는 이 지경이 되 있으면서도, 얼굴은 그렇지가 않네.”


발기한 상태이면서도 전혀 느끼고 있지 않는 표정. 오히려 이 상황이 마음에 들지 않는다는 듯 일그러진 얼굴 상태를 말하는 것일 게다. 아랫 부분은 뜨겁고, 윗 부분은 차갑고. 몸을 두 부분으로 나뉘어 차갑고 뜨거운 감각을 느끼는 건 이번이 처음은 아니다. 


허태규는 혀로 낼름 시혁의 입술을 핥았다. 타액에 젖어 번들거리는 입술이 먹음직스런 음식이라도 되는 냥, 이빨로 잘근 씹으며 속삭였다. 


“오늘 네가 찾아올 줄 알았더라면 만반의 준비를 갖추고 대기하는 건데.” 


우욱. 짓눌린 신음이 유시혁의 다물린 잇새로 비어져 나왔다. 위스키 효과 탓에 몸은 물에 젖은 솜마냥 늘어져 있지만 신기하게도 얼굴 근육의 상태는 아주 멀쩡하다. 차라리 놈의 손길에 느끼고 있다면 차라리 얼굴 거죽도 함께 일그러져 헥헥댄다면 놈의 말대로 꽤 만족스런 섹스를 할 수도 있었을 것이다. 


한 쪽만이 일방적으로 하는 것이 아닌 서로의 합의하에 이루어지는 섹스. 입 밖으로 쉰 소리가 터져 나올 정도의 격렬하고도 정열적인 교합을 이룰수 있었을지도. 


허태규는 달뜬 한숨을 내쉬며 상대의 딱딱하게 굳어진 성기를 꾹꾹 짓눌렀다. 그럴 때마다 유시혁의 허벅지 안 쪽이 움찔움찔 떨리는 게 느껴진다. 손가락을 아래로 향하게 해 손바닥으로 기둥을 누르고, 손가락으로 음낭 밑의 움푹 팬 부분을 건드리자 근육들이 일순 안으로 빨려 들어갔다. 


그 즉각적이고도 격한 반응에 허태규는 입 안에 고인 침을 꿀꺽, 집어 삼켰다. 

살점을 씹어문 목덜미의 결후가 위에서 아래로 움직였다. 서로의 피부가 맞닿은 부분이 불에 덴 듯 뜨겁다. 놈의 손길이 여유만만하게 맨 살 위로 움직일때면 구두 속, 발가락이 안 쪽으로 오그라들었다 펴지기를 반복한다. 벗겨놓고 아무 준비없이 찔러넣어오던 발칙한 행동과는 달리, 손가락 끝으로 애널의 주름 하나하나를 잡아펴듯 건드리며 도발시키는 것이다.
예민한 부위를 건드리고 애무하기만 하는 행위가 계속되면 계단을 오르듯 쾌감이 증폭이 되어, 종국에는 견디지 못하고 몸을 비틀게 된다. 어떻게 해야 서로 서로 즐기며 만족하는 섹스를 할 수 있는지 잘 알고 있는 놈이다. 


맨 몸으로 다리를 벌린 상태에서 풀밭 위에 주저앉은 듯한 느낌이라 표현해야 할까. 삐죽이 솟은 잡초에 항문 주위의 근육이 쓸려 움찔움찔, 괄약근을 잡아벌리게 되는 효과. 문지르고 비벼대는 손가락이 개수를 더해가더니, 끝부분이 조금 밀고 들어와 숨이 중간에서 터억 막혔다. 


“힘 빼.” 


목덜미에 얼굴을 묻어, 경직된 귓가에 속살거리며 허태규는 끝부분만이 잠겨있던 손가락을 빼냈다. 이물질의 침입을 막기 위해 다시금 안으로 빨려들어가는 근육을 잡아벌려 또 불쑥 안으로 밀어넣고는 부르르 떨리는 목덜미를 핥았다. 


“처음도 아니잖아. 이럴 땐 몸에서 힘을 빼는 게 서로에게 좋은 거라고.” 


섹스할 때 이런저런 말많은 새끼들이 딱 질색이라고 자주가는 가게의 접대부가 툴툴댔던 적이 있다. 여기, 좋아? 이걸로 느껴? 나 어땠어? 따위의 말을 쉴새없이 내뱉는 새끼들이 한 번 걸리면 그 날 컨디션은 아주 최악이라고. 


젖힌 목덜미에 허태규가 입술을 짓눌렀다. 고개를 뒤로 젖힌 채 두 개째로 늘어난 긴 손가락의 느낌에 으윽, 작게 신음을 내뱉으며 인상을 썼다. 웅웅거리며 귓가에서 맴도는 음악 소리는 이제 멜로디조차 불분명하게 들린다. 엉겨붙어 물고 빠는 커플이 꽤 늘었고, 넓은 홀 여기저기에 널린 소파는 이미 선객들로 꽉 들어차 있다. 


바지 버클을 푸는 쇳소리가 아래에서 위로 올라온다. 느긋하게 자신의 화려한 테크닉을 모두 쏟아부어 상대방이 탈진할만한 쾌감을 맛보게 해 준다. 그게 놈의 목표인 듯 했지만, 놈도 발기하면 싸발겨야 하는 수컷.


“등…….” 

응? 젖어서 번들거리는 놈의 눈이 느릿하게 떠졌다. 


“등이 아파. 이대로는 곤란해.” 


튀어나온 견갑골, 판판한 뒷통수에 비비적대기엔 등 뒤의 대리석 기둥은 너무 딱딱하고 차갑다. 게다가 둥근 원형 모양의 기둥이라 등줄기가 아플만도 하다. 허태규는 엷게 미소지으며 유시혁의 허리를 붙잡아 자신의 몸 쪽으로 쭈욱 잡아당겼다. 늘어나는 고무줄마냥 몸이 주르륵 미끄러져 소파 위에 드러눕는 형상이 된다. 


옷이 함께 끌려 올라가 풀어헤친 바지 자락 사이로 복부에서 하반신으로 이어지는 삼각 모양의 근육 위를 덮은 검은색의 음모가 아슬아슬하게 드러났다. 굵은 주름이 앉은 불만 가득한 얼굴. 무심코 손을 갖다대면 날카로운 이를 드러내 물어뜯을 것 같은 겉으로 드러나 있는 흉폭함. 

맞물린 저 입술에 함부로 입을 가져가면 안 된다. 혀가 뿌리채로 뭉떵 뽑혀나갈테니까. 허태규는 옷 사이로 드러난 복부에 얼굴을 가져가 입을 맞추었다. 바싹 얼어붙었다 이완하는 근육의 느낌이 생생하게 느껴진다. 입술을 미끄러뜨리는 것과 함께 천천히 상반신을 일으켜 손으로 무릎을 잡아벌려, 그 안에 파고 들었다. 


“콘돔 없이도 괜찮지?” 


낮은 음성으로 속살거리는 놈의 얼굴은 욕망으로 번들거리고 있지만, 흉해 보이지는 않는다. 어두운 조명 탓인지 잡티하나 없이 매끄러운 밀빛 피부 위에 금가루를 뿌려놓은 듯 빛이 난다. 그 얼굴이 살짝 일그러져 달뜬 한숨을 내뱉는 광경은 나쁘지 않은 구경거리다. 


하지만 그 얼굴이 두고 보기에 나쁘지 않은 것이라 하더라도, 옷 사이로 비집고 나온 물건도 얼굴 생김새처럼 예쁘지는 않다. 발기해 검붉은 색으로 물든 욕망의 상징. 건강한 사내놈의 물건답게 꼿꼿하게 선 그것을 벌린 다리 사이에 조준한다. 손가락의 느낌과 비교도 할 수 없는 뜨거운 뭔가가 엉덩이 사이, 굳게 입을 봉한 애널 끝에 닿았을 때. 

천천히 눈을 감았다 떴다.


발가락 끝에서부터 점점 위로, 정신을 집중해 심장에서 뿜어져 나오는 피를 내보내며. 
그리고 치뜬 두 눈에 그 녀석의 얼굴이 보였다. 새까만 머리칼에 창백한 얼굴을 한 가냘픈 소녀. 거구의 사내에게 끌어안긴 채 초점 풀린 검은 눈동자로 똑바로 자신을 쳐다보고 있다. 


소녀의 가느다란 몸을 하고 있지만 저건, 그 놈이다. 빙규신, 그 놈이다. 늘 저만치 서서 창백한 얼굴로 쳐다보던 그 놈. 감정없는 새까만 두 눈으로 바라보고, 지켜보고, 늘 어디선가 불쑥불쑥 나타나 소름끼치도록 차가운 손으로 움켜잡던. 


둔한 열이 손바닥을 타고 올라왔다. 


그것은 곧 뜨끔한 고통으로 변한다. 뜨뜻미지근한 액체가 손바닥 안에 가득 들어찼으나 개의치 않았다. 이 정도 고통 쯤은 아무것도 아니다. 


“이거, 신종 SM플레이?” 


조용히 손을 들어올려 허태규의 관자놀이 부근에 갖다대자, 놈은 뜨거운 숨결을 후욱 내뱉으며 입술 한 쪽을 말아 올렸다. 


“머리에 동전크기만한 구멍이 뚫리고 싶다면 계속 지껄여.” 


깨진 유리잔의 파편을 움켜쥔 채, 뾰족한 끝부분을 상대의 급소 부근에 갖다댔다. 유리 파편에 베어 뚝뚝 피가 흐르고 있지만 손 끝엔 조금의 떨림도 느껴지지 않는다. 허태규는 곁눈질로 핏물에 젖은 유리파편을 흘끗 바라보고는 어깨를 들썩였다. 


“꽤 어렵게 구한 약이었는데 말야.”
“더럽게 약발이 안 듣는 몸이라서.” 


손을 하나 희생하지 않았더라면 작업이 끝날때까지 꼼짝도 못할 뻔 했다. 어렵게 구한 약이라더니 과연 효과 하나는 기가 막히다. 

“비켜.” 


얼굴을 확 구기고는 씹어내뱉듯 말하자 허태규는 순순히 물러나 주었다. 억지로 하는 건 취미가 없다고 했던가. 씹어죽일 새끼인 건 똑같지만 싫어하든 말든 억지로 붙잡아 밀어붙인는 어떤 짐승새끼와는 달리, 이 놈은 그래도 인간인 모양이다. 


“한 번 한다고 닳는 것도 아닌데 반응이 너무 격렬한 거 아냐?” 


억지로 상반신을 일으켜 세워 비칠거리며 일어서는 뒷태에, 허태규는 웃음기 띤 목소리로 중얼거렸다. 


“혹시 애인한테 미안해서? 보기와는 달리 일편단심 민들레 형?” 


젠장. 몸이 자꾸만 아래로 축축 쳐진다. 허태규가 딴 마음 먹고 덤벼든다면 이번에야말로 반항 한 번 못해본 채 당할 게다. 묶어놓고 칼로 쑤셔박아도 기죽지 않고 덤벼드는 놈이 유리조각에 찔리는 것 따위를 무서워할까. 

놔 준 건 단순한 변덕이다. 할 마음만 있었더라면 찔러넣고 흔들어댔으면 그만이다. 


“이렇게 정절을 지킨다고 해서 빙규신, 그 놈이 알아줄 것 같아?” 


하지만 이번만은 도저히 못 참아 주겠다. 
있는 힘을 다해 주먹을 날려 허태규의 얼굴을 쳤다. 제법 힘이 실린 공격이라 놈의 건들대며 웃는 얼굴이 홱 돌아가 소파 위에 늘어졌다. 


“함부로 입 놀리지마. 그 입을 확 찢어버리는 수가 있으니까.” 


할 수만 있다면 저 놈에게 달려들어 기분이 풀릴 때까지 두들겨패 주고 싶지만, 그건 다음으로 미뤄두자. 저 새끼는 살아있는 한 언제든지 뻔뻔한 낯짝을 들이밀고 알짱댈테니까. 

뜻밖의 격투씬에 구경하고 선 놈들을 신경질적으로 내치며, 유시혁은 비칠거리는 걸음걸이로 앞으로 나아갔다. 손에서 핏물이 떨어져 마루바닥 위에 점점이 붉은 점을 만들어 낸다. 


“차라리 쥐죽은 듯 얌전하게 쳐박혀 있다면 세상 살아가기가 더 쉬울 텐데 말이야. 그랬더라면 재미 없어서라도 아무도 안 건드릴 테고 말이지.” 
“주둥이 닫아, 새끼야!” 


앞길을 가로막은 여자를 쳐내며 빽, 소리를 내질렀다. 허공에서 잠깐 창백한 얼굴을 한 여자애와 눈이 마주쳤다. 초점 풀린 새까만 눈동자를 한 번, 깜빡이지도 않고 쳐다보더니 여자 애는 붉은 입술을 말아올려 미소 짓는다. 

그 놈과 똑같은 얼굴을 하고 있지만, 그 놈이 아니다. 그 놈은 결코 저런 식으로 웃지 않는다. 약에 취해, 술에 취해, 남자에 취해, 일시적으로 흐느적거리는 저 애와는 달리 그 놈은 술 한 방울 입에 대지 않아도 늘 저 상태다. 일년 365일 내내, 훼까닥 미쳐 있는 정신 병자. 또라이 같은 새끼―.

등 뒤에서 발작을 하듯 웃으며 내뱉는 허태규의 음성이 들려왔다. 


“너 다워. 정말 너 답다! 유시혁! 그래서 내가 널 사랑하는 거 아니냐!” 


훼까닥 미친 또라이 새끼, 저기에도 하나 있다. 허태규는 소파에 비스듬히 기대 쓰러질 듯 말 듯 하며 복도를 걷는 유시혁의 뒷태를 눈을 가늘게 뜬 채 지켜 보았다. 그가 굽이진 코너 사이로 사라질 때 즈음 구경하고 선 무리에서 낮은 저음 하나가 튀어 나왔다. 


“저 놈이 유시혁이냐?” 


대답 없이 허태규는 혓바닥으로 피가 베어나온 입술을 핥았다. 


“귀엽지?” 
“취향 한 번 독특하군. 아무리 봐도 잘난 것 하나 없는 사내새끼잖아.” 


툭 내뱉는 사내의 어깨에 하얀 손이 흐느적거리며 올라왔다. 그 사이로 곧 창백한 낯빛을 띤 소녀가 나타나 허태규의 옆에 엉덩이만을 대고 걸터 앉았다. 


“짐승같은 사내야.”


벗은 어깨를 쓰다듬는 허태규의 손길에 여자 아이는 자그마한 머리통을 그의 어깨에 기대며 무표정한 얼굴로 다시금 입을 열었다. 


“잔인하고 홍폭하고, 다듬어지지 않고. 하지만―. 끌려. 아주 매력적이야.” 


허태규의 입술에 엷은 미소가 번졌다. 유시혁이란 야수가 발칵 뒤집어놓은 홀 안에는 아직도 짐승의 지독한 체취가 남아 있다. 


“재미있어.” 
“재미있어?” 
“그래. 여전히 저 녀석은 재미있어.” 


허태규의 넓은 가슴으로 여자 아이의 가느다란 팔이 엉겨붙었다. 소파 아래 마룻바닥엔 상처입은 야수가 남긴 핏방울이 기묘한 모양으로 번져있다. 그것을 구둣발로 짓이기며 허태규는 느긋하게 여자 아이의 매끄러운 피부를 어루만졌다. 






*     *       * 






“으으…….” 


몸이 으슬으슬 춥다. 하지만 몸을 한 번 부르르 떨면 또 몸 속에서 열이 확 치솟아 오른다. 그러던 것이 집으로 올라가는 엘리베이터 안에서부터 몸의 열기는 지속되었다. 도저히 다리가 후들거려 버티고 서 있을 수가 없어 엘리베이터 벽에 기대 거칠게 숨을 내쉬어야만 했다. 


집으로 향하는 복도가 이렇게 먼 거리였던가. 한 발, 한 발, 앞으로 내딛는 것만도 힘이 든다. 허태규, 이 망할 새끼. 도대체 나한테 뭘 먹인 거야. 


자꾸만 열쇠가 빗나가 몇 번의 시도끝에 손잡이를 잡아돌리고 안으로 기어들어가, 그대로 현관 문 앞에 널브러졌다. 여기서 이럴 게 아니라 방으로 들어가야 하는데. 하다못해 구두라도 벗어야 할 텐데. 


얼굴이 짓눌려 숨을 쉴수가 없어 겨우 고개만 틀었다. 깊게 숨을 들이마셨다 내뱉고, 들이마셨다 내뱉고. 몇 번을 반복하자 살갗을 뚫고 터져나올 듯 뛰던 심장의 박동은 좀 멎는 것 같다. 


몇 번 쉼호흡을 가다듬다 보니 큰 거 누고 뒤 안 닦고 나온 것 마냥 어째 찜찜한 기분이 드는 것이, 대체 뭘까. 이 꺼림칙한 기분의 정체는 대체 뭘까. 눈을 꿈뻑이며 생각에 잠겼다가 곧 스르륵 감기는 눈을 크게 치떴다. 


열쇠. 자꾸만 열쇠구멍을 빗나가서 결국은 손잡이를 잡아돌리고 들어섰다. 
하지만 열쇠 구멍에 열쇠가 들어갔던 적이 있었나. 문은 열려 있었다. 분명, 손잡이를 잡아돌리자 아무 탈없이 문이 열렸다. 

그 순간 주방 쪽에서 덜그럭, 뭔가가 부딪치는 소리가 났다. 그 소리는 곧 옷자락이 스치는 가벼운 소리로 변하고, 양말 신은 발로 모노륨 바닥을 내딛는 소리로도 변한다. 


“적토……너냐?” 


하지만 대답은 없다. 대신 자박대는 소리가 더 커졌다. 

유시혁은 축 늘어진 팔에 힘을 주어 상반신을 일으키려 했다. 권대영이라면 들어섰을 때 가장 먼저 거실의 불을 밝혀두었을 것이다. 또 자신이 들어서는 순간, 쭈뼛거리며 달려나섰을 게다.  


권대영이 아닌 다른 누군가. 적이라면 셀 수 없을 정도로 많아서 어떤 놈인지 짐작조차 가질 않는다. 하필 이럴 때, 하필 정체불명의 약에 쩔어 말아 널린 오징어마냥 늘어붙은 때에! 


자박대는 발 소리가 바로 머리 위에서 들린다 싶더니 이내 뚝, 멈췄다. 고개를 틀자 눈 앞엔 바짓단 사이로 두 개의 발이 버티고 있다. 바닥에 살짝 끌리는 바짓단은 어둠 속에서도 은은한 광택을 뿜내고 있다. 


고개를 쳐드는 것 까진 하겠으나 팔에 힘을 주어 몸을 일으키진 못하겠다. 억지로 고개를 쳐들었으나 광택이 나는 바짓단의 범위가 넓어졌을 뿐 눈 앞에 버티고 선 인물의 얼굴은 보이질 않는다. 


“귀가가 늦군.” 


누구야 너, 잇새로 씹어내뱉듯이 말하려던 참이었다. 

바닥에 짚고 위로 끌어올린 손목이 부르르, 떨렸다. 머리 위로 내리꽂히는 서늘한 음성. 광택이 나는 구김하나 없는 짙은 색의 바짓단. 


빙규신, 그 놈이다―. 


“매일 이렇게 늦나.” 


질문을 하는 것인지 혼잣말을 하는 것인지 높낮이 없는 음성으로 말하며 놈은 무릎을 굽혀 앉았다. 짙은 색의 바짓단이 앞으로 쏠려 무릎이 튀어나오더니 긴 다리가 접혀, 같은 색으로 맞춘 외투에 감싸인 두툼한 가슴팍이 보였다. 


“몸도 가누지 못할 정도로 마신 건가.” 


장갑 낀 검은 손이 턱을 감싸고는 위로 쳐들어 올린 순간, 절망했다. 같은 목소리를 지닌 다른 놈일지도 모른다는 일말의 희망이 사정없이 깨져버린 순간이다. 

불꺼진 거실, 넓은 창으로 새어들어오는 달빛만을 의지해 놈의 얼굴은 파르스름하게 빛나고 있었다. 깍아놓은 것 같은 생김새의 정 가운데, 쭉 뻗은 콧날을 경계로 그 위로는 새까만 눈동자 두 개가, 그 아래에는 일자로 다물린 붉은 입술이 위치해 있다. 


“어떻게…….” 
“경비실에서 비상키를 내주더군.” 


입술만을 열어 내뱉는 말에 까드득, 이가 갈렸다. 어떤 말로 수위실 영감을 꼬드겨 열쇠를 얻어냈는지 뻔하다. 수위실 영감은 잘 차려입은 젊은 남, 녀에게 약하다. 


“술이 아니라 약인가.” 


턱을 살살 긁는 놈의 손가락에선 가죽 특유의 냄새가 난다. 장갑 낀 손가락이 서로 맞부딪치며 뽀드득, 소리가 난다. 


집의 위치 또한 사무실로 전화를 걸어 물어보면 간단하게 알아낼 수 있는 사실이다. 그렇다면 궁금한 점은 한 가지로 축약이 된다. 어째서, 놈은 이 늦은 밤에 여기에 있는 것인가. 사업 얘기를 하기 위해서는 아닐테고, 10년 만에 만난 친구와 술이나 한 잔 하려고? 경비실에서 비상 열쇠를 받아내 아무도 없는 집 안에 들어와 기다리면서? 


“꺼져.” 

단 한 마디만을 겨우 입술을 열어 입 밖에 꺼낼 수 있었다. 


“꺼져라. 지금 난 네 놈과 노닥거릴 기분 아니다.” 


빙규신이란 이름과 예측할 수 없는 의외성이란 말이 일맥상통하듯, 놈은 대답 대신 장갑낀 손으로 턱선을 지나 목덜미를 살살 긁었다. 


“격렬한 여자로군.” 


놈의 손가락이 긁어내는 부분은 허태규가 물고 빨던 부위다. 바람 핀 사실을 추궁하는 남편 행세를 하려는 건 아닐 테고. 까만 눈으로 쳐다보는 시선에 왠지 모를 오기가 생겨 힘겹게 미소를 입에 달았다. 


“암컷이 아니라 수컷 개에게 물렸다.” 


놈이 도무지 예측할 수 없는 의외성으로 놀라게 한다면 이 쪽도 같은 방법으로 응수해 주마. 단순히 그런 의도에서였다. 그걸 놈이 농담으로 받아들이든, 진담으로 받아들이든 알 바 없지만 기대했던 반응은 놈의 감정 없는 시꺼먼 눈동자가 뒤틀리는 꼴이 보고 싶다, 그것 한가지였다. 

하지만 기대했던 것 이상의 반응으로 놈은 또 한 번 놀라게 한다. 

새까만 눈동자를 감싼 얇은 표피, 눈 밑의 근육이 뱀처럼 꿈틀대더니 비틀어졌다. 균열이 생겨 일그러졌다. 허나, 그것은 당혹스러울 정도의 분노다. 얼굴 전체가 아닌 눈 밑 근육만을 경련하는 일부의 분노. 똑바로 쏘아보는 그 눈동자에 모든 것이 담겨있으므로, 더욱 강렬하다. 더욱 지독하다. 


다섯 개의 손가락이 갈코리처럼 머리칼을 움켜쥐었다. 그리고는 거실로 질질 잡아끈다. 두피가 벗겨지는 것 같은 고통과 함께 이렇다 할 저항 한 번 해보지 못하고 끌려가는 자신의 신세에, 욕지기가 일었다. 놈의 창백한 얼굴은 앞을 향한 채다. 검은 외투 자락이 창백한 목덜미를 덮고 있지만, 그 사이사이로 냉동고를 열었을 때처럼 서늘한 냉기가 스며 나온다. 


“놔. 이거 놔, 새끼야!” 


이 정도까지 목소리가 나온 것만으로도 신기한 일이다. 

분명 집으로 들어섰을 때엔 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 늘어져 있었다. 그것은 지금도 마찬가지건만, 머리칼을 쥐어뜯는 고통에 조금쯤은 정신이 돌아온 것이리라. 머리칼을 움켜쥔 다섯 개의 갈코리가 더욱 옥죄어 들어와 유시혁은 잇새로 낮은 신음을 내뱉었다. 


“놓으라고 했잖아!” 


거실의 양탄자가 쓸려 등 뒤에 요철마냥 달라붙는다. 목구멍 가운데에서 짓눌린 외침을 입 밖으로 내뱉은 순간, 머리칼을 움켜쥐었던 손가락이 떨어져 나갔다. 검은 손가락이 펴지는 것과 동시에 뽑힌 머리칼이 후두둑, 바닥으로 떨어진다. 

가뜩이나 머리칼이 빠져 고민인데 저 아까운 걸 어째. 

우습게도 허공에서 팔랑이며 떨어지는 머리칼을 보며 그런 생각을 했다. 
머리칼을 움켜쥐었던 손이 놈의 바짓단 위에 늘어졌다. 그리고는 검은 외투 자락에 감싸여 있던 창백한 얼굴이 뒤를 돌아다본다. 쳐다보는 것만으로도 아찔해지는 뒤틀린 눈동자를 하고서, 달려든다. 멀리서 느긋하게 먹잇감 주위를 알짱대다 기회를 포착하곤 이를 드러내고 달려드는 맹수 마냥. 


가장 먼저 느낀 감각은 부딪쳐오는 차가운 입술이었다. 달려든 놈이 가장 먼저 한 짓은 물어 뜯을 것 같은 키스다. 놈의 하얀 얼굴이 옆으로 돌아가, 서로의 콧날이 닿지 않게 교묘하게 입술을 맞닿게 하고 잡아벌려 그 안으로 불쑥 침입해 들어섰다. 차가운 입술과는 달리 뜨거운 혀가 안으로 들어와 혀를 옭아매 잡아당기고, 빨아들인다. 입 속으로 스며드는 거친 숨결에 동화되어 유일하게 숨쉬는 것이 허락된 콧구멍 사이로 풀무질하듯 짧게 훅훅대는 숨소리가 터져 나왔다. 


입술을 핥고, 혀로 옭아매 농락하는 이 놈을 떨쳐낼 수가 없다. 떼어낼 수가 없다. 놈의 눈빛 한 번에 얼음덩어리가 되 버린 듯 점점 무게가 실려오는 놈의 몸을 그저 방치해 둘 뿐이다. 입 안 가득 고인 놈의 타액을 무방비하게 열린 목구멍 속으로 집어삼킬 뿐이다. 


숨을 훅 들이키면 코 점막 속에 들러붙는 사내의 체취, 입술에 남은 타액 특유의 비릿한 향취, 짓눌러오는 두터운 사내의 가슴이 역겹지 않다. 이 몸이 익숙한 탓이다. 그렇게 말한다면 이 놈과 몸을 섞고, 정까지 섞은 사이처럼 들린다만. 


처음으로 관계한 것도 이 놈이었고, 두 번 째도 이 놈이었다. 입술과 입술이 살짝 부딪치는 애들같은 키스가 아니라 혀와 혀가 얽히는 깊은 키스를 나눈 것도 이 놈이 처음이었다. 
그 때와는 달리 부쩍 커버린 몸은 또 다른 느낌이지만 적어도 이 잡아뜯을 것 같은 키스는 여전하다. 배려없이 일방적으로 몰아붙이는 것 또한. 


허태규가 위스키에 섞인 약이 무엇인지는 모르지만, 적어도 삽시에 성욕을 정점에 다다르게 하는 미약 종류란 건 자알 알겠다. 물에 젖은 솜 마냥 늘어진 채로도, 허태규의 손길에 흥분했고 발기했다. 하지만 얼굴 위 쪽만은 서늘했다. 아랫도리는 흥분했으나 위 쪽은 노말. 상대가 허태규라서 그랬던 건가. 상대가 여자였다면, 짐승이 되길 자처해 엉겨붙었을까. 


잡아뜯을 듯한 키스 후, 숨을 고르기 위해 얼굴을 뗀 놈의 두 눈을 바라봤다. 등 진 달빛에 비쳐 어슴프레 빛나는 두 눈. 고양이의 두 눈을 바로 앞에서 두고 보는 듯한 느낌이다. 세로로 긴 동공 대신 새까만 공같은 게 박혀있지만 반드르르 빛나는 각막의 느낌이 그러하다. 

하필 이런 때―가 아니라 언제 어느 상황에서든 이 놈은 당해낼 수 없다. 

지금껏 이 놈을 상대할 때엔 제정신이었고, 제정신이었음에도 떼어낼 수 없었다. 놈에겐 사람을 꼼짝 못하게 하는 마력이 있다. 부자연스런 광택을 뿜어내며 빛나는 두 눈엔 그런 묘한 힘이 있다. 


힘없이 놈에게 짓눌린 채, 눈 한 번 깜빡이지 않고 쳐다봐 주었다. 놈이 그리 했기에 이 쪽 역시 지지 않고 응수해 주었다. 할 수 있는 반항이라곤 기죽지 않고 노려봐 주는 것, 언제 어디서든 욕설을 싸발겨 주는 것 정도 뿐.


“왜 이런 짓을 하냐?” 


어째서 같은 사내 새끼한테 엉겨붙느냐는 뜻이다, 요점은. 대답이란 뻔하다. 넌 내 리비도를 자극한다느니 따위의 알아듣지 못할 말을 지껄일 것이다. 

“도발 당해.” 

하지만 놈의 입술 사이로 비집고 나온 말이란 이랬다. 

“도발 시켜. 내 여기를―.” 

장갑 낀 손 하나가 자신의 머리를 툭툭 두들겼다. 그 손은 아래로 내려와 가슴께를 툭툭 치더니 입술을 비집어 열었다. 

“그리고 여기. 한 번 맛 본 격렬한 감각에, 늘 지끈지끈 쑤셔 와.” 

리비도 따위의 학술적 용어는 지껄이지 않되, 여전히 알아들을 수 없는 말인 건 똑같다. 왜 이런 짓을 하냐고 물었더니 머리를 치며 도발 시킨다느니, 가슴 근처를 가리키며 지끈지끈 쑤셔 온다느니. 


놈의 살짝 벌어진 입술이 앞으로 다가왔다. 네 발로 기어오는 짐승 마냥 상반신을 앞으로 내미는 움직임에 따라 몸을 뒤로 젖혔다. 짐승이 도망치기 위해 발버둥치는 먹잇감을 한 발로 짓누르듯 놈 역시 팔 하나를 뻗어 가슴팍에 갖다대 내리 눌렀다. 

단아한 이마 위에 흘러내린 머리칼 몇 올이 살랑살랑 움직였다. 그 아래 두 눈이 약간 사선으로 기울어지는 듯 하더니 속눈썹 아래 교묘하게 가려져 앞으로 다가선다. 뒤로 물러서려 했지만 가슴팍을 짓누른 앞 발은 더 이상의 반항은 허락하지 않았다. 


물 속에 서서히 가라앉듯. 
물 속에 두 팔을 벌린 채 가라앉듯이. 


가슴을 짓누르는 팔의 힘에 천천히 아래로 침식당해 간다. 머리가 딱딱한 바닥에 닿아 쿵, 작은 소리가 났지만 꿈 속의 소리 마냥 아련하게 들린다. 양탄자 깔린 바닥에 드러누운 채 앞발로 찍어누른 야수의 모습을 바라본다. 


달빛에 비쳐 교만하게 빛나는 은색 털빛의, 아름다운 짐승. 깊이를 알 수 없는 새까만 눈동자. 약 기운이 정점에 달했다. 약발이 안 듣는 몸이라고 허태규에게 이죽거렸지만 그 반대다. 감기 약만 먹어도 밤새도록 헤롱거리며 잠에 빠져드는 단순하기 짝이 없는 몸이다. 


물 속 중간 즈음까지 가라앉아, 물결의 흔들림에 따라 이리저리 쓸려 움직이는 듯한 느낌. 
눈꺼풀 위로 희뿌연 막이 덧씌워진다. 내쉬는 숨소리 또한 자신의 것이 아닌 멀리서 들려오는 누군가의 것처럼 느껴졌다.


“마음대로 해.” 

잇새로 실풋, 웃음이 새어 나왔다. 

“보다시피 손가락 하나 까딱할 수 없는 몸이라, 저항은 못 해. 네 놈 내키는대로 해도 좋아. 하지만―.” 

말려 올라간 입술 그대로 더욱 치켜 올려 이를 드러냈다. 눈을 가늘게 뜬 채 잔뜩 가라앉은 목소리를 입 밖에 냈다. 


“절대 그냥 두지 않아.” 
“이빨 빠진 짐승은 매력 없지.” 


픽, 코웃음을 치는 것 같으나 표정 그 자체엔 변함이 없다. 몸만 커진 줄 알았는데, 제법 유들유들한 말도 내뱉을 줄 아는 어른이 됐구나. 놈은 가슴을 짓누른 손에 더욱 힘을 주어 누르며 얼굴을 가까이 해 귀를 핥았다. 익숙하다는 건 이래서 무서운 거다. 허태규가 한 짓과 똑같은 행위지만, 귓가에서 들려오는 할짝이는 소리에 온 몸에 소름이 돋았다. 


어릴 때에는 무조건 싫어서 발버둥쳤으나, 이제는 기회가 오기를 기다릴 줄 아는 썩어빠진 어른이 됐다. 허태규가 먹인 약 기운 탓에 어차피 반항다운 반항은 할 수 없을 테고, 쓸데없는 반항은 오히려 이 녀석을 부추길 뿐. 거기까지 생각이 미치자 일단은 순순히 몸을 맡기기로 했다. 


허태규에게 했듯, 먼저 엉겨붙어 헐떡이는 것은 분명 이 놈일테니 몸을 내맡긴 척 하면서 여유롭게 기다리면 되는 것이다. 꽤 현명한 처세술, 많이 발전했구나. 유시혁, 스스로 자화자찬하며 생각했고 실행에 옮겼다. 


적어도 계획은 그러 했다. 


“다리 벌려.” 


하지만 귓가에 입술을 갖다대 중얼거리는 놈의 목소리에 여유로움 따위 저만치 날아가 버렸다. 달싹이는 입술의 움직임과 귓가의 솜털을 곤두서게 하는 소름끼치는 목소리. 쇳소리 섞인 낮은 저음에, 늘어진 몸에 불이 붙었고 점점 외투 속, 맨살에 땀이 차오르는 것을 느끼며 유시혁은 생각했다. 


이 무모한 계획은 처음부터 실현 불가능한 것이었다. 이 놈을 상대로 ‘여유’ 란 단어 따위 함부로 남발해선 안 되는 것이었다고. 그리고 입 속에서 혀를 오물거려 낮게 뇌까렸다.  


젠장. 엿 됐다―. 




*         *          * 




침대 속에서 차갑게 식어있던 몸에 어느 순간 열꽃이 화악 돋는, 그런 때가 있다. 늘 똑같은 악몽에 시달릴 때가 그러했다. 꿈 속에서 한참을 헤매다 눈을 뜨면 온 몸이 뜨겁게 달아올라 있어 숨쉬는 것조차 괴롭다. 


식은땀이 비어져 나와 뿌옇게 흐려진 시야엔 늘 꿈 속에 나타나 괴롭히는 몽마 두 마리가 버티고 있는데, 그것들은 언제나 피투성이다. 


눈을 떴을 때 방 한 구석에 피투성이가 된 누군가 버티고 서서 노려보고 있다고 생각해보라. 일순 온 몸의 피가 거꾸로 솟게 될 것이며, 숨이 멎고 말 것이다. 하지만 몸이 차갑게 얼어붙는 대신 몸의 열기가 더해진다. 


“많이 괴로워?” 


버티고 선 채 지켜보던 두 마리 중 하나가 히죽 웃으며 말을 건넨다. 피투성이가 된 얼굴 사이로 보이는 건 말려 올라간 입술 사이의 하얀 이빨 뿐이다. 


“혼자서는 괴롭지? 내가 가서 만져주면 좋을 텐데.”


미친……. 무심결에 비어져 나오는 말에 놈은 낄낄낄, 소리내 웃는다. 한 밤중에 몸이 뜨겁게 달아오르는 건 성욕의 문제다. 참을 수 없을 정도로 열이 확 일어나면 백발백중 추리닝 바지 속의 성기는 발딱 서 있다. 이미 열이 올라 있기에, 이럴 때엔 손으로 만져줘도 쉽게 사그라들지 않는다. 


속옷 밖으로 발기한 성기를 끄집어 내 붙잡고 침대 위를 뒹구는 걸, 한 놈은 하얀 이빨을 드러낸 채 웃는 얼굴로 바라보고 있고 또 한 놈은 파르스름하게 질린 얼굴로 쳐다보고만 있을 뿐이다. 



손으로 훑고, 다리를 비벼대는 행위에 사정은 한다. 하지만 손 안에 희뿌연 정액을 방출하고도 손 안의 성기는 여전히 그 크기 그대로다. 오히려 근질거리는 감각은 더해져 견뎌내기 힘들 정도다. 


허리 부근이 움찔대며 눈가에 눈물이 고이고, 터져 나오는 비음은 억눌린 신음에 가까워 진다. 침대 위에 늘어붙어 뿌옇게 흐려진 눈을 들어 올리면 거기엔 푸른 색으로 빛나는 두 눈이 있다. 창백한 빛깔을 띤 표정 없는 얼굴로 눈 한 번 깜빡이는 법 없이 쳐다보고 있다. 


끙끙대며 괴로워하는 꼴을 그 자세 그대로, 끝까지 지켜보고 선 것이다. 늘 저 위치에서 저런 얼굴로 쳐다만 본다. 이빨을 드러내고 낄낄대는 몽마 한 마리와는 달리 저 놈은 버티고 선 장식물일 뿐. 


“……와.”


하지만 그 장식물을 향해 손을 뻗었다. 물기 어린 시선으로 쳐다보며 손을 뻗어 불렀다. 


“이리 와―.” 


그러자 인형같이 굳어 있던 얼굴이 슬쩍 옆으로 기울었다. 치뜬 두 눈이 느릿느릿 감겼다 떠졌다. 그 자리 그대로 서서 새벽녘에 될 때까지 움직이는 법이 없던 몸이 움찔, 경련했다. 그리고는 한 발 한 발 서서히 앞으로 다가선다. 허연 이빨을 드러낸 몽마 한 마리가 목 안 깊숙한 곳에서 피거품 이는 듯한 소리를 내며 웃었다. 


놈을 부르려 뻗은 손 끝에 차갑게 식은 몸이 닿았다. 침대 한 쪽이 크게 기울고 달아오른 몸 위로 그림자가 드리워진다.  


놈을 감싼 어둠이 한 꺼풀 벗겨지며 피투성이가 된 얼굴이 천천히 드러났다. 하지만 달빛에 그 얼굴이 완전히 모습을 드러냈을 때 즈음엔 핏덩이가 말라붙어 있던 얼굴은 말끔하게 변해 있다. 


“어떻게 해 주길 원하지?” 


옆으로 살짝 기운 창백한 얼굴이 입을 열었다. 붉은 입술이 벌어져 그 안에 밀폐되어 있던 서늘한 냉기가 새어 나왔다.


“어떻게 해 주길 원해?” 


하지만 그것은 곧 미지근한 숨결로, 낮은 저음과 함께 귓가에 날아든다. 경직된 얼굴 근육 세포 사이사이에 파고든다. 보이지 않는 작은 바늘이 되어, 송곳이 되어. 뻗은 손을 놈의 파랗게 질린 얼굴에 갖다댔다. 손 끝에 닿는 피부가 차다. 응시하는 두 눈은 어둠의 일부인 냥, 한치의 더러움 없는 새까만 색. 그와 정반대로 어두운 곳에서 더욱 섬뜩한 빛을 발하는 창백한 피부. 


납빛 피부가 드러난 목덜미를 두 손으로 감싸 안았다. 뱀처럼 옭아매 끌어당기자 하얀 얼굴이 앞으로 날아들어 입술을 훔쳤다. 차가운 입술이 닿고, 열린 입 안으로 혀가 얽혀 들어와 감긴다. 나선 모양으로 감겨 뿌리 채 잡아당긴다.


“하아…….” 


애닯은 숨소리가 퍼져 나왔고, 누구의 팔인지 모를 네 개의 팔이 서로의 목을 끌어안고 두피를 감싸 끌어 안는다. 두 개의 몸이 한데 뒤엉켜 침대 위로 쓰러지고 몸을 덮은 거추장스런 옷가지가 순식간에 벗겨져 나갔다. 

드러난 맨 살을 쓰다듬고, 발기한 성기를 움켜쥐며 무릎으로 다리를 벌리게 해 그 안으로 파고 들었다. 자신은 실오라기 하나 걸치지 않은 맨몸이지만 놈은 완벽하게 옷을 차려입은 채다. 하지만 다리 사이를 얽어들어오는 놈의 중심은 확실히 발기해 있다. 천을 꿰뚫고 나올 듯 딱딱하게 굳어 있다. 


누군가와 몸을 맞대고, 자신의 것이 아닌 다른 누군가의 손에 의해 애무당하고 있지만 근질근질한 감각은 여전하다. 허리 아래, 좀 더 아래. 성기가 아닌 그 뒤. 그래. 거기 말이야. 생각을 읽기라도 한 듯 놈의 불룩하게 선 중심이 벌린 음낭 아래에 향했다. 근질거리는 곳은 여기다. 이 곳이 늘 쑤시고 아파왔다. 자위를 할 때 마다 뭔가를 원하듯 움찔움찔 경련하며 수축과 이완을 반복하던 그 곳. 


바지 지퍼를 여는 소리가 들리더니 그 안에서 깜짝상자 속의 삐에로 인형 마냥 놈의 발기한 성기가 튀어 나왔다. 그리고는 한 쪽 다리 사이에 팔을 끼워넣어 상반신에 짓누르더니 곧장 밀고 들어왔다. 준비 없이 무리하게 받아들인 그 곳은 투두둑, 찢겨 짓이겨지며 비명을 토해 냈지만 밀어붙이는 힘에는 용서가 없다. 


“흐윽―.”  


뿌리 끝까지 밀고 들어와 안에서 머문 살덩이는 이윽고 한 치의 여유공간 없이 맞물린 근육 안에서 상하 운동을 개시했다. 근질거리는 감각은 없어졌지만 대신 엄청난 고통이 밀려들어 악문 잇새로 차갑게 식은 숨결을 토해냈다. 어떻게든 고통만 주는 움직임을 저지해보려 놈의 허벅지를 움켜쥐었지만 오히려 역효과다. 손톱이 놈의 벗은 허벅지 살점을 파고든 순간 더욱 깊게 파고들었다, 사정을 봐 주지 않고 잡아빼는 격렬함에 불이 붙었다. 


무리하게 벌어진 애널 사이로 흐르는 이건 피다. 놈의 허리가 움직일 때 마다 찢긴 근육은 생피를 줄줄 흘리며 애원한다. 더 이상의 무모한 짓은 그만해 달라고. 그 애원이 통하지 않자 성이 잔뜩 나 외친다. 이 빌어먹을 새끼야. 그만하라고 했잖아! 


수컷의 욕망을 머금은 근육의 외침이란 것은, 곧 격렬한 수축으로 이어져 눈 앞의 창백한 얼굴 어딘가에서 약한 비음이 새어 나왔다. 아래로 쏟아져 내린 검은 머리칼 사이로 번쩍, 푸른 두 눈이 빛났다. 


손을 뻗어 애원하던 건 너잖아. 빛나는 두 눈은 그렇게 말하는 듯 했으나 입술 사이로 비집고 나온 말은 생각지도 못한 의외의 것이었다. 


“뜨거워.” 


잠시 행동을 멈추고서 놈은 미지근한 숨결을 길게 뿜어냈다. 여전히 몸 안에 빡빡하게 들어찬 살덩이가 무럭무럭 힘을 키워가는 게 느껴진다. 몸 속에 머물러 있기에 그 팽창하는 크기가 두려울 정도다.


“살아있구나.” 


눈 앞에 위치한 그린 듯한 수려한 얼굴이 약간 일그러졌다. 주름진 이마에 맺힌 식은땀이 모양좋은 콧잔등을 타고 흐르는 게 보였다. 


“살아 있어, 넌.” 


몸 속에 에어백을 집어넣어 호스로 공기를 집어넣는 듯한 팽창감에, 흐읍 숨을 들이켰다. 놈은 상반신을 앞으로 내밀어 입술을 갖다댔다. 맞물려 있는 근육이 찢겨 나가는 섬뜩한 소리와 함께 밀려오는 불쾌한 고통에, 얼굴이 일그러졌다. 비명을 내지르지 않기 위해 앙다문 입술에선 피가 베어나와 입 안이 비릿한 피 맛으로 가득 찼다. 


놈의 입술이 앙다문 입술에 닿는 순간, 맞물려 있던 살덩이가 안으로 밀고 들어왔다. 단숨에 뿌리 끝까지 박아넣는 힘에 등줄기가 활처럼 휜다. 목덜미가 뒤로 젖혀져 앙다문 입술이 풀어져 짓눌린 신음이 터져 나오고야 만다. 


놈의 끝이 뾰족한 물건이 내장 깊숙한 곳, 뱃 속 어딘가의 정점에 닿은 순간 눈 앞에서 하얀 빛이 터졌다. 머릿 속도 똑같이 희뿌연 빛으로 가득 차 눈 앞이 아득해 졌다.






*      *       * 





한기가 느껴져 몸을 부르르 떨며 눈을 뜨자 사내의 뒷모습이 보였다. 구겨진 셔츠 차림을 한 넓고 탄탄한 등. 셔츠 자락 사이로 언뜻 보이는 목덜미가 참 희고 곱다. 아래로 늘어져 있던 둥근 뒷통수가 위로 향했고 곧 각도를 틀어 뒤를 향했다. 엎드려 누운 자세라 그 얼굴을 자세히 볼 순 없지만, 뻗어 온 손의 하얀 피부로 보건대 그 얼굴 역시 곱고 예쁠 게다. 


뻗은 손은 바닥에 늘어붙어 한 쪽만이 위를 향한 얼굴을 쓰다듬었고, 곧 머리칼을 어루만졌다. 땀이 베어나온 두피를 쓰다듬다 머리칼을 잡아당기도 하면서. 어렸을 때 머리칼을 쓰다듬어주던 엄마의 손길, 할머니의 따스한 손길처럼 느껴지기도 한다. 


묘한 기시감. 


언젠가 경험한 적 있는 익숙한 상황, 익숙한 손길. 
눈을 뜨고 싶지만 지금은 너무 졸리다. 머리칼을 살짝 잡아당기는 손길을 느끼며 스르륵 눈을 감았다. 위를 향한 옆얼굴 위로 사내의 서늘한 시선을 생생하게 느낄 수 있었다. 눈을 감고 있어도 알 수 있다. 쳐다보는 얼굴이 어떤 표정을 하고 있을지, 머리칼에 가려진 두 눈이 어떤 빛깔을 뿜어내고 있을지도. 


이윽고 머리칼을 쓰다듬던 손이 떨어졌고, 쳐다보던 시선도 거두어졌다. 


그리고 또 다시 눈을 떴을 때엔 주위엔 아무도 없었다. 곁에 앉아있던 사내는 처음부터 그 자리에 존재하지 않았던 것처럼 주위엔 서늘한 냉기를 머금은 어둠만이 떠다닐 뿐이다. 
어디서부터가 꿈이고, 어디서부터가 현실이었을까. 꿈과 현실의 경계가 모호해진다. 바닥에 들러붙은 몸의 나른함 만큼이나 머릿속도 묵직하다. 


모든 것이 꿈, 늘 그러했듯 밤 잠을 설치게 하는 몹쓸 악몽. 하지만 이 둔중한 고통은 대체. 


자꾸만 감기는 눈을 억지로 치떴다. 그리고는 팔에 힘을 주어 엎드린 몸을 일으키려 했다. 등줄기에 힘이 들어가자 당연한 것처럼 허리 아래가 찌르르, 쑤셔왔다. 허리 아래 부분을 경계로 칼로 잘라 다리 부분을 내던져 놓은 듯, 방바닥에 늘어진 두 다리에선 아무 감각도 느껴지질 않는다. 


그럼에도 불구하고 아직 위와 아래가 멀쩡히 붙어 있다고 느끼게 된 것은 그 중심 부근의 지끈 거리는 고통 탓이었다. 그 고통이 무엇을 말하는지 위로 봉긋 선 엉덩이 사이에 남은 둔중한 열기가 무엇을 의미하는지, 단박에 알아차릴 수 있었다. 알아차린 순간 얼굴에 열이 확 올라 잇새로 욕설이 비어져 나오는 것이다. 


“제엔장―.” 


꿈이 아니다. 현실의 고통이다, 이것은. 

머릿속에 떠오르는 단편적인 기억만으로도 충분히 재기불능이다. 미쳤나 보다. 아니, 미쳤었다. 약에 취해 제정신이 아니었다는 사실이 그나마 위안이 되지만, 그와 동시에 맹렬한 분노가 뜨겁게 달라오른 얼굴 위로 치밀어 올랐다. 


허태규. 이 빌어먹을 자식. 빙규신, 이 씹어쳐먹을 새끼. 죽여 버린다, 죽여 버린다, 새끼들, 다 쳐 죽여 버린다. 몇 번이고 되뇌이면서 몸을 일으켰으나 엉덩이 사이를 타고 흐르는 불쾌한 감각에 또 한 번 찐득한 욕설이 비어져 나왔다. 


많이도 싸발겨 놨구나. 콘돔이란 위생적이고도 훌륭한 도구는 깨끗하고 안전한 섹스를 위한 필수품 아니던가. 빙규신, 그 놈의 흐트러지지 않은 단정한 이미지와도 잘 어울리는 소품이고 말이다. 


하지만 생김새만을 떠나 하반신 사정으로 넘어가면 또 얘기는 달라진다. 느긋하게 콘돔 따위를 덮어 씌울 그런 놈이던가. 여자와 할 때에도 콘돔 없이 그냥 박아넣기만 할까, 따위의  상념을 애써 머릿속에 우겨 넣었다. 


쓸데없는 생각이 깃들지 못하도록. 오직 두 쳐죽일 개새끼들에게 살기 어린 분노만이 향할 수 있도록. 


허나, 그것도 잠시. 발바닥에 짓이겨진 검은 가죽 장갑의 존재에 몸이 차갑게 얼어붙고 만다. 놈의 흔적이다, 이것은. 집 안을 메운 차가운 공기가, 놈이 내뿜은 냉기인지 바깥에서 불어온 찬 바람 탓인지 모호해질 때를 대비해 놈이 놓고간 자신의 일부분이다. 


난 분명 여기에 있었어. 


바닥에 흘리고 간 검은 가죽 장갑 한 짝은 그렇게 말하고 있는 듯 하다. 발 끝으로 가죽 장갑을 소파 밑으로 밀어 넣었다. 그것은 꼭 살아있는 생물 마냥 소파 밑의 어둠 속에서 눈을 빛내며 노려보는 듯 하다. 


순간 어디선가 드드득, 쇳소리 비슷한 것이 났다. 


벗은 몸에 소름이 돋아 어깨를 부르르 떨었다. 우습게도 치뜬 두 눈은 현관문을 향해 있다. 어떤 시꺼먼 존재가 저 문을 소리없이 열고 들어올 것만 같아 몸이 순식간에 차갑게 식었다. 손을 데기에도 겁이 나던 몸의 열기는 사라진지 오래다. 엉덩이 안, 애널 사이에서 꿀룩꿀룩 비어져 나오는 체액섞인 피. 그것만이 여지껏 남은 열기의 전부다. 구멍 사이로 비집고 나오는 액체가 끓는 물이라도 되듯, 움찔대는 괄약근이 화끈화끈 쑤시다. 


난 분명 여기에 존재했다. 
그리고, 아직도 널 지켜보고 있어―. 


가죽 장갑을 밀어넣은 소파 밑에서 푸른 눈이 번쩍 빛나며 음산하게 속삭이는 듯 해서, 욕실로 뛰어 들어가 욕조에 물을 받았다. 욕조 안으로 기어 들어가 콸콸 소리를 내며 점점 위로 차오르는 물 속에서 몸을 웅크려 말았다. 뜨거운 물에 의해 벌어진 애널 사이로 핏물이 흘러 나와 물 위로 뽀로록 솟아 오른다. 


몸을 나른하게 풀어놓았던 약기운이 사라지자, 뒤이어 들이닥친 건 엄청난 한기다. 


말 없이, 비교적 얌전하게 놈들의 눈 앞에서 사라져 줬다. 툭 까놓고 말하면 도망친 게 맞다. 겉으로는 살기 띤 분노로 이글대는 눈으로 언젠간 죽여버리겠다며 이를 갈았지만, 두려웠던 게 맞다. 


등 돌려 도망쳤지만, 따라 잡혔다. 붙잡히고 말았다. 예전에도 그랬듯 놈은 기척도 없이 다가선다. 뒷덜미가 서늘해진 감각에 얼굴을 돌리면 거기엔 놈의 창백한 얼굴이 있다. 길게 이어진 복도를 아무리 달리고 또 달려도 등 뒤의 귀신같이 허연 얼굴은 사라질 생각을 않는다. 


- 넌 단 몇 개월 사이에 넌 그 녀석들의 마음 속에 각기 다른 화인을 찍어놓고 사라진 거야. 상처가 아파올 때 마다 네 생각이 났을 테고, 가슴 속의 흉터가 없어지지 않는 이상 넌 녀석들에게 잊혀지지 않는 거지. 


허태규는 위스키 향을 내뿜으며 그렇게 말했다. 


난 어떤 놈들의 가슴팍에 불에서 갓 꺼낸 인두로 지울 수 없는 흉터를 만들어 놓고 사라진 거라고. 잊혀지지 않을 거야, 그렇게 말하기도 했다. 그 화상 흉터가 사라지지 않는 이상 넌 녀석들에게 잊혀지지 않는 거지……. 


대체 언제까지? 대체 언제까지 그 흉터는 남아 있는 거지? 평생? 죽어서 땅 속에 묻힐 때 까지? 


“윽―.” 


일그러진 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 어느새 배까지 차오른 물 속에서 천천히 두 다리를 뻗었다. 


욕조의 튀어나온 부분에 머리를 기대고서, 유시혁은 눈을 가늘게 치떴다. 놈과의 섹스는 흔히들 말하는 몸과 몸의 교합이 아니다. 하는 쪽도, 당하는 쪽도 쾌감을 얻지 못하는 다른 종류의 혈투일 뿐. 


놈과의 섹스가 익숙할 수 밖에. 온 몸을 통째로 집어삼켜 산 채로 잡아뜯을 듯한 행위를 어떻게 잊을 수 있을까. 놈과의 섹스는 짐승과 짐승의 교합이다. 놈과 뒤엉켜 뒹굴면 인간이 아니라 짐승이 되어야만 살아 남는다. 


가슴팍의 화상 흉터가 사라지지 않는 이상, 절대 잊혀지지 않을 거라고 했나. 


그렇다면 붙잡아서 칼로 도려내야지. 쉴 새없이 생피를 흘리며 욱씬대는 몸의 상처는 도려내 약을 쳐 바르면 그만 아닌가. 도려낼 수 없을만치 상처가 깊다면 어느 한 쪽이 뒈지는 수 밖에―. 


찢긴 괄약근이 따뜻한 물에 의해 수축과 이완을 반복할 때 마다 잇새로 낮은 비음이 터져 나왔다. 손가락을 집어넣어 확실히 긁어내지 않으면 내장 속 어딘가에 들러붙은 놈의 정액이 몸 속에 흡수되고 말 것이다. 여자와는 달리 놈의 씨앗을 담을 그릇은 없지만 내벽에 달라붙어 흡수되는 빙규신의 정액……생각만 해도 몸서리 쳐지는 일이다. 





※





어디를 가든 크리스마스 캐롤이 흘러 나오고, 알록달록한 장식물로 도배되는 것이 이 맘때의 정경이다. 하지만 크리스마스 용품을 파는 가게는 직원들만이 군불을 쐬며 모여앉아 두런두런 얘기를 나누고 있다. 


재래 시장의 얼기설기 얽힌 길은 외국인 관광객이나 상인들이 그나마 빈 자리를 메꿔주고 있다. 불경기란 건 시장에 나와보면 몸으로 절감하게 되는 것이다. 손님 하나 없이 빈 가게에 덩그라니 선 상인들의 표정은 그리 밝지가 않다. 점심 때라 머리 위에 커다란 접시를 짊어지고 가게로 들어선 여자는 주인이 내민 돈을 받아쥐며 넌지시 질문을 던졌다. 


“그래. 오늘은 좀 괜찮게 팔려요?” 
“말도 마슈. 아주 죽을맛이외다. 오늘도 하루 종일 파리만 날리다 가겠네.” 
“곧 연말이니까 좀 나아지겠죠. 그럼 수고하세요.” 


잰걸음으로 가게 밖으로 나선 여인은 맞은편에서 걸어오던 사내와 부딪쳐 크게 휘청였다. 사내가 워낙 장신의 등빨좋은 몸을 하고 있어 작은 체구의 여인은 버티지 못하고 휘청일 수밖에 없는 것이다. 허우적대는 여인의 팔을 붙잡아 부축하곤, 사내는 미소띤 얼굴로 고개를 약간 수그려 보였다. 


“죄송합니다.” 


시장통을 누비고 다니느라 억척스러워질대로 억척스러워진 여인이었지만, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 뚱한 얼굴로 스쳐 지나갈 뿐이었다. 가뜩이나 손님이 없어 텅텅 빈 시장통 좁은 골목에 버티고 선 사내는 위로 삐죽하게 비어져 나온 머리를 좌 우로 뒤흔들었다. 


깡패새끼들도 다 똑같은 인간이라 크리스마스 분위기에 한껏 들뜬다. 칙칙한 사무실에 크리스마스 트리라도 갖다놓는 게 어떨까요? 한 놈이 불쑥 말을 꺼냈을 테고, 그에 이어 다들 우억우억 괴성을 내지르며 찬성표를 날렸을 테지. 


눈을 반짝반짝 빛내며 쳐다보는 곰새끼들에게 서현동은 트름을 꺼억, 해대며 지껄였을 테고. 


“까짓거, 하나 사지 뭐.” 


그리고 트리 장식을 위한 소품을 조달하는 운반꾼은 다름아닌 자신이 되었다. 돌아오는 길에 남대문에 들러서 이것저것 필요한 것 좀 사 와라. 서현동의 씹어 내뱉는 단 한 마디에 지금 이 곳에 멀뚱히 서서 주위를 두리번거리고 있는 것이다. 


연말 시즌이라 한껏 치장을 해 놓은 트리며, 불이 반짝반짝 들어오는 색전구며, 트리 장식 소품을 파는 가게는 여기저기 널려 있다. 그 중 큰 길가에 가판대를 펴 놓고 장식품을 널어놓고 파는 가게로 다가서자, 점심을 먹고 있던 점원이 후다닥 달려 나온다. 


“트리 사시게요?” 
“아니, 트리 장식을 할 소품을 좀 사려고 하는데요.” 
“트리는 있으시구요?” 


권대영은 모양 좋은 눈썹을 일그러뜨려 잠시 생각에 잠겼다. 시내 한 복판에서 가로수를 뽑아 가져다 놨으면 놨지, 절대 돈 주고 사다놨을 위인이 아니다. 서현동, 그 쪼잔한 놈은. 


“요새는 트리 따로, 장식품 따로, 그렇게 안 해요. 그냥 장식된 거 하나 사다놓지. 저런 거 어떠세요?” 


점원이 손가락으로 가리킨 것은 허리 길이 정도 크기의 트리였다. 


“저것보다 작은 건요.” 
“이 정도 크기요?” 


점원이 선 바로 앞에는 방금 전 보여준 크기의 반만한 녀석이 버티고 있었다. 좁아터진 사무실에는 이 정도가 딱 좋다. 인조 나무에 걸린 앙증맞은 장식품이 딸랑딸랑, 부딪쳐 소리를 냈다. 들고 가기 쉽게 커다란 비닐에 담아주다가 녹색 공 하나가 떨어지자 점원은 새 걸로 갖다 끼라며 공모양 장식품 두 개가 든 비닐을 우겨 담아줬다. 


보기에는 그리 커 보이지 않았지만 막상 들고 이동하자 제법 묵직하다. 대로변으로 나가기 위해 쭉 뻗은 시장통 골목을 걷다가 가판대에 널어놓고 파는 수입 과자며, 초컬릿, 흔히 볼 수 없는 주전부리 간식을 파는 가게 앞에서 멈춰섰다. 


망고 말린 것, 시큼한 젤리를 씹는 것 같은 그것을 그 사람이 참 맛있게 먹었던 기억이 난다. 봉지를 뜯어 앉은 자리에서 우적우적 씹는 모습을 가만 쳐다보고 있으려니, 무뚝뚝한 얼굴로 봉지를 쓱 내밀고는 너도 먹어 볼래? 라고 묻던. 


“이거, 얼맙니까?” 


자그마한 봉지를 세 개 정도 들었다가 두 개 더 집어 들었다. 그리고는 개 당 천원이라 붙은 수입과자도 주섬주섬 뻘겅 바구니 안에 집어 담았다. 한 손에 하나씩 커다란 비닐 봉지를 달랑이며 택시를 잡아타자 라디오에서 1시를 알리는 전자음이 들려왔다. 


점심은 먹었을까? 푹신한 시트에 몸을 기대자 시장기가 몰려오는 것과 동시에 누군가가 또 머릿속에 떠오른다. 사무실에 있다면 다같이 뭔가를 시켜 먹거나 먹으러 나갔겠지만, 아직 집에 있는 것이라면 굶고 들어앉았을 게 틀림없다. 


배가 고프면 어슬렁어슬렁 주방을 방황하며 냉장고를 뒤져 뭔가를 꺼내먹긴 하지만, 집을 비운 일주일 동안 냉장고 속은 텅 비어 있을 테니. 동네 수퍼에서 식료품이 가득 든 비닐을 달랑이며 들고 나서는 모습은 생각하는 것만으로도 웃음이 비어져 나온다. 


담배 사러 잠깐 편의점에 가는 것이라면 모를까, 여편네들이 바글바글 몰려있는 수퍼엔 뒤에서 칼을 들이대고 들어가라고 해도 버틸 그런 사람이다. 


차를 타고 10여분 정도 나가면 있는 대형 마트에 갈 때면 쭐래쭐래 따라붙긴 하지만, 이리 기웃, 저리 기웃 하면서 쓸데없는 걸 주워다 담는 통에 좀 곤란하긴 하다. 쇼핑을 하다 문득 생각이 나서 찾으면 늘 시식코너 앞에 선 그를 발견할 수 있고. 


어깨를 잔뜩 움츠린 모양새에 인상 쓴 얼굴로 시식용 음식물을 우물거리면서 또 어슬렁어슬렁 다가와서는, 손에 든 뭔가를 카트 안에 내던지면서 한다는 말이.  


“새로 나온 건데, 사은품이 붙었더라.” 


평소엔 잘 먹지도 않는 햄이며, 냉동 만두, 대부분 그런 것들이다. 시식코너에 가서 주워 먹다보면 도우미 아가씨들이 이런저런 말을 늘어놓기 마련인데, 거기에 홀랑 넘어가서는 손에 딸랑딸랑 들고 오는 것이다. 


그럴 때마다 쇼핑 카트를 끌고 다니며 그가 던져놓은 만두며, 햄을 제 자리에 갖다놓고 그 빈 자리를 또 뭔가를 손에 덜렁이며 들고와 메꿔넣고 말이다. 누가 보면 며칠은 쫄쫄 굶은 사람인 줄 알 게 틀림없지. 시식코너란 코너는 하나도 빠짐없이 돌며 어쩌다 멀리서 발견하면 늘 우적거리면서 뭔가를 씹고 있으니까. 


“가난뱅이들에겐 천국같은 곳이군.” 


처음 함께 마트에 왔을 때 눈 앞에 펼쳐진 광경을 넋을 잃고 쳐다보며 중얼거리던 말이 생각 나 입가에 미소가 번진다.  


“유시혁. 그게 내 이름이긴 한데 함부로 부르지 마라. 점쟁이가 평생 궁상맞게 살 이름이라고 했거든.” 


이번엔 도저히 참지 못하고 풋, 웃음을 터뜨렸다. 운전 기사가 빽미러로 눈질을 해 댄다. 거 참 싱거운 새끼일세. 빽미러의 가느다란 거울에 비친 눈매는 그렇게 말하고 있는 듯 하다. 


아마 아무도 모를 것이다. 회칼이란 무시무시한 별칭 답게 매서운 눈매로 상대방을 제압하는 그가 대형마트 시식코너에 들러붙어 조막만한 음식 쪼가리를 우적대는 사람이란 건. 도우미 아가씨의 말빨에 속아 키친 타올이며, 과자 따위가 붙은 신제품을 덜렁덜렁 들고와 쇼핑 카트에 터억 던져놓는 사람이란 거. 


토마토나 딸기를 먹을 때 설탕에 찍어 먹는 걸 몸에 해롭다며 뺏자 꿀에 찍어 먹고, 샌드위치 형 과자는 꼭 반으로 나눠 크림이 많이 묻은 쪽을 먼저 먹고, 마트에서 사 온 한 줄에 다섯 개짜리 야쿠르트는 봉지를 뜯지 않고 위에 빨대만 찍어 다섯 개 전부를 단번에 먹어치우는 사람이란 것. 


자신만이 알고 있는 사실이다. 오직 자신만이 그의 의외성을 꿰뚫고 있다. 


“기분 좋은 일 있으신가 봐요?” 


흘끗흘끗 빽미러로 훔쳐보던 운전기사가 한참만에야 말문을 텄다. 권대영은 대답 없이 얼굴에 미소를 띠웠다. 


사실대로 말하자면, 그 반대다. 하향 곡선을 그리고 있던 컨디션은 밑바닥까지 떨어져 바닥을 긁고 있다. 그것을 억지로 끌어올리기 위해 생각이란 걸 하는 것이다. 뭔가가 꽉꽉 들어찬 머릿 속을 비우려는 게다. 


차창 밖으로 익숙한 거리의 풍경이 휙휙 지나갈 때 마다 심장이 쿵쿵 큰 소리를 내며 뛴다. 며칠만의 귀가이던가. 일주일도 안 됐지만 마치 몇 년은 자릴 비운 듯한 기분이다. 일부러 지방 출장을 지원했지만 이틀 정도가 지나자, 집으로 돌아가고만 싶어져 호텔 방에서 뜬 눈으로 밤을 지새야 했다. 


집으로 돌아가고 싶지만 또 한편으로는 돌아가고 싶지 않다는 이중적인 감정. 식사를 할 때도, 씻을 때도, 침대에 누워 쉴 때도, 조금이라도 여유가 생기면 밀려왔던 누군가에 대한 그리움. 


미칠 듯이 보고 싶었고, 그래서 출장 일정을 이틀 앞당겨 서울로 가는 차편에 올라탔다. 하지만 지금은 이대로 다시 뒤돌아 가고 싶은 마음 뿐인 것이다. 


그도 그럴것이 자신은 파렴치한 짓을 하고 뒤도 돌아보지 않고 도망친 무뢰배다. 최근들어 정신상태가 온전치 못해 어쩌다보니 술김에 저지른 짓이라고 변명을 하고 싶었다면 진작 그리 했어야 했다. 


조병유와 박종철의 죽음으로 황폐해져 있던 건 사실이다. 


하지만 그들의 죽음으로 인해 밑바닥에 깔려있던 시꺼먼 속내가 겉으로 드러난 것일 뿐, 술에 취해 벌인 돌발 행동은 아니었다. 조병유의 죽음을 핑계거리로 대자면, 그를 잃은 슬픔 탓에 아슬아슬하게 지탱해 왔던 이성의 끈이 아무 예고없이 끊어져 버렸다는 것. 알 수 없는 분노와 함께 그동안 꾹꾹 눌러 참아왔던 시꺼먼 음욕이 봇물처럼 터져나왔다는 것 정도. 
엉망진창으로 헝클어졌다. 지방출장을 지원한 것은 머리를 식히기 위해서였지만 서울 공기를 후욱 들이마신 순간, 또 머릿속이 복잡해져 버렸다. 


“저 앞, 사거리에서 우회전 해주십시오.” 


생각에 잠겨 있는 동안 어느새 택시는 사무실 근처의 큰 길 앞에 신호정지로 멈춰섰다. 일단 사무실로 가서 그 사람에게 웃는 얼굴로 인사한 뒤 저녁이라도 함께 하며 아무렇지 않은 듯 행동하는 거다. 그게 딱 좋다. 어색해지는 건 그 사람도 원치 않을 것이다. 


“우회전을 해서 쭈욱 가다보면 편의점이 하나 있고…….” 


운전석 시트의 머리부분을 움켜쥐고 기사에게 길 안내를 하려 머리를 앞으로 들이민 순간이었다. 


차창 밖, 눈을 감고도 주위에 뭐가 있는지 알 수 있을 익숙한 거리 위로 낯익은 몸체 하나가 건들건들 걸어가고 있었다. 

어깨를 잔뜩 움츠린 불량스런 포즈에 헝클어진 머리칼, 단추를 끝까지 여민 외투. 감청색의 저 외투는 큰 맘 먹고 산 자신의 캐시미어 코트다. 그 값비싼 코트 차림에 산발한 머리 꼴, 구겨진 청바지, 색이 바랜 촌스런 머플러를 둘둘 감은 엄청난 센스까지. 


유시혁, 그다. 식사 때마다 밥은 챙겨 먹었을까? 핸드폰을 만지작대며 걱정하게 만들었던 그 사람이다. 


“손님. 편의점 앞에 세워드리면 됩니까?” 
“아뇨. 여기서 내리겠습니다.” 


대로 한 복판에 있던 택시가 길가에 다다르자, 권대영은 만원짜리 지폐를 불쑥 내밀었다. 미터기의 숫자는 7900원을 표시하고 있지만 잔돈은 됐다고 말하며 차에서 내렸다. 양 손 가득 비닐 봉지를 쥔 채 저만치 앞서 걷고 있는 사내의 뒷태를 바라보았다. 


겨우 닷새다. 다른 사람들에겐 겨우겠지만 5년보다도 길었다. 핸드폰을 몇 번이나 만지작거렸는지 모르겠다. 값비싼 캐시미어 코트를 입고도 어깨를 앞으로 구부려 만 궁상맞은 포즈로 사내는 건널목 앞에 멈추어 섰다. 


서울에 도착했을 때의 마주치기를 주저하던 망설임 따위 불어오는 바람에 씻겨 사라져버린지 오래다. 오직 그리움만이 남았다. 저 꾸부정하게 굽은 불량한 사내에게 다가가 일그러진 그 얼굴을 보고 싶고, 비틀어져 올라가는 그 입매, 불만에 찬 듯한 목소리가 듣고 싶어 미칠 지경이었다. 


신호등의 불빛이 푸른 색으로 바뀌었다. 


앞으로 넘어지듯 그가 발걸음을 뗐고, 권대영은 손에 든 봉지를 움켜쥔 채 발걸음을 빨리 했다. 점심을 먹으러 가는 것일 테고, 사무실에서 기다리다 보면 만나게 될 것이다. 그런데도 지금 붙잡지 못하면 평생 볼 수가 없을 것 같았다. 어째서인지는 모르지만 그런 기분이 들었다. 


“야. 임마! 왜 건너와? 내가 건너갈 텐데.” 


하지만 건널목을 반쯤 걸어간 유시혁은 그 자리에 멈춰서서는 누군가에게 말을 건넸다. 그것이 자신에게 향한 것이 아니란 것은, 맞은편에서 걸어오는 사내의 표정을 보고 알았다. 젊은 애들마냥 털이 북슬북슬 달린 후드가 달린 패딩 점퍼를 입은 사내는 다리를 절뚝이며 걸어왔다. 추위에 벌겋게 얼은 얼굴에 환한 미소를 지으면서. 


중간에서 멈춰 서 있던 유시혁은 걸어가 다리를 절뚝이는 사내를 맞아 주었고, 둘은 어깨를 나란히 한 채 건널목 끝까지 함께 걸어갔다. 


건널목 너머, 신호등 앞에 선 채 권대영은 나란히 걷는 두 사내를 지켜봤다. 


패딩 점퍼를 입은 앳된 얼굴의 사내가 웃으며 어깨를 치자, 유시혁 역시 웃는 얼굴로 상대방의 팔뚝을 쳤다. 웃고 떠들며 장난치는 개구쟁이들 같은 모습이었지만, 지켜보고 선 몸은 싸늘하게 얼어붙는다. 


들릴 리 없는 두 사내의 웃음 소리가 귓가에 맴돌아 고막 안 쪽을 웅웅 울리게 만들었다. 


웃고 있다. 늘 종이조각처럼 구겨져 있던 저 얼굴이. 다림질한 천처럼 활짝 편 채 웃고 있다. 자신에게 향한 미소라곤 싸늘한 비웃음 뿐. 단 한 번도 저 환한 얼굴을 마주한 적이 없다. 쳐다보는 시선에 고개 한 번 돌리지 않던 사람이었다. 


저 둥근 얼굴의 사내는 특별한 것인가. 
저런 무방비한 얼굴로 웃으며 속내를 터 놓는, 그런 사이인가. 


아주 오래된 친구란 건 가끔 피가 섞인 혈연지간보다 더 끈끈한 유대감을 과시하는 법이다. 허나, 용납할 수 없다. 머리로는 이해하고 싶지만 감정적으론 이해하고 싶지가 않다. 

텅 빈 공허함과 함께 알 수 없는 한기가 스멀스멀 발 끝에서부터 몸 위로 기어 올라온다. 그것은 곧 뜨거운 불꽃이 되어 몸을 감싼다. 분노? 울타리 바깥에서 맴도는 맹수에 대한 섭섭함? 


아니다. 이건 좀 더 추하고 불쾌한 감정이다. 머릿 속에서 붉은 무언가가 부글부글 끓어 구멍으로 열기가 새어나오는 듯한 이 감각. 이런 걸 사람들은 질투라 부른다. 자신은 공유하지 못하는 어떤 것을 아무렇지 않게 공유하고 있는 사내에 대한 맹렬한 질투.    


손바닥에 땀이 베어 자꾸만 미끄러지는 비닐을 힘을 주어 움켜 쥐었다. 비닐 밖으로 빠져 나와 있던 과자 하나가 땅에 떨어졌지만 권대영은 주울 생각도 하지 않고 등을 돌렸다. 이마를 덮은 거친 머리칼 사이로 가늘게 치뜬 두 눈은 얼음조각을 베어놓은 듯 싸늘한 냉기를 뿜어냈다. 마치 전쟁터에 출전하기 전 중대한 결심을 한 장수의 얼굴마냥, 딱딱하게 굳은 권대영의 얼굴에선 어떤 비장한 각오마저 서렸다. 







◆ Ch 3. 폭 우 








“네?” 
“도어 키. 번호 띡띡 눌러서 문 여는 그거. 우리도 그거 하나 달자.” 
“업자 불러서 달아놓겠습니다.” 



남자 둘이 사는 집에 뭘 그런 걸 달려고 합니까. 평소 같았으면 그런 잔소리가 터져나왔을 법도 하건만 권대영은 순순히 보조 자물쇠를 다는 것에 찬성했다. 닷새 간의 지방 출장 후에 돌아온 놈은 평소와 다름없는 태도를 보였다. 


놈의 변함없는 행동이 그 땐 술에 취해서 그런 거니까 넘어가 주세요, 라고 말하는 듯 해서 한 살이라도 더 먹은 형님이 이해해야지. 고개를 까딱이며 이번만은 넘어가 주기로 했다. 하지만 머릿속에서 지워버릴 수는 없는 게 가끔씩 등 뒤에 느껴지는 놈의 서늘한 시선 탓이었다. 


이 일이 있기 전부터 TV를 보다 문득 시선을 느껴 고개를 돌리면 권대영이 흠칫 놀라 시선을 돌리던 경우가 몇 번 있긴 했다. 넋을 잃고 쳐다보다 눈이 마주쳐 당황하는 여고생 마냥. 그럴 때 마다 놈은 괜히 헛기침을 흠흠 하며 딴청을 피우곤 했다. 


하지만 그 날 밤을 기점으로 다시 집으로 돌아온 녀석은 더 이상 내숭떠는 여고생 역할은 집어치우기로 한 모양이다. 어딜 가나 따라붙는 놈의 시선은 집요하고도 강렬해서 문을 닫고 방 안에 누워 있어도, 문 너머의 시선이 느껴질 정도였다. 


차라리 그것이 성욕이 깃든 끈적한 종류의 것이라면 괜찮겠지만 서늘한 냉기를 품은 시선은 살기 쪽에 오히려 더 가깝다. 놈이 없는 집은 황량하기 짝이 없어 빨리 놈이 돌아오기를 바랬던 적도 있지만, 집 안이 커다란 몸으로 들어차니까 그건 또 그것대로 불편한 게다. 


“그냥 두십시오.” 


차를 끓여 마시기 위해 싱크대로 가자 설거지를 하려는 줄 알았는지 권대영이 불쑥 말을 내뱉었다. 놈이 청소기를 방에서 꺼내와 전기선을 연결하는 것을 보고, 조용히 차 마시기는 글렀단 생각에 방으로 들어섰다. 


“어디 나가십니까?” 


그냥 방에 가서 쉴 생각이었는데 눈치 없이 불쑥 말을 꺼내면, 또 나가고 싶어지는 게 사람의 마음 아니겠는가. 


“담배 사러.”
“오실 때 생수도 좀 사 오십시오.” 


그 무거운 걸! 목구멍까지 올라온 거부의 의사는 다시 스멀스멀 몸 안으로 기어 들어갔다. 


집을 나서자 불어닥치는 찬 바람에 부르르 몸을 떨어야 했다. 시선 끝에 파란 무언가가 펄럭이는 것이 보여 시선을 돌리자, 옆집의 문고리에 걸린 야쿠르트 배달 봉지다. 아침에 학교갈 때 남의 집 우유 봉지에 든 우유, 아무렇지 않게 슬쩍 꺼내 마시곤 했었는데.  


괜히 장난기가 발동해 펄럭이는 퍼런 봉지를 들었으나 아쉽게도 비어 있다. 야쿠르트가 들었어도 꺼내 먹을 생각은 없었지만 텅 빈 봉지의 미끄덩거리는 감촉에 기분이 나빠지는 건 어쩔 수 없는 일이다. 

그 예쁘장한 여자네 집 애새끼가 이 집엔 귀신이 산다고 했던가. 


세상 천지 어떤 귀신이 야쿠르트를 받아 먹느냐 이거다. 그 차가운 철제 문에 바짝 기대 귀를 갖다붙인 건 순전히 호기심에서였다. 이 집 밑에 사는 애새끼가 밤마다 칼가는 소리에 여자 목소리가 들린다고 했던가. 


실제로 정체불명의 쇳소리는 들은 적 있다. 그 때 빙규신이 집 안으로 난입해 들어온 그 날 밤……제기랄!……잠에서 깨어났을 때 들려온 그 소리. 그 신경질적인 쇳소리는 애들이 들으면 칼가는 소리로도 들릴 수 있을 것이다. 


하지만 집 안에선 아무 소리도 들리지 않는다. 바로 옆 집에서 들려오는 권대영이 청소기를 미는 굉음 때문인지도 모르겠지만. 

평일 오후, 직장인들은 회사에 가서 일할 시간이고 여자들은 남편이 퇴근할 때까지 한참 볼 일을 보러 다닐 시간. 권대영이 청소기를 미는 소리가 뚝 멎었다. 그러자 기묘한 정적이 찬 공기 서린 복도에 내려앉는다. 


이 집 안엔 아무도 없다. 사람의 기척 따위 존재하지 않는다. 한 일분여 가량 철제 문에 매미마냥 들러붙어 있던 행동의 결과는 그것이었다. 

귀신은 얼어죽을. 밤에 들리는 칼가는 쇳소리에 여자 소리. 그게 뭐겠어. 섹스할 때 움직이는 침대 스프링 소리에, 자지러지는 여자의 교성이지. 


왜인지는 몰라도 여지껏 손에 움켜쥐고 있던 빈 야쿠르트 배달 봉지를 손에서 놓았다. 퍼렁 껍데기가 불어오는 칼바람에 너울너울 잘도 날아다닌다. 콧잔등이 근질거려 몸을 부르르 떤 순간이었다. 기침이 나오려다 만 어정쩡한 상태로 어깨를 움츠린 순간, 철제 문 틈으로 소리가 들려왔다. 고막을 긁는 듯한 쇳소리. 보일러가 고장나 삐익삐익대는 고음같기도 한. 

선 자세 그대로 고개만을 돌려 쳐다봤다. 여기저기 긁히고 녹이 슨 문을. 하지만 다시 문에 달라붙어 그 소리가 무엇인지 확인할 생각은 들지 않는다. 

방금 전까지 아무렇지도 않게 들러붙어 있던 문이지만 불과 몇 초 사이에 끈적한 점액질의 무언가가 주르륵 흘러 내리는 듯. 문 틈 사이로 검고 일렁이는 뭔가가 새어나와 형태를 갖춰가기 시작한다고 생각한 것은, 얼마전 본 공포영화 탓이다. 


주온이었던가. 사무실의 곰새끼 한 마리가 여지껏 살아오면서 그렇게 무서운 영화는 처음 봤다고 호들갑을 떨던. 마침 케이블 티비에서 해 주기에 채널을 고정시켰고, 오징어를 씹으며 아무 생각 없이 시청했었다. 

이게 뭐가 무서워? 보는 내내 그렇게 생각했지만 그 날 밤 이불 속에 기어들어가 누웠다가, 슬쩍 이불을 들쳐봐야 했다. 그 안에 퍼런 얼굴을 한 귀신이 들어차 있었다면 아마 그대로 심장이 멎었을 지도. 


영화 속, 예쁘장한 젊은 여자가 감시용 CCTV에 찍힌 영상을 보는 장면이 있는데 아무것도 없는 회색 문 사이로 검은 뭔가가 주르륵 새어나와 사람 형태를 갖춰가는 영상. 그것이 TV화면 속 여자에게로 서서히 걸어오더니 이내 화면 가득히 까만 색이 되고 마는.


눈알이 빡빡해져서 힘겹게 눈을 감았다 떴다. 
영화는 영화, 현실 속에선 일어날 수 없는 허구의 세계. 

- 아저씨. 아저씨도 귀신이죠! 귀신 옆집에 사니까 아저씨도 귀신 맞잖아요! 


쪼르르 달려나와 외치는 놈, 역시 으슥한 데로 끌고가 쥐어 패 줬어야 했다. 그 놈 덕분에 신경조차 쓰지 않고 살던 옆집에 이상한 사감을 가지게 되었지 않나. 저 집에 사는 사람에게 실례다, 이런 건. 


삐이익, 대는 쇳소리가 다시 한 번 그 집에서 울려 퍼졌다. 그와 동시에 복도 쪽으로 나 있는 다용도 실의 창틀이 덜컹 움직였다. 하지만 다용도 실의 창틀이 움직인 것은 복도 끝에 사는 사람이 문을 열고 나온 탓에 그리 된 것이었다. 어찌됐든 유시혁은 그 소리가 들리자마자 엘리베이터 쪽으로 낼름 뛰어가 버렸으니 정확한 이유 따위 알 리가. 


망할 애 새끼. 
엘리베이터에 올라타며 눈 동그랗게 뜨고 귀신 타령을 하던 아이에게 욕설을 내뱉을 뿐. 


“어이구. 어디 나가십니까?” 


깜짝이야! 평소같았으면 나가든 말든 거들떠보지도 않던 영감탱이가 수위실 바깥으로 얼굴을 삐죽이 내미는 바람에, 심장이 철렁 내려앉았다. 


“그 때 친구분께서 열쇠를 받아갔는데, 돌려 받으셨나요?” 


그 쳐죽일 새끼에게 열쇠를 건넨 장본인이시구랴. 비스듬히 선 채 눈을 가늘게 뜨고 노려만 봤다. 얼굴에 앉은 자글자글한 주름이 폼은 아닌 듯 노려보는 시선에도 기죽지 않고 싱글싱글 웃는다. 


“함부로 남의 집 열쇠를 줘도 되는 겁니까?” 
“친한 친구분이시라면서요. 집 주인 분께 허락을 받았다던데.” 


그 무뚝뚝한 얼굴을 보고도 열쇠를 내 줄 생각을 했단 말이지. 일단 걸치고 있는 건 때깔좋은 양복에, 척 봐도 돈 많고 잘난 부잣집 도령으로 보일 테니 훌러덩 넘어간 것일 테지. 
그 얼굴이 얼마나 음산한 납빛을 띠고 빛나는지, 그 두 눈이 얼마나 서늘한 냉기를 뿜어내는지, 그 번지르르한 낯짝 아래 얼마나 시꺼멓고 음흉한 속내를 숨기고 있는지. 저 수위 영감의 썩어빠진 동태 눈깔은 보지 못했을 게다. 따지고 들자면 겉으로 드러난 화려한 외관만을 보고 사람을 평가하는 건 이 영감탱이 뿐만은 아니다. 


“괜찮은 청년이더구만요. 밤늦게 수고한다고 글쎄, 비싼 초밥을 선뜻 안겨주시질 않나. 좋은 친구 두셨습니다?” 


돈 많게 생긴 삐까번쩍한 외양에 실제로도 돈 쓸 줄 아는 괜찮은 젊은이. 이 영감 뿐만 아니라 다른 누구라도 다 속아 넘어 갈 게다. 여자라면 그 번듯한 외모에 일단 훌러덩 맛이 가겠지만.

담배를 사러 갈 때면 일부러 큰 길에 있는 편의점까지 나가지만, 그 먼 곳에서 생수를 사들고 올 수는 없는 노릇이라 아파트 상가에 있는 수퍼로 쭐래쭐래 기어 들어갔다. 


일단 문 가 야채코너에서 야채를 정리하던 아줌마가 흠칫 놀라 고개를 홱 돌린다. 전에 한 번 대판 싸운 적 있는 아줌마다. 권대영이 장을 보러 들어간 사이 담배를 피워 물었는데 여긴 금연구역이라느니 시끄럽게 쨍쨍대기에, 인상 쓰고 노려봐줬던 기억이 난다. 


맞붙어 싸웠다기 보다는 그 쪽에서 먼저 기가 죽어 도망친 것이었지만. 슬쩍 다가가서 실실 웃으며 아는 척 해줄까 하다가 관뒀다. 그 여자가 아줌마 점원들이 모인 곳으로 가더니 수군수군대기 시작한 게다. 칼 들고 설치는 단순무식한 사내새끼들이 차라리 낫지, 말 많은 아줌마들은 아주 질색이다. 


수퍼엔 왜 이렇게 먹을 것들이 많은건지 담배와 생수만 사가려던 계획이 순식간에 틀어지고 만다. 그냥 맨 손으로 들어섰다가 이것저것 품에 안다보니 귀찮아져 근처에 돌아다니는 바구니에 넣다보니 어느새 한 가득 쌓였다. 


노래방 새우깡에, 할인가에 파는 대형 감자칩, 3개 천원짜리 과자들, 맛살, 옥수수 통조림, 갓 구워 파는 어묵, 자그마한 샘플이 붙은 냉동 만두. 담고 보니 먹지도 않은 걸 왜 이렇게 많이 사 왔냐고 권대영이 잔소리를 늘어놓을 게 뻔한 주전부리들 뿐이다. 


하지만 과자 같은 건 맥주를 마실 때 안주로 먹어도 되는 것이고, 옥수수 통조림은 배고플 때 그냥 따서 먹어도 맛나다. 이 어묵도 언제 한 번 권대영과 대형 마트에 갔을 때 시식코너에서 주워먹은 적이 있는데, 고소하고 쫄깃한 게 아주 맛있었고. 


그렇다면 탈락후보는 냉동 만두 뿐이다. 이런 걸 가난뱅이 근성이라고 부를 수 있는 건진 모르겠지만, 왠지 정품에 뭔가 하나 더 붙어 있으면 사야만 한다는 강박관념에 사로잡힌다. 특히 대형마트에 갔을 때, 유니폼 곱게 차려입은 도우미 아가씨들이 이거 이제 얼마 안 남았어요, 이거 딱 두 개 남은 거예요, 웃는 얼굴로 말하면 사지 않고는 못 배긴다.


한 때 먹을 걸 냉장고 안 가득 쌓아두고서 사는 게 꿈이었다면, 긴 설명은 필요 없을 듯. 먹을 음식은 아무리 많이 쌓아놔도 부족한 법. 냉장고 가득 쌓인 식료품을 보면 얼마나 뿌듯하고 행복한지. 


“이것 좀 드셔 보시고 가세요.” 


냉동 만두를 갖다 놓으려 한 순간, 유제품 코너에서 귀가 솔깃해지는 멘트가 들려왔다. 먹어 보고 가라니. 이 얼마나 멋진 말이더냐. 


“빵에 발라먹는 치즈예요. 증정 행사 해 드리고 있거든요.” 


자그마한 식빵에 희고 걸쭉한 것을 펴 바른 걸 건네주기에 덥썩 받아먹어봤다. 맛있다. 절로 행복한 미소가 번져나올 정도로. 


“그거, 주쇼.” 
“플레인, 딸기, 마늘, 복숭아, 파인애플. 이렇게 있는데 어떤 맛을 드릴 까요?” 

치즈에 가미된 과일 맛. 맛있을까. 은은하게 풍기는 마늘향도 나쁘지 않을 것 같은데. 


“플레인이 제일 낫더군.” 


등 뒤에서 묵직한 저음이 들려오는가 싶더니 바로 곁에 사내 하나가 다가와 섰다. 사내는 장갑낀 손으로 치즈 발린 식빵을 집어들어 우물우물 씹었다. 


“베이글에 발라서, 커피랑 함께 먹으면 아주 좋아.” 


위 아래로 움직이는 사내의 볼 한 쪽엔 참혹한 자상의 흉터가 자리잡고 있다. 십자 모양이나 그냥 위로 길게 이어진 것이라면 멋들어진 남자의 훈장으로 보일 수도 있을 법하지만, 저 흉터는 도무지 규칙이란 게 없는 거다. 


하나는 볼우물에서 길게 귀까지 이어져 있고, 귀밑에 두 개 각자 길이도 다른 흉터에, 잘 보이지 않는 자잘한 흉터까지. 아주 지저분해 죽겠다. 때수건으로 벅벅 밀어주고 싶을 정도로. 


“우연히 마주칠만한 장소는 아니지 않나.” 
“길 가다 갑자기 목이 말라 차를 세웠는데 그 앞에 수퍼가 있기에, 들어왔는데 마침 자네가 있지 뭔가.” 
“……농담이야, 그거?” 
“목이 마른 건 사실이다.” 


사내는 손에 쥐고 있던 캔음료 하나를 유시혁이 든 쇼핑 바구니 안에 집어 넣었다. 짜부라진 얼굴로 바라보자 흉터 투성이 볼에 가려져 있던 얼굴이 앞을 향한다. 


“잘 마시겠네.” 


저런 뻔뻔한 새끼를 봤나. 놈은 허리를 꼿꼿히 세운 특유의 걸음 걸이로 카운터 앞으로 터벅터벅 걸어갔다. 치즈를 판 여점원이 고맙습니다, 밝은 목소리로 인사하는 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 


“음료수를 사 주고, 얻어먹을 정도로 우리가 친했었나?” 
“오히려 그 반대지.” 


사내는 계산된 음료수 캔을 들고 마개를 땄다. 서현동 같은 가자미 눈을 하고 있지만 눈 앞의 이 사내에겐 절도란 게 있다. 그리 크지는 않지만 단련된 근육으로 인해 실제 키보다 더 커보이기도 한다. 


검은 재킷에 빨간 목 폴라티라는 현란한 색의 조화에도 불구하고 저 눈이 부실 정도의 빨강 색이 의외로 잘 어울린다는 사실에 할 말을 잃었다.


“여기까지 온 이유가 뭐야, 박원석?” 


하지만 뒷 세계에서는 그 이름보다는 정육점 사장, 또는 인간 정육 기계라는 별칭으로 통한다. 놈은 강요하다시피 해서 사게 한 음료수를 단번에 들이키고는 캔을 우그러뜨려 쓰레기 통에 집어 넣었다. 


쓰레기 통에 아무렇게나 던져넣는 것이 아니라 캔이나 병을 버리는 녹색 쓰레기 통에 버리는 행동이 하도 기가 막혀 실소가 터져 나온다. 저 녀석과 마주친 적인 손으로 꼽을 정도다. 마주쳐봤자 서로 죽일 듯 노려보던 사이라 얘기한 번 제대로 해 본 적이 없는, 그렇고 그런 관계다. 


자신은 명도의 일원, 상대방은 흑룡의 행동 대장. 두 조직의 두령이 적대관계에 놓여있는 터라 아랫것들도 늘 마주치기만 하면 이를 갈며 죽일 듯이 노려보곤 했다.   

인간 정육 기계란 무시무시한 별칭이 붙은 놈 답게 이 놈 저놈 할 것 없이 북북 그어 인간포를 만들어버리는 주제에, 재활용 쓰레기를 분류해 버리는 향동은 또 뭐란 말인가. 


“박원석!” 


놈은 부르는 소리에도 불구하고 휘적휘적 앞으로 걸어갔다. 놈이 멈춰선 것은 수퍼 옆의 주차장으로, 동네 수퍼에는 어울리지 않는 대형급 고급 세단의 창이 기계음과 함께 내려간다.

그럼 그렇지. 박원석 혼자 이곳까지 올 이유가 없잖아.  
유시혁은 비스듬히 고개를 비틀어 픽, 웃음을 터뜨렸다.


“잠깐 얘기좀 하지.” 

내려간 차창 밖으로 드러난 것은 흑룡의 두령, 장진호의 얄쌍한 얼굴이었다. 

“지금 좀 바쁜데.” 

손에 든 비닐을 들어보이며 웃자 박원석이 성큼성큼 다가와 손에서 비닐을 낚아챘다. 그러더니 차 앞에 버티고 서서는 눈짓을 해대는 것이다. 얘기를 한 뒤 받아갈래, 아니면 그냥 빈 손으로 돌아갈래. 요는 그거다. 저 배때지를 쑤셔 창자를 꺼내 순대로 만들어 버릴 새끼를 봤나. 


“잠깐이면 돼.” 


유시혁은 가늘게 뜬 눈으로 박원석을 한 번 노려봐 주고는 차에 올라탔다. 장진호의 곁에 주저앉자 그는 손을 자기 무릎 위에 턱 올려놓고는 다리를 꼬았다. 


“조병유의 일은 안 됐네.” 


참 빨리도 말한다. 조병유가 죽은지가 언젠데. 

“용건부터 말하십쇼.” 


건성으로 조병유의 죽음을 애도하는 입 발린 소리가 듣기 싫어서였다. 죽은 조병유도 아마 이런 놈에게 거짓 위로를 받고 싶진 않았을 게다. 


“우리 쪽 일을 아주 멋지게도 채 갔더군.” 
“그 일을 따지려거든 내가 아닌 큰형님에게 말씀 하시죠.” 


장진호는 고개를 약간 앞으로 수그려 기분 나쁜 미소를 흘렸다. 명도의 나오삼이 뭘 생각하는지 알 수 없는 음흉한 두꺼비라면 흑룡의 장진호는 여우다. 약아빠진 늙은 여우. 


“어차피 그건 또 우리 손으로 떨어지게 돼 있어.” 
“저와 사업 얘기를 하러 오신 건 아닐 테고 말입니다.” 
“우리 쪽으로 오지 않겠나?” 


어이없이 구겨진 얼굴을 장진호에게 향했다. 장진호는 여전히 시선을 앞으로 둔 채 꼬아 올린 무릎 위에 손으로 깍지를 껴 꼼질꼼질 움직였다. 


“명도는 고인 물이야. 너무 오래 고여 있어서 썩은 내가 나는 웅덩이지. 자네 정도라면 더 큰 물에서 놀아야지. 자네의 덩치에 비해 명도는 너무 비좁지 않은가.” 
“당신네 조직은 무슨 넓은 호수 쯤 된다고 생각하는 모양인데…….” 
“호수가 아니라 바다야.” 


허어, 이 여우 새끼. 잘난 척 하는 것에도 정도가 있지 지나친 허풍은 오히려 비웃음만 살 뿐이란 걸 모르진 않을 텐데. 


“크고 작은 하천이 한데 모이면 강이 되지. 수십 개의 강줄기는 결국 바다로 통하게 되어 있어.” 
“바다라고?”
“그래.” 
“허헛!” 


헛웃음만 삐질삐질 새어 나왔다. 하도 기가 막혀 제대로 된 웃음은 나오지도 않는다. 이 여우 새끼가 뭐라는 거야. 바다? 바다라고? 아무리 날고 기어봤자 어둠의 일부에 편승해 살아가는 이상 모두다 똑같은 진창 속의 미꾸라지야. 민물고기는 바다로 나가면 죽고 만다. 일 분, 일 초도 못 견디고 질식사 하고 만다. 


기껏해야 진흙 연못 속을 헤엄쳐 다니는 민물 고기 주제에 자신이 몸담은 진창을 바다라고 하는 건가. 중금속에 오염된 기형 물고기구만. 민물 고기 주제에 자기는 바다에 사는 물고기라고 당당하게 우기는 걸 보면. 중금속에 오염되서 뇌 속 회로가 엉망진창이 된 모양이야. 

장진호가 고개를 돌렸다. 희끗희끗 눈발이 날리기 시작한 눈썹 아래의 두 눈은 혈기왕성한 젊은 놈 만큼이나 부리부리하다. 

“곧 그렇게 될 거야. 곧 수십개로 갈라진 물줄기는 하나로 통합될 걸세. 우리와 함께 하지 않겠나, 유시혁.” 


헛웃음을 치던 얼굴에 냉소를 머금었다. 그 얼굴을 가까이 해 눈썹을 앞으로 모아 미간에 주름을 만들고는 음산한 목소리로 말했다. 

“억만금을 준대도 사양이요.” 

장진호의 맞물린 얇은 입술 사이로 푸스스, 실소가 터져 나왔다. 눈꺼풀을 위로 치켜올려, 입술을 말아올려 웃더니 깍지 낀 손으로 무릎을 슬슬 어루만지며 말하는 것이다. 


“후회할 텐데.” 
“후회란 단어 따위, 내 사전엔 존재하지 않습니다만.” 


얘기는 이걸로 끝이다. 명백한 거절의 의사를 보였으니 이 곳에 더 이상 남아있을 이유가 없다. 장진호 또한 붙잡고 늘어져 회유할 그런 위인은 아니다. 차에서 내려 문을 닫으려던 순간, 문득 어떤 생각이 떠올라 차 문을 붙잡고 상반신만을 구부려 장진호에게 질문을 내던졌다. 


“적토한테도 똑같은 말을 했습니까?” 
“며칠 전, 지방 출장간 김에 만나 얘기를 잠깐 했지.” 
“뭐라 합디까? 그 놈은.” 
“목에 칼이 들어와도 싫다고 하더군.” 


하핫! 미소띤 얼굴로 차 문을 소리내 닫았다. 그 때 사무실 앞에서 걸려온 전화도 장진호에게 온 것이었을 게다. 권대영은 주도면밀한 놈이다. 장진호가 어떤 파격적인 조건을 제시 했는지는 몰라도 그 놈은 일관된 거절의 의사로 대화를 마무리 지었을 게 틀림없다. 


권대영을 움직이는 것은 돈과 명예가 아니라 의리다. 사람과 사람 사이에 존재하는 정이다. 자신으로 말하자면, 단지 장진호가 싫어서다. 또 모른다. 그 놈이 눈이 번쩍 뜨일마한 조건을 제시했다면 조금쯤은 마음이 흔들렸을지도. 

하지만 장진호란 사내는 믿을 수가 없다. 음흉한 두꺼비쪽이 차라리 낫지 약아빠진 여우 새끼는 이 쪽에서 사양이다. 

차 앞에 선 박원석에게 다가가자 그는 손에 든 비닐봉지를 순순히 내 주었다. 그가 그랬던 것처럼 박원석의 손에서 비닐을 낚아채 들고서 발걸음을 떼려다, 다시 고개를 쳐들고서 박원석을 쳐다봤다. 


“그런데 그 베이글이란 거, 어디 가야 살 수 있지?” 


어이없는 질문에 박원석은 옅게 미소띤 얼굴로 입을 열었다. 

“빵 집.” 


단순명쾌한 대답을 남기고 박원석은 차에 올라타 시동을 걸었다. 좁은 주차장을 부드럽게 빠져 나가는 검은 세단의 뒷꽁무니를 일그러진 얼굴로 바라보며 유시혁은 혼잣말을 하듯 웅얼거리는 것이다.


“베이글이란 거, 빵이었어?” 






*       *         * 






담배 사러 나갔다 오겠다며 나간 놈이 세 시간 넘도록 오지 않는데도 전화 한통 없다, 짜식. 그렇게 생각한 순간 핸드폰을 가지고 나오지 않은 사실을 깨달았다. 


“왜 지금에야 오십니까.” 

아니나 다를까 문을 열고 들어서자마자 권대영의 저음이 화살처럼 날아 들었다. 


“빵 좀 사오느라고.” 
“빵집이라면 큰 길가에 있지 않습니까.” 


베이글이 빵이란 사실은 알았는데 그게 동네 빵집에선 팔지 않는 희귀 품목이란 사실은 몰랐다. 결국 동네 빵집 다섯군데를 뒤지다 지하철 역 앞의 파리 바게뜨라는 체인 형식의 제과점에서 발견할 수 있었다. 


눈이 벌개져서는 있는 거 다 달라며 씩씩대자, 아르바이트 하는 여자애는 웃는 건지 우는 건지 모를 일그러진 얼굴을 한 채 베이글을 봉지 안에 주워 담았다. 있는 거 다 달라고 했더니 겨우 세 개다. 원래 많이 구워 놓는 빵이 아닌데다 잘 팔리는 품목이라 그렇다고 여자 아이는 울먹이는 목소리로 말해 주었다. 


“또 뭘 이렇게 많이 사들고 오신 겁니까.” 


예상했던 대로 권대영은 봉지 속의 내용물을 뒤적이며 잔소리를 늘어놓기 시작했다. 냉장고에서 찬 생수를 꺼내 컵도 없이 들이켰다. 잔소리가 잠시 멎은 듯 하더니 이젠 눈빛 공격이냐. 

등 뒤에 느껴지는 독을 바른 화살촉 같은 시선. 이런 때에 고개를 돌리면 놈은 흠칫 놀라 
시선을 피할테지. 

하지만 고개를 홱 돌려 쳐다봐도 피하는 법 없이 똑바로 응시하고 있다. 차라리 돌아보지 말 것을. 유시혁은 그렇게 생각했다. 돌아보지 않았다면 등 뒤에 꽂히는 서늘한 시선으로만 남아있었을 것이다. 


저 눈을 뭐라고 해야 할까. 살기와도 비슷한 듯 하지만 조금 빛깔이 옅고, 분노라고 하기엔 좀 허무한. 그래. 저건 뭔가를 말하고 싶은 눈빛이다. 뭔가 할 얘기가 있는데 섣불리 꺼내기가 힘들어 주저하는 듯한 표정. 


“왜? 할 말 있냐?” 
“씻고 나오겠습니다.” 


잘못 짚었나. 욕실로 향하는 커다란 등줄기의 움직임을 바라보며 귀밑머리를 긁었다. 욕실 앞에 서서 티셔츠를 벗어 올리며 권대영은 고개만을 틀어 턱짓으로 소파 옆 테이블을 가리켰다. 


“제가 없을 때, 친구분이 왔다가신 모양입니다.” 


테이블 위에는 검은 가죽 장갑 한 쪽이 널려 있다. 소파 밑으로 밀어넣은 것이었는데 청소기의 흡판에 딸려 나온 모양이다. 가죽 장갑이 누군가의 잘린 손이라도 되듯, 쳐다보는 눈매가 일그러졌다. 


“그리고 빨래통 속의 옷 말입니다.” 


걷어올린 티셔츠를 둥글게 말아 내던지고서 권대영은 욕실 안으로 그 커다란 몸을 밀어 넣었다. 


“일단 빨아보긴 하겠는데, 아마 얼룩이 너무 심해 더는 못 입을 겁니다.” 


생수 병을 든 채 가만히 서서 다용도 실의 빨래 통, 그 안에 수북히 쌓인 빨랫감이 뭐 어떻다고 머리를 굴려 생각이란 걸 했다. 그러던 것이 놈이 욕실문을 닫는 딸칵이는 쇳소리와 함께 얼굴에 순식간에 열이 올랐다. 

다용도실로 달려가 빨래 통 속에 든 빨래거리들을 뒤적여 찾아낸 건 잔뜩 구겨진 바지와 속옷이었다. 옷에 벤 큼큼한 냄새는 그렇다 치더라도 바지 뒤, 엉덩이 부분에 넓게 퍼진 얼룩은 어찌할 건가. 

청바지 뒤에 생긴 얼룩은 색이 바래 있어 초컬릿이나 와인을 쏟은 자욱같기도 하지만, 그것의 정체가 무엇인지 알고 있는 터라 가만 두고보지만은 못하겠다. 


이건 어떤 짐승 새끼와 벌인 섹스의 흔적이다. 아니, 몸과 몸을 섞은 혈투의 흔적이다. 
쓰레기와 함께 버리려고 생각했던 것이지만 어느 순간 자기도 모르게 벗어놓은 다른 빨랫거리들과 통 속에 우겨넣은 것이다. 피가 말라붙은 청바지를 든 채 쭈그리고 앉아 있으려니 허리 아래 부분이 묵직하게 저려왔다. 


항문의 상처는 완전히 치유되었으나 그 위에 남은 열기는 쉽게 사그라들지 않는 성질의 것이다. 까드득 이를 갈다, 겨우 고통이 사라진 충치가 맞물려 잇새로 작은 비명을 내질러야 했다. 


젠장―. 축축하게 젖은 청바지와 속옷을 둥글게 말아 쓰레기가 반쯤 찬 봉투 안에 우겨넣고는 꼭꼭 매듭지어 닫았다. 이 고통은 평생 잊고 있는 게 낫다. 떠올릴때마다 그대로 뒤로 넘어갈 듯한 분노에 발작하듯 몸을 떨게 되니까. 


유시혁은 물에 젖은 손을 탈탈 털며 거실로 나와 테이블 위의 가죽 장갑을 들었다. 생각 탓인지는 몰라도 장갑이 살아있는 사람 마냥 꿈틀, 움직인 것 같았다. 

축 늘어진 다섯 개의 손가락 부분이 통통하게 부풀어 올라 활짝 펴져 머리칼을 움켜쥐고, 두피가 벗겨져 나갈 듯한 고통에 눈을 감았다 뜨면 그 앞에는 표정없는 창백한 얼굴이…….


- 이젠 절대 놓치지 않는다.


소스라치게 놀라 장갑을 바닥에 내팽개쳤다. 그것이 꿈틀대며 움직인다고 생각한 것은 단순한 망상으로, 장갑은 바닥에 늘어진 상태 그대로 방치됐다. 

사람이란 얼굴을 보지 않으면 서서히 잊혀져 가기 마련이다. 하지만 기억이란 건 아무리 많은 시간이 지나도 색이 바래는 법 없이 그 상태 그대로 남는다. 

그것이 고통을 동반한 악몽같은 기억일 때에는 더더욱 그렇다. 

얼굴을 보지 않아도, 전화 한 통 하지 않아도, 바로 앞에 서서 서늘한 입김을 뿜어내는 것 같은 망상에 시달릴 정도로. 바닥에 늘어진 가죽 장갑을 보는 것만으로도 온 몸의 피가 거꾸로 솟을 정도로 끔찍한, 끝나지 않는 악몽같은 놈에 대한 기억.  


―기분 더럽군. 

그 순간 소파 위에서 드르륵, 진동음이 들려 또 한 번 흠칫 놀라고 말았다. 소파 위에 놓인 권대영의 핸드폰이 내는 소리다. 온 몸을 부르르 떨며 전화를 받아달라고 떼를 쓰는 기계를 손에 들었다. 


욕실 안에는 물소리가 가득 차 어차피 불러도 듣지 못할 것이다. 전화를 받아 용건이 있다면 좀 있다 다시 전화하라고 상대방에게 말해 줄 생각으로 핸드폰 플립을 열었다. 액정화면에 뜬 발신번호위엔 ‘H'라는 영문 모를 이니셜이 적혀 있었다. 


「권대영 씨. 마음은 정하셨나요?」


여자의 음성이다. 낮게 가라앉은 듣기 좋은 저음을 지닌. 

「오늘이 약속한 그 날입니다. 슬슬 대답을 해 주셔야 겠는데요」


아무 말도 할 수가 없었다. 왜인지는 모르겠지만 아무말도 해서는 안될 것 같았다. 여자의 나긋나긋한 목소리는 한 템포 끊겨 쉬더니 곧 이어졌다. 


「우린 당신 편입니다. 믿건, 안 믿건, 그건 당신 의지에 달렸지만당신은 영리한 사람이라 알아차렸을 거예요. 우린 절대 당신에게 해가 될 일은 하지 않는다는걸요. 왜 아무 말도 하지 않으시는 거지요?」


수화기 위로 뜨거운 숨결이 후욱 뿜어졌다. 수화기 너머로 들릴 거친 숨소리를 대답이라 생각했는지 여자는 짧은 말 한마디만을 남긴 뒤 통화를 끝냈다. 


「조만간 또 다시 연락하겠습니다」


통화가 끊긴 핸드폰을 느릿느릿, 원래 있던 소파 위에 올려 놓았다. 여자의 저음은 무척 듣기 좋은 것으로 좀 더 그 목소리가 이어졌으면 했다. 통화 속의 떨떠름한 내용만 아니었더라면 말이다. 


- 목에 칼이 들어와도 싫다고 하더군. 


장진호의 제의를 단칼에 거절했다고 했다. 

그래. 그래야 그 놈 답지. 딱딱하게 굳은 여우 새끼의 얼굴을 바라보며 호쾌하게 웃어 제꼈다. 

- 권대영을 조심해. 

마지막 순간 조병유는 힘겹게 웃으며 충고했었다. 

그것을 시발점으로 권대영은 확실히 이상해졌다. 친 형처럼 생각했던 조병유의 죽음 탓이다, 그렇게 생각했었다. 하지만 조병유가 죽은 뒤부터 서서히 놈은 비틀어져 갔다. 놈의 커다란 몸에 균열이 생겨 푸스스, 돌가루가 떨어졌다. 


조병유가 실족사 한 날 아침, 권대영은 사무실에 누워 자던 자신을 깨워 이렇게 말했다. 눈 한 번 깜빡이지 않고 굵은 눈물을 뚝뚝 쏟으며. 


“형님. 우리 함께 합시다.” 


그 함께 하자고 끌어들이려는 곳은 대체 어디냐. 

장진호가 있는 흑룡? 단칼에 거절했다는 말을 들었지만 거짓말일지도 모른다. 장진호라는 여우 새끼는 워낙에 영악한 놈이라, 두드리면 돌소리 나는 머리로는 그 놈의 심중은 갈피조차 잡지 못한다. 

만약, 만약 말이다. 흑룡이 아니라면. 네 놈이 함께 하자고 한 그 곳이 흑룡이 아니라면……. 


“볼 일이 있어 나갔다 오겠습니다. 밥은 지어놓고 갈테니 저녁은 꼭 챙겨 먹도록 하십시오.” 

욕실 문이 열리더니 희뿌연 수증기와 함께 권대영이 모습을 드러냈다. 물줄기가 떨어지는 놈의 탄탄한 목줄기에는 누런 수건이 매달려 있다. 

흑룡이 아니라면 대체 어디냐. 
네 놈이 함께 하자고 한 그 곳은. 

곧 추리닝에 티셔츠를 꿰어입은 놈이 주방으로 휘적휘적 걸어갔다. 그 뒷태를 빤히 바라봤지만 놈은 고개 한 번 돌리는 법 없이 밥 짓는 일에만 열중할 뿐이었다. 






*      *        * 





늘 궁금했던 점이 하나 있다. 어떻게 우표 한 장 붙어있지 않은 우편물이 늘 우편함에 들어있었느냐 하는. 놈을 만나면 꼭 물어봐야지 하면서도 막상 마주치면 다른 얘기에 열을 올리느라 질문할 기회를 놓치게 된다. 


이렇게 말하면 그 놈과 꽤 여러 번 만난 것처럼 들리지만, 사실 놈과 얼굴을 맞대고 얘기란 걸 해 본 것은 딱 두 번 뿐이다. 두 번 다 피비린내 풍기는 찐득한 만남이었지만.


혹시 매번 직접 집까지 찾아와 넣고 간 걸까. 하루 이틀도 아니고, 아예 출근 도장을 찍어 가면서? 황당하기 짝이 없는 생각이지만 그 놈이라면 그럴 수도 있지. 쉽게 납득해 버리게 된다. 


집의 위치야 어차피 드러날대로 드러났겠다, 실실 웃으며 먹을 걸 갖다바치면 수위 영감탱이는 거 참 괜찮은 젊은이일세 허허허. 따라 웃을 테고.


게다가 오늘은 사무실에 장미 꽃다발과 케이크 상자가 배달되어 왔는데, 꽃다발을 감싼 상자도, 그 안에 든 봉투도 아이보리 색을 띠고 있었다. 


“형님. 오늘 생일이셨습니까!” 

곰새끼들은 커다란 케익 상자를 보더니 우어억, 괴성을 내질렀다. 


“진작 말씀하시죠. 그럼 쪼깐한 선물이라도 하나 샀을 텐데요.” 
“생일은 지난지 오래다.” 


건성으로 내뱉으며 꽃다발 속의 봉투를 꺼내 들었다. 그 안에는 영화 티켓인지, 뭔지 모를 티켓 두 장이 들어 있다. 


《데이트 하자》


카드 중간에 떠억하니 적힌 메시지의 내용만으로도, 발신인이 누군지 단박에 알아챌 수 있었다. 
이런 깜찍한 짓을 할만한 간떵이 떵떵부은 새끼는 한 놈 밖에 없다. 허태규. 이 스토커 같은 새끼. 사무실 주소는 또 어떻게 알아낸 거야. 


“이렇게 케이크는 생전 처음봐요. 케이크 하면 그냥 생크림 쭉쭉 얹고 과일 쪼가리 몇 개 들러붙은 거 아니었남.”


케이크 상자 위의 투명한 비닐 부분으로 속 내용물을 훔쳐보며 굶주린 곰새끼들은 침을 주륵주륵 흘린다. 생각 같아선 창 너머로 휙 내던지고 싶지만, 먹을 건 함부로 버리는 게 아니다. 


이걸 보낸 놈이 미운거지 케이크엔 죄가 없는 법 아니겠나. 


뚜껑을 열자 그 안에서 크림 색의 동그란 물체가 드러났다. 놈들 말대로 케이크란 건 생크림을 휘휘 돌려 과일 통조림으로 장식한 물체 아니었던가. 


그런데 이건 그냥 눈처럼 새하얗다. 그 새하얀 설원 위에 은색 가루가 점점이 뿌려져 있을 뿐이다. 케이크라기 보다는 여자들 웨딩 드레스 같기도 하다. 


“접시랑 포크 좀 가져 와라.” 


말이 끝나기가 무섭게 쪼르르 달려간 놈들이 내미는 이빠진 접시에 한 조각 씩 잘라 주자, 한 입에 낼름 삼킨 곰새끼들의 볼이 하나같이 다 발그스름하게 물들었다. 


“겁나 맛있어요.” 
“이렇게 맛난 건 머리털 나고, 처음 먹어 봐.”


원래 맛있는 걸 먹으면 호들갑을 떨며 감동하는 놈들이라 대수롭지 않게 여기며, 한 입 떠 먹었지만. 보드라운 크림이 입 안에 닿는 순간 감동할 수 밖에 없었다. 

입 안에 화악 퍼지는 감미로운 치즈 향에 사르르 녹아들어가는 이 환상적인 맛이라니. 


제법 커다란 케이크 한 판이 순식간에 사라졌다. 그리고는 다들 빈 접시만을 들고서 텅 빈 상자를 쳐다보며 입 맛만 쪽쪽 다시는 것이다. 
빌어먹을 스토커 같은 새끼이긴 하지만 케이크 고르는 센스는 있구나. 하지만 기왕 보낼 거 이딴 먹지도 못하는 장미꽃 말고 케이크로만 보내지 그랬냐. 


“애인 한 번 잘 두셨네요.” 


포크를 쭉쭉 빨며 완벽한 도토리 모양의 머리통을 지닌 곰새끼 한 마리가 눈을 꿈뻑였다. 애인이 아니라 어떤 씹어 쳐먹을 남자 스토커다. 사실을 말해줘도 어차피 농담 한 번 찐하게 한다며 웃고 넘어갈 새끼들이지만. 


데이트 하자, 라는 기분 잡치게 하는 메시지가 적힌 카드만 손에 쥐고 있지 않았다면 끝까지 혀끝에 남은 달콤한 맛의 여운에 젖어 있을 수 있었을 것이다. 


그 때 동창회에 입고 오라며 양복을 보내 온 것도 그렇고, 지금도 그렇고. 권대영에게 듣게 된 양복 값에 어억! 소리를 내며 몸을 비틀어야 했는데, 방금 게 눈 감추듯 먹어치운 케이크 값을 알게 되도 똑같은 반응을 보이게 되겠지. 


한 번 입고 갖다 버리려고 했지만 놈이 보내 온 양복은 옷장 안에 고이 모셔 뒀다. 어디까지나 버리기에 아까워서 그렇지 옷장 안에 쳐박아 둔 뒤로 한 번도 입은 적은 없다. 
가끔 옷장을 열어 그 옷을 볼 때 마다 이가 뜨드득 갈리곤 했으니까. 케이크의 환상적인 맛을 떠올릴 때에도 이가 갈리고 뱃 속이 쓰리겠지. 


이런 식으로 자기 자신에 대한 어필을 하는 것이었다면, 성공했다. 허태규. 돈 좀 쓴만큼 결과가 좋으니 얼마나 만족스럽겠냐. 이 변태 스토커야. 


“입 안이 달달한 게 커피 한 잔 마셨으면 딱 좋겠구만.” 

그러면서 슬슬 눈치를 보는 게 요는, 커피 사 주세요 형님이다. 
테이크 아웃 커피 전문점의 고급 커피를 몇 번 사줬더니 완전 그 입맛에 길이 들어버려서는. 찬장 속에 100개 들이 포장으로 사다놨던 1회용 스틱 믹스는 찬 밥 신세다. 


“나가시게요?” 

소파에서 몸을 일으키자 기대에 찬 눈빛이 졸졸 뒤따른다. 

“볼 일이 있다.” 

말이 끝나기가 무섭게 똘망똘망한 곰새끼들 시선이 일제히 떨어져 나갔다. 덩치는 산만해서는 완전 애새끼들이다, 이 놈들.

“커피는 다음에 사 주마.”  

장미꽃다발이 든 상자를 챙겨들고 휘적휘적 걸어나가자, 이 단순한 놈들. 눈을 반짝 뜨고서 외치는 것이다. 

“밖에 비 옵니다. 우산 가지고 나가세요!” 

우산이라면 문 옆의 저 참담하게 찌그러진 고물을 말하는 거냐. 살이 다 부러져서 우산이 아니라 구겨진 비닐 조각같은 저걸 쓰느니 차라리 쫄딱 젖고 말겠다. 


하지만 계단 아래에 서자 나름대로의 비장한 각오는 싸악 사라지고 말았다.

겨울 비는 차갑다. 게다가 제법 많이도 내린다. 겨울이라면 눈이 와야지 왜 비가 오고 이 지랄일까. 그냥 도로 올라가 버릴까, 생각하다가 죽여주게 맵고 알싸한 낙지 볶음이란 메뉴가 머릿속에 떠올라 그러지도 못하겠다. 


매운 음식을 워낙 좋아하기도 하고, 죽여주게 맵고 알싸한 낙지란 수식어는 더더욱 좋아한다. 또 내 돈 내고 사먹는 것도 아니고 얻어먹으러 나가는데 귀찮다고 뻣댈 수야 없지. 

약속 시간은 7시. 지금 시각은 6시 30분. 퇴근 시간인데다 비까지 와서 택시를 잡아타면 돈 꽤나 나오겠다. 지하철을 타면 금방 가겠지만 이 빗속에 우산도 없이 어떻게 역까지 가느냐가 문제다. 


“어우우. 왠 비가 이렇게 온대.” 


하지만 마침 우산을 뒤집어 쓴 사내 놈이 계단으로 오르는 문 턱으로 뛰어 올라온다. 놈이 손에 쥔 건 살이 꺽인 넝마조각이 아닌 제대로 된 우산이다. 

“내 놔.” 

우산을 접어 물기를 탈탈 털던 녀석이 눈을 동그랗게 뜨고서 쳐다봤다. 

“네?”
“우산. 내 놔.”


뭐 이딴 새끼가 다 있냐는 듯한 얼굴이다. 그러던 것이 고개를 틀어 물기에 축 가라앉은 머리칼 사이로 눈을 좀 부라려 주자, 바싹 얼어붙는다. 늘어진 손아귀에서 유시혁은 우산을 빼앗아 들고 놈을 신경질적으로 바깥으로 밀쳐냈다. 


그래도 달릴 거 달린 사내새끼라고 등 뒤에서 온갖 욕설을 내뱉는 소리가 들려왔다. 한 번 고개를 틀어 노려봐 줄까 하다가 빼앗아 든 우산이 꽤 마음에 들어 봐주기로 했다. 


“너 그거, 뺏은 거지?” 


아니나 다를까. 눈치 하나는 귀신 같이 빠른 까망 강아지가 눈을 부라리며 쳐다보기에, 흐응 코웃음을 쳐 줬다. 

놈이 말한 낙지 볶음 집은 사람들로 북적이고 있었는데 여기저기서 풍겨오는 냄새만 맡아도 얼마나 매운지 알 수 있을 정도다. 


“우산 하나 얼마 한다고 그걸 뺏냐.” 
“우산 따위 돈 주고 왜 사.” 
“어이구, 이 새끼. 이거 언제 사람 되나!” 


물기 젖은 머리칼을 쥐어뜯으며 부르르 떨던 강무영은 의자 위에 걸쳐둔 커다란 상자를 보고선 또 곱지 않은 시선으로 흘겨봤다. 


“지나가던 커플 상대로 뻑치기라도 한 거냐?” 
“선물 받았다.”
“선물? 저딴 걸 누가 너한테 줘?” 


저딴 거라는 게 상자에 담긴 엄청 큰 장미 꽃다발이다. 놈이 황당해 할만도 하다. 반찬으로 나온 조개 국물을 후루룩 들이키고 있으려니 벌건 양념으로 버무려진 낙지 볶음이 나왔다. 

“나한테 스토커 하나가 따라붙었는데 그 놈이 보내왔더라.” 

하아! 볶음 양념에 밥을 비비던 놈이 고개를 쳐들고는 코웃음을 쳤다. 

“스토커? 어떤 여자인지는 몰라도 거 참 취향 한 번 독특하네. 얼굴 해사하고 나긋나긋한 꽃미남이면 몰라, 이딴 짐승같은 새끼 뭐 볼 게 있다고 스토커 씩이나.” 
“여자가 아니라 남자다. 임마.” 


양념으로 버무린 밥알이 목구멍 중간에서 터억, 걸렸는지 강무영은 벌겋게 상기된 얼굴로 격하게 기침을 해댔다. 눈물까지 쏟으며 부르르 떠는 놈을 본체만체 하고서 낙지 볶음만 열심히 주워 먹었다. 엄청 매우니까 각오 단단히 하라는 말에 코웃음 쳤지만, 진짜로 맵다.


“우허어. 죽을 뻔 했네.” 


이 매운 게 목구멍 중간에 걸렸으니 괴로울만도 하지. 놈은 눈물이 비어져 나온 눈가를 물수건으로 문질러 닦더니 더 이상 아무말도 하지 않았다. 

친구들끼리 하는 우스갯소리만이 아님을 저 눈치빠른 놈은 알아차린 것이다. 저 놈을 처음 만났던 고삐리 시절 꼬이라는 여자는 안 꼬이고, 시꺼먼 사내 새끼들이 줄줄이 꼬였던 적이 있었다. 저 놈도 익히 알고 있는 어떤 미친 새끼가 하나도 아니고 둘이나. 


“그 스토커라는 새끼, 그거 혹시…….” 

눈치를 살살 살피는 놈의 밥그릇에 커다란 낙지 한 점을 터억, 올려놔 줬다. 

“네 놈이 생각하는 게 그 놈이라면, 아니다.” 
“그렇지. 역시? 설마 아직까지 그러고 다니겠냐.” 

놈은 밥 위에 얹어놓은 낙지와 함께 우걱우걱 씹었다. 낙지 한 점에 밥 한 술 뜨고, 연거푸 물을 마시고, 매워서 죽겠다며 사이다를 주문하고.  

“정신이 혼미하다, 야.” 

혀를 내빼물고 헥헥대는 놈의 말에 마찬가지로 헉헉 숨을 몰아쉬느라 답해줄 수가 없었다. 먹는 순간에는 물론이고 먹고 나서도 충분히 괴로워하면서도 이 매운 걸 왜 먹는 건지. 
결국 반도 제대로 못 먹고 남긴 것을 포장해서 달랑달랑 들고 나오며, 강무영은 매운 걸 먹느라 퉁퉁 부은 입술을 열어 지껄였다. 


“마누라가 매운 낙지 볶음 되게 좋아하거든. 남은 거 싸가지고 가서 밥에 비벼먹으면 그게 또 죽음이야.” 


행복하겠구나, 이 녀석 마누라는. 

문득 그런 생각이 들었다. 부부라기 보다는 마음 잘 맞는 친구처럼 알콩달콩 사는 신혼집 분위기는 어렵지 않게 상상할 수 있다. 저녁을 먹고 나섰음에도 여전히 추적추적 비가 내리고 있었다. 출발할 때보다는 빗줄기가 많이 약해져 있지만, 오히려 더 추워졌다. 


“저기서 차 한 잔 하고 가자. 점심 먹고 커피 한 잔씩 마시러 가는데 아주 괜찮더라.” 


이런 비오는 날에는 커피가 아주 맛있다. 기분 탓인지는 모르겠지만 평소보다 더 맛있는 듯 하다. 우산을 펴들려고 했더니 쪽팔린다며 놈이 정색을 하기에, 우산 하나로 둘이 어깨를 맞대고 나란히 걸었다. 


튼튼해서 꽤 마음에 들긴 했지만 여성 취향의 꽃 문양으로 장식된 것이라 솔직히 들고 다니기에 민망하긴 했다. 

“야. 시혁아.” 


이 놈이 이렇게 낯간지럽게 부를 때에는 뭔가 있는 법이다. 인상 쓴 얼굴을 향하자 강무영은 고개를 약간 아래로 숙이고선 씨익 미소지었다. 


“우리 마누라. 임신했다.” 

미친 놈처럼 혼자서 뭐가 그리 좋아 실실 웃나 싶었더니. 

“애는 기반이 좀 잡히게 되면 갖자고 그랬거든. 마누라가. 그런데 그만 덜컥 들어서버렸지 뭐냐.” 
“네 놈 씨앗이 워낙 강력했나 보지.” 


강무영은 픽, 실소를 터뜨리더니 순순히 수긍했다. 내 애기 씨앗이 워낙 힘도 좋고 생명력 질긴 놈들이긴 하지. 자랑스레 지껄이는 놈의 말에 이번엔 유시혁 쪽이 웃음을 터뜨렸다. 

“우리 마누라. 솔직히 나한테는 정말 아까운 여자거든. 진짜로 좋은 여자야. 나같은 놈한테는 너무 과분해.”


건널목의 불빛이 푸른 색으로 바뀌었다. 사내 둘이 함께 쓰기엔 비좁은 우산이라 수그란 놈의 머리칼엔 물기가 서려 있다. 머리칼 사이사이에 파고든 습기. 그 녹녹한 습기가 놈의 눈망울에도 번져 있다. 


“임신했다는 소식 듣고 좋아서 어쩔 줄 몰라 했는데, 가만 생각해보니 거 참. 내가 애 아빠가 될 자격이 있나 싶기도 하고. 핏덩이 하나 낳아서 어떻게 키우나 싶기도 하고. 기분이 좀 그러네.” 


건널목을 건너자마자 횡단보도 앞에 대기해 서 있던 차들이 속도를 내 달리기 시작한다. 강무영이 말한 찻집을 바로 앞에 두고, 유시혁은 그 자리에 멈춰섰다. 


“미안하지만 차는 못 마시겠다.” 
“어어. 왜?” 
“급한 일이 생겼어.”
“잠깐 커피 한 잔 마실 시간도 없어?” 


대답 없이 유시혁은 손에 든 장미가 든 상자를 내밀었다. 눈 동그랗게 뜨고 쳐다보는 놈의 품에 안겨 주었더니 이걸 왜 나한테 줘? 곱지 않은 시선으로 흘겨보면서 지껄인다. 


“가져가서 마누라 줘라.” 
“스토커한테 받은 걸 갖다주라고? 찝찝해서 이런 걸 어떻게 줘.” 
“얘기 안 하면 모른다.” 


강무영은 눈을 꿈뻑이며 생각에 잠겨 있더니 곧 쥘 곳이 없어 미끄러져 내려가는 상자를 품에 안아 들었다. 스토커한테 받았건, 어쨌건 꽃은 꽃이다. 전후 사정이야 말 안하면 모르는 거고, 이 정도 꽃다발을 사려면 몇 만원 깨지는 거야 우스울테고 말이다. 

28살, 아직 젊은 유부남은 또래의 다른 녀석들에 비해 구두쇠가 되야 하는 법이다. 애까지 들어섰다는데 함부로 돈을 쓰고 다닐 처지도 아닐테고. 


“그래서. 이거 나 주려고 갖고 나온 거냐? 웃긴 자식.” 


아니라고는 말 못하겠다. 장미 배달이 왔을 때 처음으로 든 생각은 강무영에게 갖다주면 좋겠다, 였다. 자신에겐 짐만 되는 쓸데없는 물건이지만 여우같은 마누라가 기다리고 있을 유부남에겐 더없이 좋은 선물이 될 테니. 


유시혁은 장미 꽃다발에 이어 지갑 속에 넣고 왔던 티켓 두 장도 선뜻 내밀었다. 허태규에게서 배달된 물건은 모조리 털어내버린 셈이다. 


“이거 마누라가 마침 보고 싶어했던 영화인데.” 


이것도 그 스토커란 자식이 준 거냐? 쳐다보는 시선은 그렇게 말하고 있는 듯 하다. 어차피 이 놈은 다 꿰뚫고 있을 것이다. 다 알면서도 일부러 캐묻지 않는다. 그리고 이 쪽 역시 일부러 변명을 늘어놓지도 않았다. 

마누라가 좋아한다며 남은 낙지 볶음을 포장해 가고, 마누라가 보고 싶어했던 것이라며 뮤지컬 티켓을 냉큼 받아 넣고. 애가 생기면 이젠 마누라에 이어 애까지 챙겨 먹일 테지. 


“딴짓 하지 말고 빨리 들어가라.” 


비를 피하고 있던 건물 아래에서 훌쩍 뛰어내려 우산을 폈다. 화려한 꽃무늬 프린트가 어두침침한 밤거리를 화사하게 수놓는다. 


“야. 유시혁.” 


건물 아래에서 커다란 장미 상자를 들고 선 놈은 꼭 봇짐 들고 집나온 어린애처럼 보인다. 


“조만간 우리 집에 한 번 놀러 와라.” 
“뭘 더 뜯어가려고?” 
“딴 건 다 필요없고, 우리 애기 태울 유모차 하나 있었으면 하는데.”
“미친 놈.” 


와하핫! 소리내 웃으며 강무영은 손을 흔들었다. 날도 추운데 옷 두둑하게 입고 다니라는 잔소리도 잊지 않고서. 놈은 택시를 잡아 타고 그 곳을 지날 때까지 그 자리에 서 있었다. 장미 상자를 품에 안고서 전화 통화를 하며, 실실 웃는다. 

당신 좋아하는 낙지 볶음 싸 갈게, 응. 사랑해. 필시 그 따위의 대화를 지껄이고 있겠지. 남들 행복해하는 꼬라지, 두 눈 뜨고 못 보는 성깔의 소유자지만 저 놈의 웃는 얼굴은 싫지가 않다. 


행복에 겨워 미소가 가시질 않는 팔불출 남편의 얼굴은 참 보기 좋다. 저 앳된 얼굴로 애 아빠가 된다니. 저 놈 꼭 빼닮은 애라면 귀엽기도 하겠지. 똘망똘망 튀어나올 듯 커다란 눈으로 꼼질꼼질대는 거 보면, 만지지 않고는 못 베길 정도로 사랑스러울 게다. 


비 내리는 날 마시는 커피는 특별히 더 맛있다. 택시 안에 걸린 헤이즐넛 향 방향제 탓에 더더욱 커피 생각이 간절하다. 니코틴에 이어 이젠 커피 중독인가. 

행복해라. 넌, 그렇게 행복하게 잘 사는 모습이 가장 어울려. 

시트에 기대 눈을 감았다. 눈 안에 먼지라도 들어간 듯 동공 안이 축축하게 젖어 들어와 유시혁은 손끝으로 비어져 나온 물기를 닦아냈다. 




*       *         * 





볼 일이 있다는 건 사실이었다. 

다만, 죽치고 앉아 커피 한 잔 마실 시간조차 없다는 게 거짓말이었지. 강무영과 마주앉아 놈의 실실 웃는 얼굴을 보며 마누라 자랑을 듣는 것과, 딱딱하게 굳은 얼굴을 한 늙은이들 사이에서 넘어가지도 않는 술을 들이켜야 하는 것. 


둘 중 하나를 택하라면, 차라리 찬서리 맞으며 밖에서 오돌오돌 떠는 쪽을 택하겠다. 
하지만 춥다. 비가 온 뒤로 갑자기 기온이 내려간 탓에 절로 욕지기가 일 정도로 춥다. 지금이라도 안에 들어갈까. 슬쩍 장지문 안의 따사로와 보이는 풍경을 바라보았지만 그만 두기로 했다. 양촌리 시골 놈들은 하나같이 다 무식한 새끼들 뿐이라 노는 방식이 더티하기 그지 없다. 


게다가 자꾸만 허공에서 느끼한 눈짓을 보내는 하필모 따위 꼴도 보기 싫고. 안경을 쓰고 있어 더더욱 기분이 나쁘다. 안경알 속에서 번뜩이는 고양이 눈알은 누군가를 떠올리게 해서, 아주 기분 더러워진다. 


한옥을 개조한 고풍스런 이 가게는 제법 둘러볼 때도 많아서 기웃거리며 시간을 떼우기에는 딱 좋지만, 어디 이렇게 추워서야. 밖으로 나가 어딘가에서 두 세시간 정도 죽치고 들어 올까. 


처마 밑에 가만히 서서 추적추적 내리는 빗줄기를 보니까 따뜻한 국물 생각이 난다. 어딘가 포장마차에 굴러들어가 오뎅 국물에 만 우동 한그릇 먹었으면 딱 좋겠는데.


몸을 부르르 떨며 목에 둘둘 감은 머플러를 여미려는 순간 시선 끝에 하얀 뭔가가 보여, 그대로 얼어붙었다. 흘끗 시선을 주자 검은 색 코트에 감싸인 두툼한 몸 위에 붙어 있는 사람의 얼굴이었다.


윤기 흐르는 검은 맹수. 저 덩치로 기척도 없이 나타난 것만 봐도 빙규신, 이 놈이 인간이 아니라 짐승이란 증거다. 


“예나 지금이나 사람 놀라게 하는데엔 뭐 있구만.” 


쏘아붙이는 말에 놈은 시선조차 한 번 주지 않고 맞물린 입술을 열었다. 모양 좋은 입술 사이로 하얀 입김이 후욱 뿜어져 나갔다. 


“춥군.”
“겨울인데 추운 건 당연하지.”


우동 생각이 났을 때 재빨리 나갔어야 했다. 그랬다면 이 놈과 마주치는 일은 없었을 테고, 가뜩이나 추운 날씨에 쨍쨍하게 얼어붙는 냉기를 느끼며 욕지기를 내뱉지 않아도 됐을 텐데. 


쳐다보는 것 조차 싫고, 이렇게 나란히 서서 이 놈이랑 말을 섞는다는 상황 자체가 끔찍하다. 이 놈과 같은 선상에 서서 같은 공기를 마신다는 것, 저 놈의 콧구멍 속에 들어가는 공기가 자신의 폐 속에도 들어간다는 사실. 몸은 차갑게 식지만 뱃 속은 점점 더 뜨거워진다. 

유시혁은 처마 밑에서 훌쩍 뛰어내려 빗줄기가 푸슬푸슬 내리는 밤공기 속에 몸을 내맡겼다. 

그리고는 앞으로 휘적휘적 걸었다. 예상했던 대로 뒤쫓아 오는 구둣발 소리가 들린다. 걸음을 빨리 해도 구둣발 소리는 일정한 간격으로 쫓아올 뿐이다. 

가게 문을 타넘어 돌담 벽을 거의 뛰듯이 걷자 서서히 구둣발 소리가 멀어져 간다. 빨라진 속도에 맞추는 게 아니라 일정한 보폭을 유지하며 걸어오는 터라, 점점 간격이 멀어졌다. 끝도 없이 이어진 돌담 벽을 반쯤 걸어왔을 때에는 뒤에서 들려오는 구둣발 소리가 들리지 않게 되었다. 


귀찮아서라도 쫓아오지 않겠지. 이런 빗 속에 우산도 없이 말이다. 아무리 그 놈이라도 비싼 코트가 물기에 젖는 건 싫을 게다. 


그렇게 생각하고 걸음의 보폭을 평소의 수준으로 되돌린 순간이었다. 바닥의 물 웅덩이가 체중이 실린 발에 의해 내는 차박거리는 소리가 들렸다. 빗소리 섞인 요란한 차소리에 섞여 분명히 그 소리가 들렸다. 


빠아앙―화물차 한 대가 지나치며 등 뒤에서 들려오는 소리가 묻혀 사라졌다고 생각하고 고개를 돌린 순간. 눈 앞에 하얀 얼굴이 버티고 있었다. 물기에 젖어 검은 머리칼이 늘어붙은 창백한 얼굴이. 


얼어 붙는다. 비에 젖어 차갑게 식은 몸 뿐만이 아니라 뼛 속까지 쨍쨍한 냉기로 가득 찬다. 


이 놈은 늘 그랬다. 도망가면 쫓아오고, 쫓아 와서 붙잡아 자신이 얼마나 미친 또라이 새끼인지 똑똑히 인식하게 해 준다. 그리고 매번, 당황하고 만다. 본능적인 두려움에 삽시에 경직되고 만다. 


“왜 도망가는 거지?” 


도망이란 단어에 발끈 열이 치솟았다. 맞는 말이긴 한데 남의 입에서 나온 그 어감이란 게 상당히 불쾌한 거다. 네 깟놈이 무서워서 도망친 줄 아냐? 무서워서 피한 게 아니라 더러워서 피한 거다. 네 놈의 그 허여멀건한 낯짝, 꼴도 보기 싫어서. 

하지만 창백하게 질린 놈의 얼굴은 포식자의 그것이다. 상대방보다 한 단계 위에 서 있는 것이 당연하다고 여기는 거만한 얼굴이다. 


“네 놈에겐 양심이란 것 따위 존재하지도 않는 거냐?” 


양심이란 단어의 뜻조차 모른다는 얼굴이다. 하긴 양심이란 게 있는 새끼였다면 이렇게 뻔뻔하게 들러붙지는 않을 게다. 그런 게 존재하는 인간이었다면 이렇게 매번 놈을 피해 달아나지도 않을 테고.


달아난다, 도망친다. 유시혁의 이름 석자가 적힌 단어 사전엔 존재하지 않는 어구였다. 헌데 이 놈만은 예외다. 위의 두 어휘는 상대가 정상적인 인간이었을 때에나 통하는 표현이다. 이 놈은 짐승이다. 노골적으로 이를 드러내고 상대방을 위협하는 저질이 아닌, 고원 위에 서서 금빛 눈으로 이 세상 모든 것을 깔아보는 거만한 야수다.  


“뱃가죽을 쑤셔 버리기 전에, 꺼져.” 


기어이 욕설을 만들어내 입 밖으로 꺼냈다. 콧잔등에 자잘한 주름을 만든 채 으르렁 짖으며. 


“넌 늘…….”


빗소리 섞인 자동차의 소음에 놈의 목소리가 중간에서 끊겼다. 하지만 놈은 결코 서두르는 법 없이 소음이 사라질 때까지 말을 아꼈다가, 다시 입술을 뗐다. 


“저 앞으로 뛰어가 버리지. 손 안에 움켜쥐었다 싶으면, 어느새 저만치 날아가 버려.” 


빗물에 젖은 놈의 얼굴은 파르스름한 광택을 띠고 빛난다. 저 얼굴이 봐 주기 힘들 정도로 흉한 것이었다면, 어디서나 볼 수 있을 법한 보통의 것이었다면 이런 기분이 들진 않을 것이다. 


축 늘어진 검은 머리칼 사이로 도드라진 얼굴은 여자 아이의 것처럼 가냘프고 얇다. 창백하게 빛나는 얼굴 생김새, 값비싼 코트에 감싸인 남자다운 몸, 놈을 감싼 인간의 가죽은 아름답다. 보기드문 미형의 것이다. 


그렇기에 가끔씩 저 황당한 소리를 지껄이는 입술 모양을 넋을 잃고 쳐다보게 되는 것이다. 하지만 어느 순간 퍼뜩 정신이 들어 노려보면, 파르라니 빛나는 눈과 마주치게 되는 것이다. 

두 개의 까만 동공, 떨어지는 빗물에도 한 번 깜빡이는 법 없이 똑바로 응시하는 커다란 늪지. 


“손 안에 붙잡았던 곤충이 날아가 버리면, 왠지 아깝게 느껴져. 다른 것들에 비해 내가 놓친 곤충이 더 예뻤던 것 같기도 하고.”  


더 이상 못 들어주겠다. 놈이 지껄이는 말은 죄다 정신나간 개소리일 뿐이다. 유시혁은 홱, 물에 젖어 무겁게 늘어진 몸을 돌렸다. 하지만 뻗어나온 하얀 손에 의해 팔이 붙잡히고 만다. 


“놓친 곤충을 잡기 위해 하루종일 숲을 헤매고 다닌 적이 있었지.” 
“왠 곤충 타령이야!” 


팔을 비틀어 놈의 손을 쳐내려 했지만 오히려 더 힘을 주어 움켜쥔다. 그와 동시에 놈의 젖은 몸뚱이가 성큼, 앞으로 다가섰다. 놈의 코트 위에서 은색 물줄기가 사방으로 튕겨 올랐고, 하얀 입김이 후욱 허공으로 흩어져 사라졌다. 

다가선 놈의 얼굴에선 희미한 물비린내가 났다. 물에 푹 젖은 그 외양이 꼭 물에서 갓 건져낸 시체 같아 소름이 끼쳤다. 평소보다 더 파랗게 질린 얼굴 탓에 더더욱 그렇게 보인다. 


“어렵게 붙잡은 곤충이 두 번 다시 날아가지 못하게 하려면, 양 날개를 찢으면 되.” 

목덜미에 핏줄 두어개가 곤두섰다. 


“날개가 찢긴 곤충이 힘이 약해져 죽기 전에 표본을 만들어 두면, 그 아름다움을 오래도록 보존할 수 있어.” 


제발 부탁이나 병원에 좀 가 봐라. 예전보다 더 상태가 안 좋아진 듯 한데, 어째서 이런 미친 놈이 당당히 거리를 활보하도록 놔 두는 거냐. 


“그래서? 내 날개도 찢겠다고?” 
“인간에겐 날개가 없다.”


놈은 느릿하게 눈을 꿈뻑였다. 자꾸만 빗물이 떨어져 저렇게 눈을 치뜨고 있기도 힘들텐데 말이다.


“대신 인간에겐 두 다리가 있지.” 


붙잡힌 손을 몸을 뒤흔들어 겨우 빼내는데 성공했지만 한 발 앞으로 내딛은 순간, 이번엔 뒷덜미를 잡아끈다. 빗길에 미끄러져 뒤로 나자빠지는 엿같은 상황에 직면하기 전, 놈의 손이 허공에 붕 뜬 허리를 낚아챘다.    


놈의 손에 허리만을 지탱한 채 비스듬히 드러누운 자세 그대로 놈의 얼굴을 마주봐야 한다는 건, 고문과도 같은 일이다. 


“도망치는 것은 용납해. 하지만 내 눈 앞에서 사라지는 것은 용납 못 한다.” 
“그 입을 양 옆으로 찢어 발겨줘야 정신을 차릴 건가.” 


시간은 자정에 가까운 시간이다. 시내 한 복판도 아니고 도시 외곽의 대로변이라 지나다니는 사람도 없다. 빵빵대며 지나가는 차 소리도 불과 몇 분 사이에 잦아 들었다. 


이 세상에 빙규신과 자신, 단 둘만이 존재하는 듯 하다. 얼굴을 적시는 빗줄기가 놈이 뿜어내는 냉기 서린 기운에 얼어붙어, 날카로운 송곳이 되어 피부 속으로 파고든다. 

음습한 습기를 잔뜩 머금은 어둠 속에서 빛나는 건 놈의 파르스름하게 빛나는 두 눈 뿐. 


새파랗게 질린 놈의 손 끝이 얼어붙은 얼굴을 매만졌다. 턱 선을 어루만지더니 감각조차 없어져 버린 입술을 가볍게 짓누른다. 지나는 사람이 없다고는 해도 대로 한 복판이다. 유시혁은 몸을 비틀어 그 손을 쳐내고는 상반신에 힘을 주었다. 발 뒷꿈치만이 겨우 닿아있던 아슬아슬한 자세에서, 무게 중심이 발바닥으로 쏠리고 자세가 안정되어간다. 


놈에게도 일단 인간으로서의 기본 예절은 있는 모양인지 순순히 허리를 움켜쥔 손에 힘을 풀었다. 하지만 그 손의 위치가 허리에서 어깨로 올라왔다는 것이 다를 뿐, 여전히 놈의 손아귀에 붙잡혀 있다는 사실엔 변함이 없다. 


“손 떼라. 미친 놈아.” 

잇새로 낮게 말을 내뱉었다. 

“그 날 밤엔 스스로 안겨들었으면서.” 


그런 말을 지껄일 거라면, 비열한 미소 정도는 지어줘야 하는 것 아닌가. 파랗게 질린 표정 없는 얼굴로 지껄이면 저 놈이 대체 나랑 무슨 짓을 하자는 건지 알 수가 없어진다. 


“발정난 짐승 새끼―.” 
“맞는 말이지만, 반응하는 건 오직 너 뿐이다.” 

뭐라고 지껄이는 거야, 저 미친 놈이. 

“내가 짐승이 되는 건 너에게만, 이다.” 


외국 유학 씩이나 갔다 왔는 놈이 저렇게 말하는 게 어눌해서야. 입에서 튀어나오는 말은 처음부터 끝까지 욕에서 욕으로 끝나는 게 깡패들 말빨이지만, 아무리 무식한 새끼라도 제대로 된 말이란 게 어떤 건지는 안다. 

최소한 저 놈이 지껄이고 있는 게 제대로 된 말이 아니란 건, 알겠다.

“난 분명 경고했어.” 

대답 대신 쳐다보는 하얀 얼굴이 옆으로 기울었다. 

“네 놈 내키는 대로 하되, 절대 그냥은 안 넘어 간다고.” 

그래서 어쩔건데? 웃는 얼굴로 빈정댔다면 허풍 섞인 협박이라도 늘어놓을 수 있었을 게다. 하지만 놈은 말한다. 

“그럼 해 봐.” 

표정하나 변하지 않고, 눈 한 번 깜빡이지 않고. 그 자세 그대로 두 팔을 느릿느릿 벌리더니 해 보는데까지 마음껏 날뛰어 보라고 부추긴다.

상대방이 이런 식으로 나오면 보이게 되는 반응이 두 가지 있는데, 하나는 약이 올라 덤벼드는 거고 다른 하나는 기가 꺾여 전의를 상실하고 마는 것이다. 그리고 유시혁이 보인 반응은 아쉽게도 두 번 째였다. 불과 몇 년전만 하더라도 도발당하는 대로 마음껏 날뛰어 줬지만 지금은 아니다. 


최소한 상대가 이 녀석이 아니었더라면 달려들어 통렬한 주먹 맛을 보여줬을지 모르지만. 
어설픈 폭력은 휘두르지 않느니만 못하다. 저 창백한 얼굴을 한 짐승에겐 정공법 또한 먹혀들지 않는다. 

죽을 각오를 하고 덤벼. 저 놈이 부러질 것 같은 가느다란 팔목을 하고 있던 그 때 놈은 매번 그렇게 말했었다. 죽을 각오로 덤비지 않으면 죽고 만다. 완전히 붙잡힌 순간, 넌 죽어.


“오늘은 이걸로 끝내자.” 


먼저 두 팔을 들어 휴전협상을 제의했다. 눈 한 번 깜빡이는 법 없이 쳐다보며 이렇다할 말이 없기에 뒤돌아 서서, 발걸음을 옮겼다. 


혹시나 싶어 10보 이상 전진한 뒤, 뒤를 돌아 봤지만 놈은 그 자리에 그대로 서 있다. 더 이상 쫓아올 생각은 없는듯하다. 아니, 저 놈은 늘 방심한 순간을 노린다. 


“너냐?.” 


어째서인지 그 자리에 그대로 선 놈을 보자 불쑥 말이 튀어 나왔다. 생각만 하고 있던 것을 입 밖에 꺼내 놓았다. 


“병유 형님을 죽인 거, 그거 너냐. 빙규신!”  


스스로 생각하기에도 말도 안 되는 발상이다. 저 놈에겐 조병유를 죽일만한 동기란 게 없다. 역시 이번에도 대답은 없다. 유시혁은 어이없는 실소를 터뜨리곤 다시 발걸음을 돌렸다. 

망상이다, 이것은. 조병유와 박종철의 죽음에 저 놈이 관련되 있다는 생각은 그저 망상일 뿐이다. 어째서? 왜? 이 두 가지의 조건에 부합되지 않는 살인이란 존재하지 않는 법이니까. 


“죽고 싶지 않다면 자꾸 내 앞에서 알짱대지 마라. 그 질긴 명줄 더 오래 보존하고 싶으면 사라져, 꺼져 버려.” 
“찾는데 10년이나 걸렸는데, 그럴 수야…….” 


모처럼 제대로 된 말을 지껄이나 했더니 그 뒤의 말은 차소리에 묻혀 사라졌다. 그러게 10년 동안 찾길 왜 찾아. 점점 더 몸을 옥죄어 오는 한기에 어깨를 부르르 떨며 요란하게 기침을 해댄 순간이었다. 


일순 드러난 목덜미에 차갑고 축축한 무언가가 스쳐 지나가는 것 같아, 황급히 고개를 돌렸다. 하지만 등 뒤에는 아무것도 없다. 빙규신이란 어떤 정신병자가 서 있던 그 자리엔 차가운 빗줄기만이 들어찼을 뿐이다. 

방금 전 얼굴을 마주하며 대화했던 사람 따위 처음부터 존재하지 않았던 듯 거리엔 음습한 적막만이 가라앉아 있었다. 


하지만 모습은 보이지 않지만 어딘가에 숨어 지켜보는 것 같아 고개를 돌려 주위를 살폈다. 주위에 아무도 없음을 확인한 뒤에야 걷기 시작했으나 여전히 찜찜한 기분이 남는 건 어쩔 수 없는 일이다. 


갑자기 불쑥 나타나 어두운 골목으로 끌고들어가지나 않을까, 걷는 내내 긴장을 늦출 수가 없는 것이다. 놈과 있을 때엔 평소의 몇 배는 더 신경이 곤두서게 된다. 그 탓에 평소엔 없던 편두통이 생겨 관자놀이 부근이 쿡쿡 쑤시는 거다. 

- 선전포고다. 


그 날 밤 사무실에서 마지막으로 마주친 조병유는 그렇게 말했다. 어째서 그의 잘린 손가락을 사무실이 아닌 자신과 권대영의 집에 두고 갔을까, 분명 그런 질문이었을 것이다. 

- 일종의 선전포고라고. 


상자 안에 들어있던 반지 낀 조병유의 손가락. 
아직 하얀 얼굴에 솜털조차 가시지 않은 뽀송뽀송한 10대, 그 암울한 시절. 어떤 미친 놈 하나는 말라붙은 손가락을 부적처럼 목에 걸고 다녔다. 

어머니의 마지막 유품이라면서. 


그 놈은 담임 선생이 목에 걸린 그것을 건드리는 순간, 야수로 돌변해 유리창을 깨부쉈던 포악한 놈이었는데……그렇게나 소중하게 여기던 그것은 어떻게 됐지? 


10년이란 세월이 지난 터라 곰팡이가 슬어 먼지로 변했을 그것을, 놈은 아직 목에 걸고 있었던가. 






※







“우리 조직으로 들어오지 않겠나.” 


장진호의 여우 얼굴이 앞을 향했다. 그 놈은 손으로 무릎을 살살 긁으며 이렇게 말했다. 

“곧 여러 갈래로 갈라진 물줄기가 하나로 통합된다. 내가 몸담고 있는 세계는 바다야. 진창 따위가 아니라, 드넓은 바다지.” 


차트가 넘어가듯 기억의 단편들이 휘리릭 빠른 속도로 넘어갔다. 이번에 나온 것은 조병유의 초췌한 얼굴이다. 손가락 하나가 없는 손에 더러운 붕대를 칭칭 감은 그는 힘겹게 웃으며 말라붙은 입술을 뗐다. 


“내가 새로 기어들어간 곳이 겨우 양촌? 그 한물 간 삼류 깡패 집단? 아냐. 그 정도가 아냐. 우리가 생각하는 그런 삼류 조직 따위가 아니라, 바다야. 우리가 노는데가 진흙탕이라면 그 놈들 세계는 바다야.” 


바다. 끝도 없이 펼쳐진 광활함의 상징인 그 곳. 

진창 속에서만 나뒹굴던 미꾸라지 새끼들은 함부로 넘볼 수도 없는 그 곳. 좁아터진 진흙탕 속에서 누가누가 더 잘났나 투닥거리며 싸우던 민물 고기는 늘 좀 더 넓은 바닷속 세상을 꿈꾸기 마련이다. 

그렇게 말하던 조병유는 이유모를 죽임을 당했고 그 순간 모든 것이 어긋나기 시작했다. 아슬아슬하지만 제법 각도를 맞춰 세워놓았던 목각 블록들이 삐그덕 어긋나기 시작한 것이다. 


조병유라는 중개인 역할을 하던 존재가 사라지자 조직 내의 파는 반으로 나뉘어졌다. 서현동에게 적개심을 가진 놈들, 서현동의 궁둥짝에 들러붙어 단물을 빨아먹기 위해 모인 놈들. 
서현동에게 적개심을 품은 자들은 또 나오삼에게도 불만을 품고 있는 자들이다. 두 개의 양분된 소규모 조직을 특유의 서글서글한 성격으로 이어주고 있던 존재가 바로 조병유였다. 


박종철과 조병유의 죽음은 내부 분열에 불을 당기게 된 도화선 역할을 한 게다. 


그 좋은 예로 의리 하나로 죽고 사는 전형적인 조직형 인간, 권대영조차 돌아섰다. 서현동에 대한 적개심을 겉으로 드러내진 않았지만 가끔씩 허공에서 서현동을 응시하는 권대영의 시선을 발견할 때면, 피가 거꾸로 치솟곤 한다. 

“그 빙인가 하는 놈 있잖습니까.” 


후식으로 나온 식혜를 들이키던 손이 허공에서 멈췄다. 

“원래 그렇습니까? 그 때 비오던 날 밤에 말입니다. 얼큰하게 취해서 화장실에 갔는데 허여멀건한 게 불쑥 튀어나와서 얼마나 놀랬는지. 그 추운데 비를 쫄딱 맞고 손을 씻길래, 몇 마디 던졌더만 쳐다보지도 않더구만요. 거 참, 배웠다 하는 새끼들은 어째 다 하나같이 그리 거만한지.” 

“그 빙이란 게 누구냐?” 
“아. 적토 형님은 모르시겠구만요. 있습니다. 요새 큰 형님이 큰 건 하나 올리셨는데, 거기 쪽 놈입니다. 사내 자식이 분가루 쳐 바른 것 마냥 허옇게 떠서는, 아주 재수 없는 새끼 하나 있어요. 근데 그 재수없는 새끼가 회칼 형님, 고교 동창이라지 뭡니까.” 

권대영은 물수건으로 입을 닦으며 슬쩍 눈길을 던졌다. 모른체 하고 식혜를 들이키고는 자리에서 일어섰다. 껄끄러운 화제는 피하는 게 상책이다. 

“고교 동창이라구요.” 


하지만 놈은 어느순간 뒤에 따라붙더니 입을 여는 거다. 낮은 음성은 평정을 가장하고 있지만 끝이 약간 갈라져 있었다. 가끔씩 이 놈은 여자들처럼 사소한 데에서 기분이 틀어지곤 한다. 


“아주 잠깐 같은 학교를 다녔다 뿐이지, 친구도 뭣도 아닌 새끼야.” 
“그 때 전화 통화 중, 형님과 할 얘기가 있다며 전화를 끊은 것도 혹시 그 사람입니까?” 

대답은 하지 않았지만 일그러진 표정만 봐도 뭘 의미하는지 알아챘을 것이다. 

“그 때 뵌 그 분은 아닌 것 같고.” 
“언제 그 놈을 봤냐?” 
“서울 올라왔을 때 사무실 근처에서 아주 잠깐요. 두 분이서 무척 즐겁게 얘기를 하고 계시는 것 같아 그냥 사무실로 들어왔습니다.” 


아아. 강무영, 그 녀석? 한 쪽 눈썹을 치켜올려 픽 웃더니 유시혁은 손에 들고 온 박하사탕을 입에 집어넣었다. 하지만 충치 때문에 그냥 텁텁한 입 안에 박하 향이 머물 정도로 빤 다음, 바닥에 내뱉었다. 


“그 놈은 아냐.”
“그렇습니까.” 

말 끝을 치켜올리더니 그것으로 더 이상 권대영은 입을 열지 않았다. 또 뭔가 감정 상하는 일이 있는 게 틀림없지만 그게 뭔지 알고 싶지도 않다. 


“형님. 사탕 드십쇼.” 
“이미 하나 먹었다. 그리고 이빨 때문에 더는 못 먹어.” 
“치과 가셔야지 그냥 내버려 두면 어쩝니까.” 
“안 그래도 친구 놈이 잘 아는 치과를 소개시켜 준다니까, 거기나 꾸준히 다녀볼까 생각중이야.”


형님 생각해서 가져 온 사탕을 놈들은 하나씩 나누어 입 안에 털어 넣었다. 


“그 사람은 확실하게 믿을 수 있는 친구인 모양입니다.” 
“뭐라는 거야? 뒤에서 음침하게 중얼중얼, 상한 음식이라도 쳐 먹었냐?” 


권대영은 코트 자락에 손을 집어넣은 채로 휘적휘적 앞서 나갔다. 그러더니 식당 근처의 커피 전문점으로 들어서며 커피 사 줄 테니까 뭘 마실건지 정하란다. 
곰새끼들이야 좋아서 사탕 부스러기를 튀기며 꽥꽥 댔지만 놈들에게 모범을 보여야 할 윗사람이 되서는 함부로 행동할 수는 없는 법. 


“그 때 그 케이크, 정말 맛있었는데.” 


커피 하나씩을 손에 들려줬더니 한다는 말이 그거다. 권대영이 눈짓으로 묻자 놈들은 눈치도 없이 술술 말을 늘어 놓았다. 


“며칠 전에 회칼 형님 앞으로 커다란 장미 꽃다발이랑 케이크가 배달되어 왔었거든요. 근데 그 케이크가 진짜로 맛나더란 말입니다. 빵집 가면 살 수 있는 흔해빠진 생크림 케키, 그런 게 아니라 입에 닿는 순간 순식간에 녹아 없어지는데. 캬―.” 
“그래. 아주 맛있었겠구나.” 


또 머리께 어디쯤에 향한 권대영의 시선에 걸음을 빨리했다. 저 눈이 뭘 말하고 싶은지 다 안다. 누가 그런 유치한 선물을 보냈느냐, 어떤 여자냐, 그래도 같이 사는 동거인인데 애인이 생겼으면 말을 해 줘야지 너무 섭섭하게 구는 것 아니냐 등등. 


“언젠가 한 번 시내에 나갔다가 차와 케이크를 시킨 적이 있는데. 그 집 케이크도 아주 맛있더군. 나중에 나가면 사오마.” 


저 덩치를 해 가지고선 여자애들이나 들어갈 법한 가게에 들어가 차와 케이크를 시켰단다. 가만히 꼴아보고 있으면 편견은 좋지 않은 거라고 웃음띤 어조로 지껄일테지. 

묻고 싶은 게 아주 많은 얼굴이고, 쳐다보는 쪽 역시 그렇다. 묻고 싶은 게 아주 많다. 저 놈의 목을 비틀어 탈탈 털어 내장 속 깊숙한 곳에 감춰둔 어떤 것, 토씨 하나 놓치지 않고 밖으로 쏟아내게 하고 싶다. 같은 집에 사는 동거인이라 할 지라도 서로에 대해서 몰라도 너무 모른다. 


물론 스스로 울타리를 쳐 놓고 그 안에 아무도 들이지 않았던 탓도 있지만. 길거리에서 방황할 뻔 했던 인생, 구제해 준 고마운 놈이긴 하지만 권대영이란 사내에 대해서는 이름 석 자 외엔 알고 싶지 않았다. 사람이란, 알아가면 알아갈수록 엿같은 유대 관계라는 게 생기게 마련인데 그게 아주 질색이다. 


하지만 상대방이 자신보다 더 구린 냄새를 풍기며 울타리 속에 꽁꽁 쳐박혀 있게 되면, 또 울타리를 잡아찢고 그 안으로 침입해 들어가고픈 게 인간 아니겠는가.  


벨 소리를 진동으로 해 놓은 탓에 이렇다 할 소리도 없었는데, 권대영이 주머니 안의 핸드폰을 꺼내 들었다. 그리고는 일행에게서 멀찍이 떨어져서는 소리를 죽여 통화하는 것이다. 


“요새, 적토 형님. 여자 생겼는갑네요.” 


커피를 숭늉 마시듯, 후르륵 들이키다 곰새끼 한 마리가 뜨겁다며 오도방정을 떤다. 그 꼴을 보고 유시혁은 한심한 새끼, 혀를 찼지만 자신도 무심코 커피를 들이켰다가 입 천장이 홀라당 데이고 말았다. 


테이크 아웃 커피란 건 이래서 문제다. 제법 두꺼운 종이컵에 들어있어서 뜨거운 것도 모르고 무심결에 호로록, 삼키게 된다. 그러다가 뜨겁다며 호들갑을 떨게 되고. 미처 목구멍으로 넘기지 못한 커피가 주르륵 입술 사이로 흘러 내렸다. 소매 끝으로 입가를 닦아내고서 또 아차, 싶은 게 하필 오늘 입고 나온 옷이 크림 색 계열의 옷인 게다. 

권대영이 깨끗이 빨아 개어놓은 옷 소매 끝은 이미 커피 얼룩으로 엉망이 되어 있다. 권대영은 어느 순간부터 남들 두 걸음 걸을 때 자기는 한 걸음씩 걷다가, 이내 멈춰섰다. 사무실을 앞에 둔 대로변에 멈춰서서는 뒤돌아보는 애들에게 먼저 들어가라며 눈짓을 한다. 


커피 잔을 손에 들고서, 놈은 허공을 쳐다봤다. 전화 내용이 무엇인지는 몰라도 소리 내 웃기까지 하면서. 정말 애들 말대로 최근 열애중인 여자에게서 온 전화일지도 모른다. 그 때 놈이 샤워하러 들어갔을 때 받은 전화 속 여자의 음성도 어쩌면 놈의 애인의 것인지도. 


“그 때 차랑 케이크 같이 먹은 것도 적토 형님 애인이겠네. 여자들은 그런 거 좋아하잖습니까. 달고 포슬포슬하고 끈적한 거.” 


달고 포슬포슬, 끈적한 거란 대체 뭘 말하는 거냐. 놈의 또래 친구도 궁금했는지 그게 대체 뭐냐? 물었더니 정답은 케이크란다. 크림 끈적하게 묻어 나오는 그런 거. 


“이번에 큰 형님이 지방 출장 가실 일이 있다고 하시던데. 그 빙인가 하는 형님 고교 동창도 간다고 하니까, 형님이 가시는 게 낫겠네요.” 
“감치더러 가라 그래.” 


순간 무의식적으로 감치 뒤에 형님이란 소리가 빠졌지만 어차피 없는 자리에선 나랏님 욕도 하는 법. 


“에이. 그래도 그 빙가 놈, 그걸 어떻게 감치 형님이 감당하시겠습니까. 형님 정도나 되야 그 놈 감당하지.” 
“감당 안 해도 되. 어차피 그냥 놔 둬도, 잘 놀아. 그 놈은.” 
“그래도 고교 동창이시라면서 어지간히도 싫어하시네.”


전후 사정 모르는 놈들은 멋대로 지껄이며 빈 사무실로 우르르 몰려 들어갔다. 큼큼한 냄새 풍기는 사무실 안에 들어서면 가장 먼저 보이는 것이 앙증맞은 크리스마스 트리다. 저녁 때가 되면 트리의 색전구에 불도 밝힌다. 가끔 거래처 업자들이 왔다가 트리를 보곤 픽픽 웃는 데, 그건 당연한 거다. 


어디 저런 게 어울릴만한 장소냐, 이 말이다. 여자 하나 없어 먼지가 켜켜이 쌓인 좁아터진 지하 동굴 같은 이런 곳에 저 앙증맞다 못해 깜찍하기까지 한 트리라니. 


환기 좀 시키겠다고 서현동의 책상 의자 뒤, 창문을 열어젖혔다. 창틀에 끼어있던 먼지 덩어리들이 풀풀 날려 눈 앞이 맵다. 아직 그 자리에 서서 전화통화 중일 거라 생각했던 권대영은 어느새 사라졌다. 


통화를 끝내고 사무실로 들어오는가 싶었지만 그것도 아닌게, 대로변 저 끝에 권대영의 것으로 짐작되는 커다란 사내의 뒷모습을 발견할 수 있었으니까. 


무릎 길이의 감청색 코트를 차려입은 놈은 아무리 봐도 깡패 새끼로는 보이지 않는다. 현란한 색상의 골프 티셔츠에 검은 기지바지, 짧게 민 머리칼에 깜장 구두. 누가 요새 나 깡패 새끼요, 써붙여 놓은 듯한 복장을 하고 다닐까. 

물론 밥 금방 먹고 와서도 냉장고에서 뭔가를 꺼내 우적대는 등 뒤의 곰새끼들은 제외다. 이제 갓 성인이 된 놈들도 있고 많아 봤자 20대 초반의 젊은 놈들이라 폼 좀 재고 싶은 게다. 


깡패 놈들의 복장을 챙겨입고 눈을 부라리며 난 평범한 놈이 아냐, 그러니 알아서 기어라, 왈왈왈왈 지껄이고 싶은 것이다. 남들보다 쌈박질 좀 잘한다는 건 결코 자랑이 아니다. 남들보다 쌈박질 좀 잘하는 새끼들은 기껏해야 깡패 새끼가 되는 거고, 죽을 때도 깡패 새끼일 수 밖에 없다. 


주먹질 좀 못해도 괜찮고, 고삐리 때 양아치 새끼들한테 몇 대 쥐어 터졌어도 괜찮다. 폭력으로 남들 위에 군림하는 놈들, 하나도 부러워 할 것 없다. 양아치 놈들에게 용돈 좀 빼앗기고 쥐어 터졌어도 성인이 되었을 때 얼마든지 그 놈들 위에 군림할 수 있는 게 세상이치다. 
그걸, 그 때 그 시절엔 모르는 것이다. 싸움질 잘 하는 놈들이 그 시절엔 얼마나 멋져 보이던가. 폭력이란 이름 앞에 벌벌 떨며 머리를 조아리는 놈들, 그 놈들을 깔아보며 비웃어주는 기분은 또 얼마나 통쾌한가 말이다. 


하지만 고삐리 때 좀 난다 긴다 하는 새끼, 그 꼬라지 좀 봐라. 서른 다 되 가는 이 나이가 되도록 여전히 깡패 새끼다. 살아온 세월 동안 손에 더욱 많은 피를 묻히고, 점점 더 일반인들의 무리 속에 끼어들 수 없는. 말이 좋아 아웃사이더지 그런 놈들을 두고 사람들은 사회 부적응자, 인간 쓰레기들이라 부른다. 


그런 걸로 따지고 볼 때 권대영은 당장이라도 손 씻고 나가도 잘 살 타입이다. 저 놈에겐 깡패 새끼란 수식어가 어울리지 않는다. 처음부터 깡패란 말이 어울리는 놈은 또 어디있겠냐만. 


사무실 쪽으로는 시선 한 번 주지 않고 걸어나가는 놈의 뒷태를 보고 있자니, 두 번 다시 돌아오지 않을 것 같다는 기분이 든다. 권대영에게 이미 이 곳은 안식처가 아닌 거다. 놈의 마음 속에선조병유의 죽음과 함께 이 곳에 대한 애틋한 감정도 함께 떠나 버렸다. 



시험 기간인지 평일 오후인데도 거리에는 교복을 입은 애들이 몇몇 눈에 띤다. 웃고 떠들며 욕설을 찍찍 싸발기고, 그래도 좋다고 웃고, 저 놈들은 뭐가 저리도 즐거울까. 얌전히 공부만 할 학생때가 제일 행복한 때라고 말하지만, 그 때 그 시절에도 행복했던 기억은 없다. 


그래도 저 놈들처럼 교복을 차려입고 친구들과 웃고 떠들던 때는, 아주 잠깐 있었는데. 부산 바닥을 누비고 다니며 오락실에 가기도 하고, 출출해지면 한 놈한테 엉겨붙어 떡볶이나 순대같은 걸 얻어먹기도 하고 말이다. 


집에 들어오면 할머니는 우리 강아지, 공부 하느라 수고 많았다며 굽은 허리를 퉁퉁 치면서 밥을 차려 줬었지. 공부는 개 뿔. 수업 시간 내내 잠만 쳐 잤지만. 


“형님.” 


창틀에 팔을 기대고 서서 바깥 풍경을 구경하고 있다 보니 어느새 얼굴이 얼어붙어 버렸다. 


“형님. 전화 왔습니다.” 


부르는 소리는 듣지 못하고 시선 너머로 불쑥 내미는 살이 오동통하게 오른 손만 보였다. 그 손에 움켜쥔 것은 자신의 핸드폰이다. 창틀의 튀어나온 요철 부분에 짓눌려 있던 터라 핸드폰을 쥐려 뻗은 손이 저릿저릿, 쥐가 올랐다. 


수화기 너머에서 들려온 것은 강무영의 목소리다. 사무실 안인지 주위가 소란스럽다. 무슨 일을 하냐고 물었더니 부품 조립하고 때려부수는 고물상이라고 답했던가. 


「장모님이 편찮으셔서, 우리 마누라 친정 내려갔다」


인사도 없이 다짜고짜 한다는 말이 그거다. 그래서? 너네 장모님 치료비 좀 달라고? 툭 쏘아붙이자 소리내 웃는다. 지폐 몇 장 찔러 넣어주면 좋고, 웃음기 섞인 목소리를 끼워넣는 것 또한 잊지 않고서. 


「영화 티켓 말이다. 그거 우리 둘이 가야지 않겠냐」
“다른 사람 줘 버려.” 


그 아까운 걸 왜! 빽 소리치는 놈이 누구던가. 28살 나이에 토끼같은 마누라 건사하고 사는 구두쇠 남편 아니던가. 


“직장인이 일해야지.”
「어차피 내일 외근 나갔다가 곧장 집으로 돌아가도 되」


싫다고 몇 번이나 말했는데도 무조건 내일 보자며 놈은 전화를 끊어 버렸다. 한 번 결정한 일이 있으면 무슨 일이 있어도 고집을 꺾지 않는 그런 놈이었다. 자기 소신대로 하겠다며 두 눈 부릅뜨는 놈을 보면 거품 물고 쓰러 나자빠질 것 같은 누렁 소가 떠오른다. 


평소엔 순하디 순한 눈을 하고서 여물만 씹다가, 한 번 틀어지면 눈을 까뒤집고 발광하는 황소. 덩치로 보자면 다 커도 팔뚝만한 성질 나쁜 치와와지만. 


“아우우. 이젠 창문 좀 닫으면 안 될까요? 춥습니다.” 


마찬가지다. 코 끝이 얼어붙다 못해 욱씬대기 시작했다. 쇳소리를 내며 버티는 창문을 힘을 주어 밀어 닫다가, 열린 좁은 틈 사이로 손에 뭔가를 들고 오는 권대영의 모습을 보았다. 시선을 느끼기라도 했는지 그는 고개를 들어올려 창가에 선 유시혁을 바라봤다. 


평소라면 씨익 웃었을 얼굴이지만 아주 잠깐 허공에서 시선이 부딪치는 것과 동시에 고개를 틀어 버린다. 무시하는 거냐, 망할 자식. 


잠깐 담배 사러 갔다가 길거리에서 팔기에 사 왔다며 권대영은 테이블 위에 검은 봉지를 턱, 내려 놓았다. 안에 수북히 든 붕어빵에 곰새끼들은 우르르 달려들어 저마다 하나씩 입에 물고는 아주 신이 났다. 


“저 앞에 파는 황금 잉어죠, 이거? 이 집 거 되게 맛나던데. 딴데보다 비싸긴 하지만 꼬리까지 앙꼬가 꽉꽉 들어찬 게 아주 좋죠.” 


사무실 근처 식당 밥이며, 길거리 음식이며, 저 아귀같은 새끼들이 안 먹어본 건 또 뭐란 말이냐. 하나 먹어보라고 억억대는 놈들에게 손을 내저어 보이며 권대영은 컴퓨터 책상 앞에 앉았다. 

다들 번갈아 가며 앉아서 게임이나 하는 기계지만 일단 권대영의 손에 들어가면 멋진 작업 도구로 변모한다. 


“슬슬 하나 새로 장만해야 겠군요.” 


부팅하는 데에만 몇 분이 소요되는 고물 컴의 모니터를 쳐다보며 권대영은 느긋하게 팔짱을 끼고 앉아 중얼거렸다. 불이 들어오기 전 새까만 모니터 화면엔 자신을 쳐다보는 사내 놈의 얼굴이 보일 것이다.


하지만 놈은 의자를 빙글 돌려 컴퓨터 옆의 서류들을 정리하기 시작했다. 노골적인 무시가 아니라 시선을 피하는 것이다. 자신이 저 놈의 집요하게 따라붙는 시선을 피하듯. 


누군가가 손대지 않으면 그 상태 그대로 방치되는 게 사무실의 정경이다. 컴퓨터 책상 옆에 어지럽게 널린 서류 더미들은 날짜 지난 신문, 광고지 따위가 섞여 엉망진창이다. 종철이가 죽고 난 뒤, 사무실 바닥이나 겉에 보이는 부분은 청소를 한다고 했지만 컴퓨터 옆의 푹 파인 구석 같은 건 아무도 신경을 쓰지 않았으니. 


“이게 여기 있네.” 


한데 뒤엉킨 종이뭉치들을 정리하던 권대영은 그 난장판 속에서 뭔가를 발견하곤 손에 집어 들었다. 은색 메탈로 된 남자용 손목시계다. 백화점에서 10만원 조금 넘게 주고 산 젊은 애들 취향의 얄쌍한 디자인을 한 그것은 조병유의 것이다. 


언젠가 그것을 찾느라 사무실을 두리번 거리던 조병유의 모습이 떠올랐다. 다들 술 마시다 놔 두고 왔다고 말했고 결국 조병유도 벙찐 얼굴로 웃으며 그런가 보다하고 넘어갔었다. 


“그렇게 찾더니…….” 


권대영은 말 끝을 흐리며 손목 시계를 쥔 손에 힘을 주었다. 오랜 기다림 끝에 밝아진 컴퓨터 화면엔 야한 속옷을 입고 다리를 벌린 여자 사진이 장식되 있다.


화면은 밝아져 있지만 매끄러운 모니터 화면에 권대영의 시선이 반사되어 날아들었다. 그는 유시혁에게서 등을 돌린 채였지만 모니터 화면을 통해 자신을 쳐다보는 유시혁의 얼굴을 응시하는 것이다. 


권대영이 손에 쥔 손목 시계를 사러 갈 때는 셋이 함께였다. 볼 일 보러 시내에 나온 김에 시계가 필요하다는 조병유의 말에 셋이서 쭐래쭐래 백화점으로 들어갔던 기억이 난다. 
서현동의 빈 자리에 털썩 주저앉아 서현동처럼 한 쪽 다리를 꼬고서 손가락으로 테이블을 두들겼다. 간 밤에 비를 쫄딱 맞은 터라 아침부터 뼈 마디마디가 쑤시는 것도 같다. 


보기보다 감기에 잘 걸리는 체질이라 이번에도 여지없이 올 게 왔구나 싶다. 밥도 먹었겠다 슬슬 졸음이 밀려와 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 눈을 감자 기다렸다는 듯 비 내리는 거리의 풍경이 눈 앞에 펼쳐졌다. 


추적추적 보슬비 내리는 음울한 밤거리. 


물안개가 서려 뿌옇게 빛나는 가로수, 욕지기 일 정도로 차가운 습기. 그 침침한 배경 한 가운데에 놈이 서 있다. 누군가 갖다 놓은 마네킹 마냥 눈 한 번 깜빡이지 않고서. 놈이 살아있는 생물이란 증거는 잇새로 비어져 나오는 하얀 입김 뿐이다. 

발정난 짐승 새끼란 말에 순순히 수긍하고, 지껄인다. 


“내가 짐승이 되는 건 너에게만, 이다.” 


알아먹지 못하는 외계어 따위 듣는 즉시 지워없애는 필터를 가진 터라, 그 순간엔 대수롭지 않게 생각했다. 저 미친 놈이 또 정신 나간 소리를 지껄이는 구나. 코웃음을 치며 넘어갔다. 


“반응하는 건, 너 뿐이다.” 


그 말은 즉 무엇을 의미하는가. 그 놈을 짐승으로 만드는 것도, 발정난 개새끼를 만드는 것도 자신이라는 의미. 유시혁이란 이름을 지닌 어떤 사내 놈이란 뜻. 


어째서? 어째서 나야? 


10년 전과 달라진 것 하나 없는 질문이다. 그리고 돌아오는 대답은 공허한 적막 뿐이다. 지난 세월 동안 끝나지 않는 악몽에 시달리면서 몇 십 번이고, 몇 백 번이고 허공에 대고 외쳤던 질문이 또 이것이다. 


본격적으로 졸음이 밀려와 아예 테이블에 머리를 박았다. 이마만 갖다대고 손은 아래로 축 늘어뜨린 자세라 편히 잠들진 못한다. 자판 위에서 열심히 손가락을 날리고 있는 권대영의 동그란 뒷통수를, 테이블에 이마를 박은 채로 쳐다보며 물어 봤자. 


입 안으로 웅얼웅얼, 아무에게도 들리지 않는 목소리로. 


적토. 그래서 넌 바다로 갈 거냐? 이 진흙탕에서 벗어나 바다로 헤엄쳐 갈 테냐. 여전히 진창 속에서 뒹구는 미꾸라지들을 내버려 두고?


흑룡의 장진호가 그랬었다. 나에겐 좀 더 넓은 바다에서 헤엄치는 게 어울린다고. 아마 적토에게도 똑같은 말로 회유하려 했을 것이다. 하지만 그 말 그대로 권대영에겐 좀 더 넓은 물이 어울린다. 저 놈이라면 바다로 헤엄쳐 나간다 할 지라도, 질식해 죽지 않고 적응해 갈 수 있을 테지. 키보드를 달칵거리는 반복적인 소리에 참지 못하고 눈을 감았다. 이 불편한 자세에서도 점점 의식이 멀어진다. 눈을 감자 또 다시 밀려오는 어두운 밤 거리. 어둠, 한 치 앞도 보이지 않는 새까만 색의 공간. 수면 위로 치솟아 오르듯 창백한 얼굴이 어둠 속에서 도드라져, 까만 눈을 빛내며 입을 연다.


- 곤충이 두 번 다시 날아가지 못하게 하려면, 양 날개를 찢으면 된다. 


양 날개가 찢긴 곤충은 표본 채집 상자 안에서 몸을 떨며 발버둥 친다. 아무리 몸을 떨어도 날개가 찢겨 날 수 없어, 자그마한 채집 상자 속에서 허망하게 바라본다. 두 번 다시 자유롭게 날아다니지 못할 푸른 하늘을. 채집 상자의 틈 사이로 덜컹덜컹 흔들리는 파란 하늘의 조각을 두 눈에 우겨넣은 채 이제는 날개짓을 한다. 뭉뚱 찢겨 나간 날개의 파편만을 부딪치면서.  


퍼드득, 퍼드득……. 





*        *         * 






평일 오후의 극장은 한산하다 못해 을씨년스럽기까지 하다. 게다가 날씨가 잔뜩 흐려져 있어 더더욱 그렇다. 비끌어 맨 갈색 서류 가방에 털 달린 후드 자켓, 장갑에 목도리까지 맨 놈은 직장인이라기 보단 공부하다 뛰쳐 나온 대학생 같다. 


놈은 한 쪽 다리를 질질 끌면서도 벌겋게 얼은 얼굴에 함박웃음을 지으며, 건널목을 건너왔다. 


그 얼굴에서 시선을 돌린 것은 놈의 질질 끌리는 다리 모양 탓이었다. 하지만 놈은 사람 얼굴 눈 앞에 두고 무시한다며 툴툴대기 바쁘다. 


“사람 되게 없다. 이거 오늘 우리가 극장 전세내는 거 아니냐?” 


극장에 들어서며 지껄이는 놈을, 곁으로 스쳐지나던 여자애들이 흘끗 바라보며 웃음을 흘렸다. 평일 오후에 그것도 사내 놈 둘이서 영화를 보러 온 꼴이 하긴 우습기도 하겠다. 


게다가 이 놈은 어딜 가든 실실 웃으며 큰 목소리로 떠드는데 어째 예전보다 더 시끄러워진 듯도 하다. 얼마나 많이 껴 입었는지 둥글둥글 빵빵한 모양새가 보송보송한 솜털 난 강아지다.


전에 길 가다가 본 적이 있는데 그 왜, 허스키인가 말라뮤트인가 털 북슬북슬한데다 엄청 커다란 개 있잖은가. 그 견종 새끼를 누가 목줄로 끌고 데려가는데 새끼인데도 웬만한 개 못지 않은 크기에 오동토동, 위로 솟구친 털들이 뒤덮혀 있어 어찌나 귀엽던지. 


“안에 들어오니까 덥네.” 
“대체 얼마나 껴 입은 거냐. 네 놈은.” 


런닝셔츠 위에 반팔 티, 그 위에 얇은 긴팔 티에 두꺼운 남방 등등등. 듣는 것만으로도 숨이 막힌다. 


“요즘 날씨가 좀 춥냐? 두꺼운 옷 하나 입는 것보다 얇은 옷을 몇 개씩 껴 입는 게 더 따뜻해. 네 놈처럼 얇게 입고 다녔다가 감기 걸리면 나만 손해지.” 


속에 오리털이 든 두툼한 패딩 점퍼는 너무 부피가 큰데다 움직이기가 불편해 잘 입지 않지만 감기 기운이 있는 것 같아 챙겨 입고나왔다. 과연 잔소리 꾼 강무영은 그래도 오늘은 두툼하게 입고 나왔다며 흐뭇하게 웃는다. 


“뭐, 먹을래?”  


설마 커다란 커플 팝콘 셋트 같은 걸 사먹자고 말하는 건 아니겠지. 됐다며 먼저 극장 안으로 들어가가 안에 들어찬 관람객이라곤 대학생으로 보이는 남, 녀 커플 한 쌍과 노부부 한 쌍, 여자애 셋. 이렇게만이 전부다. 


극장에 올 때는 늘 뒤에서 두 번째나 아예 뒷 자석에 앉는다. 가운뎃 자리가 로얄석이라곤 하지만 누군가 뒤에 앉아 있으면 왠지 기분이 더러워진다. 


“어. 뭐야? 우리 자리 여기 아냐.” 
“사람도 없는데 아무데나 앉아.” 


강무영은 툴툴대면서도 옆자리에 엉덩이를 들이 밀었다. 
물론 늘 티켓에 적힌 지정석에 앉은 적도 없다. 사실대로 말하자면 영화관에서 영화를 보는 것 자체를 썩 좋아하지 않는다. 커다란 화면으로 영상을 보는 건 즐거운 일일테지만 불이 꺼지면 어둠이 깔린 장소가 된다는 게 싫은 것이다.


“자. 니 거.” 


설마가 사람 잡는다고 했던가. 


설마 그런 걸 사 오겠어, 싶었지만 사 들고 왔다. 팝콘 커다란 거 하나에 콜라 두 개가 나오는 커플 셋트를. 그리고는 콜라 하나를 불쑥 내밀고 무식하게 커다란 팝콘 상자를 가운데 손잡이 부분에 올려 놓는 것이다. 


영화가 시작할 때에는 하나 둘씩 불이 꺼지고 긴장감이 돌게 마련인데 횡한 극장 안엔 부스럭거리는 소리만이 울려퍼질 뿐이다. 필름이 돌아가고, 남자, 여자 둘이 나와 얘기가 시작되고, 솔직히 두 눈 뜨고 봐줄만한 게 아니라 그대로 늘어져 버렸다. 


옆에 앉은 강무영이 팝콘을 아작대며 씹는 소리가 들렸고, 영화에 열중한 놈의 옆얼굴이 시선 끝에 내비쳤다. 영화관은 늘 느끼는 거지만 잠자기 딱 좋은 공간 아닌가. 적당히 따뜻하고, 어둡고, 늘어져서 자도 아무도 뭐라고 하지 않는다. 


영화에 열중해 있는 탓인지 잠이 들어도 깨우질 않아, 그만 꽤 깊은 잠에 빠져 들었다. 감은 눈커풀 위에 화면 속 영상이 현란하게 부딪쳤다 산산히 흩어져 사라지기를 반복한다. 주인공들의 지껄이는 음성은 양놈 말이다. 가만 듣다 보니 음악처럼 울렁울렁 꽤 감미롭다. 


그 짧은 시간 안에 꿈을 꿨다. 


먼지 냄새 나는 폐공장이 나오는 꿈이 아닌, 온통 붉은 색으로 물든 꿈이다. 이런 종류의 악몽 속에선 꼭 한 마리 강아지가 등장한다. 오동토동한 몸으로 발발 기어와 끙끙대는 걸 품에 안으면 놈은 까맣고 동그란 눈으로 쳐다보다가 이내 스르륵 잠이 든다. 놈의 자그마한 몸통에 얼굴을 갖다대고 따스한 온기와 보드라운 털의 촉감을 음미하듯 즐긴다. 


이렇게 작은 생물이라도 심장은 뛰는 구나. 쿵쿵, 작지만 분명한 생명의 박동이 갖다댄 귓가 너머로 파고든다. 부드럽고 폭신하고, 따뜻해서 입가에 절로 미소가 번진다. 


- 뭐가 그리 좋아? 


하지만 그럴 때마다 무덤 속에서 기어나온 좀비같은 몰골을 한 뭔가가 피웅덩이 속에서 기어나온다. 허연 이를 드러내고 씨익 웃으며 발목을 붙잡는 것이다. 늘 그렇듯 쓸데없는 소리를 꺽꺽대는 음성으로 지껄이다가 마지막엔 이렇게 중얼거리는 것이다. 


- 그런데 품에 안은 그거. 이미 죽어 있어. 


그 순간 품에 안은 따스한 털뭉치가 차갑게 식는다. 솜털이 일어나 있던 자그마한 몸뚱이가 피투성이가 되어 손 안에서 축 늘어진다. 혀를 내빼물고 쳐다봤던 똘망똘망한 두 눈을 치뜨고서. 


“흐읍…….” 


순간 아래로 늘어진 다리를 버둥대며 잠에서 깼다. 

그리고는 뭔가에 놀란 동물 마냥 주위를 두리번 거렸다. 아직 화면 속의 영상은 계속 돌아가고 있고, 극장 안의 풍경은 여전히 삭막하다. 
하지만 옆에 앉아 있던 놈이 없다. 커다란 팝콘 상자만이 가운데 놓여 있을 뿐 숨을 죽이고 영화에 열중해 있던 강무영의 모습이 보이지 않는다. 


화장실에라도 간 것인가. 그래. 화장실에 갔겠지. 스스로에게 질문했다가 자기 자신에게 대답했다. 꿈 속에서 느꼈던 품 안의 싸늘한 감촉이 아직도 남아 있는 듯한 기분에 몸에 소름이 돋았다. 


“잘 잤어?” 


아직도 꿈을 꾸고 있는 것일까. 


바로 뒤, 귓가에서 들려오는 목소리는 음산하기 짝이 없다. 삐걱대는 가벼운 소리에 이것이 꿈의 연장이 아니라 현실의 상황이란 것을 깨달았다. 


“아주 잘 자더라. 많이 피곤했나 봐.” 


무엇보다 귓가의 솜털을 곤두서게 하는 축축한 입김은 현실의 것일 수밖에 없다. 고개를 돌리려 하자 두 손이 앞으로 뻗어나와 머리를 고정시켰다. 양 손으로 관자놀이 부분은 붙잡아 시선을 앞으로 고정시키게 한다. 


시선 끝에 핏줄이 일어선 팔뚝이 보였다. 팔뚝 위엔 검붉은 색으로 변한 커다란 흉터가 있었는데 자해의 흔적으로 보기엔 그 범위가 너무 광범위하다. 소매 바깥으로 삐져 나온 손목 끝에서부터, 소매 속까지. 길게 이어진 검갈색 흉터가, 근육에 힘이 들어가는 순간 뱀처럼 꿈틀댔다. 


“영화가 재미 없어? 널 위해서 고르고 고른 영화인데.” 
“허태규.” 


이름을 부르자 대답 대신 귓가 너머로 낮은 웃음 소리가 새어 나왔다. 이름을 부른 이유는 확인을 하기 위해서였다. 이 놈이 허태규인지, 꿈 속에 나왔던 그 피투성이의 좀비 인간인지. 


“오붓하게 둘이 보려고 했더니, 남한테 줘 버리기나 하고 말야.” 

고개를 틀기 위해 목줄기에 힘을 주었지만 머리를 움켜쥔 손아귀의 힘 쪽이 좀 더 완고했다. 

“데이트를 방해한 얄미운 녀석이긴 하지만, 걱정마. 죽이진 않았으니까.” 
“놈한테 작은 상처라도 하나 생겼다면, 그 열 배, 스무 배 이상 이자쳐서 돌려주마.” 


또 다시 목 안에서 내는 낮은 웃음소리가 귓가를 간질였다. 삐걱대는 작은 쇳소리와 함께 따스한 사람의 살갗이 귓불에 닿았다. 습기 머금은 숨결이 귀와 목덜미, 한 쪽 뺨을 경직시킨다. 


“유시혁.” 


소름끼치는 낮은 저음이 들린 순간 화면 가득 여주인공의 얼굴이 클로즈업 됐다. 눈발 속에 선 여자의 얼굴은 병적일 정도로 창백하다. 창백한 낯빛과 붉은 입술은 누군가를 연상시키지만 눈물 가득 머금은 까만 두 눈은 전혀 다르다. 


“즐거워?” 


흘러 나오는 여주인공의 대사에, 놈의 목소리가 섞여 들었다. 


“즐거워? 지금 이 생활이?” 


평소의 장난기 섞인 목소리가 아니다. 귓가에 뿜어지는 것은 축축하고 뜨거운 형태의 것이지만 고막 안으로 파고드는 목소리는 잘게 부순 얼음 덩어리 같다. 
어떤 대답을 원해? 응? 허태규. 네 놈이 원하는 걸 말하면 그대로 대답해 주마. 하지만 그것은 소리 없는 생각이었을 뿐이고 놈 역시 입을 다물었다. 


바로 앞, 뒤에 앉아 앞을 응시하는 두 남자. 뒤에 앉은 사내는 양 손으로 앞에 앉은 사내의 머리를 고정시킨 채 상반신을 내밀어 시트 머리 부분에 얼굴을 갖다대고 있다. 영화관에서 이런 행동을 취하는 사내들을 사람들은 이해하지 못할 것이고, 그것은 둘 중 하나도 마찬가지다. 


“오늘 넌 참 즐거워 보였어. 난폭한 야수인 너도 좋지만 귀여운 아기 고양이 같은 너도 좋아, 난.”


대체 언제부터 훔쳐본 거야? 그야말로 스토커라는 말이 딱 어울리는 놈 아닌가. 기껏해야 나란히 앉아 먹을 거 같이 먹으면서 만화책을 같이 본 사이건만, 반했다느니 어쨌다느니 갑자기 나타나 선물 공세를 펼치질 않나. 


“그런데 난 남들 행복해 하는 꼴을 보면 왠지 심술이 나거든. 웃는 얼굴을 엉망으로 일그러뜨려 놓고 싶어져.” 


관자놀이를 쥔 놈의 손에 힘이 들어갔다. 하필 핏줄이 튀어나온 부분을 움켜쥔 터라 꽤 아프다. 


“왜냐면 말이야. 난 하나도 즐겁지 않거든.” 


손을 들어올려 머리를 움켜쥔 놈의 손목을 붙잡았다. 진작 이랬어야 했는데. 잠에서 금방 깬 상태라 그냥 축 늘어져 있기만 했다. 손아귀에 힘을 주자 순순히 놓아준다. 향수 냄새 풍기는 소매 끝이 시야에서 사라지고 삐걱이는 의자의 쇳소리가 들렸다. 


고개를 틀자 벌써 놈은 일어서서 바로 뒤에 있는 문을 연 상태다. 유시혁은 튕기듯 일어나 그 뒤를 쫓았다. 달려가서 두들겨 패 주지 않으면 도저히 못 견딜 것 같았다. 차라리 죽여 버리는 게 속 편할까. 칼로 저 놈 뱃가죽을 쑤셔 박으면 얼마나 기분이 좋을까, 따위의 망상을 해대며 상영관 밖으로 나서자 비상구 문 틈으로 놈의 코트 자락 끝이 보였다. 


“어? 뭐야? 너도 화장실 가려고 나왔냐?” 


하지만 비상구 문 틈으로 사라지는 코트 자락은 강무영의 둥그런 얼굴에 의해 묻혀 버렸다. 눈을 꿈뻑이며 선 놈의 몸 너머로 몸을 틀었지만 이미 비상구 문은 굳게 닫힌 상태다. 


“왜 그래? 아까까지 잘도 자더니만.” 


강무영을 밀쳐내고 놈을 따라나설 생각이었다. 하지만 뚱한 표정을 한 놈의 둥그런 볼에서 작은 상처를 발견한 순간 모든 관심이 눈 앞의 녀석에게 집중되었다.  


“뭐야, 이거.” 
“어? 아아, 이거? 화장실 가려고 나오는데 어떤 사람이랑 부딪쳤거든. 시계 낀 손목에 부딪쳤을 때 생긴 상처인가봐.” 


허태규, 이 빌어먹을 새끼―. 

눈을 가늘게 뜨고 쳐다보자 강무영은 볼의 상처를 물을 묻혀 나온 휴지로 닦아내더니 픽 웃었다. 


“별 거 아냐, 임마. 이런 건 후시딘 바르고 한 숨 자고 나면 흉터도 없이 나아 있어.” 


강무영의 어깨를 쥔 손에 힘이 들어갔다. 놈은 아프다며 인상을 찌푸린다. 쳐다보는 둥근 눈은 예나 지금이나 맑고 깨끗하다. 이 눈에 빛이 사라져 감기게 된다면. 피투성이가 되어 품 안에서 축 늘어지게 된다면. 


만약 또 다시 그런 일이 생기게 된다면 그 때에도 무너지지 않고 견딜 수 있을까. 그 때에도 그랬듯 이성이 날아가버린 짐승이 되어 잡아 깨부수고 닥치는대로 터뜨려버리는 걸로 끝날 수 있을까.


“그런데 말이다. 아까 부딪친 그 놈, 왠지 낯이 익던데.” 


그럴 테지. 그 놈이 2학년 때 같은 반이었던 백돼지 허태규니까. 자신은 알아보지 못했지만 일년 내내 한 반에서 지내왔던 강무영이라면 살이 빠진 백돼지라도 알아볼 수 있었을 것이다. 


“그 입매라던지, 분위기 같은 게 어째 어디선가 본 것 같은데. 대체 누군지 모르겠단 말야.” 
“밥 먹으러 가자.”
“응? 영화는? 야! 가려면 안에 가서 옷이랑 가방은 가지고 나와야 할 거 아냐!” 


안으로 뛰어 들어간 강무영은 손에 옷이며 가방을 가득 들고 와서 계단을 뛰어내려왔다. 놈이 내미는 점퍼를 꿰어 입으며 자꾸만 입술을 깨물었다. 초조하거나 참을 수 없는 기분이 되었을 때 이를 가는 게 버릇이지만 이빨을 제대로 치료할 때까진 입술을 희생시킬 수 밖에.


“야. 우리 다음엔 이거 보자.” 



걸어 내려오던 강무영은 계단 중간에 걸린 개봉 예정작 포스터를 가리키며 말했다. 두 남자의 얼굴이 클로즈 업된, 포스터만 봐도 암울한 분위기가 물씬 풍기는 영화다. 

유시혁은 녀석을 뒤에 놔 둔 채 걸음을 빨리 했다. 다리가 불편한 놈이 쫓아오지 못할 속도로. 쫓아오지 마라. 네 놈 따위 달갑지 않아. 쫓아오지 마. 거기 그 상태 그대로 서서 집으로 돌아가라. 나쁜 놈, 썩어빠진 새끼, 욕해도 좋으니까. 


“야, 임마!” 


하지만 그 다리 꼴을 해 가지고서 놈은 쫓아온다. 거칠게 숨을 몰아쉬면서 절뚝절뚝, 낼 수 있는 최대한의 속도로 쫓아온다. 신호등 불빛이 파란 불로 바뀌었지만 건널 수가 없었다. 차마 절뚝이며 쫓아오는 저 놈을 내버려 두고 걸어나갈 수가 없었다. 


저 놈은 뒤를 따라 나선다. 앞에 선 놈이 가려 하는 길이 아무리 험하고 거친 길이라도 저 놈은 쭐래쭐래 따라온다. 그 때에도 그랬고, 지금도 그렇고. 나같은 쳐죽일 새끼, 뭐가 그리 좋다고 그리 힘들게 쫓아오는 거냐. 


가슴 한 쪽이 시큰하게 저며왔다. 지독하게 슬픈 영화를 보고서 뜨거운 뭔가가 목구멍 위까지 치밀어 오르는 걸 억눌러 삼킬 때처럼. 목이 메어와 맞물린 입술이 이상하게 일그러진다. 


“너 이 새끼…허억…나 엿 먹이려고…허어억.” 


놈은 숨을 몰아쉬며 발갛게 상기된 얼굴로 노려본다. 하지만 흘겨보는 저 시선엔 조금의 그릇된 감정은 없다. 증오라던지, 분노, 살기, 그런 탁한 기운은 조금도 없다. 


겨우 저 거리를 걸어오고서도 이렇게 힘들어 하는 거냐. 도저히 참지 못하고 고개를 수그렸다. 숨을 몰아쉬며 다리 한 쪽을 어루만지는 놈을 보고 있으면 왈칵, 뜨거운 물줄기가 쏟아질 것 같아 재빨리 시선을 피했다. 


앞으로 구부려진 뒷덜미에 놈의 차가운 손이 닿았다. 그 손은 위로 올라가 뒷통수를 슬슬 어루만지더니 이내 툭툭 친다. 하지만 그 손길은 아이에게 하듯 자상하다. 


“왜 또 힘든 일 있냐? 힘든 일 있으면 이 형님한테 다 털어놔 봐라. 혼자서 끙끙 앓고 있으면 병 나.” 
“형님 좋아하네.” 
“너 잊은 모양인데 내가 너보다 생일이 몇 달은 더 빠르다. 내가 너보다 먼저 먹은 밥그릇 수가 얼만데!” 


이 녀석과 농담을 주거니 받거니 하다보면 10대의 솜털 보송보송하던 시절로 돌아간 것 같은 착각을 하게 된다. 서늘한 냉기가 감도는 옥상 위에서 나란히 어깨 맞대고 앉아 빵과 우유를 먹으며 농담을 주고받던 그 때로. 


춥다. 바람이 불어 더더욱 춥게 느껴진다. 하지만 놈의 손이 닿은 뒷통수 부분만은 따뜻하다. 머리에서 온 몸으로 그 온기가 번져 나가는 것만 같다. 놈은 머리통을 어루만지던 손을 어깨 위에 올리더니 앞으로 떠다밀며 코웃음을 쳤다. 


“밥은 네 놈이 쏴라. 물론 후식도 네 놈이 사는 거다.” 
“뻔뻔한 새끼.” 
“너 임마, 학교 다닐 때에는 맨날맨날 내가 사 줬잖어. 집까지 데려가서 맛난 밥 퍼 먹이고 그랬더만. 넌 그 때 나 아니었음 허구헌날 굶고 다녔을 거다.” 


픽 비웃음을 흘리며 막 푸른 불로 바뀐 건널목을 건넜다. 그러자 놈도 뒤를 따라 걸어오며 뒤에서 쫑알쫑알, 오늘은 날도 추우니까 따뜻한 게 먹고 싶네 어쩌고 말이 많다. 하지만 결국 들어선 곳은 참치 횟집이었다. 


저녁 시간이 가까워졌다고는 하나 아직 이른 시간이라 가게 안은 직원들만이 모여앉아 얘기꽃을 피우고 있었다. 남의 의사 따위 묻지 않고 멋대로 이것저것 시킨 놈은 음식이 나오자 음식과의 전쟁 한 판을 선포했다. 양 볼 가득 음식을 넣고 우물대며 놈은 따뜻하게 덥힌 정종을 잔에 따르고는, 씨익 웃는다. 


“시혁아. 난 네 놈 친구맞지?” 


또 친구 타령. 대답해 줄 가치를 느끼지 못해 정종을 들이킨 뒤 참치 회를 젓가락 사이에 끼워 넣었다. 


“네 놈이 날 친구라 생각한다면 말이다. 조금이라도 좋으니 내게 의지하는 게 어떠냐?” 


빈 잔에 술을 채워넣으려 하자 놈이 술병을 빼앗아 쪼르륵 따라 주었다. 잔에 술을 따라주면서도 여전히 볼은 우물우물 뭔가를 씹고 있다. 


“고등학교 때 네 놈 전학왔을 때, 뭐 저런 인상 더러운 놈이 있나 싶었지. 사실 인상 더러운 건 둘째 치고 꼬장꼬장 말라서는 얼마나 빈해 보이던지. 그런데 너, 지금 얼굴이 더 꼴보기 싫은 거 아냐?” 


살이 없어 움푹 팬 눈매 탓에 웃고 있어도 사람 하나 죽일 음모를 꾸미는 듯한 악당 같다며, 놀리곤 했다. 원래부터가 몸에 살집이 붙는 편이 아니다. 그래도 몸에는 제법 근육이 붙어 있지만 얼굴은 원래 골격 자체가 날카로워서 어딜 가나 인상 더럽단 소리 듣고 산다. 

“너 임마, 힘들어 보여.” 


실소를 터뜨리며 술잔 너머로 놈을 바라봤다. 놈은 참치 회 한 점을 초장에 찍어 낼름 입에 넣고는 입가에 묻은 초장을 물수건으로 닦아냈다. 


“넌 니가 아무리 짓뭉개고 밟아도 끄덕없는 철인인줄 알지만, 아냐. 의외로 약해. 무심한 척 하지만 은근히 예민한 놈이야. 넌. 그 주제에 혼자서 싸안고 끙끙 앓기만 하지 주위 사람한테 도움을 청하지도 않아요. 꼴같잖은 자존심 때문에.” 


놈이 시켰던 알탕이 나왔다. 뜨겁고 매콤한 거 노래를 부르던 놈 답게 숟가락으로 한 입 떠 먹고는 캬아―노인네 같은 소리를 낸다.


“혼자가 아니다, 넌. 혼자가 아니라면 의지해. 들고 있는 짐이 너무 많아 힘들다 싶으면 곁에 있는 놈한테 좀 들어달라고 해. 혼자 들고 있다간 나중엔 너무 힘들어서 주저앉고 말아. 주저앉아 쓰러진 놈을 도와줄 순 없거든. 난 내 한 몸 추스르기도 벅찬 놈이라 무거운 짐, 몇 개 들어주는 정도 밖에 못해.” 


내가 짊어지고 있는 짐덩어리가 뭔지 알고. 그게 어디 남한테 들어달라고 할만한 성질의 것인가. 남에게 들려보낸 순간 상자를 찢고 튀어나와 목줄기를 물어뜯을 포악한 짐이다. 

“난, 시혁아. 두 번 다시 너란 놈 잃고 싶지 않다.” 


같은 뜻을 지닌 말이지만 울리는 어감이란 게 다르다. 빙규신도 똑같이 말했다. 이제는 두 번 다시 놓치지 않을 거라고. 그 놈의 차가운 숨결에선 두려움이란 감정만을 느꼈을 뿐이지만, 이 놈의 똑바로 응시하는 시선엔 따스함이 묻어 있다. 

그 따스함이란 게 너무 느끼해서 스멀스멀 웃음이 비어져 나오지만 말이다. 


“쓸데없는 소리 지껄이지 말고 먹어라. 이 많은 걸 누가 다 먹는다고 시켰냐.” 
“남으면 싸갖고 가서 우리 여보야 줄 거다.”
“마누라는 친정에 내려가고 없다며.” 


그럼 냉장고에 넣어뒀다가 마누라 오면 데워서 주지. 말도 안 되는 소리를 지껄이며 놈은 열심히 수저를 놀렸다. 양 볼을 쉴새없이 부풀려 오물대는 놈의 모양새를 지켜보다가, 허공에서 눈이 마주치면 놈은 픽 웃는다. 그러면 고개를 옆으로 비틀어 비웃음을 띤 얼굴로 응수해준다. 


평소 습관대로 주머니 안에 넣어다니는 라이터를 손 끝으로 매만졌다. 이상하게도 따뜻한 실내에 들어와 있음에도 손 안에 쥔 라이터의 표면이 차갑다. 극장 안에서 졸다가 꾼 악몽 속에 나오던 강아지, 품 안에서 축 늘어진 피투성이가 된 몸뚱이. 그 선뜩한 감각이 떠올라 유시혁은 황급히 주머니에서 손을 잡아뺐다. 결국 빼 문 담배는 참치 횟집 이름이 적힌 라이터로 불을 붙여야 했다. 






*       *         * 





빨주노초, 현란한 색 조명이 빙그그르르 돌아가며 어두운 홀을 형형색색으로 수놓는다. 조명을 받으며 스테이지 위를 날아다니는 것은 흥에 겨워 몸을 흔드는 남,녀가 아니라 거친 숨결을 몰아쉬는 수컷 짐승들이다. 한데 뒤엉켜 맞붙어 있다가 떨어지는 순간 어느 한 쪽이 머리에서 피를 흩뿌리고, 때론 두 놈 다 피투성이가 되어 떨어진다. 


야구 배트며 각목같은 온갖 흉기들이 허공에 치솟았다가 사라지면 그 위로 피보라가 인다. 죽고 죽이는 살육전을 방불케 하는 아수라장 속을 빠른 속도로 헤치고 나아가는 야수는 그 중에서 단연코 돋보이는 존재였다. 


어떤 짐승보다도 잔악하고, 포악하고, 빠르다. 야수에게서 풍기는 지독한 피비린내에 짐승들은 위축되고 만다. 상대가 되지 않는다는걸 알고 꼬리를 내린다. 꼬리 내린 비굴한 짐승에게도 야수는 용서가 없었다. 


달려들어 물어뜯고 짓이겼다. 짐승의 살갗을 뚫고 터져나오는 피에 물든 송곳니는 어둠을 찢고 적막을 가른다. 스테이지 위의 주인공은 야수였고 그 외 털달린 짐승들은 조연일 뿐. 물 만난 물고기처럼 무대 위를 활개치고 다니며 단숨에 밀고 들어오는 진형을 무너뜨려 당황하게 만든다. 


진열을 무너뜨리고 피에 젖은 송곳니를 드러낸 채, 앞으로 앞으로 다가서는 야수는 두려움의 상징이었다. 야수의 포악한 본성에 짐승들은 이를 따각따각 부딪치며 두려움에 떨 뿐이었다. 


“그래서? 아직도 더 해 볼 생각이신가?” 


야수는 고개를 양 옆으로 딱딱, 소리를 내 흔들더니 피에 젖은 몽둥이를 위협적으로 들어 보였다. 그 움직임에 야수의 앞에 주저앉은 사내는 엉덩이로 뒷걸음질치며 고개를 세차게 뒤흔들었다. 겁에 질려 일그러진 얼굴에선 더 이상 수컷의 본능 따위 찾아볼 수가 없었다. 


“간도 크지. 우리 구역에서 감히 엉덩이를 흔들 돼지 새끼가 있을 줄은, 꿈에도 생각 못했지 뭐야. 그 용기는 칭찬해 주지. 하지만 두 번 다시 그 냄새 나는 엉덩이를 흔들었다간 산 채로 끓는 물 속에 삶아 주마.” 


잇새로 짓뭉개진 채 흘러나오는, 냉기 서린 말투에 뜨겁게 달구어졌던 공기가 얼어붙었다. 피범벅이 된 흉하게 일그러진 얼굴을 한 돼지 새끼는 동료들의 무리 속으로 기어 갔다. 감히 그 사이에 끼어 들었어도 노려보거나 하지 못하고, 부축을 받으면서 사라진다. 


아주 잠깐의 유혈사태였을 뿐이다. 수금하러 온 야수 집단은 자기들 구역에서 히죽대고 있는 외부의 무리들을 발견했고, 격돌했다. 치고 박고 다투는 수준의 술자리 어디에서나 볼 수 있을 법한 광경이었지만 그것은 한 남자가 나타나는 것과 동시에 격렬해 졌다. 


건들대며 나타난 사내는, 아무 말 없이 손에 쥔 흉기를 휘둘렀다. 싸움이 벌어진 뒤 쪽, 한데 뒤엉켜 싸우고 있던 대머리의 머리가 처참한 소리를 내며 부서졌고 그걸로 도화선에 불이 붙은 것이다. 


처음 시작은 흘러가듯 무심하게, 하지만 싸움판에 끼어들자 격렬하게. 한 마리 야수는 그렇게 피비린내 나는 어둠을 갈랐고 그의 송곳니에 물어뜯긴 짐승들은 삐걱대는 몸으로 절감해야 했다. 

저 사내는 자신들과는 격이 다르다고. 자신들과는 완전히 다른 세계에 존재하는 생물이라는 걸. 


“형님. 괜찮으십니까?” 


뒤늦게 기어나온 도토리 머리 녀석이 말을 내던졌지만 오히려 그 놈 상태가 더 안 좋아 보인다. 머리의 상처는 원래 피가 많이 나는 법이라곤 하지만 옅은 색깔의 티셔츠는 온통 빨간색으로 물들어 있는데다, 일그러진 얼굴 전체가 붉은 색이다. 붉은 색으로 도배된 넙쩍한 얼굴 가운데 두 눈만이 유난히 하얗다. 어두운 조명에 비쳐 흰자위가 선뜩하게 빛이 난다. 


“많이 아프냐?” 
“견딜만은 합니다.” 


말은 그렇게 하지만 웃음띤 얼굴엔 균열이 생겨 있다. 야수는 고개만을 틀어 주위를 쳐다보았다. 무심하게 치뜬 두 눈에 보이는 것은 여기저기 널브러진 채 앓는 소리를 내는 사내들의 모습이다. 잠깐동안의 싸움이었지만 일반인과 일반인의 사소한 다툼 따위는 아니었던지라, 한 놈 당 어느 한 부분 이상은 터지고 찢어져 있다. 


“여러분. 이 쪽입니다.” 


양복을 차려입은 남자 하나가 널브러진 사내들을 향해 손을 흔들어 보였고, 사내들은 몸을 억지로 일으켜 남자의 뒤를 따랐다. 짭새가 뜨기 전에 피하고 보는 게 상책인 것이다. 

“어떻게 양촌 놈들이 여기서 설치고 있었던 건지, 변명이라도 지껄여 줘야 할 텐데 말입니다.”

부상자들의 행렬 가장 뒷 쪽에서 걸어오던 사내는 비상용 쪽문 앞에 선 남자의 곁을 스쳐지나가며 입을 열었다. 사내의 옷깃에선 시고 독한 피비린내가 풍겼다. 


“사실 그 분들이 양촌 쪽 사람들이란 것도 몰랐습니다. 오는 손님을 일일이 확인할 수도 없는 노릇 아닙니까.” 


남자는 기름기로 번들거리는 얼굴로 비굴하게 웃어 보였다. 하지만 곁눈질로 흘겨보는 사내의 시선은 차갑기만 하다. 


“B-club 양사장. 그 놈과 같은 꼴이 되고 싶은 건 아닐테고.” 
“무, 물론입니다. 앞으로 이런 불미스런 일은 생기지 않을 겁니다. 믿어 주십시오. 우리가 거래한 게 어디 하루 이틀입니까?” 


쭈욱 거래해 오던 거래처의 신뢰도까지 들먹이며 아주 필사적이다. 사내는 가볍게 코웃음을 치곤 좁아터진 비상용 쪽문 너머로 훌쩍 넘어갔다. 그리고는 두어 걸음 앞으로 나아간 뒤, 손만을 들어올려 지껄이는 것이다.


“밤길 조심하슈.”


바짝 굳어 쫄아있든 안으로 들어가 애꿎은 직원들에게 욕지거리를 퍼붓든 알 바 아니다. 저 놈 못지 않게 자신 역시 아주 더러운 기분이라 누군가 한 마디라도 입을 함부로 놀린다면, 직접 달려가 쳐죽일 수고를 감수할 정도로. 아주아주 엿같은 기분이다. 


차에 놈들을 태워 병원에 가라고 보낸 뒤 유시혁은 빈 차 하나에 올라탔다. 운전석에 기어 들어가 담배를 빼 물었지만 불을 붙이는 건 차창을 연 뒤에야 했다. 창을 끝까지 열어 문 턱에 팔을 기대고서 한 모금 길게 빨았다. 필터를 쥔 손가락엔 피가 말라붙어 고약한 악취가 난다. 


이럴 때엔 강둑으로 차를 끌고 나가 시원한 강바람을 쐬는게 좋지만 경찰에 신고당하기 딱 좋은 꼬라지 아닌가 말이다.


입을 옷이 없다고 하자 권대영이 내 준 것은 자신의 고급 스웨터였다. 맨 살에 닿는 보드라운 촉감으로 볼 때 꽤 비싼 돈을 주고 샀을 법한 옷이지만, 이 꼴이 됐으니 어쩐다. 핏자국은 잘 지워지지도 않는다.


권대영과 함께 살기 시작할 무렵 아메리칸 사이코라는 다소 엽기적인 제목의 영화를 본 적이 있다. 그 영화에 나오는 남 주인공이 바닥에 커다란 비닐을 깔아두고서 여자를 끌어들여 도끼로 살해하는 내용이 있었는데, 그 사실적인 장면 묘사에 숨을 집어 삼켰었다. 


그래, 그래. 비닐을 깔아두지 않으면 피가 튀어서 비싼 양탄자가 엉망이 되어 버리지. 살인을 할 때에는 비싼 옷도 입으면 안 된다. 피가 튄 옷은 아무리 빨아도 검붉은 얼룩이 남는 법이니까. 


하지만 피부에 묻은 핏자국은 몸을 씻으면 사라진다. 그게 또 신기하다. 손에 말라붙은 참혹한 붉은 색의 얼룩은 집에 돌아가서 비누로 벅벅 문질러 닦으면 사라질 것이다. 


담배를 손가락 사이에 끼워넣고 차창 밖으로 내밀어, 재를 털었다. 하지만 손가락이 떨려 불붙은 담배가 바닥에 떨어지고 만다. 밖으로 늘어뜨렸던 손을 거둬 들이자 붉게 물든 손 끝이 약하게 떨리고 있었다. 어디 이 짓 한 두 번 하나, 새삼 왜 이 지랄일까. 손의 떨림은 픽 웃으며 말아올린 입술 끝까지 이어졌다. 


떨리는 손을 둥글게 말아쥐며 생각했다. 이제 피비린내는 지긋지긋하다고. 


“어디 아프신가?” 


열린 차창 너머로 묵직한 사내의 음성이 날아들었다. 허리를 숙여 앞으로 쑤욱 내민 얼굴은 그리 반가운 낯짝은 아니다. 호출을 받고 급하게 달려나온 모양인지 편한 옷차림에 늘 빗어넘기고 있던 머리칼도 죄다 앞으로 쏠려 있다. 


“신경 꺼.” 
“신경을 끄고 싶어도 끌 수가 있나. 우리 쪽 애들이 아주 피곤죽이 되서 실려갔는데.” 


하필모는 미끄러져 내려간 안경을 손가락으로 치켜 올렸다. 


“먼저 시작한 건 그 쪽이다.”
“철 모르는 애들이 술 마시고 장난 좀 칠 수 있는 거지. 사랑의 매치곤 너무 과격했어.” 
“술 쳐 마시고 나자빠질 거면 자기들 구역에 가서 하라고 해. 이 바닥 규칙, 모르는 애새끼들도 아닐 테고. 오늘 일은 아마 곱게는 안 넘어갈 거다.” 
“이봐. 유시혁.” 


창 틀에 손을 턱 올려놓더니 하필모가 열린 창 사이로 불쑥 얼굴을 들이밀었다. 능글맞게 미소를 띠고 있을 줄 알았던 얼굴은 꽤 단단하게 굳어 있다. 


“모르나 본데 이제 이 구역은 그 쪽 것도 아니고 우리 쪽 것도 아냐. 어떤 간떵이 땡땡 부은 놈이 중간에서 채갔어. 홀라당 먹혀 버렸다 이거야.”


어떤 놈이 그런 쳐죽일 짓을 해? 잔주름 생긴 눈짓으로 묻자 하필모는 하얀 입김을 내뿜으며 말을 이었다. 


“누구겠어. 흑룡의 장진호지. B-club의 양덕충 사장도 그렇고 이 쪽 김사장도 그렇고 흑룡의 여우 새끼가 그렇게도 좋은가.” 
“들은 적 없어.” 
“그렇겠지. 김사장도 사람인데 이젠 당신네 명도랑은 거래 안 할테니 그리 아쇼! 하고 함부로 떠들 수야 있나. 우리 쪽 애들도 어쩌다 그 소식 듣고 발끈해서, 깽판 놓으러 찾아온 모양이더군.” 


들은 적 없다. 흘러가는 소문으로라도 그와 비슷한 얘기 따위 들어본 적 없다. 룸살롱의 양사장에 이어 나이트 클럽 김사장 까지 죄다 흑룡의 여우 새끼가 빼간다? 쥐도 새도 모르게 야금야금 갉아먹고 있다? 


“원래부터 음흉한 새끼이긴 했지만, 요새 흑룡의 장가 놈 하는 짓이 너무 구려. 구린 냄새가 나긴 하는데 뭐가 그렇게 구린지 알 수가 없어. 아마 자네에게도 갔겠지? 그 여우 새끼 말이야.” 


치뜬 눈에 힘이 들어갔다. 안경알 너머, 하필모의 가는 두 눈이 곁눈질로 주위 상황을 살피더니 얼굴을 더욱 앞으로 들이밀어 속삭이듯 말했다. 


“행동을 조심해. 그리고 언제나 생각날 때 마다 한 번씩 뒤를 돌아보도록 해.” 


하필모는 바로 앞에서 씨익 웃어 보이더니 유시혁의 볼을 혀를 내밀어 핥았다. 끈적한 감
각이 소름이 돋은 피부를 핥아 올리는 선뜩한 감각에 유시혁은 본능적으로 몸을 뒤로 잡아뺐다. 


“무슨 짓이야!” 
“아니. 자네가 너무 귀여워 보여서 말이야.” 


귀엽단 말은 피투성이가 되어 흐트러진 사내 놈에게 쓰라고 존재하는 말이 아니다, 변태 새끼야. 놈의 혀가 닿았던 볼 부분을 움켜쥔 채 차창을 여닫는 버튼을 잡아 눌렀다. 기계 소리를 내며 천천히 선팅된 창문이 위로 올라갔다. 놈의 느끼하게 미소 띤 얼굴이 진회색 창에 가려져 간다. 


“어제의 동료가 내일의 적이 될 수 있는 법이야.” 


창이 끝까지 닫혀 올라가기 전, 약간의 벌어진 틈 사이로 하필모의 음성이 새어 들었다. 선팅된 차 밖에선 안이 보이지 않지만 안에선 놈이 손을 흔들어 웃는 얼굴, 입가에 핀 주름 선까지 똑똑히 보인다.


눈 앞에서 하필모의 모습이 사라지고, 차 안에는 기묘한 정적이 들어찼다. 원래부터가 흑룡의 장진호는 싫은 놈이었다. 처음 본 순간부터 본능적인 경계 상태가 발동하는 그런 부류였다. 


처음 본 순간에 괜찮은 놈일 것 같군, 호감이 가는 부류와 그렇지 않은 부류. 이 두 개로 나눌수가 있는데 후자의 경우 첫인상이 그랬기에 끝까지 미운털이 박힌 채 머릿속에 남아있게 된다. 


장진호는 나란히 서서 말을 섞기조차 껄끄러운 그런 놈이다. 그런 놈이 또 하나 있는데 그 놈은 여우 새끼라기 보다는 그냥 짐승이다. 호랑이도 아니고 사자도 아니고 그와 비슷한 부류의 난폭한 생물이긴 한데 도무지 정체를 알 수 없는. 



뒷덜미 근처가 간질간질 하다. 생각 탓인지 뒷통수 부분만이 유독 서늘한 듯도 하다. 하지만 뒤를 돌아볼 엄두가 나지 않는다. 뒤를 돌아봤을 때 분명 아무도 타고 있지 않던 뒷좌석에 누군가 버티고 앉아있다면 숨이 멎을 지도 모르니까. 


만약 뒤에 뭔가가 있다면 그것은 새까만 어둠의 형체일 것이다. 사람 형태를 띤 그것은 창백하게 빛나는 두 눈을 하고 자신을 똑바로 쳐다보고 있을 게 틀림없다. 용기를 내 고개를 틀었지만 뒷좌석은 여전히 텅 빈 채다. 


망상이다. 말도 안 되는 착각이다. 


입가에 비릿한 미소를 머금으며 차에 시동을 걸었다. 운전면허 없이 곁눈질로 배운 운전솜씨라 거칠기 짝이 없지만, 운전해 줄 사람이 없는데 어쩌겠는가. 그래도 몇 번 해 본 적이 있으니 그럭저럭 어떻게든 되지 않을까. 



하지만 생각을 떠올리기가 무섭게 엑셀레이터를 밟는 순간, 엄청난 충격이 차체에 전해졌다. 그만 뒤에 세워진 차를 보지 못하고 후진을 해 버린 것이다. 빽미러로 흘끗 살펴보자 뒤에 주차된 차는 앞대가리가 깜찍하게도 일그러져 있다. 유시혁은 그 길로 엑셀레이터를 밟아 주차장을 빠져 나갔다. 어떤 놈 차인지는 몰라도 밟아도 더럽게 밟았구나 생각해라. 


파란 불이 된 신호등을 무시한 채 유시혁은 쭉 뻗은 밤의 거리를 내질렀다. 이대로 고속도로로 기어나가 200까지 밟아준다면 꺼림칙한 기분이 좀 나아질 테지만 말이다. 하늘에선 눈인지 비인지 모를 싸래기 같은 게 후두둑 떨어지고 있어서, 집으로 향하는 도로 방향으로 핸들을 틀어야 했다. 





*      *       * 





겨울이라 다행이다. 게다가 두꺼운 점퍼를 껴 입고 나온 것도 다행이다. 핏물로 더럽혀진 옷은 자켓의 지퍼를 끝까지 잠그면 보이지 않는다. 얼굴이며 손에 묻은 피얼룩은 마침 차 안에 주유소에서 받은 물수건이 있어 그걸로 대충 닦아냈다. 


눈이 오려면 눈이 오던지 비가 오려면 비가 오던지. 눈 섞인 비가 어두침침한 하늘 위에서 쏟아져 내리고 있다. 빨리 집 안으로 들어가 차갑게 식은 몸을 따뜻한 물로 데우고 침대 속으로 기어들어가고만 싶다. 


시계 대용으로 주머니 안에 넣고 다니는 핸드폰 액정화면에 뜬 시간은 차에서 내릴 때가 11시가 조금 안 된 시각이었다. 집에 맥주가 있던가. 저번에 사다 놓은 맥주가 한 캔 정도는 남았을지도. 만약 없다면 찬장 어딘가를 뒤져보면 선물 받은 양주 한 병쯤은 나올 것이다. 


부르르 몸을 떨며 불 켜진 아파트 입구에 들어서자 경비실 앞에 선 사내의 하반신이 보였다. 아파트에 사는 사람인가 보다, 대수롭지 않게 생각하며 들어서자 평소엔 본 척 만 척도 하지 않던 수위 영감탱이가 곰살맞게 인사 말을 건넸다. 


“지금 오십니까? 마침 잘 오셨네요.” 


저 영감탱이가 왜 저리 실실 웃어? 안상 쓴 얼굴로 쳐다보다가 시선을 경비실 앞에 선 사내에게 돌린 순간, 머릿속에서 술 생각이고 나발이고 싸그리 다 사라져 버렸다.


어째서 저 놈이 이 시각, 이 곳에 존재하는 걸까. 차라리 저 얼굴이 강무영이었다면 마누라랑 싸웠나보다 싶었을 테고, 허태규였다면 달려들어 멱살을 움켜쥐고 쫓아냈을 테고. 
하지만 상대가 빙규신이란 미친 또라이 새끼라 그저 멍멍할 뿐이다.  


“친구분께서도 금방 오셨습니다.” 


어어, 그래. 밤늦게 찾아와줘서 고맙다 따위의 말이나 웬일이냐? 뚱한 얼굴로 물어볼 것이라 생각했던 건 아니겠지. 해 줘야 할 말은 이거 하나다. 이 늦은 밤에 무슨 일이야, 이 새끼야! 


비스듬히 기대 서 있던 놈이 무게 중심을 두 다리에 실었다. 구부러져 있던 길쭉한 두 다리가 곧게 펴지더니 이내 고개를 빳빳히 세우곤 쳐다본다. 


“늘 늦구나.” 


표정 없는 얼굴로 빤히 쳐다보며 한다는 말이 그거다. 늘, 이라는 수식어가 붙을 정도로 네 놈과 내가 자주 만났더냐. 


“올라가셨다가 헛걸음 하실 뻔 했네요.” 


수위 영감의 말을 듣고 있자니 하도 기가 막혀 웃음도 제대로 나오질 않는다. 헛걸음할 새끼가 아니다. 그 때 영감, 당신이 준 비상 열쇠는 아직 저 놈 지갑 속에 있을 텐데 헛걸음을 왜 해? 집에 아무도 없으면 문을 열고 안에 들어가서 집 주인 마냥 기다리고 있었을 텐데. 


수위실 책상엔 놈이 사 온 것으로 보이는 음식물이 떠억하니 놓여 있었다. 유시혁은 점퍼 주머니 안에 손을 우겨넣은 채 엘리베이터로 성큼성큼 걸어갔다. 


“그럼 수고하십시오.” 


놈은 수위 영가에게 깍듯하게 인사를 하더니 곧 뒤따라 왔다. 엘리베이터가 도착해 문이 열리자 당연한 듯이 놈도 그 안으로 들어선다. 


“이젠 제 집 마냥 드나드는 구만.” 
“내 집이라 부를만한 것은 없지만. 낯선 느낌은 아냐. 꽤 편안해, 여기.” 


입만 열면 말도 안 되는 개소리. 버튼을 누르려 손을 뻗자 놈의 장갑낀 손이 먼저 뻗어나와 14층을 눌렀다. 그 때 장갑 한 쪽을 놔 두고 간 터라 새로 산 모양인지 갈색의 가죽 표면에선 새로 산 가죽 냄새가 화악 풍겼다. 


“말로 할 때 사라져라. 기분이 아주 뭣 같아서 한 번 주먹이 나가면 네 놈을 완전히 작살내지 않고는 못 끝낼 테니까.” 


지금이 딱 좋은 기회 아닌가 싶다. 아무도 없는 한 밤중의 엘리베이터 안. 여기서 이 놈을 죽여버린다 해도 볼 사람은 아무도 없는 것이다. 물론 그런 짓을 한다면 당장 수위 영감이 경찰에게 꼰질러 버릴테니 그건 단지 상상에 그칠 뿐이다. 

하지만 머릿속에서는 몇 번이고, 놈은 죽는다. 


허리춤에 숨겨둔 회칼을 몇 십번이고 놈의 몸 속에 쑤셔 넣는다. 붉은 피가 터져 나와 놈의 창백한 얼굴을 적시고 까만 늪지대 같은 두 눈이 공포와 고통으로 일그러져, 주르륵 미끄러지는 상상. 피투성이가 되어 바닥에 널브러져 애원하는 듯한 시선을 내던지는 짜릿한 상상. 


하지만 어디 이 놈이 앓는 소리를 입 밖에 낼 놈이던가. 10년 전 이 놈의 머리통을 깨부숴 봐서 안다. 온 몸의 뼈가 으스러져도 저 무표정한 얼굴엔 주름 하나 생기지 않을 것이다. 


“집으로 가는 길에…….” 


말 끝을 길게 늘이며 아주 잠깐 침묵하다가 또 입을 연다. 


“생각이 나서…….” 


젠장. 말을 하려면 한 번에 이어서 하란 말이다! 느려터진 말투에 짜증이 치밀어 올라 치뜬 눈으로 노려보자 엘리베이터 벽면에 비스듬히 기대 서 있던 놈이 느릿하게 눈을 감았다. 


“정신을 차려 보니 아파트 앞이더군.” 


말이 끝나자 또 느릿느릿 눈을 뜬다. 이렇게 축 늘어진 놈의 모습은 또 처음으로 보는 것이라 화를 낼 타이밍을 놓치고 말았다. 피곤에 쩔어 늘어진 놈은 지독히도 관능적이다. 힘겹게 치뜬 두 눈, 힘없이 살짝 열린 입술, 코트 아래로 늘어진 길다란 팔, 다리. 눈을 뗄 수 없게 만드는 무언가가 놈의 몸 위로 뿜어져 나오는 듯 하다. 


“가끔 물 속에 잠겨있는 것처럼 숨을 쉬기 힘들 때가 있지. 숨이 멎고, 심장도 멎어. 그 때에는 눈 앞의 모든 것이 백색으로 변해 버려. 지금도…….” 



흐느적거리며 올라간 놈의 장갑 낀 손이 자신의 가슴팍을 움켜쥐었다. 그러더니 미간 사이를 좁히며 가슴을 움켜쥔 채로 끄으윽, 짓눌린 소리를 입 밖에 냈다. 


머리통이 깨지고 뼈가 부러져도 앓는 소리 한 번 내지 않던 놈이었다. 붉은 물감을 덧칠한 인형 마냥 눈 한 번 깜빡이지 않던 그런 놈이었다. 그것은 본능에 의한 행동이었을 뿐이다. 눈 앞에서 괴로워하는 사람이 있으면 손을 뻗게 되는, 인간이라면 당연히 하게 되는 행동을 취했을 뿐이다. 


뻗은 유시혁의 손에 앞으로 수그러진 빙규신의 머리칼 끝이 닿았다. 물기에 젖어 차갑게 얼어붙은 머리칼은 물에 젖은 까마귀 깃털 같다. 머리칼이 까만색이라 내비치는 뒷덜미의 하얀 색이 더욱 도드라져 보였다. 


푸른 납빛을 띤 하얀 색이다. 건강한 우윳빛이 아닌 병적인 백색. 무심코 머리칼 사이로 드러난 놈의 뒷덜미에 손을 댔다. 손 끝에 닿는 피부는 생각이상으로 매끄럽다. 


잇새로 작은 신음을 내뱉던 소리가 멎고, 놈은 서서히 앞으로 수그러 들었던 고개를 들어 올렸다. 천천히 위로 향하는 그 얼굴이 얼마나 아름다운 것인지. 창백하게 질린 피부 위에 박힌 두 개의 까만 눈, 날렵한 콧날, 벌어진 붉은 입술. 그 조화가 얼마나 기가 막힌지. 


그 완벽한 얼굴이 옆으로 틀어지는가 싶더니 손이 뻗어나와 팔목을 움켜쥐었다. 그 손을 가볍게 쳐내는 것과 동시에 14층에 도착했음을 알리는 소리가 귓전을 때렸다. 


“꺼져라.” 


더 이상 얽히는 건 사양이다. 무엇보다 지금은 너무 피곤하다. 저 미친 놈을 상대할 만한 여력이 남아있지가 않다. 엘리베이터 문이 열렸다 닫히는 기계음이 등 뒤에서 울려 퍼졌다. 


하지만 그 소리가 사라지는 것과 동시에 팔을 붙잡혔다. 그리고는 강하게 끌어 안는다. 방금전까지 가슴팍을 움켜쥔 채 신음하던 놈과 동일인물이라곤 생각할 수 없을 정도로, 강하다. 움켜쥔 팔은 격하게 얽혀온다. 


그 손에서 벗어나기 위해 몸을 돌린 순간 이번엔 정면으로 놈의 몸이 안겨 들었다. 빙그르르, 밀착된 두 개의 몸이 허공을 돌아 냉기 서린 벽에 안착한다. 


쿵, 엘리베이터 옆 소화전의 철문에 등이 부딪쳤다. 딱딱한 벽에 머리가 부딪치는 아픔도 잠시 놈의 입술이 날아들었다. 날아들어 짓이긴다. 살점을 부딪쳐 정신없이 비벼대며, 열린 입 안으로 혀를 밀어넣고는 입 천장을 핥고 혀 뿌리를 옭아맨다. 


두 개의 몸은 차갑게 식어 있지만, 맞닿은 부분에선 열이 오르기 시작했다. 밀착된 몸이 바르작대며 더욱 안으로 파고들고, 무릎을 세워 다리 사이로 몸을 들이밀어 숨결을 내뱉는 것이다. 


코 점막을 자극하는 비릿한 알코올 향. 평소와 달리 말이 많다 싶었더니 술에 취하기라도 한 것일까. 정신 없이 탐하던 입술이 떨어져 나갔지만 눈 앞의 얼굴은 사라지지 않는다. 


푸르스름하게 빛나는 두 눈은 날카로운 칼이 되어 동공을 후벼 판다. 놈이 짓이겨 놓은 입술이 뜨겁다. 풀무질을 하듯 짧은 숨을 내뱉으며 놈을 노려봤다.


“너와 함께 있으면 숨 쉬기가 편해.”

난 그 반대다, 새끼야. 네 놈과 같은 공기를 들이마시는 것만으로도 숨이 턱턱 막혀온다. 


“이대로 주머니에 넣어 다니면 편할 텐데.” 


똑같은 말을 한 적이 있다. 고등학교 시절, 지금과 비슷한 상황에 처했을 때 저 찢어발겨도 시원찮을 입이 지껄였던 말이다. 

“난 물건이 아니다.” 


그 때에도 이렇게 말했더라면 뭔가 더 주절주절 지껄였을지도 모르는 일이다. 하지만 그 때 그렇게 말했다 하더라도 상황은 크게 변하지 않았을 것이다. 발정난 개새끼 마냥 발딱 세운 물건을 남의 다리 사이에 갖다대 비벼대는 깜찍한 행동 역시 그 때나 지금이나 다를 바 없고. 


눈을 지그시 내리깔고 약간 옆으로 기울인 고개를 갖다대고서 속삭이는 말 또한 마찬가지. 10년이란 세월이 지나 이 놈도 대가리 여문 성인 남자가 됐지만 정신 나간 새끼들은 진화도 하지 않는 걸까. 


“넣고 싶어.” 
“……미쳤군.”


얼토당토 않은 말을 지껄일 땐 쌈박하게 욕설을 내갈겨 주면 된다. 놈은 축축한 숨결을 귓가에 뿜어대며 입술을 귀밑, 볼, 턱을 지나 목덜미까지 천천히 이동시켰다. 이 놈의 몸에 의해 구속당했을 때에는 꼼짝도 할 수가 없게 된다. 한 치의 여유 공간 없이 밀착된 몸은 본드로 붙여놓은 것 마냥 떨어질 생각을 않는다. 


결국 술에 취하다 보니 하고 싶은 마음이 들어 찾아왔다는 뜻이다. 술에 취해 개가 되도 저 좋다고 달려드는 여자도 많을 텐데 어째서 순순히 응해주지 않을 게 뻔한 사내 새끼, 그것도 깡패 새끼한테 쪼르르 달려온 건지. 


하지만 생각은 거기서 끝이 났다. 놈의 손이 바지 위의 중심을 짓눌러와 유시혁은 후웁, 숨을 들이마신 그대로 몸을 굳혔다.


“놔…….” 


놓으라는 말이 더 만져 달라는 말로 들리는지 중심을 짓누른 손이 음란하게 움직이기 시작했다. 목덜미를 핥아 올리던 혀는 다시 턱선을 타고 올라와 부들부들 경련하는 움푹 팬 볼우물을 핥는다. 


“놔……미친 새끼야.”


최소한 일을 벌이려면 집 안에 들어가서 하던지. 이 따위의 생각을 하게 된 건 발정난 짐승 새끼와 엉켜붙은 이 곳이 아파트 주민들이 오고가는 노출된 장소인 탓이다. 늦은 밤에 나돌아 다니는 놈은 없을 테지만 만에 하나 누가 이 꼴을 본다면. 


“놔. 떨어져!” 


상상하는 것만으로도 피가 거꾸로 솟아, 잇새로 언성을 높여 지껄였다. 하지만 그것 조차 소리를 억눌러 삼킨 음성이다. 이 놈에겐 남에게 보여질지도 모른다는 경계심 따위 존재하지도 않는 모양이다. 


14층에서 멈춰 서 있던 엘리베이터가 아래로 내려가는 섬뜩한 소리가 귓가에 파고 들었다. 손바닥 끝으로 놈의 턱을 밀어냈지만 놈이 고개를 옆으로 비트는 것만으로도 손 끝이 비껴나가고 만다. 


아래까지 내려간 엘리베이터가 1층에서 멈춰 서는 소리는 한 밤 중이 되면 이 높이에서도 똑똑히 들을 수 있다. 상황이 이 쯤되면 분노가 치미는 것보다 절박해 진다. 떨어져, 새끼야!에서 제발 좀 떨어져라, 응? 끝 부분이 치켜 올라간 애원조로 매달리게 되는 것이다.


“으…….” 


잇새로 신음이 흘러나오는 건 어쩔 수 없는 일이다. 바짓단 위로 형태를 어루만지는 놈의 손길은 집요한데다 능숙하다. 발기한 놈의 성기가 허벅지 안 쪽을 비벼오는 감각 또한 얼굴에 열이 오르게 되는 또 하나의 이유다. 귓불의 얇은 살점을 잇새에 넣고 잘근잘근 씹으며 놈이 후우욱, 길게 숨을 내쉬었다. 


같은 물건을 지닌 수컷이 자신의 몸에 의해 발기하고 거칠게 숨을 몰아쉰다는 것. 욕지기가 치밀어 오르는 역한 상황이지만 또 한편으론 묘한 고양감을 불러 일으키는 감각. 여자와 할 때는 어쩔 수 없이 수동적이 되야 하지만 모든 사람에겐 가학적인 성향이 숨어 있다고 했던가. 


어두운 밤길에서 치한을 만난 여자의 기분이 된다는 것, 그 상황 설정 자체가 어두운 음심을 지펴 오르게 하는 것이다. 물론 머리로는 그럴리 없다고 부정하지만 하반신은 주어진 쾌감에 착실히 응한다. 


익숙한, 오래도록 살을 섞인 연인처럼 익숙한 손길. 몸을 섞고 뒹굴었기에 상대방의 몸이 어떤 식으로 쾌감을 선사하는지 알고 있다. 처음으로 성기에 닿았던 타인의 손이 이 녀석의 것이었기에 더더욱. 


짓뭉개듯 성기를 움켜쥐는 손길에 뱃 속이 뜨거워짐과 동시에 눈이 번쩍 뜨였다. 


섬뜩한 기계음을 내며 올라온 엘리베이터는 바로 아래층에 멈춰섰다. 문이 열리는 소리, 그 안에서 사람들이 내리며 두런거리는 소리들이 소름끼치도록 생생하게 들려온다. 


유시혁은 팔을 반으로 접어 힘을 주어 맞붙은 몸을 밀쳐냈다. 그것은 꽤 효과가 있어 놈의 몸이 약간 떨어졌는데 그 순간을 놓치지 않고 유시혁은 팔꿈치로 상대방의 턱을 찍어 올렸다. 


제법 아플 텐데도 놈은 가격당한 턱을 움켜쥔 채 휘청이기만 할 뿐, 신음소리 한 번 내질 않는다. 


“너 이 새끼…….” 


놈이 물고 빨던 목덜미며 귓불 부분이 욱씬욱씬 쑤셔왔다. 열을 머금은 하반신 사정 탓에 더더욱 분노가 치밀어 올랐다. 휘청이던 몸을 추스르는 놈에게 달려들어 주먹을 뻗었지만 가볍게 고개를 틀어 피한다. 그리고는 긴 다리로 두 어걸음 뒤로 물러나더니 손으로 턱을 움켜잡아 좌 우로 비틀더니 입을 열었다. 


“꽤 아프군.” 


뚫린 입이라고 말은 잘 한다. 어디 저게 아파하는 사람의 표정이냐. 표정 하나 없는 얼굴로 지껄여봤자 빈정대는 걸로 밖에 안 보인다. 다시 한 번 놈에게 달려들기 위해 상반신을 앞으로 약간 수그려 발 끝에 힘을 준 순간, 우측 복도 중간에서 문을 여는 소리가 들렸다. 


열린 문 안에서 쓰레기 봉투를 든 중년 여성이 걸어나와 엘리베이터 앞에 서더니, 두 사내를 번갈아 가며 쳐다보는 것이다. 여자를 가운데 두고 양 옆으로 대치하고 선 두 사내 중 하나에게 시선을 고정시키고는 여자는 미간에 굵은 주름을 만들었다. 


“술 먹고 쌈질하려면 나가서 싸워. 저번에 소화기 깨부순 것도 당신들이지?”
“죄송합니다.” 


결코 공손한 말투도 아닌데다 얼굴 표정은 여전히 딱딱하게 굳어 있지만 여인의 얼굴이 부드럽게 풀어지더니 아니면 됐어, 따위의 말을 지껄이며 웃는 것이다. 


엘리베이터에 올라타며 여인은 인상을 쓴 채 비스듬히 선 유시혁에겐 곱지 않은 시선을 보냈다. 역시 얼굴 잘난 놈만이 대우 받는 거지발싸개 같은 세상이란 것을 새삼 절감하겠다. 


“저 여자 때문에 목숨 건진 줄 알아라.” 


고삐리 삼류 양아치도 아니고 어째 나오는 말은 하나같이 이 모양인지. 하지만 멋진 말을 지껄일래도 머릿속에 들어찬 게 뻔한지라 어쩔 수가 없다. 저 여자 때문에 더 험한 꼴을 당하지 않은 건 오히려 내 쪽이지만. 


둘 다 옷차림이 엉망으로 흐트러진 건 마찬가지다. 하지만 놈은 손으로 흐트러진 외투 자락을 여미는 것으로 다시 깔끔한 엘리트의 모습으로 돌아갔다. 


“따뜻한 차라도 한 잔 하고 가라고 하지 않는 건가.” 


농담……. 역시 농담하는 거 맞지? 이마에 핏대 두 어개를 튀어나온 얼굴로 쳐다보자 놈은 고개를 옆으로 기울이곤 손을 코트 주머니 안에 우겨 넣었다. 


“됐다. 오늘은. 이걸로 당분간은…….” 


말을 하려면 한 번에 이어서 해! 또 이마에 핏줄 튀어오르게 한다, 진짜로. 놈은 말을 중간에서 멈추더니 기울인 고개를 위로 치켜 올리더니 홱 돌아섰다. 또 한 번 달려들어 허튼 짓을 한다면 두 번다시 발딱 세우지 못하게 잘라줄거라고 이를 갈고 있던 터라, 솔직히 당혹스러웠다. 


“당분간은 버틸 수 있을 테지.” 


엘리베이터 놔 두고 비상구 계단으로 향하며 놈은 아까 못다 이었던 말을 입 밖에 꺼냈다.


“큰 형님에게 사업 이권을 넘긴 건, 네 놈이 벌인 일이지?” 


대답 없이 구둣발로 얼어붙은 계단을 내딛는다. 


“네 놈이 또 무슨 엿같은 일을 꾸미고 있는진 몰라도, 순순히 당하고 있지만은 않아. 그 때 그 당시엔 고작 그걸로 끝날 수 있었지만 이제는 아니다. 머리를 깨부수는 정도가 아니라 잘게 찢어서 땅 속에 파묻어 주마.” 


대답 대신 계단을 내려가는 놈의 묵직한 구두 소리가 울려 퍼졌다. 미친 새끼, 욕설을 내뱉는 순간 몸에 힘이 풀려 주르륵 미끄러져 내렸다. 바닥에 주저앉은 채 한 동안 눈을 꿈뻑이고 있다가, 다시 몸을 일으키자 다리가 후들거려 제대로 서 있을 수가 없다. 


아직 열기가 남아있는 하반신 사정 탓이 아니다. 긴장이 풀린 탓에 몸의 균형이 무너진 것이다. 느끼지 못하고 있었지만 저 놈과 대화하는 순간순간마다 오감을 곤두세웠던 게 분명하다. 

벽을 짚은 손 끝이 경련한다. 어이가 없어 푸들푸들 웃음이 비어져 나오는 입가도 약하게 떨렸다. 


겁을 집어먹은 거다. 꼭 동네 철물점 투견을 상대로 가까스로 버틴 어린애 마냥. 멋있어 보이려고 용감하게 싸우는 척 했지만 집으로 돌아가는 길엔 다리가 풀려 그대로 주저앉았던 적이 있었다. 저런 정체도 알 수 없는 괴수 따위보다는 차라리 철물점 투견이 낫지.  


빙규신이란 존재가 의미하는 건 두려움. 


끝간데 없는 분노, 머릿 속을 부글부글 끓어 오르게 하는 증오. 그와 동시에 온 몸의 털을 곤두서게 하는 공포. 

끝까지 잠근 점퍼 안에서 땀냄새와 함께 섞인 피비린내가 후욱 끼쳐, 미간을 좁혔다. 


“부축해 드릴까요?” 


등 뒤 어둠 속에서 새어 나오는 묵직한 음성에 흠칫 몸이 떨렸다. 아직 놈이 가지 않은 건가, 경직된 시선을 돌렸지만 신발을 질질 끄는 소리와 함께 곁으로 다가선 것은 권대영이다. 그는 손으로 유시혁의 어깨를 감싸 안아 축 늘어진 몸을 부축했다. 


곁에 선 이 얼굴이 빙규신의 것이 아니라 할 지라도, 이건 또 이것대로 곤란하다. 권대영은 거의 안다시피 유시혁을 부축해 집 앞으로 데려가는 내내 말이 없었다. 잠그지도 않고 나온 건지 문 손잡이를 돌리는 것만으로도 집 안으로 들어설 수 있다. 


도어 락을 달자던 의견은 받아들여지는 듯 했으나, 둘 다 집에 붙어있던 때가 없었던 터라 아직은 자물쇠 하나만 달린 상태다. 


“오늘 S 나이트에서 작은 분쟁이 있었다고 들었습니다. 다친덴 없으십니까?”   

먼저 집 안으로 들어서 거실의 불을 켜며 권대영은 평소와 다름없는 어조로 입을 열었다. 

“다친 건 애들이지 난 멀쩡해.” 

몸의 떨림은 사라졌지만 이제는 권대영의 말없는 시선에 여기저기 쑤시지 않는데가 없다. 점퍼를 벗자 피 얼룩이 진 스웨터가 드러났고 그걸 보며 권대영은 약간 미간을 좁혔다. 

“이제 이건 못 입겠군요.” 
“어……미안하게 됐다.” 
“정말 괜찮으신 겁니까?” 
“내 피가 아냐.” 


스웨터에 번진 피 얼룩을 보며 말하는 듯 해 단박에 대답해 줬다. 하지만 미간을 좁힌 채 침묵하는 놈의 얼굴을 보고서 말의 의도가 그것이 아니었음을 알 수 있었다. 하지만 멱살을 붙잡고 언제부터 보고 있었냐고 물을 수도 없는 노릇이다. 


스웨터와 안에 입은 반팔 티까지 훌렁 벗어던지고는 도망치듯 욕실로 향했다. 얼굴에 꽂히는 놈의 시선이 부담스러워 더 이상은 견딜수가 없을 것 같아서였다. 


“형님.” 


하지만 세수를 하려 세면대에 서자 권대영은 열린 욕실 문 앞에 팔짱을 끼고 서서는 말을 걸었다. 


“아까 그 남자, 말입니다.” 

듣고 싶지 않다. 일부러 수도꼭지의 물을 세게 틀어 요란하게 물을 덮어썼다. 

“형님의 애인……입니까?” 
“말이 되는 소리를 해라―!” 

무시하기로 했으면 끝까지 무시하면 될 것을. 늘 이런 욱하는 성질이 문제다. 물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 소리를 빽 지르자 권대영은 눈을 크게 치뜨더니 이내 또 그 얄미운 주둥이를 함부로 놀리는 것이다. 


“전 남의 성적 취향을 가지고 왈가왈부하는 고리타분한 인간은 아닙니다. 사실대로 말씀해 주셔도 괜찮습니다.” 
“아니라고 했잖아!” 
“하지만 애인이 아니라면, 보통 그런 짓은 하지 않습니다.” 


처음부터 보고 있었던 거다. 그 놈이 달라붙어 농밀한 키스를 한 그 순간부터. 순간적인 쾌감에 달뜬 숨을 토해내며 몸을 떨던 그 흉한 광경을, 들킨 것이다. 다른 누구도 아닌 권대영, 저 놈에게. 


“혹시 애들이 말하던 형님의 고교 동창이라는 그 분입니까?” 


더 이상 부정해 봤자 꼴만 우스워질 뿐이다. 곰새끼들이 지껄이는 놈의 기본적인 인상착의만으로 애들이 말하던 놈과 방금 전의 그 놈이 동일인물이란 건 금새 알아차렸을 것이다. 
허옇게 질린 창백한 피부에 표정 없는 얼굴, 보통의 여자들보다 더 그럴듯한 외양을 한 사내란 건 흔해빠진 존재는 아니다. 


“단순한 고교 동창 친구가 아니라…….” 
“시끄러워! 그 놈 술버릇이 지랄 같아서 술취하면 아무하고나 엉겨붙어서 쭉쭉 빨아대. 원래 그런 놈이야.”


참 집요하기도 하다. 술버릇 지랄 같은 친구 놈의 좀 도가 지나친 장난 정도로 생각하고 넘어가 주면 안 되는 건가. 게다가 네 놈은 이 추운 날씨에 계단 참에 서서 뭘 하고 있던 거냐. 


비누로 거품을 내 얼굴을 벅벅 문질러 닦고 씻어낼 때까지 놈은 그 자리에 가만히 서 있었다. 


팔짱을 낀 채 비스듬히 서서 가늘게 뜬 눈매로 쳐다보는 것이다. 그 시선이 어찌나 강렬한지 벗은 등이 따가워 죽겠다. 생각을 그리 해서인지는 몰라도 정말 등줄기 부분이 따끔따끔 아프다. 


“형님. 등에 상처 났습니다.” 


쯧, 짜증이 치밀어 올라 혀를 차며 입 안에 고인 신 타액을 뱉아냈다. 입 안이 터지기라도 했는지 내뱉은 타액엔 핏물이 섞여 있다. 꼭 피를 봐야 상처가 난 줄 아는 무신경한 인간이라 그제서야 입술이 터졌다는 걸 알겠다. 각목 들고 설치던 무식한 짐승들이 입술을 후려갈겼을 리는 없을 테고, 범인은 빙규신 그 놈이다. 잡아 눌러, 물어 뜯더니 결국 살점이 떨어져 나갔구나.


살점을 잡아뜯어 오물대며 씹는 창백한 얼굴, 입술 사이로 피가 줄줄 흘러 턱을 타고 흐르는 광경. 너무 상상이 잘 되서 오히려 우습다. 


입 안에 머금은 물을 뱉어내려 고개를 수그린 순간, 벗은 등에 투박한 손바닥이 닿았다. 따스한 온기를 품은 그것은 손바닥 전체를 갖다댄 채 욱씬거리며 쑤시던 부위를 슬슬 문질렀다. 


“병원에 한 번 가봐야 되겠습니다. 상처가 꽤 깊어요.” 
“놔 두면 저절로 나아.” 


겨우 이 정도 상처에 병원은 무슨. 곧 떨어져 나갈 것이라 생각했던 손은 상처 부위를 덮은 채 그대로 머물러 있었다. 얼굴을 들어올리자 세면대 거울에 권대영의 얼굴이 비쳤다. 서로 얼굴을 마주보지 않아도 거울 속에 비친 서로의 모습으로도 충분하다. 시선과 시선을 교환하는 것은. 하지만 오히려 눈 앞에서 보는 것보다 거울에 비친 얼굴은 좀 더 기괴한 느낌이다. 


권대영이 이런 얼굴을 하고 있었던가. 


거울 속, 나이들어 보이는 초췌한 얼굴 뒤에 위치한 얼굴은 제법 그럴듯한 것이다. 아름다움의 기준이 된다는 게 보통 이상으로 훤한 얼굴이라면, 거의 대부분의 사람이 기준 미달이 되고 만다. 하지만 보통 사람보다 한 단계 높은 심미안으로 보더라도, 저 얼굴은 괜찮은 것이다. 꽤 봐 줄만하다. 큼직큼직, 훤칠한 생김새에 그을린 갈색 피부도 그렇고 근육으로 덮힌 커다란 몸의 비율도 딱 알맞다. 


처음 봤을때부터 멋 좀 낼 줄 아는 깡패 새끼, 여자들이 좋아할 법한 얼굴이다 싶긴 했다. 한 번도 이렇게 자세히 놈의 얼굴을 들여다본 적이 없는 터라, 새삼 그 남자다운 생김새에 감탄했다. 


그리고 짙은 눈썹 아래 두 눈이 얼마나 위험한 빛깔을 띠고 있는지도, 지금에야 깨달았다. 


자상하고 남을 배려해 줄줄 아는 신사같은 놈, 한 번 틀어지면 포악한 야수로 돌변하는 이중성을 지닌 놈. 야수로 돌변한 권대영, 붉게 물든 얼굴로 허공을 가르는 두 눈은 늘 저런 빛깔을 띠고 있었던가. 


“뭐 하자는 짓이냐, 이게?” 


사실 이어진 침묵은 몇 십초에 지나지 않는 짧은 순간이었다. 


“형님.” 


짧은 침묵 뒤, 터져나온 놈의 목소리는 끝이 약간 갈라져 있었다. 등에 닿아있던 손은 등줄기를 한 번 가볍게 쓸어올리는 듯 하더니 이내 떨어져 나갔다. 


“아무 것도 묻지 않으시는 겁니까?” 

뭘? 거울을 통해 눈짓을 보내며 묻자 놈은 늘어진 손으로 자신의 허벅지 께를 쓰다듬었다. 


“묻고 싶은 게 많으실텐데요.” 
“묻는다면, 대답해 줄 테냐?” 
“진심을 담아 알려달라고 애원하시면요.” 


결국 알려줄 생각이 없다는 뜻과 다를게 뭐란 말이냐. 뒤에 버티고 선 녀석은 쉽게 떨어져 나갈 것 같지가 않아, 칫솔에 손을 뻗었다. 따뜻한 물로 몸을 씻은 뒤 잠들면 정말 좋겠지만, 지금 이 상태라면 따뜻한 물이 닿은 순간 살점이 흐물흐물 녹을지도 모르는 일이다. 


“만약 제가 형님께 질문을 던지면 대답해 주실 겁니까?” 
“네 놈이 홀딱 벗고 훌라춤을 춘다면.” 


웃으리고 한 얘기였다. 그딴 얘기를 진심으로 받아들일 꼴통이 있긴 할까. 하지만 그 꼴통 대가리가 눈 앞에 있었다. 치약을 쥔 손에 힘이 빠져 하늘색 내용물이 삐져나온 치약이 툭 떨어졌다. 


거울 속에 비친 광경은 티셔츠를 훌렁 벗고 있는 꼴통 권대영의 모습이었다. 옷 아래 드러난 복근하며, 가슴 근육의 환상적인 모양새는 감탄할만 하지만 말이다. 


“지, 지금 뭐 하는 거냐? 너?” 
“홀딱 벗고 춤 추려고요.” 

어…어버버……말못하는 팔푼이라도 된 것 마냥 입을 쩌억 벌린 채 쳐다보자 놈은 픽 웃더니, 욕조로 다가가 샤워기 노즐을 움켜 쥐었다. 


“농담입니다.” 


아직도 한 손에 칫솔을 들고 넋이 나간 듯한 얼굴로 쳐다보는 유시혁에게, 권대영은 샤워기를 들어올려 보이며 미소 지었다. 


“무척 피곤해 보이셔서 말입니다. 씻겨 드릴까요?” 


뭘 잘못 쳐 먹었거나, 콧구멍에 찬바람을 너무 많이 쐬서 머리가 어떻게 된 게 틀림없다. 알고 있는 권대영이란 놈은 결코 이런 유형의 농담을 지껄이는 사내가 아니었다. 윗사람에게 지나칠 정도로 예의 바르고, 깍듯하게 구는 깡패같지 않은 깡패놈이 권대영 아니던가. 


“어머니 대신 할아버지 병 수발을 들었기 때문에, 남 씻기는 거엔 자신 있습니다. 앉으세요. 머리 감겨 드릴테니까.” 


농담이라고 웃으며 넘어가야 하는 걸까. 아니면 화를 내며 저 싱글거리는 낯짝을 후려 갈겨줘야 하는 걸까. 농담 따위가 아니라 정말 지정된 장소에 앉으면 머리 끝에서 발 끝까지 씻겨줄 태세다. 남이 머리를 감겨주는 건 아주 좋아한다. 권대영이라면 미장원의 여직원처럼 정성들여 구석구석 씻겨줄 게다. 


귀가 솔깃해지는 제안이긴 하나, 함부로 남의 손에 몸을 맡길 수도 없는 노릇이고. 나름대로 진지하게 고민하고 선 몸에 뜨거운 물줄기가 퍼부어졌다. 


권대영이 샤워기를 들어올린 채 물을 틀었기 때문이다. 금세 흠뻑 젖어서는 인상을 쓰며 빽 소리를 내지르려는 찰나, 권대영의 손이 팔뚝을 움켜쥐어 잡아끌었다. 
그리고는 어깨를 짓눌러 욕실 바닥에 주저앉게 하고는, 물줄기를 머리 위에서 퍼붓기 시작하는 거다. 


“너 이 자식, 그만 둬!” 
“흠뻑 젖었으니 별 수 없잖습니까. 씻어야죠.” 


머리 위에서 뻔뻔한 목소리가 내리 꽂힌다. 고개를 틀어올려 노려보고 싶지만 머리 위에서 퍼부어지는 물줄기 탓에 눈조차 제대로 뜰 수가 없다. 부스럭거리는 소리가 나더니 질척한 뭔가가 머리 위에 흘러내리는가 싶더니 곧 커다란 손에 의해 거품투성이가 되고 만다. 생각 이상으로 좋은 느낌이다. 적당히 힘을 주어 맛사지 하는 손길은 미용실의 정성이 담긴 보드라운 느낌에 투박한 힘까지 실린 것이라, 뿌리칠 수가 없었다. 


거품을 잔뜩 내어 맛사지 하던 손길이 떨어져 나가고 곧 미지근한 물이 거품을 씻어낸다. 젖은 바지마저 벗어던지고 놈의 손길에 몸을 내맡기고 싶지만, 지금은 옷을 벗는 것조차 귀찮다. 


“기분 좋죠?” 


병석에 앓아 누운 할아버지를 씻길 때 하던 버릇인가. 머리칼에 묻은 거품을 씻어내주며 놈은 상냥한 목소리로 말을 걸었다. 


“고개를 뒤로 젖히세요. 그러고 있으면 거품이 눈에 들어갑니다.” 


놈이 하라는 대로 했다. 머리를 살짝 움켜쥐어 뒤로 젖히는 손길은 조심스러운데다 부드럽기까지 해서 거부할 수가 없다. 미지근한 물줄기가 이번엔 뒤로 젖힌 얼굴을 적신다. 


자상한 놈이다. 깡패 새끼로 썩기엔 아까울 정도로. 그 몹쓸 광경을 보고서도 더 이상 캐묻지 않는 것 또한 권대영 답다. 이 놈이 한 번이라도 날 귀찮게 했던 적이 있었던가. 그 때 술에 취해 덮쳐눌렀던 순간에도 자기가 먼저 자리를 피했던, 그런 놈이다. 때리고 후려 갈기고, 온갖 욕설을 퍼부어도 자기 할 짓은 끝까지 다 하는 어떤 놈과 비교하자면 이 놈은 그래도 인간이다.


“이러고 있으니까 꼭 애 같아서 귀엽습니다. 형님.”


눈을 감은 채로 미간에 굵은 주름을 만들었다. 하필모의 느끼함에 물든 거냐, 네 놈도. 


“늘 이렇게 제게 의지해 주신다면 좋을 텐데요.” 


눈꺼풀이 아교를 칠한 듯 달라붙어 떨어지질 않는다. 물줄기를 쏟아내는 샤워 노즐의 은빛 몸체가 눈커풀 위로 보였던 것도 같다. 두피를 쓰다듬는 권대영의 손길 탓에 더더욱 노곤하게 늘어지는 모양이다. 


그 손길이 점점 아래로 기어 내려오는 게 느껴졌다. 귓불을 지나 핏줄이 곤두선 목덜미를 미끄러져 내려와 가볍게 쥔다. 그리고 그것은 곧 힘을 쥔 갈코리가 되어 목의 살점을 옭아맸다. 바닥에 늘어진 유시혁의 두 다리가 움찔 떨렸다. 착각이라고 생각하고 싶지만 목을 움켜쥔 손은 더욱 안으로 파고들 뿐이다. 


슬며시 눈을 잡아떴다. 손으로 목을 잡아누른 두 팔을 붙잡고 버둥대자 권대영의 손에서 샤워기가 떨어졌다. 그것은 뱀처럼 바닥을 꿈틀대며 물줄기를 쏟아낸다.


“이…이 새끼…….” 


욕설이 비어져 나왔지만 목이 짓눌려 제대로 된 음성은 아니다. 치 뜬 두 눈 사이에 보이는 것은 권대영의 싸늘하게 식은 얼굴이다. 손을 갖다대면 얼음 덩어리가 만져질 듯, 냉기가 뿜어져 나오는 얼굴은 아이러니하게도 붉은 색을 띠고 있었다. 


“전 형님에게 있어, 무슨 의미입니까.” 
“으윽…….” 


대답 대신 나온 것은 억눌린 신음이었다. 피가 통하지 않아 시뻘겋게 물든 유시혁의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 맨 손으로 벽돌을 깨부순다는 소문의 괴력을 이런 식으로 확인하게 될 줄은. 


“당신의 그 좁아터진 울타리 안 세계엔, 나란 존재는 들어있지 않겠지요. 말해 보십시오. 당신에게 있어 나란 놈은 대체 어떤 의미입니까!”


말을 해 보라면서 목을 조르고 있는 의도는 대체 뭐냐. 이대로 목졸라 죽일 생각인지 놈의 양 팔뚝엔 핏줄 두 어개가 더 튀어 올랐다. 이 놈은 가끔씩 대답이 불가능한 질문을 던지곤 한다. 이 놈 뿐만이 아니라 다른 놈들 역시 마찬가지다. 


하지만 나란 놈은 머리가 돌대가리라 그렇다, 아니다, 이 두 가지 밖에는 대답해 주지 못하겠다. 어떤 의미냐 따위의 철학적인 문제는 너무 어려워서 답해 줄 어떠한 말도 떠올릴 수가 없다. 


“……정신 나간 소리…지껄이지 마. 새끼야.”  


그리고 결국 대답 대신에 욕설을 내뱉아 줬다. 그것이 놈이 원하는 대답은 아니었을 것이다, 분명. 하지만 그 순간 목을 움켜쥐고 있던 놈의 손에서 힘이 빠졌다. 노려보는 독기 서린 눈빛에 아주 조금 균열이 생겼다.


그 순간을 놓치지 않고 발로 놈의 두툼한 가슴팍을 밀어냈다. 물기 젖은 살갗과 살갗이 닿아 찰박이는 마찰음이 들렸고, 갈코리마냥 옭아맨 놈의 열 손가락이 떨어져 나갔다. 


“그게, 대답입니까?”


격하게 기침을 해대며 놈이 얼마나 강한 힘으로 목을 졸랐는지 다시 한 번 깨달았다. 조금만 더 힘을 주어 움켜쥐었다면 질식사 했을지도 모르는 일이다. 초인적인 괴력 앞에선 어떠한 인간이라도 무력해지고 만다. 그것이 연약한 여자든, 자기 한 몸은 지킬 수 있다고 자부하는 사내 새끼든. 


“미…미쳤구나. 미쳐도 제대로 미쳤어……개 자식.” 


물에 젖어 늘어진 머리칼처럼 몸 전체가 추욱 늘어져 사실 눈을 치뜨는 것 자체도 힘이 들었다. 오늘은 여러 가지로 피곤한 날이다. 나쁜 일은 언제나 한꺼번에 몰려오는 법이라곤 하지만 어째서 오늘은 하나같이 다들 날 못 잡아 먹어서 안달이 난 건지. 


“전 형님을 존경합니다.” 


권대영은 바닥에 주저앉아 목을 조르던 두 손을 축 늘어뜨렸다. 젖어서 번들대는 놈의 두툼한 가슴팍이 앞으로 팽창했다가 다시 수축해 들어갔다. 


“존경하고 호감이 가는 상대에게 아주 약간이라도 의미 있는 존재가 되고 싶다는 게, 그렇게 큰 소망입니까?” 


난 분명 내게 아무것도 기대하지 말라고 했다. 분명 내 입으로 그렇게 말했어. 말귀 못 알아듣는 병신 새끼도 아니고 너같이 똑똑한 놈이 말의 의미를 비틀어 이해했을리도 없을 테고.  


“귀찮아.” 


말을 한 번 멈추고 힘겹게 숨을 내쉬고는 다시 말을 이었다. 


“난 분명 내가 아무것도 바라지 말라고 했어. 이런 내 태도에 불만이 있다면 쳐다보지도 마. 아예 무시해 버리고 모르는 사람인척 행동해.” 
“형님.” 
“그만두라고 경고했어! 낯선 타인이라면 차라리 편하지, 아주 짜증나. 진절머리가 나! 네 놈은 아무것도 아냐. 네 놈 뿐만 아니라 내 주위에서 알짱대는 놈들도 마찬가지야.” 
“아무것도 아니라구요?” 


놈은 픽 웃으며 비칠거리며 일어섰다. 벗은 맨 몸위에 맺혀있던 물줄기가 후두둑 떨어진다. 놈은 일어선 자세 그대로 한 쪽 손을 뻗어왔다. 하지만 그것을 매정하게 쳐냈다. 


“알짱대지 말고 꺼져. 한 마디라도 더 했다간 죽여 버릴테니까.” 


낮게 씹어 내뱉는 협박성 발언에 놈은 거절당한 손을 젖은 추리닝 바지 위에 문질러 닦으며, 욕실 밖으로 기어 나갔다. 아무것도 아니라구요, 그렇습니까. 그런 겁니까. 중얼대는 목소리는 음산하기 짝이 없다. 


상냥하고 남을 배려해 줄줄 아는 그럴듯한 인간이라 했던가. 아니, 놈 역시 수컷이다. 놈 역시 수컷 짐승이다. 아직도 욱씬거리며 쑤셔 오는 목덜미를 어루만지며 타일 바닥을 노려보았다. 바닥에 떨어진 샤워기에선 끊임없이 미지근한 물줄기가 쏟아져 나오고 있었다. 


수컷 특유의 집요한 본성이란 건 거북하다. 어떤 의미가 되고 싶어하는 놈의 마음이 부담스럽기만 하다. 균열이 생겨 권대영이란 짐승을 뒤집어 씌운 석고가 후두둑 후두둑 가루가 되어 떨어지고, 그것은 이미 반 이상이나 떨어져 나가 그 안의 시꺼먼 몸체가 드러나 있는 것이다. 


물에 젖어 퉁퉁 불어 있을 등의 상처가 따끔따끔 아프다. 귀찮아. 피곤해. 부탁이니까 날 좀 내버려 둬. 편히 쉬고 싶다고 바라는 게 그렇게 무리한 소망이었나. 


이 다섯 손가락 끝이 여물고, 몸이 할머니의 딱 두 배 정도 커진 그 때부터 단 하루라도 맘 편히 쉬지 못한 것 같다. 피부 위에 새겨넣은 문신 마냥 어떠한 때라도 지워짖 않고 남아 피곤에 쩔은 몸을 괴롭힌다. 


마지막에 마지막까지 쥐어짜고 비틀어 피 한방울조차 남기지 않으려는 듯. 


- 즐거워? 


허태규는 그렇게 물었었다. 즐거울 리가. 죽지 못해 사는 것일 뿐, 즐거운 인생 따위 있을 리가. 죄 지은 놈은 평생 고개를 수그린 채 어두침침하게 살아야 하는 게 세상 이치잖아. 




떼어내려 해도, 몸서리를 치며 벗어나려 하면할수록 점점 더 깊이 빠져들 뿐이다. 모래 사막, 개미 지옥에 걸린 생물 마냥. 점점 더 안으로, 깊숙한 모래 속 괴수가 버티고 있는 어둠 속으로. 








(숨이 멎다 3부 - 개미지옥 END) 







★ 숨이 멎다 -4부 - 플래시 백 





◆ Ch 1 - 산소 결핍 








숨이 멎다     

담배와 커피 중독이 분명하다. 담배야 한 보루 사 두고 생각날 때 마다 피워 물 수 있지만, 커피는 다르다. 집에서 끓여 먹는 1회용 스틱 믹스가 아닌 전문점에서 파는 갓 빼낸 신선한 커피. 하필 그 커피에 입맛이 길들여져서는, 원두를 사다가 끓여 마셔도 만족을 못 하겠다.


다 똑같은 원두인 것 같긴 한데 전문점에서 파는 커피엔 금가루라도 섞는 걸까. 
서현동은 큰형님과 지방에 가 있는 터라 시간에 구애를 받지 않는 이 여유로움이 못 견디게 좋다. 식사 후 커피 한 잔하는 여유로운 오후. 커피 맛을 즐기기에는 너무 춥지만. 


밤이 되면 가로수에 감아놓은 색전구가 빛을 발하며 주위는 온통 황금빛으로 물든다. 로맨틱한 무드와는 거리가 먼 유시혁 조차도 황금빛으로 물든 밤거리를 걷다가 가끔씩 넋을 잃고 야경의 아름다움에 동화되었다. 


크리스마스란 건 예쁜 거구나. 대로변에 가만히 서서 생각하는 것이다. 성탄절이란 산타 할배한테 선물 받는 게 당연한 애새끼들에게나 기쁘고 좋은 날이라 생각했지만, 다 큰 어른들에게도 충분히 즐거운 날이다. 싼타 할배가 아닌 친구에게, 또는 연인에게 선물을 받고 함께 모여 맛있는 음식을 먹는 날. 


성탄절 음식하면 커다란 케이크와 갖가지 호화로운 양식 아니겠는가. 케이크, 케이크라……. 


마침 근처 빵 가게에 제법 예쁜 케이크들이 진열되어 있어 눈을 가늘게 뜨고 진열장 안을 바라봤다. 하지만 워낙 더러운 인상이라 누구 하나 잡아 죽일 듯 노려보는 걸로 밖엔 안 보인다. 그 좋은 예로, 봐라. 빵집 안의 귀엽게 생긴 여점원은 흠칫 놀라 진열장 근처엔 오지도 않으려 하지 않는다. 


사무실이 있는 동네는 그야말로 동네 수준이라 빵집 케이크는 다 거기서 거기다. 큰 길로 나가면 있는 체인점 형식의 빵 가게에서 파는 케이크는 그래도 꽤 먹을 만했다. 
하지만 그 때 허태규가 보내 온 케이크의 그 환상적인 맛을 기억하고 있는 혀는, 어떤 걸 먹어도 달달한 크림 덩어리로 밖에 느껴지질 않는 거다. 


허태규란 놈은 이름을 떠올리는 것만으로도 이가 갈리지만 그 케이크 하나 만큼은 정말이지. 가끔씩 단 게 먹고 싶을 때 그 때 먹은 케이크 맛이 떠올라 몸부림치지만 단지 발악은 발악으로 끝날 뿐. 


허태규, 그 놈한테 전화를 걸어 케이크 파는 델 알려달라고 협박해 볼까. 분노란 놈은 식욕 앞에선 기도 못 펴고 수그러드는 성질의 것이라, 자기도 모르게 통화 버튼을 누르곤 하는 것이다. 


다행히 놈이 자신의 직통번호라 알려준 번호는 낮 시간엔 불통이다. 그 이상야릇한 가게, 그러니까 이름이 틱턱스? 택틱스? 


분위기는 괴이했지만 서울 시내 예쁘고 날씬한 여자는 모두 모여 있는 것 마냥, 물 하나는 끝내주게 좋았는데. 


“안에 있는 저 애한테 관심 있냐?” 


굳이 돌아보지 않아도 이 놈이 강무영이라는 걸 알겠다. 진열장 안을 들여다보는 남자가 하나 더 늘자 안에 있는 여자애의 귀여운 얼굴이 아주 울상이 되 있다. 


“젖비린내 나서 싫다. 저런 어린애는.” 
“사실 저런 여자가 취향이면서.” 


이 놈은 나에 대해 너무 많은 걸 알고 있다는 게 문제다. 흘끗 눈을 굴려 쳐다보자 놈은 손에서 커피를 낚아채고는 두 손에 움켜쥐었다. 


“마누라 여동생이 딱 저런 타입이거든. 생각 있으면 소개시켜 주랴?” 
“어느 댁 귀한 아가씨 인생을 말아 먹으려고.”


그래도 자기 주제는 아니까 됐다며 두 손으로 일회용 커피 잔을 움켜쥔 채 후루룩 들이켰다. 그리고는 인상을 팍 쓰더니 불쑥 앞으로 내미는 것이다. 


“이게 커피냐? 설탕물이지. 하여튼 이 자식, 생긴 것 답지 않게 단 거 되게 좋아한다니까. 이렇게 단 걸 먹으니까 이빨이 아작 난거다, 이 놈아.” 


그렇게 단 걸 좋아했던가. 커피를 받아들며 잠시 생각에 잠겼다가 곧 인정했다. 생각해 보니까 이 놈과 같은 학교를 다녔던 고삐리 시절, 매점가면 늘 사 먹던 게 초코파이며 몽쉘통통, 오예스, 초코바, 그런 것이었다. 우유도 늘 초코 우유 아니면 딸기 우유였고. 부산에 내려가서도 할머니가 떡같은 걸 구워주면 조청에 찍어 먹곤 했었지. 토마토나 딸기를 먹을 때도 설탕 필수, 겨울에 즐겨 마시던 건 생강을 조금 넣고 끓인 꿀차. 

그러고도 이빨이 와르르 무너지지 않고, 아직까지 버티고 있는 걸 보면 다행스런 일인지도. 

“보나마나 장식된 케이크 보고 침 줄줄 흘리고 있었을 테지.” 

역시 너무 많은 걸 알고 있다, 이 놈은. 

“죽어줘야겠어.” 

너무 많은 걸 알고 있으니 매장시켜야 겠다는 평범한 농담이었다. 그런데 놈은 눈을 동그랗게 뜨더니 입만 뻐끔뻐끔 댔다. 

“노, 농담을 하려면 좀 웃으면서 하던가. 네 놈이 그런 말을 입밖에 꺼내면 농담처럼 안 들리는 게 당연하잖아!” 


딴에는 웃어보라고 답지 않게 농담 댓거리를 해 댄 것인데, 상대방이 이런 반응을 보이면 무안해진다. 무안해 졌다고는 해도 남들처럼 머리를 긁적이며 웃는 것이 아니라 가뜩이나 일그러진 얼굴을 더욱 험악하게 일그러뜨리며, 비틀어져 올라간 잇새로 젠장―, 욕설을 내뱉는 태도를 보이지만. 


“너 임마. 나 아닌 다른 놈한텐 절대 이런 식의 농담은 하지 말아라. 오해받기 딱 좋겠다.” 

코웃음을 치며 커피를 들이키려 하자 강무영은 손으로 커피잔 끝을 잡고는 진지한 얼굴로 지껄였다. 

“잊고 있나 본데, 우리 지금 치과 가는 거다. 커피는 그만 마셔.” 

잊고 있나 본데가 아니라 잊고 있었다. 이 녀석이 말을 꺼내기 전까지 오늘은 또 왜 만났지? 같이 점심을 먹기로 했었나? 의아해 하고 있던 참이었다. 


며칠 전 전화상으로 해 놓은 약속이 생각나 어슬렁거리며 나왔지만, 왜 만나기로 했는지는 까맣고 잊고 있던 상태였다. 강무영에게 사실대로 얘기하면 손으로 머리에서 돌 소리가 나나 두들겨 보려 할지도 모르는 일이다. 


아내가 아는 사람이 단골이라고 추천을 해 줬다고 했다. 치과란 데가 단골의 추천으로 찾아가면 그만큼 치료비가 싸지는 법이라고 강무영은 덧붙여 말하기도 했다. 
아름다운 이 치과. 병원 이름이란 게 그랬다. 맞춘 지 얼마 안 되는 듯 빤딱빤딱 빛이 나는 간판 위에 적힌 정자체의 초록색 글씨가 우선 깔끔하고 깨끗하다는 첫 인상을 줬다. 첫 인상 그대로 들어선 병원 안은 신식 건물 특유의 세련된 분위기로 도배돼 있었다. 


병원이란 건 소독약 냄새 가득한 음침한 데라고만 생각했건만, 소독약 냄새는 고사하고 은은한 꽃향기까지 풍겨오는 것이다. 게다가 카운터에 앉은 사무 보조들도 하나같이 예쁘고 말이다. 


강무영은 카운터에 접수시키곤 소파에 주저앉았다. 소파에 널린 잡지를 뒤적이며 여자들처럼 이게 예쁘네, 이런 건 하나 있으면 편하겠다 따위의 말을 중얼대며 잡지 탐독 중이시다. 
평일 오후 시간이라 유독 나이 든 여자들이 많았는데 그 중 동네 친구로 보이는 중년 여인들은 자기들끼리 수군대느라 정신이 없다. 


“원장님 학교 후배라면서요? 여기 원장님도 훤칠하니 참 해사한데 그 후배란 총각도 어쩜 그리 잘났을까.” 
“인상이 참 좋아요, 그 총각은. 요새 젊은 사람답지 않게 예의도 바르고. 저런 아들 둔 부모는 얼마나 좋을까.” 


그런 자랑스러운 아들 둔 부모는 목에 힘 좀 주고 어딜 가든 자식 자랑만 늘어놓고 다닐 게다. 그렇지 못한 자식을 가진 부모는 기가 죽기 마련이고, 집에 가서는 변변치 못한 자식들에게 잔소리를 퍼붓게 된다. 이 세상에는 잘난 놈과 그렇지 못한 놈, 두 부류가 있게 마련인데 그 잘난 놈이란 건 그리 흔해빠진 족속이 아니란 게 문제다. 


변변치 못한 정도가 아니라 둘둘 말아 내다버려도 주워가지 않을, 타지 않는 쓰레기 같은 자식 둔 부모라서. 어머니란 사람은 동네 사람들 창피해서 그렇게 늘 구석에 웅크려 앉아 있었던 걸까. 


실성한 여자는 자식 때문에 속 끓는 일도 없었을 게다. 그나마 정신 멀쩡한 할머니조차도 변변치 못한 손자라도, 우리 강아지 우리 강아지하며 보듬어 안아주기만 했지.

여자들의 수군대는 소리는 딱 질색이다. 주머니에 손을 집어넣어 소파에 길게 늘어져 앉은 자세 그대로, 여자들에게 흘끗 시선을 건넸다. 하지만 이 세상에서 가장 강한 것은 여자, 그것도 아줌마라 했던가. 

흠칫 놀라 입을 다무는가 싶더니 한데 모여서 소리를 죽여 수군대기 시작한다. 그것도 기분 나쁘게 흘끗흘끗 시선을 던지면서. 

“왜 아줌마들한테 시비 걸고 그러냐.” 

잡지에 열중해있는 줄 알았더니 다 봤나 보다. 그 순간 진료실 안에서 이를 가는 듯한 선뜩한 기계음이 새어 나왔다. 위이잉, 위이잉대는 저 소름끼치는 소리는 들을 때마다 흠칫흠칫 놀라곤 한다. 

“야, 야. 이것 좀 봐라. 이거 우리 마누라 사 주면 되게 좋아하겠지?” 


잡지 속 석류 원액 광고를 손가락으로 가리키며 강무영이 옷자락을 붙잡고 늘어졌다. 위이잉대는 기계음이 멎더니 진료실 안에서 두런대는 얘기소리가 들려왔다. 그것은 곧 딸칵이는 문소리로 이어졌고 백의를 입은 의사와 그 뒤에 이어 젊은 사내 놈 하나가 웃는 얼굴로 뒤따라 나왔다. 


옆에 앉은 여자들의 수군대는 음성이 높아진 걸로 보아 저 놈이 얼굴 잘난데다 예의 바르고, 머리도 좋은 재수 없는 놈이란 걸 알 수 있었다.


“주말 쯤 한가해질 때 한 번 보자. 오늘은 예약 손님이 많아서.” 
“그러죠, 뭐. 그럼 전 가보겠습니다, 선배님.” 


얼마나 잘난 놈인지 봐 주려고 눈을 치켜 올렸다. 아줌마들이 말하는 잘난 남자란 건 사람 좋아 보이는 곰 같은 인상의 사내를 말한다. 같은 젊은 놈이 보기에도 잘난 놈이면 그 놈은 진짜로 재수 없는 놈이 되는 거다. 


놈은 의사와 함께 간호사들과 정겹게 얘기를 나누더니 깍듯하게 허리를 숙여 문 쪽으로 향했다. 끝까지 얼굴은 보여주지 않을 셈인가. 치뜬 눈에 힘을 준 순간 강무영이 또 옷자락을 잡아끌더니 잡지에 나온 광고를 좀 보란다. 


그 소리에 놈이 고개를 돌렸다. 옅은 갈색의 더플코트에 체크무늬 머플러를 한 모범생 복장에, 얼굴 생김도 확실히 봐 줄만한 수준의 것이다. 
하지만 허공에서 놈과 눈이 마주친 순간, 놈의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 저 놈이 왜 저래? 한 순간 의아해 했지만 곧 유시혁도 눈을 커다랗게 치뜰 수밖에 없었다. 


“유시혁…….” 


놈의 입술 사이로 축 가라앉은 목소리가 비어져 나온 순간, 강무영이 잡지에서 얼굴을 뗐다. 그리고는 눈을 가늘게 뜨더니 지껄이는 것이다. 


“저 녀석, 어디선가 본 얼굴인데. 왠지 낯이 익어.” 


낯이 익을 수밖에! 앞으로 튀어 나간 것은 본능적인 것이었다. 옆에 앉아있던 중년 여자들이 어머머, 어울리지도 않는 깜찍한 소리를 입 밖에 냈다. 상대가 피할 여유조차 주지 않고 달려들어 멱살부터 움켜쥐었다. 

가볍게 틀어 올리자 놈이 옷깃을 움켜쥔 손을 잡더니 얼굴에 일그러진 미소를 띠웠다. 


“진짜 유시혁이 맞구나.” 


비어져 나온 음성엔 당황한 기색도, 그렇다고 놀란 기색도 없다. 그렇다고 반가워하는 기색도 아니다. 유들유들하게 미소 띤 얼굴을 한 대 후려갈겨주면 그나마 만족스런 색으로 일그러지려나. 멱살을 틀어쥔 손에 더욱 힘을 주자 등 뒤로 다가선 강무영이 어깨에 손을 얹으며 말했다. 


“놔 줘라. 시혁아.” 


그제야 주위 상황이란 게 눈에 들어왔다. 백의를 입은 의사며 간호사, 대기하고 있던 여자들. 모두 다 눈을 크게 치뜨고서 자신을 쳐다보고 있다. 유시혁은 일그러진 눈매로 혀를 차며 멱살을 틀어쥔 손에 힘을 풀었다. 


“여전히 과격하네.” 


놈은 구겨진 옷을 탈탈 털고는 떨어진 가방을 주워 올렸다. 여전히 미소 띤 그 얼굴은 얼어붙은 관중들에게 향했다. 


“죄송합니다. 이 녀석이 워낙 성격이 급해서요. 오랜만에 만난 친구라 어지간히도 반가웠나 봅니다.” 

이 놈이고 저 놈이고 친구라고 떠벌리는 새끼가 많기도 하구나. 

“소란을 피워 죄송합니다, 선배.” 
“아, 아니……친구라면 다행이지.” 


의사는 겁에 질린 눈으로 유시혁을 흘끗 바라보더니 얼굴에 어색한 미소를 띠웠다. 놈은 터벅터벅 병원 밖으로 빠져 나갔고 어차피 진료 받을만한 상황은 아니라 유시혁 역시 그 뒤를 따랐다. 그리고 그 뒤엔 당연한 듯이 까망 개 한 마리가 따라붙는다. 쭐래쭐래 따라와선 어느새 곁에 서서는 앞서 걷는 놈의 뒤태를 보며 왕! 크게 짖는다. 

“너 주일하지!” 
“그러는 그 쪽은 강무영이었던가?” 

몸을 틀어 씨익 웃더니 턱짓으로 근처 패스트푸드 점을 가리켰다. 얘기를 할 거라면 안에 들어가서 하자는 뜻이다. 뒤따라 들어가 아무것도 시키지 않고 가만히 앉아 있으려니, 유니폼을 입은 알바 생들이 지켜보는 시선에 뒤통수가 근질거린다. 도저히 안 되겠는지 강무영은 뭘 좀 시켜 오겠다며 카운터로 향했다. 

한 쪽 다리를 절뚝이는 강무영의 걸음걸이를 지켜보더니 놈은 손가락으로 입술을 탁탁 치며 입을 열었다. 

“저거 그 때 다친, 그 상처 때문에 저리 된 거냐? 안 됐네.” 
“함부로 지껄이지 마.” 
“세상 참 좁구나. 이런 기가 막힌 우연도 있고.” 


내갈긴 말에 딴청을 피우며 입술을 툭툭 치던 손가락으로 이번엔 테이블을 두들긴다. 예상하지도 못했던 장소에서 아는 사람을 만나는 기가 막힌 우연이란 게 이 세상엔 존재한다. 하지만 그 우연이란 게 하필 이 놈과 얽혀있다는 게 미심쩍은 거다.


“오래 얘기하진 못해. 약속이 있어서.” 
“그래. 요즘 어떻게 지내냐?” 


놈이 내뱉은 말은 유시혁에게 향한 것이었지만 대답은 강무영이 했다. 트레이에 따뜻한 음료가 든 잔 세 개를 들고 와서 그는 시혁의 옆 자리에 엉덩이를 들이 밀었다. 

“거기 원장이 학교 선배라며? 그럼 너도 치과 의사가 되는 거냐?” 
“아직 갈 길이 멀어.”
“대단하네. 너 공부 잘 했구나?” 

놈은 픽 웃으며 커피 잔 하나를 받아들고는 설탕을 털어 넣고, 막대로 휘휘 저었다. 애초에 강무영과는 이런 얘기를 나눌 정도로 친했던 사이가 아닌 것이다. 강무영과는 단 한 번 마주쳤을 뿐이다. 그 날 폐공장에서, 단 한 번. 


“성격 좋단 말 많이 듣겠구나.” 
“내가 성질 좋은 것 빼곤 시체지.” 


가만 두고 보니 이 놈들이 뭐 하는 짓인가 싶다. 강무영에게 있어 눈앞의 이 놈은 결코 반가운 존재가 아니다. 그것은 저 녀석 역시 마찬가지일 것이다. 일부러 소리 내 커피를 들이키자 주일하는 웃음기 띤 시선을 시혁에게 향하게 했다.  


“잘 지내는 것 같아 다행이다. 유시혁.” 
“네 놈이야말로 신수가 훤해졌군.” 
“오랜만에 만나서 정말 반가워. 반갑긴 한데 간단하게 커피 마시고, 인사하는 걸로 끝내자. 난 더 이상 너에게 얽혀들기 싫어.”
“네 놈이 그런 말을 지껄일 자격이 있다고 생각하냐!” 


옆 자리에 앉은 고등학생으로 보이는 한 무리가 주섬주섬 가방을 챙겨들고 일어서, 자리를 옮겼다. 하지만 눈앞에서 폭발한 분노를 받아들이는 장본인은 초연하기만 하다. 


“내가 잘못했다는 거 다 알아. 그 때 그 일이라면 몇 번이고 머리를 숙여 사과하마. 하지만 나도 그러고 싶지 않았다는 것만 알아줘.” 


배신자들은 늘 똑같은 말을 지껄이는 법이다. 주일하는 목이 타는지 커피를 연거푸 마셔댔다. 패스트 푸드 점의 커피란 적당히 식어 있어서 물처럼 마셔도 입천장이 데이거나 하지 않는다. 


“10년이나 지난 일이야. 좀 기분 나쁜 기억이었다고 생각하고 잊어. 그래야 속 편하게 살 수 있어.” 

놈이 지껄이는 말에 강무영은 고개를 수그렸다. 허벅지 위에 올려놓은 놈의 손이 약하게 떨리는 걸 똑똑히 볼 수 있었다. 


“난 더 이상 유시혁, 너와 관계되고 싶지 않아. 사실 너와 얘기하는 지금도 아주 불편해. 되도록이면 두 번 다시, 아니, 평생 볼 일이 없었으면 한다.” 


기억하고 있는 주일하는 언제나 여유로운 미소를 띠고 있던 느긋한 놈이었다. 이렇게 초조해하며 커피를 연거푸 들이키는 신경쇠약 환자 같은 그런 놈은 아니었다. 


“잊어. 유시혁. 철모르는 어린애들 장난치곤 조금 도가 지나친, 불장난이었다고 생각해. 언제까지고 옛 기억에 얽매여 있으면 정상적인 생활은 못 해.” 
“옛 기억에 얽매여 있는 건, 너 아냐?” 


강무영이 내뱉은 싸늘한 한 마디에 커피를 들이키던 주일하의 얼굴이 굳었다. 이미 바닥을 드러낸 종이컵을 내려놓으며 놈은 경직된 얼굴에 어설픈 미소를 지어 보였다. 


“난 지금의 내 자신이 자랑스러워. 이대로만 나간다면 앞으로의 내 인생은 꽃밭길일테지.” 
“그러니 모든 걸 잊고 새 인생을 즐기겠다?” 
“너희들 역시 지금의 생활에 만족하고 있을 텐데. 나쁜 기억은 잊어버리는 게 너희들에게도 좋아.” 


신기하게도 놈의 가라앉은 목소리는 흘러나오는 가수의 목소리와 닮아 있다. 쥐어짜는 듯한 애절한 가수의 목소리에 놈의 음성이 뒤섞여 짜증이 났다. 


“민치우. 그 놈 소식, 아냐?” 


모른다며 잡아떼면 탈탈 흔들어 토해내게 할 생각이었다. 하지만 놈은 번들거리는 눈으로 쳐다보더니 이내 길게 숨을 내쉬곤 입을 열었다. 


“4년 전인가, 어머니가 하는 여관에 한 번 찾아온 적이 있었어. 유학 갔다가 온 지 얼마 안 돼서 그런지는 몰라도, 인상이 많이 변해 있더라. 안색이 창백하고 눈이 퀭하게 들어가서는 꼭 약물 중독자 같았어. 하긴 원래 밥 대신 약을 달고 사는 놈이긴 했지.” 
“최근에 만난 적은?”
“없어.” 


고등학교를 졸업하자마자 외국 유학을 갔는데, 유학 가 있던 외국에서 죽었다. 이 얘기는 근거 없는 소문일 뿐이라고 판명이 났다. 그렇다면 만약 놈이 죽었다면 최근 4년 간 죽어 나자빠졌다는 얘기가 된다. 


“사진 같은 건 없냐?” 
“너희들 학교 졸업앨범이 있을 거 아냐.”
“이사 오다가 잃어 버렸다.” 


강무영의 쌈빡한 대답에 유시혁은 주먹쥔 손을 테이블에 내리쳤다. 도무지 생각나지 않는 민치우의 얼굴을 확인할 거였으면 졸업 앨범을 뒤적였으면 그만이었다. 하지만 강무영에겐 졸업 앨범이 없단다. 이 두 가지가 열이 끓어오르게 하는 근본적인 이유였다. 


“아마 길에서 우연히 마주쳐도 못 알아 볼 거야. 4년 전에 봤을 때도 그 놈인 줄 몰랐어. 이름을 말하지 않았더라면 경찰에 신고했을 정도였으니까. 그런데 민치우는 왜?” 
“정말 소문대로 그 놈이 죽었나 해서.” 
“나도 그런 소문을 듣긴 했는데, 모르지. 마지막으로 본 게 4년 전이니까. 그 때 봤을 땐 확실히 병자 같긴 했지만, 어디 그 놈이 그리 쉽게 죽을 놈인가. 귀신같은 몰골을 해서도 어느 구석에 웅크리고 살아 있겠지. 정 궁금하면 민현성한테 찾아가 보던가.” 


아직도 거기 있는 진 모르겠다며 놈은 가방 안에서 볼펜과 노트를 꺼내 핸드폰에 저장된 번호를 하나 적어 주었다.


“궁금해 하는 건 이해하겠는데 도대체 그 놈을 왜 찾겠다는 거야?” 
“만나서 히죽대는 아가리를 잡아 찢어 주려고.” 
“그렇다면 찾아야 할 건 그 놈 뿐만이 아닐 텐데.” 


나머지 한 놈은 이미 만난지 오래됐다. 흘끔 눈짓을 던지는 강무영의 시선을 피해 주일하가 건네는 종이 쪼가리를 받아 쥐었다. 053으로 시작하는 지방 전화번호다. 옆에서 강무영이 대구 번호네, 불쑥 끼어들어 지껄였다. 

주일하는 그것으로 자기 볼 일은 끝났다는 듯 자리에서 일어섰다. 머플러를 목에 둘둘 감으면서도 놈은 열심히 입을 놀린다. 


“민치우, 그 놈 오히려 예전보다 더 분위기가 위험해졌으니까. 괜히 찾아서 들쑤셔 놓지 마. 이번에 그 놈 발동 걸리면 막아줄 사람은 아무도 없으니까.” 


머플러를 감아 매듭을 짓고서야 놈은 고개를 들어 올렸다. 놈에게서 예전 분위기는 전혀 찾아볼 수가 없다. 치과 의사가 되기 위해 공부하는 전도유망한 청년. 앞으로 쭉 뻗은 길이 펼쳐진 즐거운 인생을 살날만이 남은 선택받은 족속이 되고 말았다. 

강무영도 그렇고, 이 놈도 그렇고, 모두들 새로운 인생을 시작했지만 자신은 그 자리 그대로 머물러 있다. 아직도 피비린내 나는 웅덩이 속에서 팔딱팔딱 발버둥치고 있는 거다.


“이런 말해서 미안하지만 유시혁. 넌 정말 변한 게 하나도 없구나. 오히려 예전보다 더 강렬해졌어.” 


앞에 붙은 수식어 자체가 마음에 들지 않아 놈에게 시선조차 주지 않았다. 그 소리가 아직도 넌 그 상태냐고 빈정대는 어조로 들려 인상이 구겨지는 건 어쩔 수가 없다. 


“이건 진심으로 하는 말인데, 웬만하면 민치우를 찾는 거 그만 둬라. 지금의 넌 그 놈을 자극시킬 뿐이야. 넌 민치우 같은 놈을 폭발하게 만들어. 숨죽이고 얌전히 사는 게 인생 편하게 사는 방법이다.” 


꼴같잖은 충고를 내뱉는 놈의 얼굴을 비스듬히 노려봤다. 신경쇠약 환자처럼 커피만 연거푸 마시던 놈답지 않게 얼굴 위에 핀 미소는 꽤 여유로워 보인다. 


“만나서 반가웠다. 앞으로도 가끔씩 생각이 날 거야, 아마.” 


주일하는 두꺼운 유리문을 힘주어 밀고는 밖으로 걸어 나갔다. 유리창 너머로 가방을 비끌어 맨 채 걸어가는 놈의 모습이 보였다. 유리창 너머로 시선 한 번 건네지 않은 채 묵묵히 자기 갈 길을 간다. 걸어 나가는 저 앞의 길은 장애물 하나 없는 쭉 뻗은 고속도로일 터. 


“성공했구나, 저 놈.”


빈정대는 강무영의 음성에 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 내가 보기엔 네 놈 역시 나름대로 성공한 인생이다. 유시혁은 주일하가 건넨 종이 조각을 구겨 주머니 안에 집어넣었다. 


“치과를 소개시켜 준 사람이란 거, 누구냐?” 
“나도 몰라. 동네 아줌마겠지, 뭐.” 

우연이란 함부로 조작할 수 없다. 하지만 이 정도로 기가 막힌 우연과 조우하게 되면 사람은 일단 의심부터 하게 되는 법이다. 

“세상 이치란 게 참 지랄 같구나. 평생 못 볼 줄 알았던 너도 하영이 놈을 통해서 만나게 됐고, 저 놈도 이런 곳에서 마주치질 않나. 이러다가 민가 놈이나 빙가 놈도 길에서 마주치는 거 아니냐?” 

딴에는 농담을 한다고 킬킬댔지만 하나도 우습지 않다. 그러는 놈도 곧 얼굴에서 미소를 지우고는 커피만 홀짝였다.







*     *      * 






핏자국 좀 본다고 울먹거릴, 여리고 여린 소녀 같은 놈들은 아니다. 하지만 참혹한 광경엔 인상을 찌푸리고, 창백한 얼굴을 돌려 헛구역질을 하는 보통 정도의 신경 줄은 가진 놈들이다. 

“뭐야, 이게.” 

질문하듯 말을 내던졌지만 대답하는 놈은 아무도 없었다. 

“뭐냐고 묻잖아!” 

질문 그 자체에 대한 대답은 벌써 나와 있다. 눈구녕 두 개가 똑바로 박힌 놈이라면 눈앞에 펼쳐진 핏덩이가 뭔지는 잘 알 것이다. 개인지 고양인지, 정체 모를 생물이 사무실 앞에 핏덩이 그 자체가 되어 널브러져 있었다. 

사무실 바로 앞에서 도살했는지 사방이 핏물 투성이다. 찢긴 뱃가죽 사이로 핏물에 젖은 내장이 드러나 있어 참혹한 광경을 더욱 도드라져 보이게 한다. 

“어떤 새끼야.” 
“그, 그게 저희도 잘 모르겠습니다. 사무실에 와 보니까 이 꼴이 되어 있어서.” 

유치하기도 하지. 이런 짓을 한 상대방의 유치하고 저속한 행위에 웃음조차 제대로 나오질 않는다. 분노의 방향은 감히 남의 사무실 앞에 이런 발칙한 짓을 하고 간 놈에게로 향해 있다. 가끔씩 술 처먹고 사무실 앞 계단에 성대하게 빈대떡을 부쳐 놓거나 오줌을 싸 발기는 쳐 죽일 새끼들이 있긴 하지만, 이건 아무리 봐도 취객의 소행 따위가 아니다. 그렇다고 어떤 정신 나간 놈의 소행도 아니다. 

짐작이 가는 놈이 워낙 많기도 하고, 이런 일을 당할 이유도 워낙 많아서 머릿속에 리스트를 떠올리지도 못하겠다. 이런 짓을 할만한 놈이라면 명도? 아니면 흑룡? 가장 유력한 후보는 뭐니 뭐니 해도 흑룡이다. 

가뜩이나 밤새도록 피칠 갑을 한 악몽에 시달리고 왔는데 아침부터 이 꼴이 대체. 

근처 포장마차에서 사 먹고 온 토스트가 넘어올 것 같아 유시혁은 동물의 시체에서 시선을 돌리곤 사무실 안으로 훌쩍 뛰어 들어갔다. 그리고는 찬장 구석에 종철이 놈이 언젠가 사다놓은 커다란 쓰레기봉투와 고무장갑을 가지고 나섰다. 

“뭐 해. 사람들 보기 전에 얼른 치워.” 

고무장갑과 쓰레기봉투를 앞으로 내밀었지만 그것을 받아드는 놈은 없다. 권대영이 있었더라면. 그 놈이 있었더라면 아무 말 없이 저 흉물스러운 걸 치웠을 텐데. 
무의식적으로 적토를 떠올리다 아차 싶어 이를 악물었다. 


망할 새끼. 아직도 목덜미엔 놈의 손가락 자욱이 그대로 남아 목까지 오는 폴라티를 입어야 한다. 그 때 그 지랄발광을 하고서는 아무렇지 않은 척 집에 붙어 있다 싶더니, 아침에 깨 보니까 또 사라지고 없더라. 


아마 한동안은 코빼기도 내비치지 않을 것이다. 다시 돌아온다 해도 예전 같은 사이좋은 형님, 아우 사이론 돌아가지 못한다. 사이좋아 보이는 건 겉모습뿐이었지만 이제는 보여지는 껍데기로도 예전 같은 다정한 빛깔을 띠진 못할 것이란 말이 된다. 

“안에서 걸레 가져와서 닦아!” 

별 수 없이 유시혁은 고무장갑을 끼고 바닥에 주저앉아 시체 수거 담당 역할을 맡아야 했다. 놈들은 사무실 안으로 뛰어 가더니 대걸레며 빗자루 같은 걸 든 채로 대기하고 섰다.

바닥에 널브러진 핏덩이의 끝 부분을 들어 올리자 고무의 표면 위로도 따뜻한 온기가 느껴진다. 죽은 지 얼마 안 됐다는 증거다. 그 증거를 뒷받침해 주듯 핏덩이를 들어 올리자 찢긴 뱃가죽 사이로 아직 말라붙지 않은 핏물에 물든 내장이 주르륵 흘러 내렸다. 진짜……죽을 맛이다. 벌써 목구멍까지 신 위액이 타고 올라온 상태다. 


“고양이가 불쌍해.” 


고양이였냐, 이게? 암만 봐도 고양이라기 보단 개 같은데. 대걸레를 쥔 제일 덩치 큰 놈이 울먹이는 음성으로 말했다. 사무실 근처에서 어슬렁대는 길 고양이한테 먹이 주는 놈이 너였구나. 


축 늘어진 몸뚱이를 일단 쓰레기봉투 안에 우겨 담고, 이번엔 바닥에 흩어진 내장 덩어리를 주워 담을 차례다. 쓰레기봉투에 마지막 남은 내장까지 우겨 넣은 뒤 끝을 돌돌 묶는 데까지 성공하자, 놈들이 우르르 몰려와 피칠갑이 된 바닥을 닦기 시작했다. 

하나같이 일그러진 얼굴로 때 아닌 대청소를 하는 놈들을 보니, 절로 웃음이 비어져 나온다. 

나이트클럽에 수금하러 갔을 때 명도 놈들이랑 신나게 엉겨 붙어 싸우던 주제에. 사람 머리는 대수롭지 않게 깨부수는 주제에 동물 시체에 저런 반응을 보인다는 게 우습지, 그럼 비극적이겠는가. 


사무실 청소는 점심시간이 다 되어서야 끝났다. 사체 위에 신문지며 검은 비닐을 둘둘 우겨넣어 사무실 밖 쓰레기 수거함에 내 놓았다. 아침에 봉투를 치워 가면서 터지거나 한다면 고생 좀 하겠구나 싶다. 


문이란 문은 다 열어둬도 피비린내가 빠지지 않아 전부 밖으로 대피했다. 사무실 밖 주차장 근처에 옹기종기 모여 서서는 담배를 쭉쭉 빠는 사내들의 표정이란 게, 비참하기 짝이 없다. 참담하게 구겨진 얼굴로 담배 연기를 내뿜는 얼굴은 하나같이 인생 다 산 노인네 같은 모양새다. 


“어떤 새낀지 몰라도 잡히기만 해 봐라.” 


누군가 그렇게 말했고 그와 동시에 모여 선 놈들이 뿌드득 이를 갈았다. 유시혁은 쭈그려 앉은 자세 그대로 담배 연기를 허공에 길게 내뿜었다. 


“어떤 새끼인지 붙잡으면 나한테 데려와라. 똑같이 뱃가죽 잡아 찢어서 사무실 앞에 널어 줄 테니까.” 


다들 멍청하게 넋이 나가서는 쭈그려 앉은 유시혁을 쳐다봤다. 다리를 넓게 벌려 앉아 담배를 꼬나문 저 양아치 같은 사내가 하는 말이라면, 그건 농담 따위가 아니다. 작은 동물 사체야 그럭저럭 참을만한 수준의 것이었지 그게 인간의 시체라면……. 


“얼마나 간이 쌔려부었나 뱃가죽 찢어서 직접 확인해야지. 얼마나 쌔려부었길래 깜찍하게도 이딴 짓을 했나.”


그 놈이 누구인지 몰라도 죽어도 곱게 죽진 못하겠구나. 모여 선 사내들의 얼굴이 더욱 참담하게 구겨졌다. 날이 좀 풀렸다고는 해도 여전히 살갗에 닿는 바람은 차다. 담배를 끼워든 손가락이 꽁꽁 얼어붙어 괴롭다고 느낄 때 즈음, 주차장 뒤쪽 좁은 골목 사이에서 가냘픈 동물 울음소리가 들려왔다. 


어디에서나 들을 수 있는 고양이 울음소리다. 두 어 번 길게 울음소리를 내더니 곧 똥색 고양이 한 마리가 골목에서 모습을 드러냈다. 
늘 날이 따뜻해지면 주차장 구석에 웅크리고 일광욕을 하던 그 고양이가 틀림없다. 


“살아있었구나!” 


남들보다 한 뼘 이상 덩치가 크고 머리도 큰 놈이 뒤뚱대며 다가서자 고양이는 그 더러운 몸을 놈의 다리에 비벼댔다. 저렇게 못 생긴 고양이는 솔직히 처음이다. 게다가 저 꾀죄죄한 몰골이라니. 저런 거 만졌다간 병균이 옮지 않을까. 


“이 놈이 아니었던 모양이구만.” 
“어이구. 저 살 디룩디룩 찐 것 좀 봐라. 임마, 니가 맨날 먹을 거 주고 하니까 비만 괭이가 됐잖냐.” 


사무실 놈들 중 꼬질꼬질한 얼룩 똥 고양이를 모르는 놈은 없다. 그 못 생긴 꼴로 늘 웅크리고 앉아 사무실을 드나드는 놈들을 보며 시끄럽게 울곤 했으니까. 못 생긴 주제에 애교는 많아서 그런지 놈들은 저 얼룩 고양이에게 정을 듬뿍 쏟은 모양이다. 그 중 도토리 모양 머리를 한 덩치 큰 곰새끼는 자기 돈으로 참치 캔 같은 것을 사서 주곤 했었다. 


“살 찐 게 아니라 임신한 거야.” 


놈은 그 커다란 몸을 구기고 앉아서는 얼룩 고양이를 손으로 어루만졌다. 손을 갖다대자 알아서 머리며 몸을 비벼대지만. 고르륵고르륵 엔진 소리 같은 괴상한 소리를 내며 꼬리를 살랑대는 놈을 보니 꽤 귀여운 것 같기도 하고.   


“여자였냐, 이 놈!” 


다들 수컷이라고 믿어 의심치 않던 녀석이었다. 뱃가죽이 축 늘어져 있기에 도둑괭이 주제에 엄청 많이도 먹나보다 싶었건만, 새끼를 벤 거란다. 

참혹한 꼴로 죽은 동물의 사체를 치운 직후에 본 것은 새끼를 밴 고양이. 생과 사라는 두 가지 단어가 동시에 떠올랐다. 그것은 놈들 역시 마찬가지인지 고륵고륵대는 얼룩 고양이를 보며 평소보다 더 웃고 떠든다. 


“사무실에 쥐가 있던데, 이 참에 우리도 고양이 한 마리 키우자고 감치 형님께 말씀드려 볼까.”
“어디 가서 데려올 거 없이 이 놈 데려다 키우면 되겠구먼.” 
“감치 형님은 고양이 싫어하신다.” 


분위기를 깨서 미안하지만 서현동은 동물을 좋아하지 않는다. 특히 고양이를 싫어해서 사무실에 올라갈 때도 얼룩 괭이가 고륵대며 다가서면 몸서리를 치며 계단을 달음질쳐 올라가는 것이다. 소름이 돋은 팔뚝을 벅벅 긁으며 난 세상에서 고양이가 제일 싫다고 말하는 걸 곁에서 들은 적이 있다. 


“이제 그만 들어가. 오늘 누가 사무실에 찾아오기로 했다.” 


사내들이 우르르 일어서자 얼룩 고양이는 고개를 쳐들고는 길게 울음소리를 냈다. 더 놀아 달라고 호박색 눈으로 쳐다보며 애원하지만 사내들은 대낮에도 어두침침한 계단참을 기어 올라갔다. 도토리 머리 놈이 마지막까지 남아 다음에 또 놀아줄게 따위의 말을 지껄이는 것을 들으며, 유시혁은 큰길가로 향했다. 


“난 담배 사러 갔다 오마.”
“오실 때 방향제도 하나 사 오십시오!” 


방향제는 왜 사오라고 하나 싶었지만 곧 역한 피비린내가 남아있을 사무실 안이 떠올라, 고개를 끄덕였다. 하지만 방향제라는 게 종류가 꽤 많아서 무엇을 사야할지 모르겠다.

큰 길에서 좀 더 역 쪽으로 올라가다 보면 제법 큰 마트가 있는데 일부러 그 곳까지 걸었다. 평소엔 멀어서 근처까지 갈 엄두도 내지 않지만 조금이라도 더 늦게 사무실에 들어가야 냄새가 빠져 있을 테니까 말이다. 

마트 안을 기웃거리다 방향제 코너로 들어가자 종류별로 참 많기도 하다. 팅커벨 장미 향. 은은한 장미향이 로맨틱한 분위기를 조성……시꺼먼 사내새끼들끼리 있는 너구리굴에 로맨틱한 분위기는 얼어 죽을.  


그 때 종철이가 사 왔던 방향제가 역하지도 않고 참 좋았던 것 같은데. 기억을 더듬어 케이스 모양대로 짚고 넘어가자 그와 비슷한 물건이 하나 있긴 했다. 정신을 안정시켜 주는 은은한 아로마 향. 신제품인지 앞에 냄새를 맡아볼 수 있는 샘플이 있어 코를 대고 킁킁대자 제법 괜찮은 것 같기도 하다. 

애써 식료품 코너엔 시선을 주지 않으려 했지만 마침 점심시간이 가까운 시간이라 풍겨오는 음식 냄새엔 정신까지 혼미해 진다. 지갑 사정이란 게 빤해서 이것저것 사들이면 손가락 빨며 살아야 할 텐데. 


“새로 나온 신제품 이예요. 한 번 드셔보시고 가세요.” 


몽유병 환자 마냥 두 다리는 식료품 코너로 향하고 있었고 도우미 아가씨가 내미는 음료수 잔을 받아들고는, 안의 내용물을 확인도 하지 않고 후루룩 들이켰다. 
음료수나 차라고 생각했지만 미지근한 국물과 함께 입 안에 들어오는 건 통통한 면발이다. 입 안에 들어온 것이니 씹긴 하겠는데 대체 정체가 뭐야, 이거. 


“겨울에 이것만한 간식은 없죠. 신제품 출시 기념으로 3개들이 팩에 하나 더 드리고 있어요.” 

우동이다. 생면과 별도의 스프가 든. 면을 좋아하지만 라면 같은 건 못 먹게 한다. 덩치에 어울리지 않게 가정적인 동거인이란 놈은. 

- 인스턴트식품은 되도록이면 드시지 마세요. 

그러면서 놈은 직접 만든 비빔국수나 칼국수, 수제비 같은 걸 만들어 주곤 했다. 가끔씩 라면이 너무 먹고 싶어 밤중에 주방을 기웃거리면 김치와 야채를 듬뿍 넣고 라면을 끓여주기도 했다. 

떠올리지 않으려 해도 어쩔 수가 없다. 

잔소리 심한 마누라란 존재는 있을 때엔 짜증이 치밀어 오르지만 없으면 아쉬운 그런 존재다. 권대영이 그랬다. 그 놈이 없으니 여러 가지로 불편해 죽겠다. 아무렇지 않게 그 놈이 챙겨주었던 이것저것, 생각이 날 때 마다 짜증이 나고 화가 난다. 

그런 눈으로 바라보지만 않았더라면 어느 정도 선 안에 들일 수 있었을 텐데 말이지. 그 잡아먹을 것 같은 눈 안에 숨은 본성을 잘 숨기고 있다고 생각할 테지만, 난 그런 유형의 시선에 너무 익숙하거든.


네 놈이 그저 형님, 아우하며 돈독한 정을 유지하는 그런 정도의 관계를 요구했다면 응해줬을지도 몰라. 네 놈이 내게 바라는 그 의미란 게 남, 녀 사이에서나 가능한 육욕과 관계된 그런 게 아니었더라면. 


나란 놈은 민치우 같은 미친 또라이 놈을 자극하게 만든다고 주일하는 말했던가. 그렇다면 권대영 그 놈도 본성을 숨긴 또라이였단 말이 되나. 얌전히 숨죽이고 쳐 박혀 사는 게 인생 편하게 사는 방법이라고, 따끔한 충고도 남겼지만 말이다. 그 숨죽이고 얌전히 쳐 박혀 산다는 게 뭔지 모르겠다. 


강무영이나 주일하처럼 보통의 삶을 살아가는 게 얌전하게 쳐 박혀 사는 방법? 그렇다면 할머니 죽고, 엄마 죽고, 혼자 남았을 때 부산에 짱박혀서 어부나 됐어야 했나. 내게 관심이 있었던 양꽃 다방 미스 리나, 슈퍼 집 미스 박이나 둘 중 하나랑 결혼해서 애 낳고 사는 그런 게 인생 편하게 사는 방법인가.


강무영에게도 말했었지만 어느 댁 귀한 딸내미 데려다 고생시키려고. 자기 한 몸 건사하기도 힘든 마당에 마누라랑 애까지 딸려온다는 생각을 하는 것만으로도, 머리가 지끈지끈 아파오는데.


“오늘 첫 손님이시니까, 하나 더 드릴게요.” 


우동 판매대 앞에서 인상을 구기고 생각에 잠겨있는 걸, 살까 말까 고민하는 걸로 보였는지 도우미 아가씨가 슬쩍 우동 포장지를 하나 더 내밀었다. 


하나 더 준다는데 망설일 이유가 없지. 냉큼 손에 받아들고 계산대로 향하다가 카운터 옆에 있는 초콜릿을 계산대 위에 올려놓았다. 마침 초콜릿 옆에 애들이나 먹는 소시지를 낱개로 팔기에 그것도 두어 개 샀다. 


비닐을 달랑이며 사무실로 향하자 주차장 구석에 웅크리고 있던 얼룩 괭이가 슬금슬금 다가온다. 걸어 올 때 마다 배가 출렁이는 게 금방이라도 터져 나갈 것 같아 불안하다. 다가와서는 바지에 몸을 비벼대며 냥냥대는 놈을 인상 쓴 얼굴로 노려봤다. 
하지만 사람이 아닌 이상에야 동물한테 살벌한 눈빛 따위가 통할 리가. 


“배고프냐?” 


진짜 못 생겼구나 따위의 생각을 하며 묻자 대답이라도 하듯 놈이 니야, 길게 울음소리를 낸다. 사람 말을 알아듣는 거냐, 기특한 놈. 쭈그려 앉아 비닐 안에서 사 온 소시지를 꺼냈다. 


껍데기를 까기 전에 일단 주위를 둘러보는 정도의 경계태세를 취하긴 했다. 누가 본다면 쥐약 든 먹이를 주는 거라고 오해할 게 뻔하니까 말이다. 

소시지를 잘게 찢어 주자 찹찹, 소리를 내며 잘도 먹는다. 바닥에 떨어진 걸 다 먹고 똘망똘망한 눈으로 올려다보는 놈에게 껍데기 깐 소시지를 통째로 던져줬다. 새끼를 배서인가, 많이도 먹는다. 땅에 닿을 듯 불룩한 뱃속에 요거랑 똑같은 놈들이 올망졸망 들어 있단 말이지. 


더불어 이런 사랑스런 생물의 뱃가죽을 찢어 던져놓은 어떤 씹어죽일 새끼에 대한 분노가 새삼 화르르 불타오른다. 아무도 예상조차 못하고 있겠지만 유시혁은 동물을 꽤 좋아하는 편이었다. 워낙 인상이 더러워서 대놓고 귀여워하지 못하지만 길 가다가 주인과 산책 중인 개를 보면 만지고 싶어 손이 근질거릴 정도였다. 


조심스럽게 손을 놈의 자그마한 머리에 갖다댔다. 소시지를 먹던 놈이 고르륵대며 얼굴을 손바닥에 비벼대다가 또 먹는데 열중한다. 위 아래로 오르락내리락 하는 머리를 쓰다듬고 유연한 등줄기를 쓰다듬자 꼬리를 화악 치켜올리기에, 꼬리 끝까지 단번에 쓰다듬을 수 있었다. 


“어이. 나비야. 더 주랴?”


멋대로 나비란 이름을 지어 버렸다. 원래 고양이는 전부 나비고 개는 전부 해피, 메리, 쫑이다. 비닐 안에서 소시지를 꺼내들자 꼬르륵대며 재롱을 떨던 놈이 갑자기 캬아앙, 날카롭게 울며 온 몸의 털을 곤두세웠다. 


“닮았군.” 


뭘 보고 이렇게 놀라는가 싶었더니 등 뒤에 선 사람 때문인가 보다. 사람에게 재롱을 떨긴 하지만 이 놈도 짐승은 짐승인지라, 좋지 않은 냄새를 풍기는 상대를 본능적으로 경계하기 마련이다. 


쭈그려 앉은 자세에서 고개만 틀어 쳐다보자 핏기하나 없는 하얀 얼굴이 시선 위에 떠억 하니 놓여있다. 대낮에 봐서인지 어째 더 하얗게 보인다. 저런 얼굴색을 하고도 쓰러지지 않는 걸 보면 신기하단 말이야. 


“너랑 닮았어.” 
“눈깔은 장식이냐? 이 놈이랑 내가 어디가.” 


따지고 보자면 닮은 구석이 많긴 하다. 손질하지 않아 거칠어진 털에 치뜬 세모꼴 눈에 콧잔등에 잔뜩 주름을 만들고서 노려보며, 컁컁대는 성질 더러운 점이라든가. 하지만 한참만에야 놈이 입 밖에 꺼낸 말은 이것이었다. 


“건드리면 물릴 것 같은 점.” 


오냐. 장하시다. 겨우 이깟 걸로 진지하게 고민씩이나 하고서 내린 결론이 그거냐. 끄응, 몸을 일으키려 했지만 무리한 자세로 앉아 있느라 다리에 쥐가 났다. 다리 한 쪽이 찌릿찌릿 저려서 일어서지도 앉지도 못한 어정쩡한 자세를 유지하고 있자, 놈이 뒷덜미를 덥석 잡아 올렸다. 


보통은 손을 내밀거나 팔뚝을 잡아끌지 않더냐. 물건 채 가듯 홀랑 뒷덜미를 잡아 끌어올리는 게 네 놈답긴 하다만. 


오늘 낮에 오기로 한 손님은 새롭게 사업을 추진하고 있는 S건설 빙규신 씨였다는 것이 이걸로 확인된 셈이다. 서현동이나 적토가 있었다면 그 놈들에게 떠넘기고 뒤로 빠졌을 테지만, 남아 있는 윗사람이란 게 나 하나뿐이라 도망갈 수도 없고. 무엇보다 현장에서 딱 마주쳐 버렸으니 이 놈을 두들겨 패서 기절시키지라도 않는 이상, 빼도 박도 못 하게 된 거다. 제기랄.


“이거 하나만 묻자, 빙규신.” 


뭐든 물어보라는 식이다. 하얀 피부에 맞추기라도 한 듯 목에 맨 자주색 머플러는 놈의 이미지에 딱 맞다. 갖춰 입은 옷차림새며, 도드라진 색의 머플러를 맨 센스하며. 누군가 그 날 입을 옷을 챙겨주는 사람이 있는 게 분명하다. 입고 나갈 옷을 고르느라 옷장 앞을 서성이는 놈의 모습 따윈 상상도 안 되니까. 


“우리 쪽에 사업 이권을 넘기게 한 거, 네 놈이 한 짓이냐?” 
“난 말단 사원이다.” 


쌈빡한 대답에 아주 쌈빡하게 이해했다. 


“사업 방향을 변경한 건 윗사람이지. 난 다만 이 조직에 있는 네 이름을 보고 지원했을 뿐이다.” 


이 놈은 이 다음에 크면 아주 크게 될 놈이라고 생각했었다. 그래서 이 놈을 처음 만났을 때 분명 S건설의 높고 높으신 윗대가리 중 하나일 것이라 믿어 의심치 않았다. 하지만 현실과 망상의 차이인 걸까. 이 놈이라면 어느 나라의 마피아 보스가 되어 있다거나 악의 정점에 선 거물이 되어 있으리라 생각했던 건, 영화나 소설 속에서나 가능한 일이었나. 


표정 없는 얼굴로 간단명료하게 난 말단 사원이란다. 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인지는 모르겠지만, 만약 그게 사실이라면 말이다. 나 같으면 이 놈 같은 새끼, 기분 더러워서라도 채용 안 한다. 이딴 정신 상태를 가진 놈이 정상적으로 사회생활을 한다는 것 자체가 문제 아니냐. 


“우연이란 건 기적과 맞닿아 있지.” 


그 딴 개떡 같은 게 기적이라면 기적 따위 두 번 다시 바라지 않을 테다. 

멋대로 지껄이며 놈은 어느새 차 뒤에 숨어 고개만을 빼꼼하게 내민 나비를 빤히 쳐다보았다. 잡아먹을 셈이냐! 소리치고 싶을 정도로 그 눈빛은 음산하기 짝이 없다. 


“귀엽군.” 


그게 어디 귀여워하는 사람의 태도냐. 얼룩이 역시 마찬가지의 심정인지 놈이 말을 내뱉는 순간 뒷골목 속으로 뛰어 들어갔다. 


“도망치면, 쫓아가고 싶어지는데.” 


하늘에서 돌덩어리 하나만 뚝 떨어져서 이 미친 놈 좀 깔아뭉개줬으면. 등을 홱 돌려 앞서 걷기 시작하자 한참만에야 놈의 구둣발 소리가 뒤따라왔다. 계단을 두어 걸음 오르는 것과 동시에 놈의 구둣발 소리가 성큼 튀어 오르더니 어느새 바로 등 뒤에 달라붙어서는 속살거린다. 


“도망치면 쫓아가고 싶어지는 게 짐승의 본능이다.” 


나비한테 한 얘기가 아니라 나를 두고 한 말이었냐. 역시 그 눈깔은 박아 넣은 유리구슬이냐! 네 놈 눈에는 이게 도망친 걸로 보였단 말이더냐. 


“하지 마라.” 


낌새가 이상해서 이를 뿌드득 갈았지만 말이 끝나기가 무섭게 놈의 손이 엉덩이에 터억, 닿았다. 그리고는 손 안에 쥐고 주물대기 시작해 고개를 홱 틀자 우습게도 눈앞의 하얀 얼굴은 무표정 그 자체다. 성추행을 하려거든 볼이라도 좀 발갛게 물들이던가, 변태마냥 숨이라도 거칠게 몰아쉬던가. 


“하지 말라고 했다?” 


두 번 째 경고를 때렸지만 콧방귀도 뀌지 않는다. 그런 주제에 엉덩이를 주물 대는 손에 힘을 주어 콱 움켜쥐더니 명백하게 흑심이 깃든 손길로 청바지 위를 더듬는다. 이 새끼가 진짜! 팔꿈치를 찍어 날리려 팔을 들어올린 순간 놈이 허리를 텁썩 움켜쥐었다. 그리고는 힘을 주어 잡아당겨 끌어안는 것이다. 얼굴을 마주본 상태가 아닌데다 계단 위라 체중이 실리면 뒤로 넘어갈 만도 한데, 저 두 다리엔 철심이라도 박았는지 꿈쩍도 않는다. 


한 계단 아래에 서 있지만 위에 선 자신의 붕 뜬 머리칼 끝이 아주 약간 위로 솟아있을 뿐이다. 부러질 듯 가녀린 미소년이었던 놈이 통뼈를 자랑하는 두툼한 근육 투성이 사내놈으로 자랐구나. 물론 그것은 그 때보다 힘도 더 세지고 완력이 강해졌단 얘기가 된다. 


원래부터가 미친 놈 답게 괴력을 자랑하던 놈이, 덩치가 커지니까 무시무시한 수준이 되 버려서 솔직히 엄청 괴롭다. 허리를 움켜쥐어 콱 누르자 내장이 울컥 입 밖으로 올라올 것 같은 기분이랄까. 


“시도 때도 없이 발딱 서는 물건 따위, 잘라 버려. 새끼야.” 


흥, 코웃음을 치는 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 진짜 이 새끼를 어떻게 죽여 없애야 잘 죽였다는 말을 들을 수 있을까. 놈은 허리를 움켜쥔 채 그대로 벽으로 잡아 누르는 고난이도의 실력을 선보였다. 

물론 벽에 쥐포처럼 얼굴이 짓눌린 쪽은 아주 죽을 맛이지만. 


경찰이 범인을 체포할 때 마냥 벽에 짓누르곤 놈은 등 뒤에 바짝 달라붙어선, 혀로 귀를 핥아 올렸다. 한 손을 벽에 짚어 자기 몸으로 만든 우리 안에 단단히 가둬 두고선, 다른 한 손으론 벽 쪽으로 쏠린 중심부에 갖다대 움켜쥔다. 


“그만 둬, 미친 새끼야.” 
“참을 수가 없어졌다.” 


네 놈이야 365일 내내 참을 수 없는 날 투성이지! 네 놈의 그 아랫도리가 얌전히 팬티 속에 수납돼 있던 적이 있긴 했냐? 


“으윽…….” 


테크닉 없이 움켜쥐기만 하는 손아귀의 힘에 잇새로 신음이 비어져 나왔다. 그것을 달뜬 교성쯤으로 생각한 모양인지 등 뒤의 짐승 새끼는 남의 귓불을 잘근잘근 씹어대며 길게 숨을 내쉬었다. 고막 안으로 파고드는 질척한 숨소리 따위 이제는 지긋지긋하다. 쾌감에 달하게 하는 애무가 아니라 살점을 잡아 찢듯이 우물우물 씹는 행위도 어쩜 이리도 잘 어울리는 걸까. 


아무래도 사람 드나드는 노출된 공간에서 하는 거에 맛들인 모양이다. 언제 사람이 지나갈지 모르는 스릴 넘치는 상황이란 게 포르노의 설정이라면 환장하고 봤을 테지만, 현실이 되면 그것만큼 괴로운 게 없다. 


“새끼야……놔라.” 


제발 부탁이다, 또라이 같은 새끼야. 차라리 한 판 벌일 거면 화장실에라도 가서 좀 해라! 이 따위의 생각을 하게 된 건 놈의 손이 주섬주섬 바지 버클을 풀기 위해 꼼질댄 탓이다. 짓눌린 벽의 차가운 느낌이나 지나가다 침 찍찍 내갈기는 이런 더러운 데에 쥐포 신세가 된 느낌, 그래 다 좋다. 


“손이 델 것 같아.” 


귓가에 내뱉는 속 울렁거리는 소리도 어느 정도 참아줄만하다. 하지만 청바지 후크를 잡아 내리고 그 안에 집어넣어 움켜쥐는 손의 감촉이란 게 아주 죽을 맛이다. 건드리려면 장갑이나 빼고 만지던지. 매끄러운 가죽 표면이 예민한 살갗 부분에 부딪쳐 평소보다 더욱 발기 속도가 빨라지는 게, 가장 참을 수 없는 점이라 이거다.


“미…친 놈아……손떼…….” 


벽에 짓눌린 어깻죽지에 힘이 들어갔다. 등의 날개 뼈가 곤두서는 감각과 함께 전기에 감전된 듯한 찌릿한 감각이 척추를 타고 기어 올라와 후두부를 강타하셨다. 망할. 망할. 빌어머그을―! 

기어이 끝까지 가 보겠다는 거냐. 대낮에, 그것도 사무실을 코앞에 두고 기어이 갈 데 까지 가 보겠다 이거냐. 

“흐으…….” 

울먹이는 듯한 음성을 질질 흘리며 아무것도 잡힐 게 없는데도 손으로 벽을 긁었다. 놈의 손길은 결코 부드럽지도 않고, 테크닉이 뛰어난 것도 아니지만 역시 손에 낀 저 가죽장갑이 문제다. 손가락이 부딪칠 때 내는 뽀드득대는 소리와 함께 기둥을 잡아 쥐어흔든다. 우악스럽게 훑는 동작에 가죽 표면에 얇은 표피가 쓸려 발갛게 대가리를 내민 귀두 끝을 덮었다가 노출시키고. 발기한 끝 부분이 벽에 닿아 본능적으로 엉덩이를 잡아 빼자 청바지 위 엉덩이 계곡 위엔 짐승 새끼의 발기한 상징이 위치해 있다. 그것을 마음껏 비벼대며 귓불이며 드러난 뒷덜미를 물어뜯으면서, 옹알대는 게다. 


“이젠 한계군.”


그 입 좀 다물어! 옛날엔 너무 말이 없어 머리를 두들겨서라도 제대로 된 말을 좀 하게 만들고 싶었지만, 말이 많아져도 문제다. 


“흐…소, 손…손떼라…으으윽…….” 


놈의 손 안에서 움찔움찔 경련한다. 한계 상태에 다다른 건 오히려 내 쪽이다. 뒤로 내뺀 허리 부근이 발작하듯 떨리고 이마 위에선 식은땀이 줄줄 난다. 눈앞에 하얀 빛이 일렁이는 느낌, 절정의 순간에 가까워졌다는 신호다. 


하지만 손을 떼라고 해서 순순히 말을 들을 놈이던가. 오히려 기둥을 훑는 동작에 박차를 가해 기왕 발딱 세운 거 끝까지 가보라고 부추긴다. 

가죽 표면에 표피가 위로 쓸려 올라간 순간, 허공을 향해 치솟아 있던 놈이 부르르 떨며 하얀 정액을 방출해 냈다. 부끄러운 줄도 모르고 희뿌연 눈물을 뚝뚝, 잘도 쏟아낸다. 절정에 다다른 쾌감에 눈꼬리에 눈물이 맺혔다. 아주 죽을 맛이다. 대낮에 그것도 사무실을 앞에 두고, 성추행범의 손에 사정한 꼬락서니라니. 


“놔. 셋 샐 동안 떨어지지 않으면…….” 
“형님. 거기서 뭐 하십니까?” 


순간 온 몸의 피가 거꾸로 치솟았다. 거짓말 안 보태고 삽시에 얼굴이 시퍼런 색으로 질렸다. 화장실에 갔다가 나오는 모양인지 익숙한 음성 하나가 날아든 것이다. 다행히 화장실은 계단과 대각선에 위치해 있어 정면으로 서지 않으면 아래를 볼 수 없지만, 머리를 조금 앞으로 내미는 것만으로 아래에 선 사람이 누구인지 확인할 순 있는 것이다. 


“추운데 안 들어오시고 뭐 하십니까? 누구, 같이 계세요?” 


떨어져. 제발 좀 떨어져라, 새끼야. 놈이 저벅저벅 걷는 구둣발 소리가 들려왔다. 조금만 앞으로 더 걸어와 정면에 서면 수컷 두 마리가 들러붙어 있는 흉한 꼴, 두 눈으로 똑똑히 보게 될 게다. 


하지만 이런 지랄 같은 상황에서도 등 뒤에 들러붙은 놈은 떨어질 생각을 않는다. 필사적으로 몸을 바르작댔지만 오히려 밀어붙이는 힘이 더욱 강해질 뿐. 구둣발 소리가 가까워질 때 마다 명줄이 일 년씩은 단축된다. 

제발, 제발, 미친 새끼야. 제발―!!

갓 출소한 범죄자 같은 머리 꼴을 한 놈이 계단 정면에 다다른 순간, 앞으로 밀어붙이던 힘이 이번엔 뒤로 잡아당겼다. 잡아당기는 힘에 의해 등이 놈의 두툼한 가슴팍에 닿았고, 허공에 붕 뜬 것 같은 몸이 가죽장갑 낀 손이 지탱했다. 


“어어. 이거 빙규신 씨 아닙니까. 그런데 형님은 왜 그러고 계십니까?” 
“계단을 오르다 갑자기 비틀대더군요. 현기증을 일으킨 모양입니다.” 
“어이구. 안 어울리게 현기증이 뭡니까. 무슨 쌍팔년도 멜로 영화 여주인공도 아니고.” 


계단 위에 선 놈이 낄낄대며 웃었으나 그에 응해줄 여력이 없다. 놈이 몸을 부축해 주고 있지 않다면 그대로 주저앉았을지도 모르는 일이다. 


“올라오세요. 거기서 그러고 계시지 말고.” 
“잠깐 화장실에 갔다 가겠습니다. 먼저 들어가 계십시오.” 


화장실은 저기라며 손짓해 보이곤 놈은 엉거주춤한 자세로 사무실 안으로 기어들어갔다. 아침부터 대대적인 물청소를 한 덕에 사무실 복도는 평소보다 더 싸늘하게 식어 있었다. 

사무실 문이 닫긴 순간 부축한 놈의 손을 쳐냈다. 하지만 쳐 낸다고 떨어질 손이 아니다. 손에 강력본드라도 칠해놨는지 한 번 붙으면 떨어질 생각을 않는 게 또 이 놈의 손이다. 손모가지를 뎅겅 부러뜨려놔야 함부로 척척 들러붙지 않으려나. 


“얼굴 가죽을 그어버리기 전에 이 손 놔라.” 


평소 하는 방식대로 저 번지르르한 얼굴에 주먹을 한 번 갈겨주면 얼마나 속 시원할까. 하지만 주먹이 아니라 발로 광이 빤질빤질 나는 구둣발을 밟아주는 것만으로 만족해야 했다. 아무리 놈이라도 아픈 건 느끼는 모양인지, 발을 짓밟자 흠칫 놀라서는 뒤로 물러났다. 허리를 움켜쥐고 있던 두 개의 손이 떨어져 나갔고 몸이 자유로워진 것과 동시에 계단 두어 개를 훌쩍 뛰어 올라갔다. 


어느 정도 거리가 있어야 제대로 된 공격을 할 수 있는 법이다. 일정한 간격의 거리가 벌어진 순간 그 동안 연습만 해 오던 발차기를 직접 선보일 수 있었다. 그리고 그것은 확실하게 상대방에게 타격을 주었다. 쭉 뻗은 발에 놈의 얼굴이 닿아, 홱 돌아가는 짜릿한 감각. 계단 아래로 휘청 이며 떨어지는 저 십년 묵은 체증이 싸악 내려가는 듯한 환상적인 광경이라니. 


당한 게 있으면 두 배, 세 배, 이자를 쳐서 갚아주는 놈이 바로 나야. 함부로 덤벼들었다간 호되게 물어 뜯긴다는 걸 몸으로 절감하게 해 주마.


“형님―! 왜 아직 안 들어오십니까!” 


하지만 달려들기 위해 상반신을 구부린 순간. 사무실 문이 벌컥 열리더니 곰새끼의 우렁찬 울음소리가 울려 퍼졌다. 그 사이 아래로 미끄러져 내려가 비틀대던 놈이 고개를 좌우로 까딱이며 평소의 위압적인 모양새로 다시 돌아왔다. 빈 틈이 생기면 기회를 놓치지 않고 달려들어야 한다. 일격필살. 단숨에 파고들어 급소를 노리지 않으면 먹히고 만다. 


피가 배어 나온 입술을 손등으로 문지르고는 비스듬히 서서 지켜보는 놈의 얼굴이, 유난히 도드라져 보여 몸을 돌렸다. 사무실로 들어서자 놈들은 잔뜩 몸을 웅크려 만 채 한데 모여 있었다. 전기 히터가 있긴 하지만 그것도 얼마 전 고장이 나 구석에 쳐 박아둔지 오래다. 


요새는 에어컨, 온풍기 겸용 기계도 나오던데 그거 하나 사 두면 여름에도 시원해서 좋아, 겨울에는 따뜻해서 좋아, 얼마나 유용하겠는가 말이다. 네 놈 술값 나가는 것 좀 줄이고 에어컨이나 하나 들여놔라. 서현동, 이 쪼잔한 새끼야.  


“형님. 몸은 좀 괜찮으십니까? 영양실조 걸린 애새끼처럼 현기증이 다 뭡니까.” 


요새 들어 몸이 부실해졌는지 가끔씩 핑그르르 돌긴 하지만 방금 전의 그건 순전히 그 놈 때문이었다. 추악한 진실이란 때론 거짓으로 덮어둬야 하는 법. 


“실례합니다.” 


뒤늦게 따라온 놈이 열린 사무실 문을 노크하곤 들어섰다. 문이 열려 있어 노크할 필요도 없을 텐데 쓸데없는데서 예의를 따지는 놈이다. 

유시혁 뿐만 아니라 사무실의 똘마니들도 그의 방문이 달갑지 않은 것은 마찬가지였다. 얼마 전까지만 해도 서현동과 함께 귤을 까먹으며 저 놈에 대한 험담을 늘어놓았지 않은가. 
사내새끼가 분칠한 기생 마냥 허연 얼굴에 빨간 입술을 하고, 눈은 퀭하니 커다래서는. 눈질이 좋지 않은 놈, 아무리 좋게 봐 주려 해도 좋게 봐 줄 수가 없는 꺼림칙한 놈 등등. 


놈들이 모여앉아 늘어놓던 미스터 ‘빙’ 에 대한 험담은 다양하기도 했다. 이름도 재수 없다, 성이 빙씨가 뭐냐, 병신도 아니고. 그렇게 킬킬대며 웃던 놈이 지금은 제일 구겨진 얼굴을 하고 있다. 아마 그 말을 입 밖에 냈다간 창백한 얼굴의 병신에 의해 창 밖으로 나가떨어지게 될 게 분명하다. 

“출출할 때 드시라고 좀 사와 봤습니다.” 

놈이 내민 것은 직사각형 모양의 상자였다. 그것이 무엇인지 곰새끼들의 빛나는 눈은 벌써 알아차린 모양이다. 


“이런 거 사오지 않으셔도 되는데.” 
“뭘 좋아하시는지 몰라 제 멋대로 사왔습니다만, 입맛에 맞으셨으면 좋겠군요.” 


국어책을 읽어라, 읽어. 말투는 거래처를 방문한 영업 사원의 것이지만 표정 없는 얼굴에 목소리 톤도 높낮이가 없이 밋밋해서, 저 놈이 우리보고 이거나 처먹고 떨어지라는 건가 생각될 정도다. 채용 면접 때도 저 딴 식으로 말했다면 불합격이 분명했을 테니, 역시 낙하산인가. 


“얼굴은 또 왜…….” 
“오다가 고양이한테 물렸습니다.” 
전기 포트에서 뜨거운 물을 붓던 손이 멈칫했다. 놈들 시선이 죄다 이 쪽으로 몰려 있다는 건 뜨끔뜨끔 쑤셔오는 뒤통수의 상태만으로도 잘 알겠다. 거 참 커다란 고양이구만. 누군가 중얼거리며 그렇게 말했고 다들 푸훗, 웃음을 터뜨렸다. 


이 새끼들이 봐 주니까 하늘 높은 줄 모르고 기어오르네! 인상 쓴 얼굴로 한 번 노려봐주자 놈들은 흠칫 놀라 입을 다물었다. 
놈이 출출할 때 간식으로 먹으라고 사 온 것은 케이크였다. 케이크였긴 했는데 뚜껑을 열자 완전히 짓뭉개져 있어 본래의 모양이 어떤 것이었는지 알아보긴 힘들었다. 


“형님. 너무하십니다.” 


내가 뭘! 
이미 모두들 케이크를 저 지경으로 만든 것도 방문한 손님의 얼굴을 묵사발 낸 사람과 동일인물이라고 생각하는 듯 했다. 억울하다고 저 놈한테 이런저런 일을 당했다고 까발릴 수도 없는 노릇이어서, 끓어오르는 속을 달래기 위해 녹차를 들이켰다. 하지만 젠장……찻물이 뜨겁다는 걸 잊었다. 그 뜨거운 걸 삼킬 수도 없어서 주르륵 쏟았지만 다행히 놈들은 짓뭉개진 거라도 케이크라고 거기에 열중해 있느라 정신이 없다. 하지만 그 놈은 똑똑히 보고 있었다. 


놈들의 말에 따르면 분칠한 기생마냥 허연 얼굴에 빨강 입술을 한 미스터 빙께서. 추한 꼴을 봤으면 코웃음을 치며 비웃던가, 아니면 더티한 놈이라며 얼굴을 구기며 정색을 하던가. 표정 없는 종잇장 같은 얼굴에 역시 감정 없는 새까만 눈으로 쳐다보기만 한다. 


워낙 무표정한 얼굴이라 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없으니, 기분이 묘해 지는 거다. 저 새까만 두 눈은 어느 때건 따라붙는다. 놈이 초인적인 능력을 지닌 기인이 아닌 이상, 언제 어느 때나 따라다닐 순 없겠지만 말이다. 


갑자기 뒷덜미가 서늘해지거나 뭔가 근질거리며 올라오는 것 같은 기분이 들면, 홱 고개를 돌리게 된다. 그리고 뒤에 아무도 없다는 것을 확인하곤 그제야 픽 웃게 되는 것이다. 


“앉아 계세요. 따뜻한 차라도 끓여 드리겠습니다.” 


도토리 머리 놈이 곰살맞게 웃으며 자리에서 일어섰다. 저 놈도 그 때 저 녀석이 기분 나빠서 싫다고 하지 않았던가. 


“아닙니다. 금방 또 나가봐야 합니다. 서현동씨께 전해 듣지 않으셨습니까?” 
“그걸 찾으려면 어차피 시간이 좀 걸리니까, 앉아 계세요.” 


쳐다보던 시선이 그제야 거두어졌다. 가만 마주하고 있으면 등줄기에 소름이 돋고 식은땀이 흐르지만, 먼저 시선을 피하면 패배한 듯한 느낌이라 끝까지 눈을 마주치게 된다. 
놈과의 눈싸움이 끝나고 나면 순식간에 뱃속이 허해지는 게, 그만큼 놈과 마주할 때에 긴장한다는 증거다.


“감치 형님이 뭐라고 하셨는데?” 
“서류 하나를 건네주라고 하셨어요. 두 번째 서랍에 있는 서류라고 하시던데.” 
“두 번째 서랍은 잠겨 있다.” 


도토리 머리 놈은 소리 내 웃으며 전기 포트에 물을 담았다. 


“열쇠는 받아뒀습니다. 그 때 감치 형님께서…….” 


중간에서 말을 멈추고 놈은 굳은 얼굴로 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 잔뜩 가라앉은 음성으로 입을 여는 것이다. 


“열쇠가 든 옷……집에 두고 왔습니다.” 


결국 굳게 닫힌 두 번째 서랍은 수동으로 열어야 했다. 금덩이라도 들어 있는지 육중한 자물쇠를 채워놓아 연장까지 동원해 이십여 분간의 사투를 벌인 끝에 서랍을 여는데 성공. 그것까진 좋으나 깊숙한 서랍 안엔 누렁 봉투에 든 서류가 빼곡히 들어차, 서현동이 내 주라고 한 서류가 뭔지 알 도리가 없었다. 


“대체 뭐야. 어떤 걸 내 주라고 했는데!” 
“그게 그러니까…….” 


다들 두들기면 돌 소리가 나는 대가리의 소유자들이라 두들겨 팬다고 해서 나올 건 아무것도 없다. 결국 소파에 정자세로 앉아 사태를 지켜보던 빙규신이 나섰다. 기척도 없이 다가서서 다들 놀라게 하더니, 속에서 화딱지가 날 정도로 느려터진 동작으로 서류더미들을 파헤쳤다. 


“이거 같군요.” 


놈은 그 많은 서류 더미 속에서 짙은 회색 봉투를 꺼내더니 입을 열었다. 그리고는 안의 내용물을 확인해 보더니 확답을 해 줬다. 


“이게 맞습니다.” 


아침부터 전쟁 아닌 전쟁을 치룬 터라 다들 푸쉬쉬, 바람 빠진 공 마냥 무너졌다. 놈은 서류를 챙겨들고는 가볍게 인사를 한 뒤 사무실을 빠져 나갔다. 
그 뒤를 따라 나섰다. 녀석을 사무실 앞까지 바래다준다는 같지도 않은 이유가 아니라 뭔가 꺼림칙한 느낌 탓이었다. 


“따라오지 않는 게 좋아.” 


계단을 내려서며 놈은 음산한 목소리로 지껄였다. 놈이 하지 말란다고 허튼 짓을 그만두지 않듯 마찬가지다. 남의 명령을 듣는 것 따위 아주 질색이다. 계단 아래의 세계는 햇볕이 내리쬐는 황금빛 세상이다. 그런데도 그 아래 버티고 선 놈은 칙칙하다. 새까만 머리칼에 짙은 색의 코트를 입은 놈은 햇빛 아래에 선 까마귀 같다. 대낮에 봐도 음침하고 기분 나쁜 생물이란 게놈과 까마귀의 닮은 점이다. 


“허튼 짓 하지 마. 뭔가 더러운 걸 계획하고 있다면 일찌감치 그만둬. 이번에야말로…….” 


놈이 고개만을 틀었다. 그리곤 천천히 몸 전체를 틀어 마주봤다. 


“우연이란 기적과 맞닿아 있지만, 그 우연을 획득하기 위해선 노력을 해야지.” 
“무슨 말을 하고 싶은 거야?” 


잠시 말없이 쳐다보기만 하기에 눈에 힘을 주어 마주해 줬다. 뱃속이 뜨거워지는 느낌. 등줄기를 타고 뭔가 찌릿한 것이 내달리는 듯한 감각. 


“너만은 내 눈을 피하지 않아.” 


난 지는 건 죽어라 싫어하는 타입이거든. 나중에 힘이 빠져 쓰러지는 한이 있더라도 남에게 얕보이는 짓은 절대로 하지 않는다가 유시혁의 인생 지론이라. 


“숨 쉬고, 심장을 뛰게 하는 게 너야.” 


말을 하려면 좀 알아듣기 쉽게 해라. 입 안에 가득 고인 타액을 바닥에 찍 내갈기고서 유시혁은 비끌어져 올라간 입술을 열어 말을 이었다. 


“다시 내 앞에 나타난 건 자유야. 하지만 심심풀이용 장난감으로 또 날 선택했다면 그건 아주 잘못한 거야. 네 놈 손 안에서 얌전히 장단 맞춰줄 거라 생각했다면, 지금 확실히 말해주마. 난 절대 가만있지 않아. 나란 새끼는 쿡쿡 찌르면 몇 배는 더 이자를 쳐서 갚아주는 놈이거든. 이번엔 머리가 깨지는 정도로 끝나지 않을 거다, 아마.” 


이 정도 협박엔 눈 한 번 깜빡일 그런 놈이 아니다. 하지만 진심이었다. 이번에야말로 저 놈의 목줄기를 물어뜯을 것이다. 그 때 그 폐공장에서처럼 저 놈에 대한 본능적인 두려움마저 사라질 때. 존재하는 모든 것이 붉은 색으로 물들어 폭발하게 되면 그 때야말로 저 놈을 죽인다. 


지워지지 않는 화상 흉터는 그렇게 없애면 그만이다. 


쿡쿡 쑤시는 정신적인 고통은 근본적인 이유를 없애면 사그라진다. 그렇게 한다면 눈꺼풀 안에 들러붙은 저 놈의 얼굴, 저 놈의 두 눈을 지울 수 있을 것이다. 


“살아있지, 넌.” 
“그래. 난 살아 있다! 새끼야!” 
“살아있을 때에만 맛볼 수 있는 즐거움을, 실컷 만끽해라.” 


놈의 까만 두 눈이 푸른빛을 발했다. 빛에 비쳐 광택을 내뿜는 까마귀의 음산한 눈. 전깃줄 위에 앉아 그 아래에 지나는 생물을 깔아보는 기분 나쁜 눈이다. 


“실컷 즐겨 둬.” 
“또 무슨 개소리야!” 
“난 편안하지가 못해. 무척, 불쾌하다. 무척 불쾌한 기분이야.” 


저 놈의 두 눈이 저렇게 일그러진 걸 본 적이 있었던가. 

한 번도 본 적 없다. 처음 보는 것이기에 더욱 소름이 끼친다. 움푹 패어 들어간 눈매 탓에 짙은 색으로 그늘이 진 눈 밑 삼각 모양의 근육이 파르르 경련했다. 그와 동시에 치 뜬 두 눈이 반으로 접혔다.


분노하고 있는 건가. 분명 저건 분노한 사람의 눈빛이다. 

하지만 왜? 뭐가 그리 불쾌하다는 거냐, 네 놈은.

한 술 더 떠 송곳니로 아랫입술을 짓누르기까지 하며 놈은 고개를 앞으로 수그렸다. 눈 밑의 떨림이 외투 자락에 감싸인 곧은 어깨까지 내려왔다. 믿기지 않는 광경에 할 말을 잃었다. 넋을 잃고 두 번 다시 볼 수 없을 진귀한 광경을 눈 안에 새겼다. 


놈은 떨리는 손으로 자신의 가슴팍을 움켜쥐었다. 그때 엘리베이터 안에서도 저것과 비슷한 광경을 본 적이 있다. 가슴팍을 쥐어뜯으며 호흡곤란을 일으킨 환자마냥 위험천만한 숨소리를 냈던 적이 전에도 분명 있었다. 


심장병이라고 앓고 있는 걸까. 파리한 얼굴색으로 볼 때 지병을 앓고 있다고 해도 이상할 게 없다. 


“손안에 가둬 둘 수 있다면…….” 


잇새로 짓이기는 듯한 소리가 중간에서 멈췄다. 하지만 엘리베이터에서 마주쳤던 그 때처럼 느려터진 그 말투에 발끈하거나 하진 않는다. 저건 빙규신, 저 놈만의 특징이다. 짐승이 되었을 땐 빛보다 빠르지만 인간 껍데기를 뒤집어쓰고 있을 땐 달팽이보다도 느린 건. 


“그리 했겠지…….” 


놈이 불시에 고개를 쳐들었다. 그 기세에 놀라 뒤로 확 물러났다. 겁을 집어먹고 있는 게 당연하다고 생각할 수 있는 건 상대가 저 놈이기 때문이다. 저 놈을 두려워하지 않는 놈이라면 저 놈보다 더 미친 또라이거나, 동등한 수준에 머문 정신병자. 가령, 민치우 같은. 


광기마저 띤 두 눈을 더 이상 마주할 수가 없었다. 저 눈을 계속 쳐다보고 있으면 잠식당해 버릴지도 모른다. 빙규신이란 미친놈의 광기에 잠식당해 꽁꽁 얼어붙을지도 모르는 일이다. 


“미친 새끼. 꺼져 버려!”


일부러 크게 소리 내 지껄이며 유시혁은 몸을 틀었다. 주차장 바닥에 떨어진 비닐은 아까 마트에 갔다가 사 온 우동이 든 그거다. 

때마침 유치원 이름이 적힌 노란 승합차가 두 사람 사이를 지나갔다. 차소리에 섞여 놈의 구둣발 소리는 듣지 못했으나, 한 무더기의 애들이 내린 뒤 승합차가 출발하자 그 자리엔 아무도 없었다. 뒤를 돌아보면 길을 걷는 놈의 뒷모습은 볼 수 있었을 테지만, 계단을 달음질쳐 올라갔을 뿐이다. 


사무실에 들어가기 전 화장실에 갔다가 스웨터 자락 밑의 바지 버클이 열려 있는 것을 발견할 수 있었다. 팬티는 물론이고 청바지 위에도 싸 발긴 정액이 말라붙어 있다. 우스운 일이지만 바지 속 성기는 발기해 있는 상태다. 머리엔 피가 통하지 않아 창백하게 질려 있건만 하반신은 손을 대면 데일 듯 뜨거운 열기를 품고 있는 것이다. 


놈이 거칠게 갖고 논 터라 발기한 끝 부분이 천에 쓸려 아프다. 뜨끈하게 열이 오른 중심을 손으로 짓누르며 유시혁은 뒷걸음질 쳐 여자 용 화장실에 들어가 문을 걸어 잠갔다. 

빙규신의 광기 띤 눈빛에 흥분했다. 은색 야수가 내뿜는 짙푸른 색의 살기에 발기했다. 일부러 뒤도 돌아보지 않고 도망치듯 계단을 달음질쳐 올라온 건 그래서였다. 


팬티 고무줄 위로 삐죽이 솟아나온 성기를 꺼내 손에 움켜쥐었다. 방금 전의 사정 탓에 검붉은 기둥이 번들거린다. 그것을 손 안에 움켜쥐어 가볍게 흔들며 머리를 벽에 쿵, 찧었다. 

이를 악물어 비집고 나오는 신음을 삼켰다. 깨진 창문 틈으로 들어오는 찬 바람마저 격한 소용돌이가 되어 몸을 감싼다. 눈 둘 곳이 없어 허공을 바라보자 거기엔 푸른색으로 빛나는 두 개의 까만 눈이 있다. 


화장실 벽을 타고 기어오른 검은 형체가 눈만을 크게 치뜬 채 노려보는 것 같아, 유시혁은 허억! 숨을 집어 삼켰다. 환상이다, 저것은. 환상일 뿐이다. 그럼에도 불구하고 기둥을 훑는 손은 쉴 새 없이 움직인다. 자신의 손이 아니라 등 뒤에서 뻗어 온 다른 누군가의 손 마냥. 


“훨훨…날아가 버린 곤충은……다시 잡아서……날개를 잡아 찢으면 되지.” 

한술 더 떠 벽 위의 검은 형체는 쇳소리 섞인 음성으로 속삭이기까지 한다. 

“표본으로 만들어 간직하면……평생…….” 
“흐으읏―.” 


소리를 짓누른 비음이 잇새로 터져 나왔다. 손 안에서 부풀어 오를 대로 부풀어 오른 성기가 가볍게 경련하며 토정했다. 뿜어져 나온 미지근한 정액이 흘러내려 손가락 사이를 적시고 속옷을 더럽힌다. 


시큼한 정액 특유의 냄새에 미간을 좁히며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 더러운 화장실 벽에 비스듬히 기대서서 벽 위의 검은 형체를 바라보았다. 지나치게 사실적인 환상은 서서히 신기루처럼 흩어진다. 흩어져 사라지며 나직한 음성으로 마지막 말을 토해낸다. 


“평생 간직할 수 있을 텐데.” 


미친―. 미쳐도 단단히 미쳤어. 
그리고 나 역시. 나 역시 이미 미쳐버린 건지도. 






※






“아따. 거시기 하구마!” 


술에 취해 비틀대다가 찬 공기를 콧구멍에 쐬자 사내는 흥얼흥얼, 콧노래를 부르기 시작했다. 부축한 사내들의 손을 뿌리치고 앞으로 흐느적흐느적 걸어 나간 남자는 엉덩이까지 씰룩이며 열창했다. 


워낙 늦은 밤이기도 했고 날씨가 추워 거리는 지나다니는 사람 하나 없이 고요했다. 사내는 큰 소리로 노래를 부르다가 빙글 몸을 돌려 뒤따라오는 동료들을 향해 웃어 보였다. 


“3차 가자, 3차. 이대로 가면 섭하재.” 


기운도 좋아. 사내들은 저마다 코웃음을 픽픽 흘렸다. 3대 7 가르마로 빗어 넘긴 머리칼은 한 올 흐트러지지 않고 차악 달라붙어 있고, 옷차림 또한 만만치 않다. 요새 누가 나 깡패 새끼요, 라고 써 붙이고 다니냐고 코웃음 치는 놈이 있다면 저 남자를 소개시켜 주면 될 게다.


얼굴에 큼지막하게 써 붙이고 있잖은가. 나 깡패 새끼거든? 그러니께 함부로 건들지 말어라. 실제로 아무도 사내를 건드리는 사람은 없었다. 


“어떠냐? 쥑이는 가게 하나 알고 있는데 가서 몸 좀 풀련?” 


쥑여주는 가게란 소리에 다들 눈을 번쩍 떴다. 한창때의 남자치고 여자들 있는 가게에 가자는 얘기에 솔깃해지지 않는 놈은 없을 것이다. 


“오케바리? 오케바리여? 그럼 가자고잉―!” 


사내가 활짝 웃는 얼굴로 고개를 튼 순간이었다. 
맞은편에서 달려오던 오토바이 한 대가 사내의 머리를 후려갈기고 지나갔다. 정확히는 오토바이 뒤에 탄 괴한으로 놈은 들고 있던 각목으로 도로 가에 선 사내의 머리를 정확히 가격한 것이다. 

빠악, 두개골이 깨지는 끔찍한 소리와 함께 사내가 흐느적거리며 앞으로 고꾸라졌다. 


“형님―!” 


두어 명의 사내가 늘어진 몸을 부축해 안아들었고, 그 중 눈썰미 좋은 남자 하나가 도로를 가늘게 뜬 눈으로 노려봤다. 사내를 치고 간 오토바이는 이미 굉음을 내며 저만치 사라진지 오래다. 


계획적인 범행이 분명했다. 사내들은 저마다 욕지기를 내뱉으며 택시를 잡아탔다. 
양촌 파의 행동대장인 3대 7 가르마가 한 밤중에 괴한의 습격을 받고 의식불명 상태에 빠졌다는 소문은 삽시간에 밤거리 이곳저곳에 퍼져나갔다. 


사건발생 후 이틀도 채 안 된 날, 양촌의 두령은 명도의 나오삼과 긴밀한 대화를 요청했다. 그 날 벌어진 긴급 소집에서 나온 결론은 괘씸한 흑룡파 놈들에게 본 떼를 보여 주자였다. 
두 조직의 두령은 양촌의 3대 7 가르마를 습격한 건 흑룡의 놈이라고 생각했고, 곧 두 조직이 힘을 합해 흑룡과의 전면전을 선언하리라 다짐했다. 


전에도 한 번 두 조직의 두령과 조직원들이 모여 친목을 도모했지만, 이번 사건을 계기로 망설임 없이 두 사람은 뜻을 같이 하기로 한 것이다. 


모두가 생각하는 대로 양촌의 3대 7가르마를 습격한 것이 흑룡의 소행이라면 명도 역시 안전하지는 않을 것이다. 나오삼의 입에서 침이 마르기도 전에 나오삼이 총애하던 오른 팔, 유시혁이 습격당하는 일이 벌어졌다. 


한 밤중에 아파트 근처에서 벌어진 일로 이번의 범행 역시 오토바이를 탄 검은 옷의 이 인조였다. 아무리 날고 기는 실력자라 할지라도 달려오는 오토바이의 습격엔 어찌할 도리가 없었다. 


다행히 그는 팔뚝을 다섯 바늘 정도 꿰매는 수준의 부상에 그쳤지만, 당사자의 분노란 게 만만치가 않았다. 당장 달려가 장진호의 목을 비틀어 버리겠다고 날뛰는 야수를, 대여섯 명의 사내가 달려들어서야 겨우 진정시킬 수 있었다. 


밤길 조심해라. 이 말이 농담이 아닌 진심어린 충고로 받아들여질 때가 온 것이다. 

“당분간 자중해라.” 

병실에서 씨근덕대며 기염을 토하는 유시혁에게 명도의 나오삼이 한 말은 그것이었다. 허튼 짓 하지 말고 얌전히 쳐 박혀 있으라는 의미였다.


큰 형님께서 이렇게까지 말씀하시는데 어찌하겠는가. 말씀을 받들어 모셔, 얌전히 쳐 박혀 있어야지. 병원 밖으로 빠져 나오면서 유시혁은 나오삼에게 가라앉은 목소리로 말을 건넸다.  


“얼마 전 사무실 앞에 동물 죽은 걸 버리고 갔습니다.” 

누가? 나오삼의 쳐진 두꺼비눈이 향하자 고개를 저어 보였다.  
“유치하게 노는군. 장진호.” 


사무실 앞에 동물 사체를 버리고 간 씹어죽일 놈 역시 흑룡의 일원이라 확신한 모양이었다. 아무리 생각해도 그 백년 묵은 구미호 같은 사내가 그런 유치한 짓을 지시할 리는 없겠지만, 지금은 모든 죄를 흑룡 놈들에게 뒤집어 씌울 때다. 


사무실 앞에 그딴 짓을 해 놓은 건, 이해 불가능하지만 오토바이 괴한에게 습격당한 이유는 충분히 알겠다. 장진호가 직접 찾아와 제안한 청을 쌈박하게 거절한 탓이다. 비웃음을 날려주며 죽는 한이 있어도 네 놈 밑으론 안 들어가. 그렇게 지껄였으니, 오냐. 그러면 한 번 죽어봐라. 대충 이런 이유일 터. 

운이 좋았다. 


등 뒤에서 들려오는 오토바이의 엔진소리가 신경을 곤두서게 해서, 욕이나 한 바가지 퍼부어줄까 싶어 고개를 튼 것이다. 그 순간 쇠몽둥이를 든 괴한의 헬멧 쓴 대가리와 딱 마주쳤고 본능적으로 손을 들어올려 머리를 보호. 그랬기에 그나마 이 정도 상처에 그친 게다. 


장진호, 이 여우같은 새끼. 뒈져도 곱게 못 뒈질 줄 알아라. 나오삼처럼 얼굴을 구기고는 거의 동시에 이를 뿌드득 갈았다. 나오삼의 밑으로 들어온 이유는 이 남자가 자신과 닮았기 때문이다. 


장진호 같은 부류를 이유 막론하고 무조건 싫어 하고보는 그런 점이 닮았다. 평소 군침 흘리던 사업 이권을 넘겨준 터라 아무 말 않고 있지만, 나오삼 역시 빙규신이란 존재를 탐탁지 않게 생각하고 있을 것이다. 따지고 들자면 조직 내에서 그 놈을 좋게 보는 놈은 한 놈도 없지만. 


“적토, 이 개새끼는 이런 때 왜 코빼기도 안 보여!” 
“아버지가 아프시다는 데요.” 


서현동의 짜증 섞인 말에 누군가 그렇게 말했다. 말도 없이 사라진 이유를 애들에겐 그렇게 둘러댄 건가. 만에 하나 정말 시골에 계시는 아버지가 앓아누웠다 해도, 병실에 쳐박힌 영감 얼굴을 직접 보지 않으면 못 믿겠다. 


“당장 연락 넣어. 서울 올라오라고!” 


말이 끝나기가 무섭게 누군가 핸드폰을 꺼내들고 통화를 시도했다. 하지만 곧 플립을 닫으며 슬슬 서현동의 눈치를 살피는 것이다. 


“안 받으십니다.” 


적토, 이 개새끼! 소 새끼, 따위의 걸쭉한 욕설을 지껄이며 서현동은 차에 올라탔다. 저 놈이 땅달만한 몸으로 방방 뛰며 왜 저렇게 지랄 발광을 하는지, 대충 짐작은 간다. 


겁을 집어먹은 게다. 양촌의 3대 7가르마, 유시혁, 그 뒤의 피해자가 자신이 되지 않으리란 보장은 없으니까. 무엇보다 박종철과 조병유의 죽음이란 큰 사건이 터진 적 있다. 명도의 세 번째 희생자 서현동, 생각하는 것만으로도 입 안이 바짝바짝 마르고 가슴이 벌렁벌렁 대서 큰 소리를 내지 않고는 견딜 수 없을 것이다. 


조병유는 서현동을 죽이러 갔다가 실족사 했으니, 다음 타깃은 서현동. 순서상으로 볼 땐 다음은 서현동이 맞다. 검둥이 오토바이 괴한에게 맞아 죽느냐, 조병유의 손가락을 자른 정체불명의 어둠의 조직에게 살해당하느냐. 


네 놈이 죽으면 최소한 향 정도는 피워 주마. 

시뻘겋게 달아오른 얼굴로 씨근덕대는 서현동의 볼따구니를 바라보며, 유시혁은 속으로 혀를 찼다. 귀하의 몸 위로 좋지 않은 검은 기운이 감돕니다, 따위의 길거리 도인 같은 소리를 한 마디 툭 내던지고 싶기도 하다. 


큰 형님을 태운 중형 세단은 벌써 떠난 지 오래라, 하나 남은 차에 다섯의 사내가 끼워 타야 할 판이었다.    


서현동은 얌체같이 이미 조수석에 떠억 하니 버티고 있고 운전할 조수 한 놈. 결국 뒷좌석에 사내 놈 셋이 비집고 들어가야 했다. 뒤에 탄 두 놈은 또 조직 내에서 등빨 좋은 놈 1, 2위를 다투는 놈들이라, 좁다. 상당히 비좁다. 이대로 짓뭉개져 터져버리는 게 아닐까 싶을 정도로. 


“형님은 날씬하시니까 좋구만요.” 

늬들은 좋지, 난 죽을 맛이다. 새끼들아. 

“회칼 형님. 살 좀 찌셔야 겠습니다. 그리 빼빼 말라서 우째 힘을 쓰시겠습니까.” 

내가 마른 게 아니라 네 놈들이 비정상적으로 거대하다는 걸 왜 모르냐. 가운데 끼어 앉으면 그야말로 돼지고기 샌드위치가 될 것 같아 오른 쪽 구석에 붙었지만 그건 또 그것대로 괴롭다. 

“어이쿠―!” 

게다가 운전하는 놈이 눈이 어떻게 됐는지, 사람이 앞으로 지나가는 줄도 모르고 액셀러레이터를 밟았다 뒤늦게 발견하곤 급정거 했다. 멋모르고 지나던 여자는 예쁜 얼굴을 오만상으로 찌푸리곤 꿍얼꿍얼 욕설을 해대며 지나쳤다. 


“야, 이 새끼야! 네 놈은 눈알이 삐었냐!”
“죄송합니다. 제가 눈이 좀 나빠서요.” 


서현동과 운전석에 앉은 놈, 두 놈을 보고 있으려니 허무 개그를 하는 삼류 개그맨 같다. 눈알이 삐었냐고 소리쳤더니 눈이 나쁘단다. 누가 저 딴 놈한테 운전대를 쥐게 했어! 서현동이 빽빽 소리를 내지르며 발광 쇼를 한 판 벌이기에 조용히 한 마디 해 줬다.  


“그럼 형님이 운전하시던가요.” 

그 한 마디에 조용해졌다. 


운전면허가 있긴 하지만 몇 해 전, 크게 교통사고를 당한 이후에 절대 핸들을 쥐지 않겠다고 다짐한 서현동이었다. 큿흠, 헛기침을 하더니 서현동은 뚱한 얼굴로 차창 밖을 바라 봤다. 저렇게 성깔머리가 더러워서 세상 어찌 살꼬. 


하지만 놈이 또 액셀러레이터를 급하게 밟는 바람에, 몸이 앞으로 쏠렸고 금방 터진 곳을 꿰매고 나온 팔뚝이 시트에 부딪치고 말았다. 


“운전 똑바로 못 하냐, 새끼야!” 


원래 똑같은 놈들끼리 서로를 욕하고 손가락질 한다고 했다. 
빽 소리치자 이번엔 서현동이 일그러진 얼굴로 쳐다봤고, 유시혁은 더 이상 서현동의 성깔을 가지고 욕하지 않기로 마음먹었다. 


붕대 감긴 팔이 욱씬욱씬 쑤시다. 다섯 바늘 정도 꿰맨 작은 상처지만 살갗이 찢어졌으니 아픈 건 당연한 거다. 


“오늘 형님 댁에 함께 가겠습니다.” 


딴에는 걱정이 되서 그리 말한 것이리라. 가운데 앉은 도토리 머리 놈을 곁눈질로 쳐다봤다. 서현동이 자기 측근으로 만들려고 데려온 놈들 중 하나다. 덩치는 가장 커다란 주제에 사무실 앞 길 고양이에게 먹이를 주고, 늘 실실 웃고 다니는 놈. 어딘가 박종철과 닮았다. 

산 너구리같은 그 놈과는 달리 등빨 좋은 곰 같은 놈이지만 너구리나, 곰이나 다 똑같은 야생 짐승 아니던가. 


“적토 형님도 안 계신데 혼자 들어가시면 위험합니다.” 

도토리. 도토리 머리, 너 말이다. 
너, 이름이 뭐였지? 


“저녁 아직 안 드셨지요? 다른 건 못해도 제가 죽 하나는 기가 막히게 잘 끓입니다.” 


도토리 머리가 둥글넙쩍한 얼굴로 씨익 웃어 보였다. 
이름 따위 아무려면 어떤가. 곰새끼들은 다 똑같은 곰새끼고, 그 중 하나 특별한 도토리 머리가 있다. 그걸로 된 거다. 


“오늘 집에 애인이 오기로 했다.” 


시선을 차창 밖으로 둔 채 입만 열어 그리 말했다. 도토리 놈이 머리를 벅벅 긁으며 멋쩍게 웃는 소리가 귓가를 간질였다. 


“어이구, 그럼 별 수 없지요. 애인이 해 주는 밥이 더 맛난 법이지요, 원래. 나중에 우리들한테도 한 번 소개시켜 주십쇼.” 


건성으로 그렇게 하겠다고만 웅얼거렸다. 소개 시켜 달라고 떼를 쓰면 술집 접대부에게 돈을 주고 하루만 애인역할을 해 달라면 그만이다. 


“이제 곧 크리스마스네요.” 


한참동안 밤거리를 달리다가 도토리가 그렇게 말했고 왼쪽 끝에 붙어 앉은 곰새끼가 말을 이었다.


“올해 크리스마스엔 또 뭘 하며 보내나.” 
“사무실에서 케이크 하나 사두고 파티나 할까요?” 


생긴 것 답지 않게 유난히 어린애 같은 놈이다, 이 도토리 머리 놈은. 그러자 서현동이 기대를 져 버리지 않고 성질을 내며 언성을 높인다. 


“파티는 얼어 죽을! 상황이 개 판 오 분 전인데 크리스마스 좋아하네!” 


맞는 말이다. 파티 따위 하고 있을 정신이 있겠는가 말이다. 어쩌면 크리스마스엔 각목 들고 죽을 각오로 싸워야 할지도 모르는 일인데. 의미는 다르지만 어쨌든 그것도 파티이려나. 점멸하는 크리스마스트리 대신 피가 튀고 캐럴 송 대신 사내들의 비명 소리가 난무하는, 세상에서 제일 끔찍한 파티.


아파트 앞에 있는 건널목에서 내려달라고 했다. 안까지 모시겠다며 핸들을 다잡은 채로 지껄이는 놈에게 욕 한 마디 퍼부어 주곤, 차에서 내렸다. 
잠깐 근처 슈퍼에 갔다가 습격당한 터라 추리닝 차림에 점퍼 하나 딸랑 입은 꼴이다. 

“형님. 그럼 가보겠습니다.” 

도토리 놈이 그 커다란 머리를 차창 밖으로 들이밀며 소리쳤다. 

“몸조심하십쇼!” 

행인들의 쳐다보는 시선에 빨리 좀 사라지라고 건성으로 손을 흔들어 보였다.
아파트 근처 호프집엔 늦은 밤인데도 색전구가 반짝반짝 빛나고 있다. 흘러나오는 노래는 양놈들 노래는 양놈들 노래 제목이라면 다 꼬부랑글씨로 통일해버리는 유시혁 조차도, 정확한 제목을 알고 있는 곡이었다. 

Over the rainbow. 

영어 철자를 읽은 게 아니라 누가 그렇게 말하기에 발음 그대로 외웠다. 썸 웨어 오버 더 레인보우～. 가사도 딱 이 정도 밖에 모른다. 


걸쭉한 여가수의 음성과 흘러나오는 노래 가사. 무슨 뜻인지는 하나도 모르겠지만, 딱 하나 아는 단어 레인보우. 무지개라는 뜻만 보더라도 좋은 노래다. 

건널목 앞에서 신호를 기다리며 가사는 모르니 그냥 무음으로만 흥얼댔다. 

아파트 앞까지 왔을 때 수위실 앞에 누군가 서 있기에, 주춤 멈춰 섰다. 조심스럽게 고개만 내밀어 보자 제법 살집이 있는 중년남성이다. 


“볼 일 보러 나갔다 오십니까!” 


그냥 살금살금 빠져 나가려 했건만 수위 영감이 큰 소리로 아는 체를 했다. 날짜를 따져봤을 때 오늘은 저 영감이 아닌 다른 노인네가 야간 조일 터인데. 수위실 앞에 서 있던 통통하게 살찐 녀석이 꾸뻑 인사를 했다. 술에 취했는지 벌그스름하게 물든 볼이 말랑말랑해 보여서 한 번 손가락으로 찍어 누르고 싶다.


“아. 같이 갑시다!” 


얘기를 하고 있으면 끝까지 서서 할 것이지. 사내는 반쯤 닫힌 엘리베이터 문을 비집고 들어섰다. 분명 고기를 구워 먹으면서 술 한 잔 했을 거다. 엘리베이터 안 가득 고기 냄새에 마늘 냄새까지 진동 하는 걸 보면.


“14층 사시는 분이죠? 그 덩치 좋은 분이랑 함께 사신다는.” 


어지간히 넉살 좋은 놈이다. 아니면 술에 취해 뵈는 게 없는 건지. 팔에 붕대를 감은데다 평소보다 몇 배는 더 험악하게 구겨져 있을 얼굴을 보고서도 샐쭉 웃으며 말을 건네는 걸 보면. 


“엘리베이터에서 자주 마주쳤거든요. 그 분 참 성격 좋으시고, 화통하시더만요.” 


그게 권대영을 말하는 거라면 맞다. 일단 놈은 사람들에게 성격 좋아 보인다는 말 많이 듣고 산다. 무시하고 섰자 놈은 통통하게 살이 오른 손으로 11층 버튼을 눌렀다. 


“그 때 아들 녀석이 그 댁 우편물을 멋대로 가지고 온 적이 있었죠?”


그 집 예쁘장한 여자의 남편이군. 놈이 손에 쥔 비닐에서 치킨 냄새가 폴폴 올라왔다. 예쁜 마누라랑 아들 새끼 주려고 오다가 산 모양이다. 술에 취해 실실 웃는 게 강무영을 생각나게 한다. 그 놈도 마누라가 좋아한다며 이것저것 싸들고 가곤 했었지. 가정이 있는 남자란 건 행복해 보이는 것 같다. 자식새끼 먹여 살리려고 허덕인다지만 술 마시고 밤늦게 들어가도, 맞아줄 가족이 있으니까. 돌아갈 곳이 있는 놈은 무조건 행복한 거다. 


“그런데 같이 사시는 분은 왜 같이 안 올라오십니까?” 


취해서 헛소리를 지껄이는 건가. 인상 쓴 얼굴로 노려보자 사내는 머리를 긁적였다. 


“잘못 봤나. 치킨 사서 올라오다가 본 것 같은데. 벌꿀색 차, 그거 그 집 거 맞죠?” 


대수롭지 않게 생각하려 했지만, 근거 없는 취객의 헛소리만이 아니란 걸 깨달았다. 말이 좋아 벌꿀색이지 똥색 차, 그건 권대영이 타고 나간 차 색깔이 맞다. 

놈은 11층에 도착하자 웃는 얼굴로 인사를 하곤 내려섰다. 문이 소리를 내 닫기며 다시 위로 올라간다. 14층에 도착해 문이 열려도 그 자리에 그대로 서 있었다. 어느 정도 시간이 경과되자 다시 문은 닫기고 내려가거나 올라가는 법 없이 멈춰 서 있었다. 

마치 기계 상자 안에 갇혀 허공에 붕 떠 있는 듯한 기분이다. 

손 때 묻은 동그란 숫자 버튼에 천천히 손을 뻗었다. 하지만 곧 거두어 들였다. 
11층의 남자가 본 게 권대영이 아닐 수도 있는 거다. 벌꿀색 차가 그거 한 대 뿐인 것도 아니고, 어두운데서 보면 그 놈이 그 놈같이 보이기도 하는 법이다. 만약 그게 진짜 권대영이 맞다고 한다면, 내려가서 무얼 어쩌겠다는 건가. 


집 앞까지 와 있음에도 들어오지 않고, 바깥에서 서성이는 그 놈을 만나서 뭘 어쩌겠다고. 
붙잡아 두들겨 패 주기에도 이미 시효가 지났다. 그리 할 것이었다면 그 날, 그리 했어야 했다. 힘이 빠져 손가락 하나 까딱할 기운이 없어 나가게 내버려 두었다. 오히려 귀찮아져서 빨리 저 놈이 사라져 주었으면 했다. 


아침에 눈을 뜨자 놈은 사라지고 없었다. 욕실 바닥에 늘어진 채 기절하듯 잠이 든 것 같은데, 침대로 옮겨놓은 건 권대영이었을 것이다. 

메시지 하나 남기지 않고, 이렇다 할 말 한마디 없이 놈은 훌쩍 사라져 버렸다. 
차라리 없는 게 낫다. 부담스런 시선으로 쳐다보며 신경을 바짝 곤두서게 하는 그런 놈 따위 없는 게 편하다. 먼저 아무것도 기대하지 말라고 내쳤고 먼저 등 돌리고 떠났으니 그냥 놔두는 게 최선책이다. 그리 생각하며 유시혁은 버튼을 눌러 엘리베이터 문을 열리게 했다. 

열쇠를 열고 들어서자 반기는 것은 아무도 없는 썰렁한 집 안의 적막 뿐. 

“망할 자식.” 


새삼 권대영에 대한 분노가 치밀어 올라 잇새로 욕설을 씹어 내뱉었다. 들어서자마자 부엌이며 거실에 불을 환하게 밝히고는 TV부터 켰다. 외부와 완벽히 차단된, 이 숨 막히는 적막이 싫다. 


주방의 식탁 위에 내던져 놓았던 핸드폰을 들고서 소파에 주저앉았다. 벨 소리 울리는 게 싫어서 전원을 꺼 두었던 걸 다시 켰다. 토크쇼 프로그램에 나온 연예인들은 웃고 떠들며 신이 났지만, 대체 뭐가 저리 재밌다는 건지. 


띠링띠링, 경박하기 짝이 없는 소리는 메시지가 들어와 있다는 신호다. 

《노올자》

씹어죽일―. 

일단 욕부터 나왔다. 딸랑 메시지 한 줄 적어 보낸 것도 그렇지만, 그 깜짝한 내용에 핸드폰을 쥔 손이 부르르 떨렸다. 그 뒤에 이어 또 띠리링, 소리가 울린다. 전원이 꺼져 있을 때 온 메시지가 한꺼번에 도착한 탓이다. 

《놀아줘》

이 새끼가 진짜―. 
다시 한 번 띠리링, 울리며 액정화면에 뜬 메시지에 핸드폰을 집어 내던졌다. 

《놀아주라아》

이 새끼! 망할 새끼! 쳐 죽여도 시원찮을 새끼가! 
놀아줘? 놀아달라고? 내가 그렇게 한가한 놈으로 보이냐, 네 놈 눈에는! 

연속 세 번에 이은 가당치도 않을 메시지의 주인공은 허태규다. 번호는 생전 처음 보는 핸드폰 번호지만 허태규가 확실했다. 잘못 온 메시지일수도 있지만, 이미 유시혁은 범인은 허태규라고 확신하고 있었다.  


요새 핸드폰 값이 금값보다 더 비싸서 함부로 부술 수는 없는 노릇이라 소파 위의 쿠션을 내던지며 발광하고 있으려니, 자그마한 기계가 굉음을 토해내며 발버둥쳤다. 


원음이 그대로 재생되는 최신식 핸드폰은 이래서 싫다. 전화가 오면 노래를 불러대니 깜짝깜짝 놀라는 건 당연한 거다. 


“야, 이 망할 새끼야―!” 
「어이쿠! 귀청 떨어지겠네」


늘 이런 절묘한 순간에 전화가 오면 예상은 빗나가게 되더라. 수화기 너머에서 들려온 목소리는 허태규의 것도 아니고, 그렇다고 기억에 있는 목소리도 아니었다. 다만 쿵쿵대는 음악 소리는 굉장히 익숙하다. 


「여기 토터스예요. 토터스!」


그 이름 또한 들어봤다. 거기가 어디더라? 눈알을 굴리며 생각에 잠겨 있다가 아, 술파는 거기? 하고 알아차렸다. 그러고 보니 액정화면에 뜬 이름엔 허태규라고 쓰여 있다. 


「오늘 오실 건가 해서요」


내가 거길 왜 또 가. 총 맞았냐? 조용히 종료 버튼을 누르려 핸드폰을 귀에서 뗀 순간 쿵쿵대는 음악 소리와 함께 여자의 음성이 날아들었다. 


「오세요」


끝이 쳐진 나른한 음성. 왠지 반쯤 넋이 나가 있을 듯한 허무한 매력을 풍기는 여자를 연상시키는. 


「오세요. 우리 데이트해요」


약간 쇳소리 섞인 저음이지만 귓가에 착 달라붙어 맴도는, 묘한 매력이 있는 목소리다. 이 여자를 난 알고 있던가. 그에 대한 대답은 아니오다. 알고 있는 여자라면 술집 접대부들뿐으로 그녀들이 핸드폰으로 직접 전화할 리는 만무하다.


음악이 시끄러운 토터스라는 가게란 장소 또한 그러하다. 그 곳에서 내게 전화를 해 다정하게 데이트 신청을 할 만한 여자라면……역시 모르겠다. 


“누구야? 너.”

그렇게 묻자 여자는 낮게 소리 내 웃더니 한마디 말을 내던졌다.  

「와 주세요」 

애원하는 듯한 어조는 아니었지만 마음이 동했다. 전화 통화가 끝난 뒤에도 쿵덕대는 가슴의 떨림이 한참동안 지속될 정도로. 토터스라는 가게에 가게 되면 허태규를 만나게 된다. 놀아 달라는 깜찍한 메시지를 보내며 빈둥대고 있을 그 놈을 만나게 된다. 묘한 느낌이 있는 가게였지만 그 곳에서 당한 일을 생각하면, 토터스의 T자면 나와도 이가 갈릴 정도다. 


그런데도 어느새 옷을 갈아입고서 큰길가에 나가 택시를 잡아타고 있었다. 

허태규와 마주친다는 엿 같은 상황을 감수하면서까지, 만나고 싶었다. 그 허스키한 음성을 지닌 여자를. 나른한 어조로 아무렇지 않게 상대방을 끌어 들이는 요부 같은 매력을 지닌 그녀를. 


하지만 역시 가게로 들어가는 입구 앞에 서자, 망설이게 되는 건 어쩔 수 없는 일이다. 들어가게 되면 놀아달라는 허태규의 뗑깡에 순순히 응해주는 것 같아 더더욱 그렇다. 


“빨리 오셨네요.” 


하지만 가게 안으로 들어서지 않아도 전화 속 그녀를 만날 수 있었다. 입구의 어두운 구석에 서 있던 여자는 천천히 앞으로 걸어 나왔다. 가냘픈 몸이 어둠 속에서 천천히 모습을 드러냈다. 봉긋 부풀어 오른 가슴 위로 늘어진 검은 머리칼이, 그리고 마지막으론 자그마한 얼굴이.   


“반가워요.” 


반갑다고 말할 정도는 아니지만 그 얼굴은 분명 기억에 있었다. 
어떻게 잊을 수 있을까. 저것과 똑같은 얼굴을 한 빙규신이란 사내놈은 악몽 속에 등장하는 단골손님인데. 


그 때에도 그랬지만 이 여자는 특이한 매력이 있다. 생김새나 분위기는 놈과 빼다 박았지만 그 놈과 닮았기에 이렇게 아름다울 수 있는 거다. 자신에게 위해를 끼치지 않는 제 삼자가 보기엔 이 여자처럼 그 놈 역시 숨이 턱 막힐 듯한 마력을 지닌 인종일 터. 


가느다란 몸을 흐느적흐느적 움직여 여자는 유시혁의 곁으로 다가왔다. 그리고는 팔에 달라붙어 커다란 눈으로 그를 올려다봤다. 남자의 팔뚝에 매달려 쳐다보는 건 이 여자의 버릇인 모양이다. 
분명 예쁘고, 품에 안아주고만 싶은 사랑스런 여자이긴 하나 올려다보는 저 얼굴이란 게 문제다. 빙규신에게 화장을 시키고 긴 머리 가발을 씌운다면 딱 이렇지 않을까. 물론 덩치가 그만큼 커져서 여장을 한다해도 어색할 테지만. 


얼굴만으론 딱 그렇다. 하지만 쳐다보는 검은 두 눈동자는 확실히 그 놈의 것과는 다르다. 똑같은 아몬드 형의 커다란 눈이긴 하지만, 이 눈동자는 한참 들여다봐도 부담이 되지 않는다. 쳐다보기 위해선 눈에 힘을 주어, 잔뜩 긴장해야 하는 그 놈과는 달리. 


“들어가요.”


팔을 잡아끄는 손길에 유시혁은 힘을 주어 버텼다. 그러자 여자는 생긋 웃더니 윤기 흐르는 입술을 열었다. 


“허태규는 안 왔어요.” 


또 하나 다른 점이 있다. 놈은 이 여자처럼 웃지 않는다. 외모나 허무한 분위기는 닮았지만 이 여자는 빙규신, 그 놈이 아니다. 놈이 자신과 똑같이 닮은 여자가 있다는 사실조차 모르고 있듯, 이 여자 역시……. 


“그렇게 닮았어요? 빙규신이란 그 사람이랑요.” 


최소한 이 여자는 알고 있구나. 여자를 따라 가게 안으로 들어서며 유시혁은 픽 웃음을 터뜨렸다. 


“닮긴 닮았지.” 
“그래서 그 때 그렇게 뚫어지게 봤던 거구나.”  


카운터로 가 맥주 두 병을 가지고 와 건네며 여자는 표정 없는 얼굴로 중얼거렸다. 그 놈과 이 정도로 닮은 여자가 있으니 신기하기도 했을 게다. 허태규, 그 놈도. 맥주를 들이키자 여자가 손을 뻗어와 붕대 감긴 팔을 어루만졌다. 


“다쳤나 보네.” 

그러더니 얼굴을 갖다대 킁킁 냄새를 맡는다. 

“피 냄새.” 

너 진짜 빙규신, 그 놈의 여동생 아니냐. 진심으로 그렇게 묻고 싶었다. 표정 없는 얼굴에 허무한 분위기는 그렇다 쳐도 예측할 수 없는 저 행동까지 똑같다니. 

그 때나 지금이나 음악 소리는 여전히 크다. 두 번 째 와봤다고 해서 이런 분위기에 적응이 될 리가 없다. 평일이라 손님이 적어서 그런지 음악 소리가 그 때보다 더 크게 울린다. 
여자가 입술을 오물거려 뭔가 말하는 듯하지만 들리지가 않는다. 얼굴을 갖다대고 더 크게 말하라고 소리쳤다. 


“허태규, 애인이에요?” 


미안하지만, 맥주가 여자 애의 옷 위로 쏟아졌다. 

“애인이예요?” 
“그럴 리가 없잖냐!” 


기껏해야 20대 초반 쯤 되었을까. 여자애는 커다란 눈을 꿈뻑이더니 동그란 머리를 유시혁의 어깨에 기댔다. 

“애인도 아닌데 왜 그런 짓을 해. 애인도 아닌데.” 


2층에서 허태규와 벌인 화끈한 한 판. 그걸 두고 하는 말인 듯싶다. 유시혁은 어깨 위에 올려놓은 여자애의 머리를 손으로 쳐냈다. 꼭 빙규신이 달라붙어 애교를 떠는 것 같아 좀 역겹다. 


“진짜로 애인 아니에요?” 


말없이 눈을 치뜨고 노려봤다. 목소리에 이끌려 오긴 했지만, 그 섹시한 목소리의 주인공이 이 여자앤줄 알았다면 집에 쳐 박혀 있었을 것이다. 

“그럼 나랑 자자.” 

맥주를 들이키려는 자세 그대로 멈칫했다. 환청 따위가 아니란 증거는 팔뚝을 쓰다듬는 여자애의 손길이다. 

“당신, 아주 매력적이야. 처음 봤을 때부터 마음에 들었어.” 

이런 부류의 놈들에게만 인기 폭발인 거냐. 여자 애는 얼굴을 가까이 해 시혁의 입술에 자신의 것을 갖다댔다. 달뜬 한숨을 내뱉는 입술에선 체리 향이 났다. 보드랍게 오물대는 살점의 움직임이 사랑스럽다. 목에 감긴 가느다란 두 팔, 콧잔등을 간질이는 머리칼. 작은 몸이다. 끌어안아 부러뜨리고 싶은 가학적인 욕구가 생기는. 


하지만 개똥밭에 굴러먹다 온 놈이라면 이런 순간엔 의심부터 하게 된다. 이렇게 예쁜 여자가 대체 무슨 이유로 나 같은 새끼한테 찝쩍대나. 돈? 가진 거라곤 지갑 속 3만 2천원 밖에 없고. 외모? 밤에 화장실 갔다가 거울에 비친 자기 얼굴에 스스로도 놀라 흠칫 떠는데 얼어 죽을. 


쪽쪽 빨아 미이라 상태로 만들기 위해 덤벼들어도, 줄 게 하나도 없다. 하지만 그 외, 다른 이유라면 미안하지만 두 어 대 얻어터져라. 


“무슨 꿍꿍이냐.” 
“나, 싫어요?” 


촉촉이 젖은 눈매라든지, 살짝 벌어진 입술, 무엇보다 답지 않게 풍만한 가슴에 눈길이 가지만 어쩔 수가 없다. 저 얼굴이 빙규신, 그 놈과 똑같은 이상 설 것도 제대로 서지 않는다. 


“겨우 이 딴 짓이나 하자고 부른 거냐?” 
“고양이 같아, 당신.” 


진짜로 현기증마저 인다. 여자라 함부로 쥐어 팰 수도 없고, 이런 꼬장꼬장 마른 몸 어디 때릴 데도 없고. 부글부글 끓어오르는 속으로 치밀어 오르는 욕설을 애써 억눌러 삼키며, 말 한 마디만 툭 쏘아 발겼다. 


“이렇게 큰 고양이 봤냐.”


여자 애는 풋, 웃음을 터뜨리더니 곧 푸들푸들 몸까지 떨며 웃어댔다. 여전히 머리를 남의 가슴팍에 기대고서 웃더니 눈물 베어 나온 눈가를 손가락으로 문질러 닦았다. 


“허태규가 예뻐할 만 하네. 당신.” 


역시 한 대 맞아라. 갸웃대는 동그란 머리라도 한 대 쳐주려고 손을 들어올린 순간 여자애가 봉긋 솟아오른 가슴을 짓눌러 안겨들었다. 그러더니 음악에 맞춰 몸을 흔들며 목덜미 께에 젖은 숨결을 뿜어냈다. 


“허태규……이상해졌어요.”


그 중간에 무슨 말인가 더 지껄인 것 같았지만 마침 구석에서 춤추던 손님 하나가 친구와 얘기를 하며 지나가는 바람에 듣지 못했다. 


“난 그 사람이 무서워요.” 


안겨든 여자애의 몸이 딱딱하게 굳어가는 게 느껴졌다. 결국 하고 싶은 말은 이것이었다. 전화기 너머에서 느껴지던 가라앉은 목소리는 마음에 드는 남자를 불러들이는 요부의 것은 아니었다. 


“무서워 죽을 것 같아.” 


그 실실 웃으며 농담 댓거리나 해대는 자식이 무섭긴 뭐가 무서워. 문득 허공에서 카운터에 선 노랑머리 녀석과 눈이 마주쳤다. 놈은 줄곧 이 쪽을 쳐다보고 있던 듯, 눈이 마주치자 황급히 시선을 아래로 내리 깔았다. 

그 때 처음 이 곳에 왔을 때부터 이상한 점을 느끼긴 했다. 


자유롭게 개방된 공간, 이성간의 성적 욕망이 노출된 비정상적인 곳. 하지만 콧속으로 파고드는 공기는 좋지가 못했다. 평범한 것이 아닌 모든 것에 익숙해질 대로 익숙해져 있다고 자부하던 유시혁이었지만, 가게에 들어선 순간 점막을 자극하는 독특한 공기에 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 


스테이지 위를 가득 채운 사람들. 한 겨울인데도 맨 살을 드러낸 채 몸을 뒤흔드는 외계 생물들. 카운터에 서서 손님들에게 맥주를 건네며 춤추는 젊은 놈들, 2층에서 마주친 여자, 그리고 남자들.


그들은 모두 자신을 주시하고 있었다. 

그것은 단순히 외부에서 침입한 이방인을 쳐다보는 호기심에 찬 시선 같은 게 아니었다. 그들의 시선은 외부에서 들어온 이방인 유시혁에게 향한 것이 아닌, 허태규의 손님. 

허태규가 직접 불러들인 특별한 손님에게 향한 것. 


- 내게 직통으로 통하는 번호니까, 생각 있으면 언제든지 연락해. 


어째서 그 놈이 이 가게의 번호를 자신과 직접 연락할 수 있는 번호라고 알려주었는지, 이제야 납득이 간다. 

가게의 단골손님 허태규가 아니라 이 가게 자체가 허태규다. 


“원래부터 이상한 사람이긴 했지만, 그 때 당신이 여기 온 이후로 더 심해졌어요. 꼭 정신 나간 사람 같아. 영화 속에 나오는 싸이코 살인마 처럼.” 
“그래서? 내가 그렇게 만들었으니 나보고 책임지라고?” 


시큰둥하게 묻자 여자 애는 슬쩍 몸을 떼더니 동그란 눈으로 응시했다. 치뜬 두 눈은 축축하게 젖어 있었다. 


“조심해요.” 

예상하지도 못했던 말에 유시혁의 눈썹 뼈 두 개가 위로 치켜 올라갔다. 

“허태규가 노리는 건 당신이야.” 
“그 놈이 왜? 난 그 놈에게 원한 살만한 짓은 한 적 없는데.” 
“사는 게 더럽게 재미가 없다. 재미가 없으면 살아있을 의미가 없는데……그렇게 말했어요. 웃으면서. 당신 사진을 손으로 만지작대면서.” 


여자애의 어깨 너머로 카운터의 노랑머리 놈이 굳은 얼굴로 전화통화를 하는 모습이 보였다. 


“난 그 사람과 알게 된지 얼마 안 됐지만, 소문은 들어서 알고 있어요. 그 사람한테 한 번 걸리면 단순히 망가지는 걸로는 끝나지 않아. 완전히 미쳐 버리거나, 두 번 다시 일어나지 못할 정도로 짓뭉개지거나.”  


노랑머리 놈이 카운터에서 빠져 나와 뛰어왔다. 놈은 여자애의 어깨를 붙잡고는 귓가에 말을 흘려 넣었다. 


“허태규가 오고 있다네요. 아쉽지만 다음을 기약해요, 우리.” 


가슴팍에 달라붙어 있던 여자 아이의 몸이 떨어졌다. 그리고는 손으로 시혁의 팔뚝을 밀쳐내며 턱짓으로 문 쪽을 가리켰다. 


“가세요. 그 사람이랑 마주치기 싫잖아요.” 
“따라와요. 2층에 비상 출입구가 있으니까.” 


여자애의 말이 끝나기가 무섭게 노랑머리가 팔을 잡아끌었다. 여자아이의 말대로 허태규와 마주쳐 봤자 좋을 게 하나도 없다. 무서워서 피하는 게 아니라 더러워서 피하는 거다. 노랑머리의 뒤를 따르며 유시혁은 그렇게 생각했다. 도망치는 게 아니라 단순히 놈과 마주쳐 으르렁대며 싸우기가 싫어서 피하는 거라고. 


2층에 오른 순간 문이 열리더니 한 무리의 남, 녀가 가게 안에 들어섰다. 그 중 앞에선 사내에게 홀 중앙에 서 있던 여자애가 다가가 팔뚝에 엉겨 붙었다. 이런 밤중에도 선글라스를 낀 채 사내는 엉겨붙은 여자애의 가냘픈 어깨를 감쌌다. 


허태규는 적어도 이 가게 안에선, 피라미드 상위에 군림하는 제왕이었다. 놈이 들어서자 직원들이며 손님들 모두 슬슬 놈의 눈치를 살핀다. 그 때 느낀 위화감은 분명 이런 것이었다. 


아래층에선 2층의 광경이 보이지 않을 텐데도, 허태규의 선글라스 낀 눈이 자신을 똑바로 바라보고 있는 것 같다. 하지만 그것은 생각 탓이었는지 곧 허공에 치켜든 놈의 얼굴은 동료들에게 향했다. 


“뭐 해요. 따라오지 않고.” 


앞서 걷던 노랑머리 놈이 작은 목소리로 재촉한다. 이 놈도 어지간히도 허태규가 무섭나보다. 2층의 비상출입구 말이 비상구지 그냥 쪽문이다. 지하에 있는 가게라 2층 출입구라 해 봤자 지상으로 통하는 문이지만. 


노랑머리 놈은 잘 가라는 인사 한 마디 없이 문 안으로 훌쩍 들어가 버렸다. 꼭 가게에서 쫓겨난 사람 마냥, 멍청하게 서서 닫힌 철문을 바라보던 유시혁은 이내 발걸음을 돌렸다. 
여자 애는 시퍼렇게 질린 얼굴로 말했다. 허태규가 무섭다고. 원래부터 이상한 놈이긴 했는데 최근 들어 더 이상해졌다고. 

그 원인은 당신이에요, 그렇게 말했다. 

머릿속에 여자애가 말한 상황을 떠올리는 건 그리 어려운 일이 아니었다. 어두운 가게 안에서 눈을 빛내며 허태규는 침잠된 음성으로 입을 연다. 손가락 사이에 사진 하나를 끼워 들고 팔랑팔랑 돌리며. 


“사는 게 더럽게 재미가 없어. 재미가 없으면 살아갈 의미가 없는데 말이지.” 


모양 좋은 양 입술에 음산한 미소가 걸리고, 모여 앉은 놈들은 이유 모를 갈증을 느껴 손에 쥔 맥주나 위스키만 홀짝인다. 
여자 애가 들은 허태규에 대한 소문이 뭔지는 알 수 없지만, 적어도 그게 근거 없는 소문은 아니란 사실 정도는 확실하다. 


어떤 놈을 하나 알고 있다. 입만 열면 사는 게 더럽게 재미가 없다며 히죽히죽 웃으며 지껄이던 놈. 그런 말을 버릇처럼 지껄이던 어떤 미친놈을 하나 알고 있다. 


민치우―. 


그 놈 한테 걸리면 단순히 망가지는 걸로는 끝나지 않는다. 완전히 미쳐 버리거나, 두 번 다시 일어설 수 없을 정도로 짓뭉개지거나…….


민치우, 민치우, 밤거리를 걸으며 계속 같은 말을 반복해 지껄였다. 어깨를 잔뜩 움츠린 채 걷다가 가끔씩 뭔가에 흠칫 놀라 뒤돌아보기도 하면서. 







*     *     * 








오래도록 혼자 있다보면 무감각해지고 만다. 혼자 있는 것에 익숙해져 오히려 사람과의 교류가 부담스러워진다. 하지만 무덤 속 같은 적막이 두려워질 때가 가끔 있다. 


그럴 때에는 TV를 켜거나, 라디오를 틀지만 그래도 두려움이 가시지 않을 때엔 어쩔 줄 몰라 서성이게 되는 것이다. 특히 몸이 아프거나, 컨디션이 좋지 않으면 두려움이 극에 달하게 되는데, 그 때엔 시계소리에도 신경이 곤두선다.


차갑게 식은 몸은 웅크려 말아도 따뜻해지지 않는다. 따뜻한 온기가 없으면 몸은 더욱 차갑게 식기 마련이다. 온기를 느끼는 방법은 그리 어렵지 않다. 
아는 사람과 전화를 하거나, 만나는 것. 하지만 전화 통화를 하거나 만날 사람이 아무도 없다면 별 수 없다. 이불 속에 웅크리고 누워 억지로 잠을 청하는 수밖에. 


그건 그것 나름대로 꿀꿀한 인생이다. 


오직 인간만이 외로움과 고독을 안다고 했다. 초원 위에 홀로 선 늑대는 고독을 모른다. 그래서 가끔 짐승이 부러워지곤 한다. 짐승이란 건 배불리 먹고, 잠잘 곳만 있으면 언제든 행복한 법이니까. 


「그 놈 그거, 관두고 서울 올라갔수다」


한참의 망설임 끝에 주일하가 알려준 전화번호로 통화를 시도해 봤으나 대답이란 게 이랬다. 무뚝뚝한 어조와는 달리 사내는 민현성의 연락처를 알려주었다. 


「댁이 뉘신 진 모르겠지만 성실하게 새 인생 시작한 놈, 이제 좀 가만 냅두슈」

성실하게 새 인생을 시작한 놈이라 했나. 

민치우의 사촌 형제이자, 삼부 고 원조 미친개로 불렸던 그 놈이 성실이라. 성실이란 단어가 어울리지 않는 건 민현성 뿐만이 아니다. 


이런 기분을 뭐라 표현해야 할까. 
기가 막히다 못해 정신까지 혼미하다? 에이, 헛것을 보는 거겠지? 어찌됐든 머릿속에 떠오른 온갖 묘사구어들은 믿을 수 없는 광경이란 공통분모를 포함하고 있다. 


S건설이라고 큼지막하게 써진 건물 앞에 서서 일단은 그 높이를 가늠해 봤다. 엄청 크구만. 일단 그 소리부터 먼저 나왔다. 그리고 안으로 들어섰을 때 나온 말은 엄청 넓구만, 이었다. 
넓다. 그리고 깨끗하다. 


좁아터진데다 큼큼한 곰팡내 나는 사무실과는 비교도 할 수 없을 정도로. 이런 게 사람이 일하는 회사지 싶다. 홀을 지나다니는 사람들도 모두 깔끔하게 옷을 차려입은 사람들로, 죄다 목에 팻말을 차고 있다. 


이 회사 사람이라는 표식이다, 저건. 


그게 없는 사람은 외부 인이란 뜻이다. 우선 옷차림부터가 이런 곳과 어울리지 않는다는 걸, 흘끔거리며 쳐다보는 사람들의 시선으로도 충분히 알겠다.


그래도 나올 때 머리라도 좀 손질하고 나올 걸. 손으로 허공에 붕 뜬 머리칼을 쓱쓱 누르다가 곧 관뒀다. 어차피 가꾼다고 이 인상 더러운 얼굴이 어디 가는 거 아니다. 


“이 회사에 빙규신이란 놈, 다니고 있죠?” 


안내 데스크에 가서 묻자 유니폼을 차려 입은 여자 둘은 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보다, 곧 몸에 밴 친절한 미소를 입에 머금으며 입을 열었다. 


“어느 부서에 근무하는 분이신가요?” 


무슨 부서인지 알 게 뭐냐. S건설 다니는 얼굴 허옇고, 그 왜 있잖아. 기생 오라비같이 생긴 허우대만 멀쩡한 놈. 


그리고 곧 그 기생오라비 같은 허우대 멀쩡한 놈이 한 무리의 사내들과 엘리베이터에서 우르르 내렸다. 저 많은 사람들 중에서도 놈은 단연코 눈에 띠는 존재다. 곁에 선 사내들도 작은 키는 아닐 텐데 그 놈들보다 머리 하나는 위로 더 솟아있다. 170이 겨우 넘을 정도의 작달만한 녀석이 이제는 180은 훌쩍 넘었으려나. 


아까 말한 기가 막히고, 헛것을 보는 거야, 중얼거릴 정도의 믿을 수 없는 광경이란 게 그랬다. 

놈은 허연 얼굴 위에 은테 안경을 뒤집어쓰고 있었는데, 무엇보다 놀라운 건 곁에 선 사내들과 서류 하나를 가운데 두고 얘기중이라는 광경이었다. 진지한 일 얘기라도 하는 모양인지 사내들의 표정은 진지했다. 그건 놈 역시 마찬가지다. 


누가 봐도 열심히 일하는 직장인의 모습이다. 남에게 휘둘리는 게 아닌, 다른 사람 앞에서 자신의 의견을 똑똑히 말하고 그 의견에 끌려오게끔 만드는. 똑같은 샐러리맨이라도 격이 틀린 부류란 게 존재하는 법이다. 


그 격이 틀린 부류가 바로 눈앞에 있었다. 


믿을 수 없다고 표현한 건, 저 놈이 다른 사람들과 어울려 일 얘기를 하고 있다는 점이다. 정상적인 사회생활은 절대 못할 거라 생각했던 대표주자가, 보란 듯이 서류 더미를 팔랑이며 토론에 열중해 있는 게다. 

넋을 잃었다. 생전 처음 눈을 보는 남반구의 어린애 마냥. 


“어느 부서에 근무하시는 분인지 말씀해 주시면 연결해 드리겠습니다.” 
“됐어요. 찾았습니다.” 


높은 음성으로 지껄이는 안내 데스크의 여자에게 손을 내저어 보였다. 여자의 음성에 빙규신은 고개를 쳐들었다. 내려 간 안경알 너머로 새까만 눈이 내비쳤다. 저 눈만은 평소 알고 있던 빙규신이란 싸이코의 것이 맞다. 


사내들에게 몇 마디 건네더니 놈은 앞으로 성큼성큼 걸어왔다. 적어도 지금만큼은 빛 속에 서 있음에도 당당해 보인다. 빛 속에 깃든 어둠이 아니라 저 놈 자체가 빛인 듯, 화사하게 빛난다. 


“날 만나러 온 건가?” 


내리꽂히는 싸늘한 음성에 심장이 철렁 내려앉았다. 어째서인지 심장의 박동이 빨라졌다. 쿵덕대는 심장 소리가 들릴 새라 손에 들고 있던 누렁 봉투를 놈의 얼굴 앞에 들이 밀었다. 


“큰 형님께서 갖다 주라고 하셨다.” 


하지만 그는 봉투를 받아들지 않고 앞으로 뻗은 유시혁의 손만을 쳐다보았다. 정확히는 손이 아니라 소매 아래로 드러난 붕대 감긴 팔이었지만. 


“다쳤나 보군.” 


절로 웃음이 터져 나왔다. 죽일 기세로 덤벼들어 여기저기 깨부순 놈이 뭐라는 거야.


“왜? 네 놈이 쥐어 패는 건 괜찮고 딴 놈한테 얻어터지는 건 싫다는 거냐?” 
“그래.” 


손에 쥔 봉투가 떨어졌다. 이 놈, 이거, 역시 최강이구나. 네 놈의 그 예측 못할 의외성엔 두 손 두 발 다 들었다. 놈은 허리를 구부려 떨어진 봉투를 주워들었다. 그러자 놈의 몸에 가려져 있던 안내 데스크가 드러나, 황급히 시선을 돌리는 여자들의 모습을 볼 수 있었다. 


저 여자들뿐만 아니라 지나는 사람 중 열이면 아홉은 한 번씩 돌아보고 간다. 일단 보이는 껍데기만은 최고니까. 얼굴 잘났겠다, 머리 좋아, 능력 있어, 아직 젊지. 이만한 애인감은 눈 씻고 찾아봐도 없을 테지. 


하지만 한 껍데기만 벗겨 놓으면 모든 여자들이 흠모하는 잘생긴 엘리트 사원은, 정체불명의 싸이코로 돌변하게 된다. 


“다른 볼 일은?” 


그런 게 있을 리가. 따로 대답해 주기도 귀찮아 침묵을 지키고 있자 놈은 주워 올린 서류를 손에 쥐며 입을 뗐다. 


“저녁이나 함께 하지.” 
“대가리에 총 맞았냐.” 
“10분만 기다려라.” 


대답은 분명 NO라고 했을 텐데. 네 놈은 면전에 대고 싫다고 해야 알아듣냐! 놈은 몸을 돌려 마침 1층에 도착한 엘리베이터를 타고 올라가 버렸다. 

기다리란다고 기다리면 그게 바보지. 하지만 등을 돌려 몇 걸음 걷자, 뒤에서 부르는 가냘픈 소리에 발걸음을 멈췄다. 안내 데스크에 앉아있던 여자가 볼을 발갛게 물들이고는 다가선다. 혹시 나한테 관심 있다거나, 연락처를 좀 알려 달라거나……. 


“이거 떨어뜨리셨어요.” 


그럴 리가 없지. 어차피 여자와는 거리가 먼 인생 아니었던가. 뭔가 꿍꿍이속이 없으면 여자가 먼저 접근하는 일 따위, 존재하지 않는 거다. 종잇장을 받아들자 여자는 수줍게 웃으며 샐쭉 눈을 치떴다. 오! 혹시 이번에야말로! 


“아까 그 분과, 친구 분이신가요?” 


……망할. 그럼 그렇지. 

본의 아니게 여자에게 붙잡혀 있는 동안 오른 쪽 엘리베이터 문이 열리더니 놈이 모습을 드러냈다. 십 분만 기다리라더니 아직 5분도 채 지나지 않았다. 올라가서 옷을 꿰어 입고 가방만 들고 나왔는지 단추를 여미지 않은 코트가 팔랑팔랑 허공에 흩날린다. 


앞에 선 여자가 흠모의 경애의 시선을 가득 담아 놈을 쳐다보는 게 느껴진다. 그 시선을 아무렇지 않게 무시하며 스쳐지나가는 게 또 놈답다. 스쳐 지나며 그가 유시혁의 팔뚝을 움켜쥐었기에, 목줄 묶인 애완동물 마냥 끌려 나갈 수밖에 없었다. 


“이거 놔라!” 
“직접 찾아온 거래처 사람을 그냥 돌려보내는 건, 예의가 아니다.”


놈은 여전히 국어책 읽는 듯한 밍숭맹숭한 어조로 지껄인다. 


“식사는 어디서 하면 좋겠나.” 
“내가 왜 네 놈이랑 마주앉아 밥을 먹어야 하는데!” 


팔뚝을 움켜쥔 손을 쳐내며 빽 소리를 지르자, 놈은 느릿하게 눈을 몇 번 깜빡이다가 이내 다시 입을 열었다. 


“싫다면 차를 마시는 걸로 하지.” 


기껏 생각이란 걸 한 뒤에 나온 결론이 그거냐. 밥을 먹든 차를 마시든 네 놈이랑 마주앉아 입에 뭘 주워 담는 건 그게 그거잖냐.

가급적이면 10분 이상 마주하고 싶지 않은 얼굴이다. 되도록이면 평생 보고 싶지 않았지만, 제 놈이 스스로 기어 나왔는데 그건 어쩔 수가 없는 노릇이고. 


“약속이 있다.” 


으르렁대며 짖는 것 보다는 나을 것 같아 변명이란 걸 입 밖에 냈다. 약속이 있다는데 제깟 놈이 어쩔 거야. 홱 몸을 돌리자 다시 팔을 붙잡고서 한다는 말이 이거다. 


“취소해라.” 
“…….” 
“용납할 수 있는 중요한 볼 일은, 부모님이 돌아가셨다. 이거 하나 뿐이다.” 
“……하!” 


은테 안경을 쓰고, 한 올 흐트러지지 않은 빗어 넘긴 머리칼을 한 엘리트께서 지껄이는 말씀이란 게, 이 모양이다. 


“그래도 내가 가겠다면 네 놈이 뭘 어쩔 건데?” 
“물어 버린다.” 


잠시 할 말을 잃었다. 농담……인 게 분명하다. 하하, 저 놈. 어른이 되더니 농담도 할 줄 아는 그럭저럭 인간다운 놈이 됐구나. 웃어넘길 수 있다면 차라리 좋겠다. 


하지만 저 놈, 저거 진심이다. 어디 저 놈이 한 번이라도 실행에 옮기지 못할 말을 입 밖에 낸 적이 있던가. 가겠다고 돌아서면 진짜로 달려들어 물어뜯을, 그런 놈이다. 
인적이 드문 밤거리 정도가 되면 오기가 생겨서라도 뒤돌아서겠는데, 퇴근 시간이 다 된 시각이라 거리엔 사람들로 넘쳐난다. 


“미친 놈…….” 


여러 생각 끝에 결국 한 마디 욕설을 입 밖에 내 준 뒤, 항복 선언을 했다. 대로변에서 물어뜯기는 수모를 당하느니, 한두 시간 정도 꾹 참고 놈의 얼굴을 봐주는 쪽이 그나마 낫겠다 싶어서였다. 


그러니까 이런 일은 다른 놈들을 시킬 것이지 정말 중요한 서류라며 애들한텐 함부로 맡길 수가 없단다. 서현동에게 넌지시 눈짓을 보냈지만 그 놈은 은근슬쩍 화장실에 가는 척 하며 자리를 뜨는 거다. 


놈이 데려간 곳은 회사 근처의 경양식 집이었다. 뭘 시키겠냐고 다가선 놈에게 무조건 고기! 하고 외쳤다. 다른 놈이었다면 메뉴판이라도 보라며 면박을 줬겠지만 상대가 빙규신인 이상 구박받을 일은 없다. 그러는 놈 역시 그 무표정한 얼굴로 고기, 하고 입 밖에 내어 점원을 당혹스럽게 하는 건 마찬가지다. 


물을 마시는 손길조차 우아한 놈. 이렇게 보고 있으려니 정말 그 여자애랑 닮았단 생각이 든다. 더불어 10년 전이라면 이렇게 놈과 얼굴을 마주하고 밥을 먹는단 상황은 생각조차 하지 않았겠지라는 생각도. 


이 놈과는 첫 만남부터가 최악이었던 터라, 말을 섞는 것 조차 싫었다. 얼굴을 보면 울컥 치밀어 오르고 목소리를 들으면 주먹부터 앞으로 나갔다. 
만약 이 놈이 똑같이 욱하는 성깔의 소유자였다면, 강무영처럼 좋은 관계로 남았을지 모른다. 


뜨겁고 차고, 극과 극이기에 적일 수 밖에 없다. 물과 기름처럼 절대 한 곳에 섞여들 수 없는 게 이 놈과 나의 운명이다. 얼굴을 마주하곤 있지만 얽혀드는 시선이란 건 적의에 가득찬 것이며, 말을 섞되 일정 수준 이상의 감정은 깃들지 않은. 


“왜 자꾸 네 놈과 얽히게 되는지 모르겠지만.” 
“우연을 가장한 필연 탓이다.” 


말 허리를 끊고 놈이 물잔을 내려놓으며 입을 열었다. 아래로 내리깐 두 눈을 천천히 위로 치켜올리고선 빤히 바라본다. 목이 타서 물잔을 들어 올렸다. 어째 쥐는 순간 첫 느낌이 물잔이 왜 이리 넓고 크냐, 였다. 


곧 물 위에 떠 있는 장미 꽃잎을 삼키고서야 먹는 물이 아니라 손가락을 닦는 용도란 걸 알 수 있었다. 꼴사나운 광경을 빤히 바라보면서 눈 한 번 깜빡이지 않는데, 차라리 비웃어라! 소리쳐 주고 싶다. 


“얽혀들게 만들었다. 그러니 얽히는 건 당연해.” 


그 때 기적같은 우연을 만들기 위해선 노력을 해야 한다고 씨부렸던가. 평소완 달리 제법 알아들을 수 있는 소리로 지껄여 나쁜 머리로도 충분히 알아 들을 수 있었다. 


“그러니까 왜 얽혀들게 하냐 이거야.” 


알아듣기 쉬운 만큼 반응도 빠르다. 눈썹과 눈썹 사이에 굵은 주름이 생겼다. 입술이 말려 올라가 그 사이로 송곳니가 드러나, 맞은편에서 바라보면 꼭 성나 으르렁대는 짐승처럼 보일 것이다. 그건 또 그것대로, 바라던 바다. 


“오늘 보니까 보기보단 잘 살아가는 것 같던데. 정상적인 인생을 살기로 했다면 끝까지 그렇게 할 것이지, 왜 옛날의 악몽을 들쑤셔. 들쑤시길.” 
“악몽이라…….” 


잠시 말을 멈추고 놈은 긴 손가락으로 입술을 쓸었다. 


“악몽이었나?” 


그러더니 되묻는다. 갑자기 튀어나온 돌발 질문에 재치있는 답변을 해 줄만한 말주변은 없는 지라, 미간의 주름을 더욱 깊게 만들었다. 


“썩어 문드러진 부적 대신, 넌 새 낙인을 찍어줬지.”


그나마 지금까진 알아듣기 쉽게 지껄인다 싶었다. 놈의 헛소리가 시작됐을 무렵, 에피타이저로 스프가 나왔다. 유니폼 입은 여점원이 오늘의 스프는 크램차우더라 말했다. 스프는 다 똑같은 스프, 이름 따위 알 게 뭐냐. 


향긋한 냄새가 점막을 자극해 시장기가 돌았다. 입이 봉해져 있지 않다면 어떤 상황에서든 먹고 보자는 게 유시혁의 인생 지론 중 하나였다. 먹어야 힘을 낸다. 힘을 내야 저 놈을 상대할 수 있지. 보통의 신경 줄로 버틸만한 상대던가, 저 정신 병자가. 

놈은 김이 모락모락 나는 스프를 앞에 둔 채, 손으로 자신의 머리께를 더듬었다. 그러더니 정수리 부근에 다다라 손으로 두들기며 다시 입을 뗐다. 
놈이 입을 다물었다 열기까진 정확히 2분여의 시간이 소요됐다. 징그러운 새끼. 


“이 낙인은 썩지 않아. 지워지지도 않지.” 


마찬가지로 놈의 말을 이해하는데에도 꽤 많은 시간이 필요했다. 징그러운 새끼라고 욕할 거 하나 없다. 저렇게 증거 자료까지 제출하고 지껄이는 말을 못 알아듣고 버벅대는 놈도 똑같은 새끼니까. 


그 때 각목으로 빙규신의 머리를 깨부쉈다. 
마찬가지로, 민치우의 머리 또한 작살냈다. 


그 외 두 놈다 어느 부분이 하나 씩은 완전히 박살이 났을 텐데도 놈들은 살아서 움직였다. 피투성이가 된 채로도 멀쩡하게 살아서 움직이는 놈들의 모습은, 그 후로도 오랫동안 악몽 속의 주인공으로 등장하곤 했다. 


썩지도 않고, 지워지지도 않는 낙인이란 건 머리의 상처를 말하는 것이다. 풍성한 머리칼에 가려져 있지만 머리칼을 뒤집어 보면 있을 흉터 말이다. 


“그게 목에 걸고 다니던 네 놈 엄마 손가락, 그거 대신이라고?”

대답은 하지 않았지만 조금 가늘어진 놈의 눈동자는 그렇다고 말하고 있었다. 


“그래서 머리통 깨부순 괘씸한 놈한테 복수하려고? 고작 그런 이유로 날 찾아내 질기게 붙어 다닌다 이거냐?” 


이번에도 역시 대답은 없다. 하지만 그딴 이유는 아니란 걸 짐작으로 알아챌 수 있었다. 고작 머리 정도 깨진 것으로 복수를 꿈꿀 그런 놈이 아니다. 복수라니, 웃기지도 않아. 스스로 생각해도 말도 안 되는 발상이다. 


그래도 시킨 음식은 먹어야겠는지 놈은 스푼을 손에 쥐었다. 양식이란 건 저렇게 먹는 거라는 걸 몸으로 보여주는 듯, 우아한 동작으로 스프를 떠 입 안에 우겨 넣는다. 


붉은 입술 안으로 밀고 들어간 스푼이 빠져 나오면서 입술에 음식물이 묻자, 혀로 그것을 핥았다. 모양좋은 입술 위로 혀 끝이 움직이는 동작이 저렇게 외설스러운 것이었나 싶다. 혀 끝이 지나가자 촉촉하게 젖어드는 입술이 다시금 살짝 벌어진다.

젖은 입술에 박혀 있던 시선을 황급히 거둬 들였다. 
미쳤다. 미친 게 아니고서야 저 놈을 상대로 이런 기분이 됐을 리가 없다.  


“물 속에선 오래 버티지 못해.” 

시선을 거둬들이기가 무섭게 놈이 입을 열었다. 그 음성조차 질척하게 젖어 있다. 평소와 다름없는 무미건조한 음성이지만 귓가에 와 박히는 느낌이란 게 그랬다. 
박히는 음성이 혀가 되어 귓바퀴를 질척하게 핥아 올리는, 그런 느낌에 뒷덜미가 곤두섰다. 


“오래 버티려면 산소통이 필요하지. 남과 공유하는 게 아닌 개인 소유의.” 


한 번 그렇게 생각하기 시작하자 놈의 손 동작 하나하나, 귀에 와 박히는 음성까지 다 음란한 성질의 것으로 변했다. 저 놈이 나쁜 거다. 저 놈이 인간 껍데기를 뒤집어 쓴 야수기에, 그 강렬한 수컷의 체취에 머릿속이 엉망이 되는 거다. 


“아무리 발버둥쳐도, 물 속에서 나올 수는 없어. 그래서…….” 


허공에서 놈의 하얀 손이 너울너울 춤을 췄다. 나비처럼 팔랑파랑 우아한 곡선을 그리며. 우아함이 섞인 관능적인 움직임. 저 길고 쭉 뻗은 다섯 손가락은 보기와는 달리 과격하다. 저 손의 얼음같이 차가운 감촉을 떠올린 순간 뱃 속이 뜨거워졌다. 


스픈을 내려놓으며 놈이 눈을 들어 올렸다. 그 순간 흠칫 놀라 반대로 시선을 아래로 내리깔았다. 오기로 버티기에는 상태가 좋지 않다. 눈을 마주하면 꿰뚫어 보게 될 것이다. 자신을 잠시나마 넋이 나가 쳐다보던 남자의 눈, 그 시선에 깃든 음심(淫心)같은 그런 것.

미쳤구나. 유시혁. 미쳐도 단단히 미쳤어. 


“버티기 위해선 공기가 필요해.” 
“돌 대가리라 이해 못해. 네 놈이 무슨 말을 지껄이는지 하나도 모르겠다.” 
“필요에 의한 집착.” 
“대체 무슨 개소리를 지껄이는 거야, 아까부터?” 


발끈해서 얼굴을 쳐들었다가 붙잡히고 말았다. 뚫어지게 응시하는 검은 두 눈동자에 텁썩. 


“네 질문에 대한 대답.” 

손가락으로 테이블을 가볍게 치며 놈은 젖은 입술을 열어 말했다. 그리고는 고개를 옆으로 살짝 기울인다. 


“왜 얽히게 하느냐는 질문. 그에 대한 대답이다.” 
“그러니까 물 속에서 허우적대는데 꼬르륵, 빠져서 공기가 필요하다고 지껄였더니, 하늘에서 터억하니 산소통을 내려줬다?” 


일부러 과장을 섞어 말도 안 되는 소리를 만들어 지껄였으나, 머릿속에 저장된 놈의 말은 이것과 크게 다르진 않다. 


“필요해.” 

오, 그래. 그 한 마디는 확실히 알아 들을 수 있다. 

“필요해. 유시혁, 네가.” 


하지만 그 뒤에 덧붙여진 이름 석자가 마음에 들지 않는다. 유시혁은 자리를 박차고 일어섰다. 지금까지 참아준 것만도 초인적인 인내심을 발휘한 거다. 


음식이 담긴 트레이를 밀고 오던 여 점원이 내는 작은 비명이 등 뒤에서 울렸다. 다른 손님에게 폐가 되니 앉으라느니 따위의 말도 없다. 그냥 쳐다만 볼 뿐이다. 늘, 매번, 이 놈은 쳐다보기만 한다. 저 뻥 뚫린 것 같은 검은 두 눈으로. 


말이 없는 무언의 시선이기에 더욱 강렬하게 와 닿는다. 필요하다는 그 말. 단어가 내포하는 의미가 무엇인지 잘 알고 있다. 굳이 지나가는 놈 붙잡고 ‘리비도의 뜻이 뭐냐?’ 고 묻지 않아도 될 정도로 쉬운 단어다. 

일부러 그 단어를 택한 것 또한 놈의 의도였을 것이다. 

단순무식한 놈이니까 단순명쾌한 단어 한 마디에 쉽게 불이 붙을 거라고, 충분히 예상하고서 단어 선택을 한 게 틀림없다. 


“웃기지 마. 새끼야. 내가 네 놈이랑 마주 앉아 있다고 해서 모든 걸 잊어버렸다고 생각하지마. 난 똑똑히 기억하고 있어. 그 때 그 일을 떠올릴 때 마다 이가 갈리고 피가 거꾸로 치솟을 정도로!” 


저녁 시간이라기엔 조금 이른 시각이라 가게 안에는 몇몇의 손님만이 들어차 있을 뿐이었다. 하지만 소란을 피우고 있는 무례한 남자가 누군지 보기 위해 다들 고개를 내뺀다. 


“언제나 네 놈의 목줄기를 물어뜯을 기회만 엿보고 있단 걸 잊지 마라.”


몸을 틀어 돌아섰다. 소란을 잠재우기 위해 뛰어온 직원들을 밀쳐내고서. 시선 끝에 여전히 그 자리에 앉아 있는 놈의 모습이 보였다. 유리창 너머로 냉기 흐르는 검은 눈으로 집요하게 뒤를 쫓는다. 

필요하다고? 필요에 의한 집착이라고 했나?

인간이란 필요하다고 해서 돈으로 주고 살 수 있는 그런 물건이 아니다. 집착하고 달라붙는다고 해서 소유할 수 있는 그런 종류의 것도 아니다. 
무조건 자신이 가진 힘으로 상대를 깔아뭉개려는 태도. 당연한 듯 필요하니까 소유할테다, 지껄이는 그 자신만만한 태도에 분노가 치밀어 오르는 것이다. 


말만 앞세운 허풍쟁이의 것이라면 코웃음을 치고 넘어갈 수 있지만, 놈은 마음만 먹으면 물어뜯어 피 한방울까지 목구멍으로 집어삼켜 자신의 것으로 할 수 있다. 


사람을 멋대로 물건 취급 하지 마! 난 네 놈이 멋대로 쥐고 흔들 수 있는 장난감이 아냐! 
지나던 젊은 놈과 어깨가 부딪쳤다. 그러자 놈은 눈을 부라리며 어쭈, 이 새끼가 사람 치고 그냥 가네? 따위의 양아치 전용 멘트를 내발기며 어깨를 잡아 쥐었다. 

그 일그러진 면상에 망설임없이 주먹을 날려 주었다. 불시에 날아든 공격에 놈은 고개가 홱 돌아가 널브러졌고, 이번엔 옆에 있던 놈들이 괴상한 소리를 내며 달려 들었다. 


“이 새끼! 뒈질려고 환장했냐!”  


환장했냐의 환장, 까지만 제대로 된 발음이었고 뒤에 이은 말은 짓뭉개졌다. 날아들어봤자 어차피 느려터진데다 기본 기도 제대로 되 있지 않은 어설픈 것이다. 


한 놈에 이어 또 한 놈, 뒤에서 달려드는 놈에겐 특별히 얼마전 마스터한 발차기를 먹여줬다. 제대로 된 격투기는 배워본 적 없지만 싸움에 필요한 실력은 격투기 도장에서 1, 2년 정도 썩어지낸 놈들보단 낫다고 자부할 수 있다. 


그 결과로 달려들던 세 명의 양아치 놈들은 차례로 바닥에 널브러졌다. 마침 잘 됐다 싶다. 이 토기 치밀어 오르는 기분을 어떻게 해소하나 싶었는데. 네 놈들 관은 짜 놨냐? 들어갈 묘자리는 알아봤고?


“죽여 버린다!” 


요새 젊은 것들은 어째 하나같이 겁대가리를 상실한 정신병자 같은 새끼들 뿐이다. 한 대 얻어맞았으면 실력 차이를 느끼고 짜부라져 있으면 덜 맞을 것을. 달려드는 놈의 주먹을 가볍게 피해 한 대 통쾌하게 날려준 순간 등 뒤에 바람이 일었다. 아차, 싶었다. 이 놈들에게도 작전이란 걸 세우는 머리가 있다는 걸 깜빡했다. 한 놈에게 정신이 팔려 있는 사이 등 뒤에서 공격해 들어온다는 계획일 터였다. 


“이 새끼 조져버려―!” 


어차피 몸을 틀어 발차기 한 방 먹여주면 그걸로 끝일 테지만, 나가 떨어진 줄 알았던 첫 번째 놈이 변수였다. 놈은 발목을 붙잡고 늘어져 핏물 젖은 이를 드러내곤 소리쳤다. 고개를 틀자 등 뒤의 놈은 날 선 나이프까지 쥐고 있다. 

갈 데까지 가는 구나. 젊은 새끼들이 칼까지 소유하고 다닌다니, 세상에 종말이 오려나. 


따위의 생각을 해대며 발목을 잡아쥔 놈의 얼굴을 걷어찼다. 그래도 끈질기게 붙어 있다. 기왕 스타일 구겨진 거 끝까지 물고 넘어지는 게 명예 회복하는 길이라 생각하는 모양이다. 
나이프를 쥔 놈이 손을 치켜들고 달려 들었다. 

팔 하나는 내어주자, 까짓 거. 

하지만 생각보다 달려드는 속도가 빨라 팔을 들어올리기도 전에 칼이 날아들어, 얼굴이 긁히고 말았다. 볼에 길게 이어지는 뜨끔한 고통. 미지근한 피가 왈칵 쏟아지는 지랄같은 감촉. 

죽여 버린다. 망할 새끼들――! 

눈에 불이 확 일었다. 발목을 움켜쥔 놈의 얼굴을 완전히 짓뭉개기 위해 발을 쳐 들었다. 이젠 사정 따위 봐 주지 않는다. 아직 어린 새끼들이라 몇 대 쥐어패는 수준으로 끝내려고 했건만 피를 본 이상 이걸로 끝이다. 


“얌전히 죽어 주쇼.” 


쳐들었던 발이 허공에서 멈췄다. 
발목을 움켜쥔 놈이 일그러진 얼굴로 지껄이고 있었다. 그건 삼류 양아치의 얼굴이 아니라 깡패새끼의 얼굴이다. 

길 가다 부딪친 양아치 새끼가 아니다. 이 놈들은 처음부터 이것을 노리고 부딪쳐 온 것이다. 


“한 몇 달 간, 얌전히 병원에 짱박혀 있으쇼.” 


놈이 핏물 젖은 이를 드러내고 씨익 웃었다. 다리에 힘이 풀려 균형을 잃었다. 그 순간 칼을 쥔 놈이 눈을 빛내며 다시 달려들었다. 이번엔 얼굴이 아닌 옆구리를 향해. 
치고 빠진다. 구경하고 선 사람이 많기에 곧 경찰이 들이닥칠 테고, 사람들은 증언할 것이다. 갑자기 시비가 붙어 싸우다가 어쩌고, 저쩌고. 


아까와는 달리 칼을 쥐고 달려드는 놈의 움직임에 속도가 붙었다. 어설픈 양아치인 척 연기했던 건 기회를 노리기 위해서였나. 기어이 병원에 보내버리겠다 이거냐, 장진호―. 


하지만 달려든 놈의 움직임이 중간에서 멎었다. 


놈의 움직임을 막은 것은 장신의 사내였는데, 그는 기척도 없이 튀어나와 놈의 뒷덜미를 붙잡아 뒤로 잡아당겼다. 갑작스런 힘에 뒤로 균형이 쏠린 순간 하얀 손이 텁썩, 놈의 팔을 잡아 뒤로 비틀었다. 제대로 먹혀들어간 관절 비틀기에 놈은 작게 비명을 내지르며 손에서 칼을 떨어뜨렸다. 


“뭐야. 이 새끼는!”


빙규신이란 이름을 가진 싸이코 놈이다. 그 놈한테 걸렸으니 팔 하나쯤은 가볍게 부러지겠구나. 


“으악!” 


아니나 다를까. 뒤로 잡아비튼 팔에 힘을 주자 뿌드득, 소름끼치는 소리와 함께 놈이 앞으로 고꾸라졌다. 축 늘어진 팔을 움켜쥔 채 눈물, 콧물 다 쏟으며 부르르 몸을 떤다. 
사람 팔 하나를 부러뜨리고도 표정 없는 하얀 얼굴에 놈들도 질린 모양이다. 아마 더 있다간 칼을 주워들고 어느 한 놈 붙잡아서 뱃가죽을 쑤실 지도 모른다. 쳐다보는 관중들이 있건 말건 저 녀석은 그렇게 한다면 하고 보는 놈이다.

모여 선 사람들 뒤로 제복을 입은 경찰들이 호루라기를 불며 달려오는 게 보였다. 


“젠장―.” 


놈들은 욕설을 내뱉으며 서로가 서로를 부축하며 달렸다. 경찰들이 군중들을 헤치고 다가왔다. 이것저것 캐묻는 것도 귀찮고, 무엇보다 짭새는 질색이다. 


“괜찮으시겠습니까? 순찰 차로 병원에 모셔다 드리겠습니다.”


짭새를 앞에 둔 것도 기분 더러운데 짭새들 차를 타라고? 경찰 차는 연행되어 갈 때 타는 거 아니었나. 이대로 병원에 데려간다면서 손에 수갑채워 철창 속에 처박는 거 아냐?   

됐다고 손을 내저으려 했다. 하지만 어째서인지 눈 앞이 핑그르 돌아 몸이 어긋났다. 영양 실조 걸린 애새끼처럼, 어떤 그렇게 말했듯, 현기증이 인다. 어딘가 잘못 맞으면 가끔 이렇게 다리가 풀리곤 한다. 


가볍게 휘청이는 몸을 커다란 손이 부축해 안아 들었다. 곁눈질로 흘끗 바라보자 거기엔 얼음덩어리를 깎아 만든 듯, 싸늘한 얼굴이 있다. 


“정말 괜찮으시겠습니까?” 


대답도 없이 부상자의 몸을 부축한 사내는 성큼성큼 앞으로 걸어갔다. 함께 걸어간다기 보다는 부상자 쪽이 거친 힘에 의해 끌려가는 듯 보였지만. 그 뒤태를 지켜보던 사람들은 하나 둘 씩 사방으로 흩어지기 시작했다. 


눈을 똑바로 치떴지만 앞이 뿌옇다. 


겨우 뺨 정도 칼 끝이 스치고 지나갔을 뿐이다. 몸의 상처 탓이 아니라 정신적인 이유가 분명하다. 어깨를 감싼 손을 떼어내려 가볍게 몸을 틀자, 더욱 강하게 거머쥔다. 


어떻게 택시를 잡아타고, 어떻게 인적 없는 평범한 주택가에 도착했는지 모르겠다. 약에 취하기라도 한 듯 비몽사몽 현실과 망상 사이를 헤매고 다니다가, 어느정도 정신을 차리고 보니 낯선 집 앞이었다. 


복도 하나로 길게 이어진 아파트가 아니라 한 층에 딱 두 세대밖에 없는. 멍청하게 풀어진 눈으로 열쇠를 잡아 돌리는 놈의 하얀 손의 움직임을 바라봤다. 문이 열리는 것과 동시에 안에서 밀폐된 공간 특유의 큼큼한 냄새가 후욱, 코 점막안으로 파고 들었다. 


집 안으로 이끄는 손길에도 순순히 응했다. 얌전히 거실의 소파 위에 인형처럼 앉혀두는 손길에도 반항 한 번 하지 않았다. 그건 순전히 눈을 뜬 채로 꿈을 꾸고 있다고 생각했기 때문이었다. 


“마셔.” 


하지만 초점없이 풀린 눈 앞에 생수 병이 달랑이고, 싸늘한 목소리가 귀에 꽂힌 순간 모호해졌던 꿈과 현실의 경계선이 확실해졌다. 


물방울이 맺힌 생수병, 그것을 손에 쥐고 쳐다보는 냉기 서린 두 눈, 표정 없는 하얀 얼굴. 현실이다. 꿈 따위가 아니라, 이건 현실이다. 


그것을 깨달은 순간 놈의 손을 거칠게 후려쳤다. 손에서 떨어진 생수 병이 허공에 물줄기를 쏟아내며 떨어졌고, 바닥은 금세 물바다가 되었다.
바닥에 굴러 다니는 생수 병을 한 번 흘끔 내려다보더니, 이내 놈은 천천히 고개를 들어 올리곤 한 발짝 앞으로 다가섰다.  


“상처. 치료하는 게 좋아.” 
“건드리지 마!”


손이 닿을새라 목에 핏대를 올리며 일어섰다. 상처가 썩어문드러지는 한이 있더라도 네 놈의 치료는 사양이다. 
며칠 전부터 정신이 반쯤 나가 멍청하게 늘어져 있던 때가 종종 있었다. 원래부터 감기 기운이 있기도 했고 신경쓸 일이 많아 제대로 쉬지도 못했으니 무리가 올만도 하다.

호랑이 굴에 제 발로 기어들어온 것과 다를 게 뭐란 말이더냐. 


“앉아라.” 


싸늘하게 내뱉는 말 따위 무시한 채 다리에 힘을 주었다. 여기서 당당하게 걸어나가기 위해선 힘이 필요하다. 축축 늘어지는 몸을 이를 악물어 지탱하곤, 버티고 선 야수의 곁을 스쳐 지나갔다. 하지만 눈 앞에서 걸어 나가는 쥐새끼를 내버려 둔다면 짐승이 아니다. 포식자의 바람직한 행동이 몸에 스며들어 있기에 이 놈을 야수라고 표현하는 거다. 


날카로운 발톱이 달린 다섯 개의 손가락이 갈코리 형태로 되어 찍어 눌렀다. 맨 먼저 붙잡힌 것은 팔뚝이었고, 하필 상처입은 팔뚝을 움켜쥔 터라 가볍게 신음을 흘린 순간 뒷덜미가 잡혔다. 무게 중심이 발 뒷꿈치에 실려 버둥대는 순간 찍어 누르는 힘은 위에서 아래로. 그 어마어마한 체중이 실린 몸과 함께 아무것도 깔리지 않은 땅바닥에 곤두박질 치고 만다. 


머리통과 등 뼈가 작살나는 듯한 고통에 괴로워 할 겨를도 없이, 몸 위를 찍어 누른 야수는 행동을 재개했다. 하지만 잡아챈 먹잇감도 순순히 물어뜯길 초식동물은 아니었다. 

똑같은 육식 동물이다. 그 크기와 외양은 다르지만 똑같이 날카로운 송곳니와 발톱을 지닌 난폭한. 


주먹을 허공에 날려 놈의 얼굴을 후려 갈겼다. 옆으로 홱 돌아간 얼굴과 함께 중심이 무너진 순간, 상반신을 잡아 일으켜 두 팔을 이용해 뒤로 빠르게 이동했다. 
그리고는 몸을 틀어 제대로 일어서 뛰어 나간다. 이 계획은 약 10퍼센트 가량의 시도로 끝나고 말았다. 몸을 앞으로 튼 순간 야수의 두 앞 발이 발을 붙잡고 늘어진 탓이다. 


다리가 붙잡혀 겨우 끌어올린 상반신이 다시 바닥에 널브러지고, 등 뒤에 야수의 묵직한 체중이 그대로 실렸다. 거북이 상태가 되어 등 뒤에 체중을 싣는 꼴이 되어 버리면, 웬만해선 벗어날 수 없다. 괜히 이 상태로 경찰들이 범죄자를 잡아눌러 수갑을 채우는 게 아니다. 


“하지 마.” 


처음 나온 음성은 그나마 소리를 억누른 작은 소리였다. 하지만 등 뒤에서 들리는 쇳소리가 무엇을 의미하는지 알아챈 순간 그나마 유지하고 있던 이성이 날아가 버렸다. 


“하지 마, 새끼야!” 


바지 버클을 푸는 소리였다, 그건. 허리 띠를 푸는 특유의 쇳소리. 뒷덜미에 뿜어지는 축축한 놈의 숨결만으로도 이 놈이 무슨 짓을 하려는지 알아챘다. 손이 앞으로 뻗어나와 허리띠 부분을 주섬주섬 풀기 시작했으니, 알아차리지 못한다면 그게 이상한 거다. 


“하지 마. 새끼. 죽여 버린다! 죽여 버린다, 너―!” 


버둥대는 움직임에도 바지 버클을 풀어 잡아내리는 손길은 능숙하기만 하다. 손이 복부를 받쳐 위로 쳐 든다 싶더니 곧 아랫부분이 서늘해졌다. 엎드린 채 엉덩이만을 쳐들린 굴욕적인 자세에서 벗어나려 기를 썼지만, 발가락 끝만이 바닥을 쓸어낼 뿐이다. 생수병에서 쏟아진 물 탓에 발 끝에서부터 무릎까지 축축히 젖어 들었다. 물에 젖어 살갗에 달라붙는 바짓자락의 감촉이 싫다. 복부를 받쳐든 손이 다리 사이의 골에 미끄러져 들어와, 성기를 움켜쥐자 그 반동으로 인해 허리가 위로 곧추섰다. 


그와 동시에 놈이 밀고 들어왔다. 


위로 쳐들린 엉덩이 사이를 비집고 우악스럽게 박아넣는다. 잔뜩 맞물린 근육이 밀어붙이는 힘에 의해 어쩔수 없이, 아주 조금 끝 부분만을 받아 들였다.
뿌리 끝부분이 밀려 들어가자, 허리에 힘을 주어 단숨에 쑤셔 넣었다. 삽시에 온 몸이 얼어붙었다. 내장이 짓눌려 터질 것 같은 이물감, 무엇보다 무리하게 벌어진 근육의 고통이 머릿 속을 새하얗게 물들였다. 


이를 악물어 비명을 삼켰다. 소리를 내지르려 해도 항문 사이로 파고든 놈의 성기에 의해 집어올려진 내장이 목구멍을 짓누른 듯, 뿜어져 나오는 숨소리 또한 힘겹다. 


“힘들군…….” 


뒷덜미에 뜨거운 숨결을 내뿜으며 놈은 그렇게 말했다. 평소의 무미건조한 음성이 아니라 한 단계 더 아래로 가라앉은 음성이다. 


“으으읏―!” 


하지만 이를 악물러 눌러 삼켰던 비명이 결국엔 터져 나가고 말았다. 근성으로 버틸 수 있을만한 수준이 아니다. 소리를 내지 않으려 이를 악물어 참으면 그 고통은 더욱 심해져 나중엔 정신까지 놓치고 만다. 


해사한 얼굴 생김새와는 달리 이 놈의 아랫도리란 말 그대로 흉기다. 크기가 거대하다거나 한 것은 아니지만 몸 안으로 밀고 들어오는 위력은 어마어마하다. 밀어내는 근육을 잡아벌리고 집요하게 안으로 파고드는 성깔 또한, 주인을 똑 닮았다. 


찢어졌다, 분명. 찢어져 벌어지지 않고서야 뿌리 끝까지 받아들일 순 없다. 앞으로 뻗어 나간 손이, 둥글게 말린 손톱이 바닥을 긁었지만 뽀드득 소릴 내며 미끄러져 나갈 뿐이다. 


“힘 빼.” 


삽시에 찔러넣어 내키는대로 뒤흔들던 짐승이 웬일인가 싶다. 상반신을 앞으로 구부려 귓바퀴를 한 입 가득 물었다. 살점을 잡아뜯을 듯이 잘근잘근 씹는다. 그리고 아랫도리를 몸 안에 담근 수컷이 해야 할 바람직한 행동을 몸소 실천해 보이는 것이다.


놈이 허리를 돌려 추삽질을 시작했다. 뿌리 깊숙이 쳐 박혔다가 밀려 나오고, 그것을 반복할 때 마다 철컹철컹 누구의 것인지 모를 혁대의 쇳소리가 들렸다. 
고통을 조금이라도 줄이기 위해 바닥에 얼굴을 짓누른 채 꿈쩍도 하지 않았다. 몸을 움직인다면 그 고통은 더 심해진다는 걸 몸으로 깨달은 적이 있다.


책형을 당하는 죄인이 몸을 훑고 지나간 채찍의 감촉을 하나하나 생생히 기억하듯, 파고들었다 빼내는 동작 하나하나를 똑똑히 기억했다. 고통은 회를 거듭할수록 새로운 것이 되어 이성을 잃게 만든다. 


허공에 쳐 든 엉덩이에 욕망을 뿜어내는 짐승은 거친 숨결을 몰아쉬며, 말한다. 넌 내 암컷이다. 몸 속에 파고든 쇠막대 같은 놈의 성기는 자신의 소유권을 주장하며 멋대로 찢기고 터진 근육을 헤집는 것이다. 


하지만……. 


절대 그렇게 되진 않는다. 비록 암컷이 되어 범해지곤 있지만 똑똑히 새겨둬라. 난 네 놈의 소유가 아니란 걸. 네 놈이 함부로 할 수 있는 물건이 아니란 걸. 
그 의지라는 게 박아넣은 성기를 끊어낼 듯 수축하는 근육의 움직임으로 대변되지만. 괄약근에 힘을 주어 버티는 건 오히려 상대방의 욕망을 자극할 뿐. 


후우우. 짐승이 길게 숨을 내쉬었다. 귓바퀴에 들러붙는 축축한 숨결에 온 몸의 털이 곤두선다. 놈의 숨결에선 옅은 쇠 비린내가 났다. 그것이 놈이 싸발긴 정액의 냄새인지 짐승 특유의 체취인지는 모르겠지만, 콧 속에 쇠비린내가 안착한 순간 숨이 턱 막혀와 축 늘어지고 말았다. 


항문 밖으로 쭈욱 빠져나간 놈의 성기가 내뿜은 정액이 엉덩이의 살점 위를 적시고, 움찔대는 근육 위로 느른하게 흘러내리는 감촉을 느꼈다. 이것이 끝인가. 바닥에 추욱 늘어진 머리로 그렇게 생각한 순간 다시금 엉덩이 살점이 잡아 벌려졌다. 


미친 놈. 그러니까 네 놈이 짐승 새끼란 거다―! 잡아벌린 살점 사이로 이제는 제법 익숙해진 살덩어리가 밀려 들어왔고, 그 순간 눈을 질끈 감았는데 그 이후로 한 동안 눈꺼풀이 열리는 일은 없었다. 
  





*    *    * 






여자의 몸 속에 안착된 정액은 아이를 만들 수 있다. 여자의 몸은 나긋나긋하고 보드랍고, 따뜻하지만 몸의 온기를 취하는데에는 그만한 각오가 필요하다. 


여자란 깨지기 쉬운 유리병 같은 존재다. 조금만 힘을 주어도 부서지고 만다. 수컷의 끊임없는 육욕과 가학성을 부추기는 존재이긴 하나, 여자는 정신적으론 수컷보다 강하다. 여자에 대한 환상까지는 아니더라도, 여자를 함부로 대하는 법이 아니라고 어른들에게 배웠다. 아버지란 사람이 어머니를 끔찍이 위하고 아껴주는 그런 사람이었고, 어렸을 때부터 그것을 보고 자라 여자는 아껴주고 사랑해줘야만 하는 존재구나. 그렇게 생각했다. 


하지만 어머니는 아버지의 넘칠듯한 사랑 때문에 망가졌다. 너무나 소중히 대해주던 사람이었기에, 그 사람이 떠나버리자 산산조각으로 부서져 버렸다. 


그래서 여자란 유리병 같은 존재라고만 생각했다.


조금이라도 우악스런 손길로 만지면 깨져버리고 만다고. 하지만 작고 가녀린 그녀들은 육체적 결함을 우수한 정신력으로 커버하고 있었다. 여자들이란 현명하고 똑똑하며, 이성적인, 어느 순간에서든 인간의 껍데기를 내던져 버리지 않은 그런 존재였다. 


최소한 지금껏 만나온 여자들은 그랬다. 


돈을 위해 남자의 곁에 달라붙어 웃음과 몸을 팔지만 그녀들은 마음까지 팔진 않았다. 그래서 여자와의 섹스에 늘 만족하지 못했던 것 같다.   
격렬하게 몸을 맞대고 짐승처럼 뒤얽혀 서로의 육욕을 채우지만 몸의 열기가 차갑게 식을 때 즈음, 그녀들의 마음속까지 차갑게 식는다. 


돈과 돈에 얽힌 섹스. 그건 그래서 싫다. 


그렇다고 마음과 마음이 얽힌 섹스를 하기엔 특정한 여자를 사귀는 게 또 귀찮았다. 귀찮기 보다는 두렵다는 표현이 맞을것이다. 


어떤 사람과 일정 수준 이상의 교감을 나누는 것이 두려웠다. 그것은 아버지가 저 세상으로 떠나 버리고, 어머니가 미쳐 버린 이후부터 그어놓은 선이다. 누군가 그 선을 훌쩍 타넘어 오면 미칠 듯이 불안해 지는 것이다. 선을 그어놓고 10미터 이상 떨어져 쳐다보는 것 정도가 딱 좋다. 서로 다치지 않고, 서로 마음 상할 일 없이, 그 정도 거리를 유지하는 게. 


다가서지 마라. 한 발짝이라도 다가서면 물어 버릴 테다. 


송곳니를 드러내고 으르렁대지만 몸과 마음이 따로 노는 섹스에 만족하지 못하는 게 또 아이러니한 이중성이다. 자신 또한 몸은 뜨겁지만 마음은 차갑게 식어있는 주제에, 상대방에게 몸과 마음을 따뜻하게 데워두고 안아달라고 말하는 것도 우습다. 


여자의 몸은 부드럽고 포근하지만 따뜻하진 않다. 

온기. 36.5도의 적당한 온기. 손을 뻗었을 때 닿는 따뜻하고 말캉한 피부. 눈을 떴을 때에 기다리고 있는 게 차갑게 식은 빈 자리가 아니라 따뜻한 몸뚱이가 버티고 있는 그런 상황을. 빤히 날 바라보며 웃는 얼굴로 잘 잤어? 몸 속으로 파고들. 


그런 온기가 필요하다.
새벽녘의 차가운 공기에 식은 몸을 따스하게 데워줄 온기가.


손으로 더듬더듬 침대 머리맡을 훑었다. 언제나 머리맡에는 작은 생수 병을 하나 갖다둔다. 악몽을 꾸게 되면 참을 수 없는 갈증이 밀려와 숨까지 턱턱 막히니까. 물을 마시러 주방까지 갔다오면 잠이 완전히 달아나 버려 언젠가부터 자기전에 침대 머리맡에 생수 병을 갖다두게 됐다. 


하지만 손 끝에 닿는 건 딱딱한 목재의 느낌과 이불의 포슬포슬한 느낌 뿐이다. 뭔가 이상하다. 무엇보다 침대 머리맡에 있어야 할 쇠로 된 선반이 없다. 가늘게 눈을 뜨자 얼굴이 짓눌려 있던 시트의 색이 먼저 눈에 들어왔다. 


짙은 초록색이다. 원래는 짙은 오렌지 색이었지만 색이 바래 크림 색이 된 꼬질꼬질한 시트가 아닌, 반들반들 광택이 나는. 실크처럼 보드라운 촉감에 은은하게 풍겨오는 좋은 냄새. 
피존 냄새다, 이건. 


가장 좋아하는 냄새를 말하라면 주저없이 피존 냄새라고 말할 수 있을 정도로, 세제의 옅은 꽃향기를 좋아한다. 맨 살에 닿는 시트는 보드랍지만 따뜻하다. 다시 눈을 감아 시트의 보드라운 촉감에 슬쩍 입술끝을 말아올리며 몸을 튼 순간. 


두들겨 맞은 듯한 통증에 숨을 집어 삼켰다. 

너무 아파서 그 자세 그대로 얼어붙어 움직일 생각을 못할 정도였다. 아픈 건 주로 허리 아래 부분으로 특히 엉덩이 사이가 욱씬욱씬 쑤신다. 


어째서―? 어째서 이런 데가 아픈 거냐. 


숨을 크게 들이마신 순간 괄약근이 무리하게 수축되며 찌르는 듯한 고통이 더욱 심해졌다. 그 순간 깨달았다. 그리고는 욕설을 내뱉었다. 


“쳐 죽일 새끼…….” 


이 정도 고통쯤은 아무것도 아냐, 이게 뭐가 아프다고 이리 엄살이야, 따위의 말을 지껄이며 끄으응 상반신을 일으키는데 까지 성공했다. 하지만 침대 아래로 내려서 바닥에 발을 내딛은 순간 그대로 주르륵 무너져 내리고 말았다. 


도를 넘어선 격한 운동을 한 것 마냥 허벅지며, 다리에 힘이 하나도 없다. 게다가 온 몸이 푸대자루 뒤집어 쓰고 두들겨 맞은 것 마냥 아파 숨조차 제대로 내쉬기 어렵다. 

시트 아래의 몸은 당연히 알몸이었고, 뒤처리 역시……해 놨을 리가 없지. 
고개를 내려 벌어진 허벅지 안 쪽의 참담한 광경을 흘끗 바라보다가, 재빨리 고개를 돌렸다. 


허벅지 안 쪽에 말라붙은 정액이며, 핏자국. 그 정도만 봐도 충분히 상태를 짐작할 수 있겠다. 손을 앞으로 뻗어 침대 곁에 있는 간이 의자를 붙잡아 겨우 몸을 일으켰다. 뭔가 몸 속에서 주르륵 흘러내리는 것 같은 느낌에 욕설을 씹어내뱉으며, 어떻게든 버티고 섰다. 


누워 뒹굴던 침대는 사내 놈 다섯 놈 쯤은 거뜬히 누워잘만한 크기다. 넓은 침실 안에 있는 가구라곤 침대 하나에, 작은 테이블에 의자 하나. 침대 옆에 있는 스탠드 선반.


집 안은 조용하다. 놈이 없다는 상황에 안도의 한숨을 내쉬는 자신의 태도에 솔직히 충격 받았다. 잡아 족칠 놈이 없다는 것에 아쉬워 해야지, 어째서 가슴을 쓸어내리는 거냐. 

많이도 싸발겨 놨다, 진짜로. 

걸을 때 마다 꿀럭 거리며 흘러내리는 양으로도 상당한데, 손가락을 잡아넣어 벌리면 얼마나 많은 양이 흘러 나올지. 속에서 핏물에 섞인 덩어리가 쏟아져 나온다면 그건 또 그것대로……생각을 떠올리다 관뒀다. 남의 걸 보는 거라면 인상을 쓰고 말 일이지만 쏟아져 나올 핏덩이란 게 내 것인 이상에야. 


거실에 널려 있는 옷가지를 들어 올려 우선 바지를 꿰어 입었다. 생각 같아선 몸을 씻고 싶지만 씻는 건 집에 가서다. 그리곤 위에 입을 니트를 들어올리려 상반신을 구부린 순간, 시선 끝에 모양 좋은 하얀 발이 보였다. 설마싶어 고개를 들어올리자 하얀 발의 주인은 다름아닌 빙규신, 그 놈이다. 


분명 아무도 없었다. 집 안엔 사람의 기척조차 없었다. 


하지만 베란다 문이 열려 있는 걸로 보아, 이 놈은 베란다에 나가 찬 바람을 쐬고 있었던 게 틀림없다. 찬바람을 쐬기엔 면바지에 셔츠 하나 달랑 입은 얇은 옷차림이 부담스러워 보이긴 하지만. 


“잘 잤나.” 


순간 흠칫 놀랄 수 밖에 없었다. 
머릿 속에 들어갔다가 나온 것만 같다. 잠결에 그런 생각을 했었다. 눈을 떴을 때, 샐쭉 웃으며 잘 잤어? 아침 인사를 하는 여자의 얼굴이 있었으면 좋겠다고. 


하지만 이 얼굴은 여자의 것도 아니고, 빛에 반사되 반짝반짝 빛나는 그런 종류의 것도 아니다. 무엇보다 차갑게 식은 몸을 데워줄 온기가 아니다. 오히려 저 놈 쪽이 더 차갑게 식어 있으니 온기는 커녕, 품에 안아봤자 냉기만 스며들 뿐이다. 

놈이 앞으로 다가든 순간, 뒤로 물러섰다. 

오지 마라. 한 발짝이라도 앞으로 나와 봐. 물어 뜯어 버릴 테니까. 그 정도 위협에 굴할 놈은 아니란 사실을 알지만 일단 협박을 늘어놓고 보는 건 버릇이다. 
절정에 달하는 순간에도 일그러지는 법 없는 하얀 얼굴은 그 상태 그대로 놓여 있었지만 손은 앞으로 뻗어 나왔다. 붙잡으려 하는 손가락의 움직임을 한 발 더 뒤로 물러나 피했다. 


“이리 와.” 

미쳤냐! 손을 뻗어 꺼낸 말에 이를 드러내고 으르렁대자, 놈은 천천히 손을 거둬들였다. 

“몸은 얽혔지만 마음은―.” 

얽히지 않는다. 

뒤 이은 말은 혼잣말을 하는 듯한 작은 목소리였다. 물론이다. 몸은 내 주되 심장 속까지 제멋대로 휘젓게 놔 두진 않는다. 네 놈 또한 육식 동물이기에 알 테지. 몸 속 심장까지 내어주는 게 무엇을 의미하는지. 


심장이 몸 밖으로 빠져 나가면 죽는다. 네 놈이 말하는 그건 또 다른 의미의 죽음을 말하는 거다. 버티고 선 다리 근육이 무리하게 당겨져 후들거린다. 온 몸이 욱씬욱씬 아파 죽겠다. 

고통이란 건 좋은 거다. 몸이 괴로우면 살아있다는 의미니까. 익숙해지지 않는 고통이란 두려움을 넘어선 분노를 뿜어내게 하니까. 

달려들어 봤자 붙잡혀 또 다시 같은 짓을 반복하게 할 뿐이다. 무언가 무기가 될 만한 게 있다면 놈에게 타격을 입힐 수 있을 텐데. 마침 두리번 거리는 시선 끝에 식탁 위 과일 바구니에 꽂힌 과도가 눈에 들어왔다. 


하지만 그것에 시선이 꽂힌 순간 놈 역시 흘끗 검은 눈알을 굴려, 그것을 쳐다봤다. 거리상으론 이 쪽이 더 가깝다. 달려들어 저것을 손에 쥐기만 한다면. 
허공에서 두 마리 야수의 시선이 교차했다. 한 수 위에 선 포식자가 먼저 움직임을 재개하기 전에 선수를 치는 게 중요하다. 목구멍 사이를 비집고 나오는 쇳소리 섞인 숨결이 허공에서 얼어붙는다. 열린 베란다 창 틈으로 새어 들어온 매서운 바람에 온 몸이 소름이 돋았다. 


칼로 저 놈의 번질대는 얼굴을 그어 버릴 수만 있다면. 
죽이는 것까진 못한다 하더라도 저 놈의 뱃 가죽을 쑤셔 박을 수만 있다면―! 


유시혁은 바닥에 버티고 섰던 두 다리로 도약했다. 발바닥에 닿는 바닥의 느낌이 차다. 뽀드득, 미끄러지는 소리와 함께 정확히 그의 몸은 테이블로 향했다. 과일 바구니로 손을 뻗은 순간 허공에서 하얀 빛이 튀어 나와 움켜 쥐었다. 고개를 틀자 은색 털의 야수가 숨결이 느껴질 정도로 가까이 다가서 있다. 


“이 새끼!” 


분노와 욕설을 가득 담아 발로 후려쳤다. 겨우 그 정도 발차기에 휘청일 놈이 아니지만 아주 약간의 시간만 벌어들이면 됐다. 그것은 성공이었고, 유시혁은 드디어 손에 과도를 움켜쥘 수 있었다. 


하지만 과일 바구니 속에 꽂혀 있었던 그것은 날이 없는 플라스틱 칼 집 뿐으로, 절로 벌어진 입 사이로 어억! 대는 소리가 비어져 나왔다. 
그 순간 텁썩 붙잡혔다. 붙잡아 품으로 잡아끄는 우악스런 힘에 온 힘을 다해 버둥댔다. 


“기운 좋군. 펄펄 뛰어.” 


차갑게 식은 거실의 공기에 섞인 축축한 숨결이 볼에 와 닿았다. 이미 볼의 상처는 딱지가 앉아 있지만 젖은 숨결이 닿자 따끔거리며 아파오긴 하다.


“건드리면 물릴 테지.” 


물리는 게 싫다면 건드리지를 말어! 귓바퀴를 왈칵 깨무는 이의 감촉에 몸의 중심에서 차가운 냉기가 삽시에 머리 끝까지 타고 올라왔다. 


“손을 놓으면 금세 날아가 버리고. 다시 잡으려 하면 쉽게 잡히지도 않고.” 


잘근잘근 씹던 게 이젠 혀로 핥아올리는 행위로 바뀌었다. 규신은 버둥대느라 시뻘겋게 달아오른 유시혁의 얼굴을 빤히 바라보며 허리를 움켜쥔 손에 더욱 힘을 주어 끌어 안았다. 어억, 대는 거친 소리와 함께 유시혁은 벌겋게 달아오른 얼굴로 욕설을 씹어 내뱉었다. 


쳐다보던 검은 눈이 아래로 내리깔리고 고개가 틀어져 입술을 가까이 한다. 닿기만 해 봐. 혀를 씹어먹어 줄 테니까. 이를 득득 갈며 입술을 맞물려 닫아놓고서 두 눈을 치떴다. 비틀어진 얼굴이 가까이 다가오자 놈의 까만 머리칼이 이마를 간질였다. 내리깐 눈동자를 덮은 속눈썹은 볼에 그늘이 생기게 할 정도로 길다. 


“놓치지 않아.” 


가까이 다가든 입술은 맨 먼저 그렇게 말했다. 그리고는 혀를 내밀어 콧잔등을 핥더니 두 번 째 말을 젖은 입술 위에 내건다. 


“놔 주지 않는다.” 


순간 입술 위의 살점을 통해 불덩이 같은 열기가 화르르 온 몸을 불태웠다. 싸늘한 실내의 공기 탓에 차갑게 식어 있던 몸이 순식간에 뜨거워지고 심장 박동이 빨라졌다. 
그 때, 요란한 벨 소리가 울려 퍼져 들큰하게 달아오른 적막을 깨부쉈다. 유시혁은 손에 힘을 주어 두툼한 가슴팍을 밀어냈다. 갑자기 울린 벨소리 탓에 당황한 모양인지 그 몸은 순순히 떨어져 나간다. 


떨어져 나간 그 얼굴을 보지 않으려 애써 고개를 돌렸다. 바닥에 떨어진 니트 티와 점퍼만을 간신히 든 채로 도망치듯 집 안을 빠져 나왔다. 문 앞에 서 있던 택배 요원이 밀치고 나가는 상반신 누드의 사내를 동그랗게 뜬 눈으로 주시했지만, 곧 그의 시선은 문 앞에 선 장신의 사내에게 향했다. 


“빙규신씨죠? 택배 왔습니다.” 


하지만 문 앞에 선 창백한 낯빛의 사내 역시 이상한 건 마찬가지다. 그는 말없이 문 앞에 서서 구둣발 소리만이 들리는 계단 참을 응시했다. 


계단을 내려가며 니트를 꿰어 입고 점퍼를 걸쳤다. 한 계단, 한 계단 걸어 내려갈때마다 심장의 박동은 더욱 거세진다. 팽팽하게 당겨진 다리 근육을 억지로 움직여 아파트 아래, 자동 개폐식의 문 앞에 다다랐을 때. 


그 때에서야 유시혁은 벽에 등을 기대고 숨을 몰아쉴 수 있었다. 자동 센서 탓에 문이 열렸다 닫혀 외부의 찬 공기가 들어왔지만, 몸은 뜨겁다. 찬 공기에 노출되 있음에도 불구하고 여전히 몸은 열기를 간직하고 있다. 


착각이다. 단지 몸이 좋지 않기에 갑자기 열이 오른 게다. 
빙규신, 그 놈의 숨결에 쳐다보는 젖은 시선에 차갑게 식은 몸에 열이 오른 그건. 놈에 의한 것이라 생각하는 건 단지 착각일 뿐이다. 


착각이 아니라면 화르륵 온 몸을 불태울 듯한 그것이 열기가 아닌 ‘온기’ 라 생각할 리가 없으니까. 
그것이 그토록 바라던 36.5도의 적당한 온기. 새벽녘의 냉기에 차갑게 식은 몸을 데워줄 다정한 온기라고 생각하는 건. 


역시 착각……. 
산소 결핍에 의해 한꺼번에 숨을 몰아쉬는 사람처럼, 유시혁은 목구멍 안에 막혀있던 숨을 단숨에 밖으로 내뿜어 쉬었다. 








◆ Ch 2. 금단 증상 








제법 건실한 놈이 됐구나. 그 놈을 처음 본 순간 첫 느낌이 그랬다. 건드리면 베일 것 같은 위험한 분위기는 여전하지만, 놈은 적어도 예전의 망나니는 아니었다. 
기름떼를 묻히고서 웃고 떠드는 성실한 일꾼이다. 기름떼가 꼬질꼬질 앉은 더러운 작업복 위에 손을 쓱쓱 문질러 닦더니 놈이 가까이 다가섰다. 


“친구랑 가서 술 한잔 해. 오늘은 일도 별로 없으니까.” 
“됐습니다!”  


땅달만한 체구를 한 중년 사내에게 놈은 웃는 얼굴을 만들어 보였지만 고개를 튼 순간 그 얼굴은 딱딱하게 굳는다. 분명 반갑지 않은 인물이긴 할 테지만 너무 노골적인 거 아니냐. 


“오랜만입니다.” 


예의상 악수를 나누기 위해 손을 내밀었지만 쳐다보지도 않고 스쳐 지나가더니 돌담 위에 털썩 걸터앉는다. 


“찾아온 이유가 뭐냐?” 
“존경하는 민 선배가 어떻게 지내시나 궁금해서요.” 
“존경? 선배 알기를 개똥같이 알던 네 놈이 존경이란 말을 지껄여?” 


일그러진 민현성의 얼굴은 큼직큼직 시원한 느낌이다. 저 부리부리한 눈썹, 인상 쓴 두 눈, 콧날, 입매. 전부 종합해 하나의 얼굴을 만들어 보지만 민현성과 똑같은 얼굴만이 만들어질 뿐이다. 기억하는 민치우의 얼굴은 이것보다 더 선이 가늘었던 듯 한데. 


“용건만 말하고 꺼져.” 


컹! 개 한 마리가 짖으며 정비소에서 튀어나와 수리를 맡기러 놔 둔 차들 근처를 뛰어다녔다. 가만 보니 래트리버인지 뭔지 꽤 혈통 좋은 놈인 것 같으나, 얼마나 오래 씻기지 않았는지 노란 털이 아주 흙빛이 됐다. 


“형님.” 
“내가 왜 네 놈 형님인데?” 


부르면 부르는대로 알아들어라, 좀. 싫어하는 호칭을 굳이 입 밖에 꺼낼 이유는 없다. 일부러 시비거는 게 아니라면. 


“민치우 말입니다.” 
“그 놈, 어디있는지 나도 몰라.”


말이 끝나기가 무섭게 튀어나온 대답에, 이 놈이 뭔가 숨기고 있다는 걸 알아챌 수 있었다. 본의 아니게 시치미 뚝 떼는 놈들 여럿 조져봐서 안다. 시선을 마주치지 않으려 하는 놈들은 죄다 뒤라 구린 새끼들이란 걸. 


“죽었다는 소문이 들리던데요.” 
“죽어? 누가? 그 녀석이?” 

놈은 눈을 동그랗게 뜨고는 재차 되묻더니 곧 피실피실 웃음을 터뜨렸다. 


“죽어라죽어라 고사를 지내도 멀쩡히 살아있을 놈이다. 대체 그런 헛소문은 어디서 주워들은 거야?” 


그럴 거라 생각했다. 그렇게 허무하게 인생 하직할 놈이 아니다. 밥대신 알약을 들이부어 마셔가면서도 살아서 버티던 놈이다. 불구덩이 속에서도 살아남을 놈. 강무영은 언젠가 그렇게 말한 적이 있고, 그 말에 고개를 끄덕였었다. 


“네 놈이 말하는 민치우가 내가 알고 있는 그 놈이라면 안 죽었어. 멀쩡하게 살아 있어.” 
“요새 그 놈, 뭐 하고 사는지 아십니까?” 
“알 게 뭐야. 그 딴 놈! 넌 또 왜 그 딴 새끼를 찾는건데!” 
“살아 있다면 내 손으로 작살내 주려고요.” 


민현성은 할 말을 잃었는지 눈을 꿈뻑이며 쳐다보다가 곧 픽 웃더니 담배를 빼 물었다. 라이터를 뒤적이는 것 같기에 친히 불까지 붙여줬다. 


“하긴 네 놈도 피해자였지.” 


담배 연기를 길게 내뿜더니 민현성은 굳은 얼굴로 말을 늘어 놓았다. 얘기를 듣다 보니 손 끝이 떨려 담배를 피워물 수 밖에 없었다.  


“옛날부터 할아버진 치우 놈을 유난히 예뻐하긴 했어. 그 놈, 그래뵈도 어릴 땐 꽤 똑똑하고 귀여운 놈이었으니까.”


귀엽고 똑똑한 어린애 민치우. 상상하는 것만으로도 토기가 치밀어 오르지만 확실히 머리가 좋은 놈이긴 했다. 빙규신과는 달리 잔머리 굴리는 데 그 좋은 머리를 썼던 놈이지만. 


“그 일이 있고 난 후에, 병원에 입원한 놈을 찾아 온 할아버지는 아주 노발대발 난리도 아니었지. 우리 귀여운 손자 이렇게 만든 새끼 당장 잡아 들이라고. 당장 잡아 처죽여 버리라고.” 


적반하장도 유분수다, 그 망할 영감탱이. 당신네 그 귀여운 손자 때문에 병원에 실려간 놈만 셋이다. 그 중 하나는 아직까지 다리 병신으로 살고 있다 이거야.
주먹쥔 손이 떨리는 것을 민현성은 곁눈질로 훔쳐봤나 보다. 


“영감이 너무한 게 아니라 치우, 그 놈이 영악한 거야. 그 따위로 일을 벌여놓고서 그 놈은 피해자인척 할아버지한테 온갖 아양을 다 떨었으니까. 어쨌든 그 이후로 놈은 할아버지와 같이 살게 됐고, 학교 졸업하자마자 유학을 가게 됐지. 놈이 유학갔다던 얘기는 들었지?” 


귀가 아프도록 들었다. 그 얘기를 처음 들었을 때 미친 새끼들, 외국 나가서 또 어떤 미친 짓을 하고 왔을까 따위의 생각도 했다. 안에서 새는 바가지 밖에서도 샌다는 말이 있잖은가. 


“그런데 그 놈이 거기서 또 사고를 쳤지.” 

그럼 그렇지. 그 말이 목구멍 밖으로 새어나가려는 걸 간신히 참았다. 

“자세한 사정은 모르지만 분명 치우 놈이 먼저 도발했을 거야. 놈들끼리 총질을 해대며 싸우다가 한 놈이 죽었어. 치우 놈도 크게 다쳤고. 결국 한국으로 돌아왔는데 거기서 대체 무슨 일이 있었는지는 몰라도, 놈이 완전히 폐인 꼴이 되서 왔더라고. 꼭 약물 중독자 마냥 비쩍 꼴은데다 눈만 퀭하니 들어가선.” 


민현성의 손가락 사이에서 담뱃재가 떨어졌다. 그것은 바닥에 떨어지기도 전에 사방으로 흩어져 사라졌다. 


“말하기 쪽팔린 일이지만, 솔직히 겁이 덜컥 났어. 저 놈 저거 위험하구나 싶더군. 돌아왔다며 찾아와서 씨익 웃는데 순간 온 몸에 소름이 다 돋더라. 그 이후로 난 따로 나와 살아서 몰라. 놈이 뭘 하고 사는지, 어느 구석에 처박혀 있는지. 그 때 마지막으로 보고 이 놈, 이거 상종하면 안 되겠구나 싶어 일부러 연락도 안 하고 살았어.” 
“그래도 사촌 아닙니까.” 
“물론 집에 가면 소식이야 듣지. 얼마전까지 할아버지랑 함께 살다가 따로 집을 얻어 나가산다는 소식은 들었다.” 


더 이상의 정보는 알아낼 수 없었다. 민현성은 할아버지 집 주소를 알려 주었지만, 괜히 알짱대자 노인네 지팡이에 얻어터질 거라며 으름장을 놓았다. 


시간 내 줘서 고맙다는 인사와 함께 반이나 남은 담배를 바닥에 비벼껐다. 발 아래에는 짓이겨진 꽁초들과 타액이 한데 뒤엉켜 있다. 담배 한 대 더 피우고 갈 거라는 민현성을 뒤로 하고 몸을 틀었다. 놈이 돌담에서 일어서는 소리가 들리더니, 곧 낮은 저음이 날아 들었다. 


“얌전히 부산에 짱박혀 있지 서울엔 왜 올라왔냐?” 


주일하도, 허태규도, 똑같은 말을 했다. 
지방에 처박혀 어부 노릇이나 하고 있지 이 곳엔 왜 다시 나타났냐고. 유시혁은 고개만을 돌려 민현성을 쳐다보며 입을 비틀어 열었다. 


“이번에야말로 두 놈 다 쳐 죽이려고요. 가만 짱박혀 있기엔 너무 억울하지 않습니까.” 
“잡기 위해 호랑이 굴 속에 들어갔다가 도리에 잡아먹히는 수가 있다. 아니면―.” 


손으로 주섬주섬 몸 이곳저곳을 만지다 결국 주머니 안 쪽에서 라이터를 찾았는지 꺼내 잇새에 문 담배에 불을 붙이며, 민현성은 구겨진 얼굴로 연기를 허공에 내뿜었다. 


“호랑이 굴인지 알고 들어갔더니 정체를 알 수 없는 괴수가 버티고 있다거나.” 


놈에게 들리지 않을 정도로 코웃음을 쳤다. 굴 안에 버티고 있는 게 호랑이든 괴수든 잡아 죽이면 그만이다. 찌르고 북북 쑤셔 발기면 죽는 게 짐승이다. 그게 호랑이든, 괴수든, 똑같이 붉은 피를 흘리는 짐승이란 것은 마찬가지. 


도로를 건너에 있는 정비소 앞을 스쳐 지나가자 똥 색 개가 꼬리를 흔들며 곁에 서 있는 게 보였다. 혀를 내빼물고 검은 두 눈으로 바라보는 이건 놀아 줘, 또는 만져 줘의 표현일까. 


슬며시 놈의 머리에 손을 갖다대자 아주 좋아서는 앞 발을 들어올리며 난리가 났다. 그 더러운 몸으로 덮쳐 누르는 것만은 사양이다. 주춤주춤 뒤로 물러나 묵묵히 길을 걷자 뒤에서 컹컹대는 놈의 울음소리가 들렸다. 그 놈 참, 목소리 한 번 우렁차구나. 


민현성이 일하는 정비소에선 꼬질꼬질한 개한테 사랑을 받더니 사무실 근처로 오자 이번엔 똥색 고양이다. 어째 깨끗하고 이쁜 것들은 본체 만체도 안 하는데, 더럽고 못 생긴 것들만 좋다고 덤벼드냐. 


그래도 좋다고 달려드는 놈 내칠 순 없어서 바짓가랑이에 비벼대는 나비의 머리를 어루만져 줬다. 묵직한 배는 금방이라도 터질 것 같다. 꼬물꼬물대는 새끼 고양이, 한 마리도 아니라 옹기종기 한데 웅크린 것들. 생각하는 것만으로도 코피가 나오려고 한다. 


“왜 이리 늦었냐!” 


서현동, 저 감치 자식. 최근들어 신경질이 더 늘었다. 저 놈은 혹시 일년 내내 생리 중인 암컷 개 아닐까. 서현동의 구겨진 이마엔 큼지막한 거즈가 붙어 있었다. 저것 때문에 더 짜증이 치밀어 오르는 게다. 


“어제 저녁, 집에 들어가다 습격 당하셨답니다.” 


오오. 드디어. 이런 말이 절로 나올 정도로 당연한 일인 것이다. 모두가 예상하고 있었고, 예상보단 너무 늦었다는 것 뿐. 유시혁 다음엔 세 번째 서열에 위치하고 선 서현동. 

그 다음엔 적토, 권대영. 순서상으론 그래야 했다. 하지만 다음으로 습격당하게 될 권대영은 사라지고 없다. 시골 어느 구석에 처박혀 있는지는 모르지만, 시골 구석까지 내려가 깽판을 칠 여력이 없을 게다. 물론 그럴만한 시간도 없고. 


“목적이 뭘까요. 치려면 한꺼번에 치지 이렇게 야금야금, 기분 나쁘게시리.” “목적이 뭐겠냐. 늬들이 사업 이권을 빼앗아 갔으니 도로 뱉어내라, 이거 아니냐!”


소리를 지르다 이마의 상처가 쑤시는지 서현동은 손으로 머리를 감싸쥐고서 주르륵 무너져 내렸다. 겨우 저 정도로 아프다고 엄살이다. 조병유는 산 채로 손가락이 잘렸는데. 그 높은 곳에서 떨어져 죽었는데. 종철이는 칼에 찔려 피를 콸콸 쏟으며 죽었고. 그런데 이마빡 좀 긁혔다가 저 지랄인가. 


“얼굴은 또 왜?” 


피딱지가 앉은 부분에 연고를 발라 대일밴드를 붙여놨다. 그걸 보고 도토리가 일그러진 얼굴로 물어왔다. 서현동도 잔뜩 인상을 구기고서 노려본다. 


“면도하다 긁혔다.”


그렇게 변명했다. 대로 한 복판에서 습격당했단 얘기는 별로 입 밖에 꺼내고 싶지가 않다. 그 얘기를 꺼내면 빙규신과의 일, 그 놈과 벌였던 낯뜨거운 짓이 떠올라 욕지기가 치밀어 오르니까. 


“그런데 참 거시기하죠. 어째 놈들은 그렇게 타이밍을 잘 맞출까요. 회칼 형님도 잠깐 수퍼 나왔다가 습격 당하신 거고, 감치 형님도 집 근처에서 다치신 거고. 어째 놈들이 우리들의 일거수일투족을 꿰고 있는 것 같단 말씀입니다.” 


곰새끼치곤 제법 예리한 지적이었다. 그건 서현동 역시 생각해 본 문제였던 듯, 녹차를 후루룩 들이미켜 놈은 눈을 가늘게 떴다. 


“내부에 쥐새끼가 있다거나.” 

가늘게 뜬 눈으로 주위를 둘러보자, 곰새끼들이 흠칫 놀라 몸을 사렸다. 

“아니면 쥐새끼 한 마리가 그 쪽으로 넘어갔던가.” 

놈이 무슨 말을 하려는지 알겠다. 하지만 잠자코 있었다. 놈이 직접 말하기 전에 입 밖에 꺼냈다간 서현동이 짐작하고 있는 쥐새끼를 두둔하는 꼴 밖에 되지 않는다. 

“적토, 그 자식. 정말 시골에 아버지가 계시는 거냐?” 
“네. 그 때 듣기론 아버지가 시골 집에서 텃밭을 가꾸면서 요양 중이시라고……어, 어엇. 형님. 설마…….” 
“의심가는 놈은 그 놈 밖에 없지.” 

“에이. 아닐 겁니다. 적토 형님이 그러실 리가요.” 
“조병유가 죽고 난 뒤부터 그 놈 그거, 쭈욱 낌새가 이상하다 싶었어.” 


저 작은 가자미 눈은 폼으로 달려있는 게 아닌 모양이다. 하기사 살기를 띠고 노려보는 놈의 시선에 이상한 점을 느끼지 못했다면 그게 바보다. 서현동은 직감으로 알아챈 것이다. 적토가 자신에게 좋지 않은 감정을 품고 있다는 것을. 


그게 곧 조직에 대한 증오로 번져 나갔다는 것 또한. 

그렇게 따지고 들자면, 네 놈에게는 나 역시 씹어죽일 명도의 일원이 되는 거냐. 여기까지 생각하다 코웃음을 치며 고개를 앞으로 수그렸다. 


또다. 권대영에게 있어 결국 자신은 서현동과 양촌의 3대 7가르마와 동급으로 취급당한다는 것에 씁쓸한 기분이 되는 건. 선을 그어놓고 주위에 가시 돋친 철조망까지 쳐 놓은 주제에. 그 안으로 들어서려 하는 놈을 매몰차게 내친 주제에. 


“이런 중요한 순간에 연락 없이 사라졌다는 것도 이상해. 흑룡의 장진호가 무슨 이유인지는 몰라도 각 조직의 유능한 놈을 빼내려 한다는 소문을 들은 적 있다.” 


서현동의 가자미 눈이 유시혁에게 향했다. 황공하옵니다. 나같은 새끼를 조직의 유능한 놈이라 생각해 주셔서. 누가 마시다 놔 둔 건지 모를 녹차를 들이켰다. 커피가 남은 잔에 그대로 녹차를 탄 모양인지 커피 향내가 뒷 맛에 남는다. 


“어차피 조직에서 정도 떨어졌겠다, 파격적인 조건을 제시하는 쪽에 끌리는 건 당연한 거지.” 
“그래도 적토 형님은 그러실 분이 아닙니다.” 
“아니긴 뭐가 아니야! 네 놈들이 그 놈에 대해서 뭘 안다고! 원래 그런 놈이 뒤에서 음침하게 호박씨 까대는 그런 부류란 걸 왜 몰라!” 


그렇게 말하는 네 놈 역시 그 놈에 대해 뭘 안다고 함부로 지껄이시나. 


“근거 없는 말은 함부로 하시는 게 아닙니다.” 


종이 컵을 우그러뜨려 쥐자 남아있던 녹차가 흘러넘쳐 손을 적셨다. 왜 화가 나는진 모르겠다. 저 딴 놈이 잘 알지도 못하면서 지껄이는 꼴, 권대영이란 인간을 음험한 악당으로 만들어 나대는 게 역겨울 뿐이다.


“윗 사람의 한 마디는 그게 거짓일지라도 진실처럼 받아들여지게 마련입니다. 애들 앞에서 함부로 말씀하지 마십시오.” 
“회칼. 네 놈…….” 

가늘게 뜬 눈 밑이 파르르 경련하는 게 보였다. 

“네 놈은 이런 때에도 왜 그렇게 여유만만한 거냐?” 


이젠 나까지 의심하시겠다? 달려들어 두 번 다신 그 딴 개소리를 지껄이지 못하게 두들겨 패 주고 싶은 것을 억지로 눌러 삼켰다. 


“혹시 네 놈도 이미 흑룡의 여우새끼한테 홀라당 넘어간 거 아니냐? 적토, 그 새끼처럼. 어차피 네 놈들 의리란 건 지폐 다발을 들이대면 이리로 갔다, 저리로 갔다하는 헐랭이 고무줄 같은 거 아니냐.” 


저 새끼가 진짜! 앞으로 튀어 오르는 몸을 곁에 앉은 놈들이 붙잡아 말렸다. 놈들이 없었다면 벌써 저 놈의 살찐 얼굴은 피곤죽이 되어 있을 것이다. 
서현동은 늘어진 볼 살을 출렁이며 소파에서 일어섰다. 


“재수 없는 새끼.” 


가늘게 뜬 눈으로 쳐다보며 한 마디 툭 내던진 뒤, 놈은 특유의 뒤뚱거리는 걸음걸이로 사무실 밖으로 나갔다. 당장 뒤쫓아 나가 두들겨 패 주고 싶지만 뜯어 말리는 도토리 놈의 한 마디에 그만두기로 했다. 


“우리들 보기 부끄럽지도 않으십니까, 형님들!” 


가슴팍을 움켜쥔 놈의 손을 몸을 흔들어 쳐낸 뒤 신경질적으로 담배를 빼물었다. 누군가 잇새에 빼문 담배에 불을 붙여 주었고, 도토리 머리 놈은 따뜻한 차를 끓여주겠다며 간이 주방으로 향했다. 

잘도 굴러가는구나. 아랫 놈이 윗 놈한테 이를 드러내고 으르렁대질 않나, 윗 놈은 아랫 놈한테 욕설을 싸발기질 않나. 

엉망진창이다. 모든 게 엉망진창, 뒤죽박죽으로 엉켜 버렸다. 

어느 하나의 조직 내에서 누군가 의심이란 걸 하게 되면 그 조직은 엉망으로 뒤집어져 버린다. 의심이란 건 공기를 통해 감염되는 역병과도 같은 것이라, 빠른 속도로 전이되고 나중엔 형제같은 불알친구마저 의심의 눈초리로 보게 된다. 


도화선의 불을 붙인 것은 조병유다. 조병유를 서현동이 죽였을 거라고, 권대영이 의심이란 걸 하기 시작했고, 서현동은 권대영을 의심한다. 


사무실 밖에서 캬앙대는 고양이 소리가 들렸다. 포트에 물을 담다 말고 도토리 머리 놈이 창가로 달려가 문을 열고는, 나비야! 하고 소리치자 냐앙냐앙 놈이 신경질적인 소리로 울었다. 


뻔하다. 화가 머리끝까지 난 서현동이 나가자 나비가 다가갔을 테고 놈은 구둣발로 나비를 걷어차거나 돌을 집어던졌을 게 분명하다. 
말 못하는 동물에게 위해를 가한다는 점만 봐도 서현동이 인간쓰레기란 증거다.


“적토 형님은 정말 흑룡 쪽으로 가신 걸까요.” 


녹차를 내오며 도토리 머리가 조심스럽게 물어왔다. 그 질문에 속시원히 대답해 줄 수 없는 텁텁한 심정은 놈이나, 자신이나 다를 게 없었다. 










*      *       * 











“아들일까, 딸일까.” 


알 게 뭐냐. 툭 쏘아붙여 줬다. 그러자 놈은 건성으로 대답한다며 눈을 크게 치뜨고는 노려본다. 대답해 주고는 싶어도 뱃 속에 있는 아기가 아닌 이상 딸인지, 아들인지 알 게 뭐람. 

“아들이면 어떻고 딸이면 어떠냐.” 


놈과 실랑이를 벌이기 싫어 대답을 정정했다. 그러자 그렇지? 커피 잔에 설탕을 넣어 휘휘 저으며 실실 웃었다. 일부러 붕대는 풀어두고 왔다. 팔에 감긴 붕대를 보면 또 한바탕 잔소리를 늘어놓을 테고, 지금은 놈의 잔소리를 들어줄만한 기분이 아니다. 벌써 반이나 커피를 마셨지만 졸음이 쏟아지는 건 마찬가지다. 며칠 째 밤마다 잠을 설쳤는지 모르겠다. 일찍 잠자리에 들어도 새벽녘까지 잠들지 못하는 날이 허다했다. 겨우 피곤에 지쳐 잠이 들었다가도 곧 소스라치게 놀라 흠뻑 젖은 채 깨곤 했다. 


“누군가한테 계속 쫓겨다니는 꿈을 꾼다, 요즘.” 
“키크려나 보다.” 


농담하냐. 흘끗 째려보자 놈은 커피잔에 입술을 갖다대 쭉쭉 빨았다. 어린애 젖꽂지 무는 것 마냥. 입술을 내밀고 잔의 모서리에 갖다대 우물대는 모습이 놈에겐 무척 잘 어울린다. 귀엽다, 이 놈. 그 얘기를 입 밖에 냈다간 커피 잔이 날아올 테지만. 


“아님 욕구불만이거나.” 


역시 한 대 맞아라. 일회용 설탕 껍질을 놈에게 집어던졌다. 그러자 그걸 또 둥글게 말아 집어던진다. 한 두 살 먹은 애들도 아니고 낼 모레면 서른인 사내 놈 둘이서 참 잘하는 짓이다. 


“아. 맞다. 민현성은 만나 봤어?” 

말없이 고개만 끄덕였다. 커피를 한 잔 더 시켜야겠다. 

“뭐래? 그 놈이.” 
“민치우는 살아 있단다.” 
“그거야 당연한 거고. 민치우, 그 놈 요새 어디서 뭘 하고 산대? 그 놈마저 주일하처럼 의사같은 게 되 있다면 콱 혀 깨물고 뒈져버릴란다.” 
“폐인―.” 


카운터 앞에 선 점원을 불러 커피를 한 잔 더 주문했다. 왠지 강무영이 마시는 게 맛있어 보여 저거랑 똑같은 걸 갖다달라고 했더니, 여자 애는 환하게 웃으며 아아, 카푸치노요? 란다. 


“폐인? 누가, 민치우가?” 
“외국 유학 갔다가 폐인이 되서 왔다더라.” 
“거기서 더 미쳐서 왔다고? 그럼 대체 어느 정도라는 거야.” 


민현성에게 그 말을 들었을 때 강무영과 똑같은 생각을 했다. 정상적인 인간이 미쳐서 돌아왔다고 해도 놀랄 텐데, 원래부터 정신이 나가있던 놈이 더 미쳐서 돌아왔다고 한다. 


“곧 신문 기사 1면에 실리겠구만.” 


역시 똑같은 생각을 했다. 거기서 더 미쳐버렸으니 미치광이 살인마 M 따위의 유치한 제목이 따라붙는 기사가 곧 실릴 거라고. 하지만 가만 생각해보면 민치우와 미치광이 살인마란 단어는 어울리지 않는다는 걸 깨닫게 된다. 

사람은 죽이지 않는다. 그 재미없는 짓을 왜 할까. 살려두고 끝까지 괴롭히는 쪽을 택해야지. 그래야 두고두고 쥐어짜는 재미가 있을 테니까.


“그래서. 찾을 거야, 그 놈?” 


찾아야지. 커피에 추가되어 나오는 비스킷 봉지를 뜯어 입 안에 우겨 넣었다. 커피에 찍어 부드럽게 녹여 먹는 종류라 그냥 먹기엔 너무 딱딱하다. 


“그 놈 찾지 말았으면 해. 그렇잖아. 찾아내서 뭘 어쩌게. 이번에야말로 죽여 없앨 거라고? 너 말이다. 사람 죽이면 쇠고랑 찬다. 잊었나 본데 내 동생 하영이, 경찰이야.” 


안 그래도 탐탁지 않게 생각하며 벼르고 있는데 사건이 터지면 얼씨구 좋다 달려들어 수갑을 채우겠지. 점원이 커피를 내 왔다. 블랙과는 달리 위에 거품이 잔뜩 있어 스푼으로 떠서 먹자 우유맛이 난다. 
카푸치노란 건 우유맛이 나는 커피였구나. 새로운 사실을 알았다. 


“왠지 요새 꿈자리가 뒤숭숭한 게 기분이 영 안 좋아.” 
“네 놈이 노인네냐.” 
“아냐. 최근들어 꿈이 딱딱 들어맞는단 말이다. 내 충고 진지하게 들어. 빨빨거리며 싸돌아 다니다간 칼침 맞는다. 그냥 얌전히 쳐박혀 있어.” 


그 꿈이란 게 아주 믿지 못할 것도 아닌게, 얼마전 대로변에서 칼침을 맞을 뻔한 적이 있긴 하다. 인사동에 돗자리 깔아놓고 용돈벌이나 해라, 강무영. 


“그리고 말이다. 너 이 짓, 그만 둘 수 없냐?” 


잔을 들고 후루룩 들이켜도 커피 본연의 맛이 아니라 우유거품 섞인 느끼한 커피가 입 안에 가득찬다. 우유맛이 나는 커피는 느끼한 거군. 오늘 커피에 대한 새로운 사실, 많이 알아간다. 


“그만 두고 새 인생 시작해라. 뭣하면 내가 일자리 알아봐 줄게. 삼촌이 작은 공장을 하시는데 거기서 일해라. 월급은 얼마 안 될테지만 성실하게만 일하면 보너스도 팍팍 챙겨주실 거야.” 
“…….” 
“난 임마. 네 놈 걱정 때문에 아주 죽겠다. 이 놈이 어디서 칼침 받고 나자빠지지나 않을까, 또 어떤 미친 놈한테 붙잡혀서 괴롭힘 당하고 있진 않나. 걱정이 되 죽겠어.” 


“대로변에서 뒈져버리지나 않을까 싶어서? 그렇게 죽을 거였으면 이미 열댓번은 죽어 나자빠졌을 거다.” 
“사람 목숨은 하나 뿐이야. 한 번 죽으면 그걸로 끝인 거다.” 


호르륵, 일부러 소리를 내서 커피를 들이마셨다. 그리고는 비스킷을 뜯어 으적으적 씹었다. 강무영은 소파에 등을 기대 늘어지더니 한숨을 내쉬었다. 


“요새 가끔 길을 걷다 보면 뒷덜미가 서늘해질 때가 있어. 꼭 누가 숨어서 쳐다보는 것 마냥.” 


눈알을 들어 소파에 늘어진 강무영을 쳐다보았다. 몰랐는데, 놈의 눈 밑이 퀭하게 들어가 있다. 


“겁 먹은 거냐?” 
“그래. 겁 나. 이젠 나 혼자 몸이 아니니까 더 겁 나. 나 혼자 죽어 버리면 그만이지만, 마누라랑 뱃 속에 있는 애는 어떻게 살겠어. 불안해. 불안해 죽을 것 같아.” 


평소처럼 만나 웃고 떠들었던 놈이 작게 위축된다. 원래부터가 작은 놈이었다. 몸을 웅크려 말면 더 작아지는 그런 놈이었다. 


“다 잊고 살려고 해도 말이야. 비가 오거나 날이 흐리면 무릎이 욱씬욱씬 아파서, 잊지도 못해. 난 이제 더 이상은 싫다. 시혁아. 더 이상 망가지기도 싫고, 너도 잃고 싶지 않아.” 


눈을 돌려 피하고만 싶었다. 다른 의미로 마주하고 싶지 않은 눈빛이다. 축축하게 젖어 일그러진 네 놈 눈 따위 보고 싶지 않다. 기왕 눈 앞에 나타난 거 네 놈은 웃으란 말이다. 그런 눈 하지 말고, 웃어. 


다치기 싫다면 나같은 놈한테 관심을 끊으면 그만이다. 등 돌리고 바이바이, 인사하고 떠나면 된다. 그런데 무슨 득을 보겠다고 이렇게 끈질기게도 달라붙어 있는 거냐. 


“깡패 짓, 이젠 관 둬. 서울 있기 그러면 차라리 부산에라도 내려가라. 부산에 쳐박아 놓으면 그래도 좀 걱정이 덜 되겠지.” 
“그만 두란다고 그만 둘 수가 있어야지.” 
“야, 유시혁.” 

“그게 그리 쉬운건 줄 아냐? 손 탈탈 털고 돌아서면 그걸로 안녕, 그게 된다고 생각해? 손 씻고 돌아서는 순간 그건 배신이야. 깡패새끼들한테 배신이란 게 어떤 의미인지 알기나 하냐?” 
“몇 대 얻어터져 주면 되잖아. 영화보면 다들 그렇게 하더만.” 


지금, 밤거리에서 굴러가고 있는 상황이란 걸 이 놈은 모르고 있다. 지금 이런 때에 등 돌리고 돌아서는 순간 머리가 날아간다. 오토바이를 탄 흑룡의 괴한이 아니라 명도의 무식한 곰새끼들한테. 물론 머리가 날아가는 것 정도에 겁을 집어 먹어서가 아니다. 

깡패 짓 그만 두고 새 인생을 시작하자. 그게 실현 불가능한 것이다. 

불과 얼마전까진 그게 가능했겠지만 지금은 무리다. 그 놈을 만나 버렸으니까. 깡패 새끼 유시혁이 엘리트 사원이 된 빙규신과 얽혀버리게 됐으니까. 
처음 만났을 때도 양아치였고, 재회했을 때 역시 깡패 새끼 였으니 마지막을 장식하는 것 또한 깡패 새끼여야 한다. 


자리에서 일어서 카운터로 갔다. 강무영의 커피까지 계산을 한 뒤 나서자 뒤에서 쫓아오는 놈의 발소리가 들렸다. 겨우 2층에서 1층 정도 내려온 것인데도 놈은 거칠게 숨을 몰아쉰다. 


“관두는 게 쉽지 않으면 얌전히 쳐박혀 있기라도 해. 방방 날뛰다간 또…….” 


놈은 말을 끝까지 잇지 못했다. 차 한 대가 클랙션을 울리지도 않고 놈의 뒤에서 들이닥친 탓이었다. 들이박을 듯 달려나온 차에 크게 휘청이는 강무영을 재빨리 낚아 채 벽 쪽으로 밀어 붙였다. 

들이박을 듯한 게 아니라 들이박으려 했다, 분명. 차 두 대 쯤은 지나갈 수 있는 넓은 길에서 유독 자신들이 걷던 오른 쪽으로 방향을 튼 게 의심스럽다. 무엇보다 강무영을 향해 아가리를 벌린 맹수마냥 다가서던 둥근 곡선을 지닌 본넷. 


“운전 한 번 지랄같이 하는 새끼네.” 


강무영은 짧게 쉼호흡을 하며 한 박자 늦게 욕설을 내뱉었다. 순간적으로 성치 않은 다리 근육이 놀랐는지 놈은 제대로 서 있지도 못했다. 그러는 놈의 어깨를 단단히 잡아 가슴팍에 기대게 했다. 두근두근, 박동하는 놈의 심장 소리가 생생하게 들린다. 


“이제 놔 줘도 돼.” 

망할 새끼들. 이러게까지 나온다 이거지. 

“야. 시혁아.” 

놈의 어깨를 더욱 강하게 움켜쥐었다. 결국 지하철 역에 갈 때까지 어깨를 감싸안아 부축해 걸었다. 두 어 번 됐다고 말하던 놈은 어느 순간부터 얌전하게 안긴 채 걸어갔다. 


“집 안에 쳐박혀 있어야 할 건 네 놈이다.” 

지하철 역 앞에서 어깨를 쥔 손을 놔 주자 놈은 픽 웃으며 붙잡혔던 어깨를 탈탈 털었다.

“사돈 남말하는 구나. 내 걱정은 말고 네 놈 몸이나 알아서 추슬러.” 
“네 놈 따위 걱정 안 해.” 


어련하시겠어. 손을 흔들며 돌아섰던 놈이 뭔가 갑자기 생각이 났는지 다시 고개를 틀어 입을 열었다. 


“아. 그리고 말인데. 얼마 전에 우연히 그 놈 만났다?” 

그 놈이라니, 누구. 눈짓으로 묻자 놈은 에이, 알면서란다. 그래도 모르겠다는 눈짓을 해 보이자 놈은 눈을 꿈뻑이더니 다시 입을 연다. 


“그 왜 있잖아. 맨 뒷자리에 앉아서 맨날 먹을 것만 먹던 백돼지. 허태규 말이야, 허태규.” 


그 이름 석자에 얼굴이 굳었다. 입매가 약간 비틀려 올라갔지만 놈은 알아차리지 못한 것 같다. 


“그 놈 살 많이 빠졌더라.” 


살 디룩디룩 찐 백돼지가 화려한 나비로 변태를 거듭했지. 아마 강무영의 머릿속에 든 허태규란 인물은 자신이 떠올리는 인물과 같은 얼굴을 하고 있을 것이다. 


“그래도 여전히 아직까진 통통하더구만. 작달만해서 옆으로 통통하게 살이 찐 게. 그 주제에 여자친구 하나 옆구리에 끼고 가더라. 니 얘기 하니까 그 놈도 보고 싶어 하던데.” 


나중에 한가해지면 한 번 보자고, 강무영은 지하철 역 계단을 내려가며 지껄였다. 놈의 다리를 절뚝이는 뒷모습이 계단 참에 묻혀 사라질 때 즈음에야, 몸을 움직일 수 있었다. 우선 가장 먼저 움직인 건 눈썹 뼈였다. 


강무영 저 놈이 통통하다고 하는 기준이 어떤 것인지는 모르겠지만, 알고 있는 허태규는 아무리 봐도 통통하다고는 할 수 없는 놈이다. 호리호리하다는 표현이 맞을 정도로, 장신에, 군더더기 하나 없는 탄탄한 근육으로 만들어진 몸을 지닌 그런 놈이다. 


작달만하고 통통하다. 그건 허태규를 두고 하는 말은 아니다, 분명. 최소한 자신의 머릿속에 있는 허태규란 작고 통통한 인물은 아니었다. 


만약 강무영이 마주쳤다는 놈이 허태규가 아닌 다른 누구라면. 
그 반대로 자신이 알고 있는 허태규가 허태규가 아닌 다른 누구라면―. 


- 난 사는 게 더럽게 재미없는 인간이야.  


꿈 속에 자주 등장하는 웃음기 띤 느릿한 목소리가 귓가에 맴돌았다. 비끌어 올린 입술. 흐느적 거리는 팔 다리. 민치우, 그 놈은 늘 초점이 풀린 듯한 멍한 눈으로 바라보며 지껄이곤 했다. 

자신은 사는 게 더럽게 재미가 없는 놈이라고. 


- 사는 게 재미가 없다면 재미있게 만들어야지. 


킥킥대는 웃음 소리 또한 그 놈의 목소리를 떠올리면 함께 쏟아져 나온다. 
너냐. 민치우. 또, 너냐……. 






*     *     * 






설치고 다니지 말라는 충고 따위 지나가는 개한테 던져 버렸다. 당한 만큼 갚아줘라. 그래야 억울하지 않지. 

그것은 정말 우연이었다. 우연이란 건 예상치도 못했던 순간에, 그것도 불시에 나타나 뒷통수를 후겨 갈긴다. 지금도 마찬가지였다. 너무 타이밍이 절묘해 우연을 조작하는 놈이 버티고 있는가 싶을 정도였다. 


나오삼의 심부름으로 을지로에 나올 일이 생겼다. 잠깐 사무실에 들러 지독히도 맛 없는 커피와 얘기를 나눈 뒤, 곧바로 길을 나섰다. 차를 가져오지 않았기에 택시를 잡아 타려 큰 길가를 향해 걸었다. 


을지로 근처엔 오토바이 전문점들이 늘어서 있는데, 다방 레지들이 타고 다닐 법한 스쿠터에서부터 몇 천만원을 호가한다는 할리까지. 몸에 직접 와닿는 짜릿한 스피드를 즐기기 위해 바이크를 탄다고 했던가. 한 번 바이크에 맛을 들이면 승용차는 답답해서 못 탄다고 부산 있을 때, 어떤 놈이 말했었다. 


서울서 오토바이를 타고 내려왔다며, 기왕 부산에 온 거 회나 한 접시 먹고 가려고 들렀다던 놈이었다. 쏘주 한 잔 마시며 이런 저런 얘기를 나누게 되었는데, 그 놈이 그랬다. 
바이크란 자유, 그 자체를 의미한다고. 


오랜 여행 탓에 여기저기 흠집이 나고 더러워져 있지만 가게 바깥에 세워둔 놈의 오토바이는 한 마리 짐승 같았다. 길들여지지 않은 거친 야수. 그 위에 올라타면 물어뜯길 듯한. 
놈은 오토바이에 이름까지 붙여 여자보다도 저 놈 위에 올라타는 게 더 좋다고 했다. 기껏해야 기계 부속품일 뿐인데. 이까짓 게 무슨 거창하게 자유의 바람씩이나 된다고. 


하지만 몇 번째 가게인지는 모르지만, 어찌됐든 거기서 거창한 이름이 붙을만한 놈을 발견했다. 그 때 놈이 가게 바깥에 세워 두었던 오토바이와 비슷한 거다. 바이크 정도는 짱개 집에서 배달하면서 타 보긴 했지만, 그 작달만한 스쿠터와는 비교도 할 수 없는 진짜다. 저 놈은. 


겨울의 차가운 공기 속에서도 당당히 서서, 자태를 뽐내는 놈. 윤기가 좔좔 흐르는 유려한 몸체. 타고 싶다. 저 놈은 한 번 타 보고 싶다. 그 앞에 서서 넋을 잃고 쳐다보자 누렇게 뜬 얼굴의 젊은 놈이 어슬렁거리며 다가섰다. 


“요번주에 새로 들어온 겁니다. 이런 건 돈 주고도 구하기 어렵죠. 튜닝까지 멋지게 해 놔서 바로 잡아타고 달리면 눈이 번쩍 뜨일 걸요, 아마?” 


놈의 말을 듣는 둥 마는 둥 오토바이의 아름다운 자태만을 감상했다. 곧 사내 놈 하나가 어슬렁 거리며 다가서 누런 얼굴의 점원을 불러 세웠다. 서로 아는 사이인지 전문용어가 난무하는 대화를 나누는 놈들을 무시한 채, 놈의 몸뚱이를 훑었다. 튜닝이고 뭐고, 알 바 없지만 멋진 놈이란 건 인정한다. 

이런 걸 타고 달리면 극락을 보게 되리란 것 또한 인정해야겠다. 


“손 봐준지가 언젠데 또 저 꼴로 만들어 왔냐, 이 화상아.” 
“어쩔 수 없었어.” 
“일단 바이크에 올라타면 네 놈을 상대할만한 놈은 없을텐데.” 
“맨 몸으로 오토바이랑 맞짱뜰 정신 나간 새낀 아마 그 놈 뿐일 걸? 살다살다 그딴 또라이는 또 처음이었다. 보통 오토바이가 달려들면 피해야 정상 아니냐? 근데 그 새낀 오히려 달려들더라고. 미쳐도 아주 제대로 미쳤지.” 


“바이크가 저 꼴이 났으니 그 놈도 아주 죽사발이 됐겠구만.” 
“아니. 멀쩡하더라. 팔 한 쪽만 긁힌 정도로 끝났을 걸?”


윤이 반질반질나는 몸체를 애무하듯 쓰다듬던 손이 멈칫했다. 어째 저 두 놈의 대화가 굉장히 익숙하다. 오토바이랑 맞짱 뜨고서도 팔 하나만 긁힌 놈, 왠지 그 놈을 알 것 같기도 한 게. 유시혁은 곁눈질로 일단 슬쩍 훔쳐봤다. 누런 얼굴 앞에 있는 건 제법 큰 장신의 몸이다. 유행하는 스타일의 옷을 입은 새파랗게 젊은 놈이었는데, 그 놈은 옆구리에 둥그런 하이바를 끼고 있었다. 


그런데 그 하이바란 것 또한 낯이 익은게, 저 귀가 뾰족 나온 박쥐같은 모양도 그렇고 윤이 좔좔 흐르는 검은 색도 그렇고. 


의심은 확신으로, 순식간에 변했다. 하이바를 옆구리에 낀 손, 손등의 저 상처. 밴드를 붙여 놓았음에도 주위로 삐져 나온 발갛게 부은 흉터. 분명 가벼운 난투극 끝에 오토바이가 속도를 이기지 못하고 한 쪽으로 기울었다. 

그 때 앞에 탄 놈의 손이 바닥에 끌렸고, 고통 섞인 욕설을 내뱉는 것을 똑똑히 들었다. 


“죽는 줄 알았다고, 진짜로.” 
“대체 어떤 미친 놈이야? 얼마나 미친 새낀지 나도 한 번 보고 싶다.” 

그 미친 새끼란 게 나다, 임마! 

그에 대한 대답이라도 해 주듯 유시혁은 검은 헬멧의 놈에게 다가섰다. 얘기에 열중해 있느라 흘끔 시선만 주다가, 곧 고개를 홱 돌리고는 눈을 화등잔만하게 뜬다. 그러더니 손가락을 쳐들어서 헛것이라도 본 것 마냥 덜덜덜 떠는 게다. 


“저, 저, 저……저 놈, 저 놈…….” 
“응? 이 새끼가 갑자기 왜 이래?” 
“저 놈이야. 저 놈이라고!” 


어른한테 삿대질 하라고 누가 가르치든! 훌쩍 뛰어 오르듯 놈을향해 몸을 날렸다. 그 순간 본능적으로 놈이 뒤로 물러났지만 주먹을 휘둘러 두들겨 줄 정도의 거리는 확보됐다. 휘두른 주먹에 놈은 크게 휘청이며 세워놓은 오토바이와 함께 장렬하게 널브러졌다. 


쓰러진 바이크 더미에서 허우적대는 놈의 멱살을 잡아 일으켜, 두 어 대 쯤 옷깃을 여며쥔 채로 후려 갈겨줬다. 한 번씩 고개가 홱 틀어질 때 마다 코피가 터지고, 터진 입술에서 핏물이 터져 나온다.


“이거 왜 이래!” 


한 박자 늦게 누런 얼굴의 놈이 달려나와 앞을 막아섰다. 막 움켜쥔 주먹에 더욱 힘을 주어 씨근덕대는 얼굴을 갈겨줄 참이었다. 


“다짜고짜 왜 사람을 패! 당신 미쳤어? 당신 깡패새끼야!” 
“둘 다, 맞다.”


미친 것도 맞고, 깡패 새끼 또한 맞는 말이다. 누런 얼굴의 놈이 앞에 막아섰다해도 든든한 방패막은 되지 못한다. 놈의 어깨를 밀쳐내고 겨우 버티고 선 녀석을 다시 한 번 후려 갈겼다. 이번엔 버티지 못하고 저만치 나가떨어지고 만다. 


“그만…그만 해……그만 하라고!” 


엉덩이를 이용해 슬금슬금 뒤로 물러서며 놈이 소리쳤다. 방귀낀 놈이 성 낸다더니, 저 놈이 딱 그 꼴 아닌가 말이다. 그대로 달려들어 구둣발로 휘갈겼고 빠악, 꽤 섬뜩한 소리가 나더니 놈의 얼굴에서 핏덩이가 쏟아져나왔다. 


“그만 해. 이러다 사람 죽이겠어!” 


누런 얼굴의 놈이 양 팔을 붙잡아 저지했지만 성난 짐승은 인간의 힘으론 당해낼 수 없는 게 현실이다. 버둥대는 팔꿈치에 뒤에서 붙잡은 놈의 얼굴이 날아가고, 몸이 자유로워지자 또 다시 길바닥에 엎어진 놈에게 발길질을 퍼붓고. 그야말로 개판 오분전이다.


“그만 해요. 그만! 이제 그만하면 됐잖아요!” 


처음엔 반말 짓거리를 띡띡 날리더니 또 존댓말로 돌아왔다. 누런 얼굴을 한 놈 역시 엉망진창으로 부어터진 건 마찬가지다. 유시혁은 그 자리에 선 채 길게 숨을 내쉬었다. 씨근덕대던 짐승의 호흡이 평상시의 고른 숨소리가 돌아온다. 그건 아직까지는 그래도 이성을 유지하고 있다는 얘기가 된다. 


친구를 위해 일단 막아서긴 했지만, 몇 대 쥐어 터지고 나니 이건 인간이 아니라 상종못할 짐승새끼란 걸 깨달은 걸까. 누런 얼굴을 한 놈은 터져나온 입술을 닦아내기만 할 뿐 상반신을 앞으로 굽힌 채 숨만 몰아쉬고 있었다. 


“왜 복날 개 잡듯이 직싸게 얻어맞았는지 아냐?” 


가까이 다가가 주저앉아 말을 건네자, 널브러져 있던 놈이 흠칫 몸을 떨며 두 팔로 머리를 감쌌다. 유시혁은 손을 뻗어 사내 놈의 머리칼을 움켜쥐어 쳐들게 했다. 핏물에 젖은 얼굴에, 겁에 질려서 커다랗게 치뜬 두 눈. 어딜 봐도 사람 뒷통수나 후려갈기고 다닐 괴한으론 보이진 않는다. 


“그 땐 멋지게도 도망쳤더구만.” 
“어, 어떻게 알고…….” 


목소리가 심하게 떨려 제대로 된 말은 나오질 않지만, 요점은 이것일 게다. 어떻게 알고 여기까지 찾아왔냐는. 이 쪽으로썬 기적과도 같은 우연이 반갑지만 저 놈 쪽에선 어떻게 알고 찾아왔냐, 징한 새끼. 그렇게 생각할 수도 있겠다.

상대방이 그렇게 생각한다면 거기에 맞춰줄 수 밖에.  


“그건 알 거 없고. 바쁘니까 묻는 말에 대답만 해라. 대답하는 데 정확히 삼 초의 시간을 주마. 어떤 씹어 쳐죽일 새끼가 시킨 거냐?” 
“모, 몰라…….”

망설임 없이 뺨을 한 대 후려갈겨 줬다. 

“삼 초 준다고 했다. 하나…….” 
“진짜로 몰라.” 


두울……. 무심하게 주저앉은 채 허공을 바라보며 두 번째 숫자를 입 밖에 냈다. 머리칼을 움켜쥔 손에 더욱 힘을 주자 놈의 터진 입술 사이로 앓는 소리가 길게 이어졌다. 

“세엣. 시간 다 됐다.” 


허공에 향해있던 얼굴을 앞으로 돌려 주먹을 위로 치켜 들었다. 말 안 듣는 놈은 적당히 두들겨 패주면 술술 내뱉는다. 그래도 버티면 손가락 뼈를 하나씩 부러뜨리거나, 그도 안 되면 아예 잘라 버리거나. 


하지만 두들겨 패 줄 필요도 없이 겨우 그거 몇 대 얻어터지고서 겁을 집어먹었는지 놈은 일그러진 얼굴로 지껄이기 시작했다.


“난 진짜 몰라! 난 그냥 돈 받고 오토바이만 운전했을 뿐이야. 내 뒤에 탔던 그 놈이라면 알 지도 몰라. 난 진짜로 용돈 정도 준다는 말에 솔깃했을 뿐이야!” 
“뒤에 탔던 놈?” 
“그래. 처음 얘기를 꺼낸 것도 그 놈이었어. 짭짤한 돈 벌이가 있는데 어떻냐고 하길래 난 분명 처음엔 싫다고 했어. 그랬더니 집요하게 달라붙어선 하겠다고 하지 않으면 오토바이를 부숴 버리겠고 협박을 해서…….” 

“누구야, 그 놈은.” 
“나도 잘 모르는 놈이야. 몇 번 얼굴은 본 적 있지만.” 


머리칼을 움켜쥔 손에 힘을 풀었다. 정말 이 놈은 아무것도 모르는 거다. 돈 몇 푼에 가담한 잔챙이일 뿐. 널브러진 놈에게 누런 얼굴을 한 녀석이 다가가 부축해 일으키는 게 보였다. 


“아주 질 나쁜 놈이예요. 돈만 주면 무슨 짓이라도 한다고 소문 난 놈이라, 우리들 사이에선 하이에나로 불리고 있어요.” 


개새끼든 하이에나든 결국 나쁜 건 그 놈이라는 거지. 나쁜 건 전부 그 놈이고 자기는 죄가 없다고, 그렇게 지껄인 거냐. 끄응 몸을 잡아 일으켜 마지막으로 한번 더 구둣발을 날려주었다. 친구의 부축을 받아 겨우 상반신을 일으킨 놈이 또 뒤로 나자빠지는 게 보인다. 


네 놈은 용돈 벌이로 그딴 짓을 하냐? 네 놈들 용돈벌이에 한 놈이 아직도 호스 꽂고 드러누워 있는데! 이글이글 불타오르는 눈으로 무언의 분노를 놈을 향해 퍼부었다. 이번 걸로 재기불능 상태가 되었는지 널브러진 놈은 작은 신음소리 한 번 내뱉지 않았다. 

주먹쥔 손이 부들부들 떨리고 앙다문 입술을 송곳니로 씹다가, 초인적인 인내심을 발휘해 몸을 틀었다. 


“인생 그렇게 살지 마라. 똑바로 살아, 새끼야.” 


이 얼마나 멋진 말이더냐. 하지만 몇 걸음 앞으로 걸어간 순간 등 뒤에서 작은 목소리가 들렸다. 


“지랄까네. 깡패 새끼 주제에 누구보고 똑바로 살라, 마라야.” 


이마에 핏대가 투둑 불거져 나왔다. 오냐. 네 놈들이 그렇게 병원 응급실 좀 구경시켜달라고 생떼를 쓰는데, 소원대로 그렇게 해 주마! 하지만 병원 응급실 관람 여행은 주머니 안에서 울린 핸드폰 벨 소리에 의해, 계획 자체가 무산되고 말았다. 


“누구냐.” 


분노를 억누른 잔뜩 가라앉은 목소리로 지껄이자 수화기 너머에선 거친 숨소리만이 들려왔다. 시도때도 없이 메시지를 보내거나 전화하는 어떤 미친 놈이, 이젠 대놓고 변태 짓거리를 하려는 건가. 걸쭉한 욕설이나 한 바가지 퍼주어줄까 이를 뿌드득 갈던 차에, 수화기 너머에서 가라앉은 사내 놈의 음성이 새어 나왔다. 


「형님. 형님!」


가라앉은 게 아니라 울먹이는 목소리였던가. 왈칵 울음을 터뜨릴 것 같은 음성에 무슨 일이 있냐고 다그치자 놈은 훌쩍, 크게 소리내더니 곧 말을 이었다. 


「감치 형님이……」


하지만 말을 끝까지 잇지 못한 채 말끝이 흐려지고 만다. 코를 훌쩍이며 수화기 너머의 놈은 울고 있었다. 순간 뒷덜미가 찌르르 울려와 홱 뒤를 돌아다 봤다. 가게 바깥의 의자에 앉은 피곤죽이 된 얼굴을 한 놈이 흠칫 놀라 고개를 앞으로 푸욱 수그리는 게 보인다. 


“지금 당장 달려가마.” 


전화통화가 끝나자마자 도로로 달려나가 택시를 잡아탔다. 쿵덕대는 심장 박동 소리가 너무 커서인지 라디오에서 흘러 나오는 노랫소리 조차도 들리지 않는다. 
사무실로 뛰어들어간 것은 누군가 남아있는 녀석이 있을 거라 생각해서였다. 남아 있는 놈이 있다면 서현동이 실려간 병원을 알아낼 수 있을 테고. 


하지만 기껏해야 한 두 놈 정도 남아있을 거라 생각했던 사무실은, 문을 열고 들어서자 사람들로 가득차 있었다. 그 중 가장 먼저 발견한 것은 머리에 붕대를 칭칭 감은 서현동이었다. 그리고 두 번 째로 눈에 들어온 것은 30대 중반 쯤 된 듯한 여자와 도토리 머리 놈의 곁에 있는 자그마한 여자 아이. 


붕대 감은 서현동은 그렇다 쳐도, 저 여자와 어린 계집애라는 존재가 이질적인 것이다. 계집애와 그 엄마라는 건 이런 데가 아니라 포근한 온기가 감도는 가정집에 있어야 하는 것 아닌가. 


“어찌 되신 겁니까?” 


좁아터진 사무실 안이라 원래 모이는 멤버에 한 두 놈 더 는 것만으로도 꽉 차 보인다. 사무실 안을 메운 사람들의 인원파악이 대충 끝난 뒤 묻자, 서현동은 대답 대신 손으로 테이블을 내리쳤다. 


“망할 새끼―!” 


그것이 누구에게 향한 욕설인지는 곧 알아차릴 수 있었다. 서현동이 질기디 질긴 문어 다리를 씹어 내뱉듯한 욕설을 입 밖으로 끄집어 냈기 때문이었다. 


“적토, 그 새끼가 틀림없어. 그 새끼가 아니라면 어떻게 알 수 있겠어!” 


서현동의 외침에 계집 아이가 흠칫 놀라 도토리 머리 놈의 품 안에 안겼다. 아까 울먹이는 목소리로 전화한 것 또한 저 놈임에 틀림없다. 흐느끼는 소리로 봐선 달려가봤자 병원 영안실에 누운 서현동을 보게 되지 않을까, 그리 생각했었다. 


놈은 우느라 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 코를 훌쩍이며 계집아이의 몸을 자신의 품 안에 감싸안았다. 새끼를 보호하려는 어미 곰 마냥. 


“그 새끼, 그 망할 새끼! 그 새끼가 난 처음부터 마음에 들지 않았어!” 
“진정하세요.” 
“내가 지금 진정하게 됐어!” 


서현동을 진정시키려 말을 건넨 여자는 가볍게 숨을 내쉬며 차차로 끓이겠다며 사무실 한 켠의 간이 주방으로 다가갔다. 곰새끼 중 한 마리가 차는 내가 끓이겠다며 앉아서 쉬시라고, 어쩔줄 몰라하는 걸 봐선 서현동의 여자임에 틀림없다. 


나이에 맞게 차려입은 정갈한 옷차림을 하고 있지만 화류계 여자 특유의 화려함은 어떤 식으로든 감출 수 없는 법이다.

서현동의 말에 따르면 몇몇 측근들만 아는 개인 소유의 집이 있는데, 집 안에 들어서자 엉망진창으로 집이 어질러져 있었다고 했다. 강도라도 들어온 것인가 싶어 방 안 이곳저곳을 뒤지다 달려드는 괴한과 티격태격 다툼이 일었고. 때마침 볼 일을 보러 갔다가 들어온 여자 때문에 괴한은 달아나 버렸다고 놈은 이를 갈며 말했다. 


서현동에게 사귀는 여자가 있다는 사실은 공공연한 비밀이었다. 다만 그 여자와 비밀 살림을 차렸다는 건 모르고 있었지만. 저 쪼잔한 놈이 여자를 위해 아파트를 사 줬다는 그 사실에 실소가 비어져 나왔다. 저 놈도 남자는 남자였구나 싶기도 하고. 


“그래도 이만하시니 다행입니다.” 


마음에도 없는 말 말라고 서현동이 툭 쏘아붙였지만, 아주 조금 걱정을 하긴 했다. 실제로 전화를 받고 사무실로 달려오는 내내 가슴이 쿵덕거려 멀미조차 날 정도였으니까. 
그것이 서현동에 대한 걱정 때문이었는지 뒷덜미를 서늘하게 하는 불안함 탓이었는지는 모르지만, 어찌됐든. 


여자가 차를 끓여 내왔고 서현동은 지금 차가 목구멍으로 넘어가냐고 빽 소리를 지르다 앓는 소리를 내며 머리를 움켜 쥐었다. 그러자 여자가 그의 곁에 다가가서는 붕대 감은 머리를 부드러운 손길로 어루만져줬다. 


“의사가 절대 안정이라고 했잖아요. 얌전히 있어요. 상처가 벌어지면 골치 아파요.” 


여자란 좋은 거구나, 다들 그렇게 생각했다. 한 번 신경질을 내기 시작하면 반나절 이상을 툴툴대던 저 서현동이 여자의 한 마디에 얌전해졌다. 무엇보다 상처 부위를 어루만지며 걱정스레 쳐다보는 여자의 시선이란 게, 좋은 거다. 


여기저기 터지고 꿰매는 게 일상이 되 버린 깡패들은 다른 사람보다 자상한 온기에 더욱 약해질 수 밖에 없는 것이다. 
놈들과는 다른 의미로 유시혁 또한 여자란 좋은 거라고 생각했다. 일회용 녹차 티백인데도 맛이 이렇게 다른 게다. 그리고 은은하게 퍼지는 향수 냄새. 삭막하고 메마른 대지 위에 한 떨기 장미가 핀 것 마냥, 어쩜 이렇게 빛이 나는지. 


“오빠. 고양이. 고양이 보러 가자.” 


잠시동안의 여유로운 침묵을 깬 것은 도토리 머리의 품에 안겨있던 계집아이였다. 솔직히 예쁘다고는 말못할 얼굴이지만 볼이 통통한 게 제법 귀여워 보이긴 한다. 왠지 저 아래로 쳐진 눈은 누군가를 연상케 하는데, 그게 서현동은 아닌 듯 하고. 그렇다고 저 여자도 아닌 듯 한데. 


“얼룩이……얼룩이는 아파서 안 돼.” 
“가서 호오호오 해 주자. 그럼 금방 나아.” 
“그래. 좀 있다, 좀 있다 가서 그렇게 해 주자.”


자상한 오빠와 그 여동생보단 아빠와 그 딸로 밖에 보이지 않는 광경은 보기에 따라선 흐뭇한 광경일수도 있으나, 실상을 알고 나면 봐 주기 힘든 것이 되어 버린다. 
아빠 역할을 맡은 곰같은 사내가 험악한 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리더니 곧 고개를 수그려 코를 훌쩍 들이키며, 찔찔 짜고 있으니까. 


“가뜩이나 기분 엿 같은데, 네 놈은 왜 또 질질 짜고 지랄이냐! 질질 짤거면 나가서 울어!” 


서현동이 소리를 빽 지르자 더 이상 참지 못하겠는지 어깨까지 떨면서 운다. 나잇살 처 먹은 사내 놈이, 그것도 또래의 사내 놈 두명을 합해놓은 것 같은 거구를 한 깍두기 머리 깡패가 온 몸을 떨면서 우는 광경이라니.


저런 진귀한 구경은 돈 주고도 못할 것 같아, 찻잔을 손에 쥔 채 빤히 쳐다봤다. 그러자 놈은 비칠대며 일어서 사무실 밖으로 기어 나갔다. 아마 화장실 어느 구석에 쳐 박혀 한참동안 울다가 들어올 게 틀림없다. 


“도둑 고양이 한 마리 뒈졌다고 저 지랄이냐. 아마 저 새낀 지 엄마가 죽어도 저렇게 서럽겐 안 울 거다.” 


저 놈이 전화기를 부여잡고 울먹이는 목소리를 들려주었던 이유가 밝혀졌다. 서현동 탓이 아니라 고양이 때문이었던 게다. 저 놈이 말하는 얼룩이란 게 사무실 앞 누렁 나비가 맞다면 저렇게 슬퍼하는 놈의 심정을 이해못하는 것도 아니다.


저 놈이 누렁 나비를 얼마나 예뻐했던가. 꼭 제 자식 마냥 제 몫의 음식을 싸 가지고 나눠 주고, 시간 날 때마다 나가서 만져주고 보듬어 줬던 놈인데.   
다만 저리도 슬프게 우는 심정은 이해하기 어렵지만서도. 


“우린 이만 가 볼게요.” 


서현동이 찻잔을 비우기를 기다려, 컵을 받아들며 여자는 자리에서 일어섰다. 서현동의 전용 의자에 걸쳐두었던 핸드백을 손에 쥐자 계집 아이가 쪼르르 달려와 여자의 손을 붙잡았다. 저 여자 애는 서현동과 저 여자 사이에서 태어난 아이일까. 하지만 아빠 쪽도, 엄마 쪽도 전혀 닮지 않은 저 외모는 대체. 


“그 집 말고, 본가로 들어가. 당분간 애 유치원 갔다 올 때마다 데리러 가고.” 


지금까지 알아왔던 서현동과 동일인물이 맞던가. 잠시 그렇게 생각했다. 쪼잔함과 졸렬의 대명사였던 서현동이 저리도 늠름해 보인 적이 단 한 번이라도 있던가 말이다. 


"걱정 말아요. 저보단 당신이 더 걱정이예요.“ 


온화한 말투나 입가에 걸린 미소로 보아 서현동은 여자를 소중히 대해주고 있는 듯 했다. 사랑받고 있는 여자의 얼굴이다, 저건. 남들은 만년 생리중인 개새끼 같은 놈이라고 욕하지만 적어도 저 모녀에게 있어선 자상한 남자, 믿음직스런 아빠인 게다. 


“안녕히 계세요.” 


계집 애는 깍듯히 고개를 수그려 혀짧은 소리로 모여앉은 모두에게 인사를 했다. 어이구, 귀여워라. 소파 끝에 앉은 한 놈이 그렇게 말하며 다음에 또 놀러 오라면서 허허 웃었다. 
사무실을 나서는 여자와 우연히 허공에서 눈이 마주쳤다. 그러자 여자는 눈을 가늘게 접어 웃어 보였다. 


“누가 나가서 저 큰길까지 바래다 줘라.” 


서현동의 그 말에 몸을 일으킨 것은 유시혁이었다. 눈이 마주치자 웃어 보였던 여자의 얼굴. 마치 뭔가를 말하고 싶다는 듯한 표정이었다. 
뒤따라 나선 것이지만 금세 여자를 따라잡을 수 있었다. 곁에 다가서도 놀라는 기색조차 없다. 


“도토리 오빠가 그러는데. 얼룩이가 아가들을 낳고 아프대. 얼룩이 아가들 우리가 데려가서 키우면 안 돼?” 
“고양이는 안 된다.” 


계집아이의 질문에 대답해 준 건 여자가 아닌 유시혁이었다. 같이 사는 인물이 서현동인 이상 고양이는 안 된다. 울음소리만 듣는 것 정도로 온 몸의 털을 곤두세우고서 당장 내다버리라고 날뛸 게 분명하니까. 


“아저씨 말씀 들었지? 고양이는 안 돼.” 
“왜? 아저씨가 싫어해? 아줌마도 고양이 싫어?”


아무 생각없이 걷다가 여자 아이의 말에서 이상한 점을 깨닫고는, 물끄러미 자그마한 머리통을 내려다봤다. 그러자 여자는 소녀의 머리를 쓰다듬으며 웃는 얼굴로 입을 열었다. “

아시죠? 조병유 씨. 그 사람 딸이예요. 이 애.” 


순간 입 안에서 오물대던 혀가 이빨 사이에 딱 끼어 버렸다. 저 쳐진 눈이 누굴 닮았다고 생각했더니, 조병유였나. 어째서 죽은 조병유의 딸을 데리고 있느냐 따위의 질문은 할 필요도 없었다. 여자가 묻지도 않았는데 답해 주었으니까. 


“일가친척 하나 없던 분이셨나봐요. 조병유씨는. 그 분이 돌아가시니까 애를 맡아줄 사람이 있어야죠. 보육원에 들어가야 할 처지라기에 참 딱하다 싶었는데. 현동 씨가 이 애를 데리고 왔더라구요.” 


이번엔 절로 목구멍에서 짓눌린 소리가 났다. 지금 서현동이라고 했나, 이 여자가? 다른 누구도 아닌 서현동? 


“어느 날 밤 갑자기 데려와서는 우리가 맡아 키우자. 그러는데, 그 얼굴이 얼마나 진지하던지 거절할 수가 있어야죠. 저도 그렇고 그 이도 어린애를 좋아하거든요. 솔직히 남의 집 애를 키운다는 게 어디 쉬운 일인가요. 그냥 보육원에 데려다 주거나 친척을 찾아내 데려다 주던가 하지고 했더니.”


맥주 한 캔을 홀짝홀짝 마시며 놈은 그렇게 말했다고 한다. 조병유, 그 새끼한테 몹쓸 짓 많이 했다. 이렇게라도 하지 않으면 마음이 편치 못할 것 같다. 


조병유의 죽음에 먹먹해진 가슴팍을 쥐어뜯은 건 권대영 뿐만은 아니었다. 여자의 얘기를 듣기 전까진 자신조차 조병유의 죽음에 서현동을 당연한 듯 끼워 넣고 있었다. 


여자가 거짓말을 하는 게 아니라면 서현동 역시 성격이 조금 괴팍한 평범한 사람들과 다를 바 없는 인간이었다는 얘기가 된다. 만약 그것이 진실이라 하더라도 서현동에 대한 불신이 순식간에 눈 녹듯 사라지진 않을 테지만. 


“그래서 집에 데려다 키우기 시작한건데, 애가 얼마나 똑똑하고 어른스러운지. 요즘 그 이랑 난 이 애 키우는 재미에 살아요.” 


조병유의 아이. 이 아이를 위해 손가락이 잘리고 서현동을 죽이기 위해 성치도 않은 몸으로 낡은 권총을 쥔 채 밤거리로 나섰던 남자.
똑같이 싸움터를 누비는 늑대라 할지라도 지켜야 할 소중한 게 있는 짐승과 그렇지 않은 짐승은 격이 다르다. 


조병유는 이 아이 때문에 격이 낮은 짐승이 되었고, 서현동 역시 이 여자 때문에 피라미드 중간에서 더 이상 그 위로 올라서지 못하는 존재가 되 버렸다. 


“그 이가 권대영 씨를 싫어하는 건 저 때문이예요. 제가 전에 사귀었던 남자가 대영 씨였거든요.”


적게는 다섯 살, 많게는 예닐곱 살 정도 차이가 나는 연상의 여자다. 권대영, 그 놈. 연상 취향이었나. 생각을 떠올려보면 룸살롱에 가서도 성숙하다 못해 겉늙어 보이는 얼굴의 여자만을 찾던 거 같기도 하다. 남자는 나이가 들면 어린 영계에게 환장하는 법이라, 거 참 취향 이상한 놈이네. 대수롭지 않게 생각했었다. 


“살롱에서 일할 때였는데 대영 씨가 먼저 고백했어요. 일 그만 두고 같이 나가 살자고. 워낙 자상하고 배려심 많은 사람이라, 꼭 공주가 된 것 같더라구요. 나같은 게 이렇게 행복해도 되나 싶기도 했고.” 


그 놈과 같이 사는 여자는 행복하겠구나, 그렇게 생각했던 적이 몇 번 있었다. 이 여자와 권대영의 동거당시 생활은 어렵지 않게 머릿속에 그려볼 수 있다. 


“하지만 어느 순간부터 그 사람이 이상해지기 시작했어요. 잠깐 친구들을 만나러 나가거나, 장 보러 갔다오는 것 정도로도 화를 내기 시작하고. 나중엔 한시간에 두 세 번씩 전화를 할 정도였어요. 무서웠어요. 꼭 창살 없는 감옥에 갇힌 것 같아서 견딜 수가 없었어요.” 


노이로제에 걸려 반쯤 넋이 나가 있을 당시 서현동을 알게 됐고, 다툼 끝에 서현동은 여자와 놈을 헤어지게 했다고 여자는 말했다. 


“좋은 사람이예요. 분명 자상하고 괜찮은 남자야. 하지만 그 사람이 누군가를 사랑하는 방식은 잘못되도 한참 잘못됐어요. 그 사람은 사랑하는 게 아니라 옭아매려 들어요. 가둬두고 몸과 마음, 영혼까지 자기 걸로 취하려고만 들어.” 


건널목 앞에 서서 여자는 얼굴을 돌려 유시혁과 시선을 마주했다. 촘촘히 얽힌 속눈썹이 무척 길다. 옅은 갈색 눈동자가 금빛 아이쉐도우를 칠한 얇은 눈꺼풀에 가려졌다가 다시 드러났다. 


“그 일이 있은 후, 한 동안 계속 혼자 살다가 당신과 함께 살게 됐다는 얘기를 들었어요.” 


여자가 저 조그만 머리로 무엇을 생각하는지 짐작조차 가지 않는다. 여자란 생물은 이해하기 힘든 족속이다. 빙규신 만큼이나, 민치우 만큼이나. 


“그 사람은 누군가를 좋아하게 되면 영혼까지 취하려 들지만, 그게 가능하지 않을 때엔.”


아줌마. 파란 불 됐어. 여자애가 잡아끄는 손에 이끌려 따라가며 여자는 윤기 흐르는 입술을 열어 가라앉은 음성으로 혼잣말을 하듯 뇌까렸다. 


“망가져요. 비틀려 버려. 어긋난 선로 마냥.” 


그 말을 끝으로 여자는 두 번 다시 시선조차 주지 않았다. 자그마한 계집 아이의 손을 움켜쥔 채 싸늘한 겨울 공기를 가냘픈 몸으로 가르고 지나간다. 

담배를 한 대 피워물까 하다가 그냥 점퍼 주머니 안에 손을 우겨넣은 채 길을 걸었다. 어긋난 놈, 여기저기에 참 많이도 널려 있구나. 그렇게 생각했다. 어째 내 주위엔 죄다 미친 놈들만 옹골옹골 모여있는 걸까. 거기까지 생각하다 곧 실소를 터뜨렸다. 


유유상종(類類相從). 옛말 틀린 거 하나 없다. 다 고만고만한 놈들이 한데 모여 무리를 짓는 법이다. 정신 훼까닥 돈 미친 놈 주위에 미친 놈들이 들러붙는 건 당연한 일이다. 


정신 나간 놈 주위에 정상적인 놈이 들러붙으면 그 반동으로 크게 망가지고 만다. 강무영, 그 처럼. 비슷비슷한 놈과 친해져라. 그게 세상 편하게 살아가는 방법이라는 걸 강무영은 절뚝이는 다리꼴을 해 보이며 온 몸으로 내비치고 있지 않은가. 


한 번 호되게 당했으면 몸서리를 치며 물러나야지 아직도 정신을 못 차리고 들러붙는 놈도, 어찌보면 일반인의 범주에선 벗어나 있는 건지도. 


사무실 앞 주차장에서 쭈그려 앉은 거대한 몸을 볼 수 있었다. 그 놈은 쭈그려 앉은 채 주차장 뒤의 좁은 골목을 보고 있었는데, 그건 순전히 저 좁은 틈바구니 안에 들어갈 수가 없어서였다. 어린아이조차 끼어버릴 듯 좁은 틈이다. 


가까이 다가서자 가냘픈 고양이의 울음 소리가 귓전을 때린다. 


도토리 놈은 벌겋게 부어오른 눈으로 한 번 흘끗 바라볼 뿐이었다. 놈의 어깨 너머엔 상자 속에 든 새끼 고양이 네 마리가 옹골종골 모여 있었다. 


“그거 나비 새끼냐?” 


놈은 말없이 코를 훌쩍이기만 했다. 

“아직 목도 제대로 못 가눠요. 이렇게 조그만데도 살려도 발버둥치는 것 좀 보십쇼.” 


솜털이 곤두선 아직 핏덩이같은 새끼다. 놈이 손바닥 위에 올려놓고 손가락으로 쓰다듬자 냥냥 울며 버둥대는 자그마한 몸. 어쩜 저리도 작을까. 저렇게 작은 주제에 살아있다고 우는 거냐, 네 놈들은. 


“나비는 어떻게 됐냐?”
“아침에 오는데 주차장 옆 도로에 죽어있더라구요. 데려다 묻어줬습니다.” 


금방이라도 차 밑이나 좁은 틈바구니 속에서 기어나와 냥냥 대며 더러운 얼굴을 비벼댈 것만 같은데. 어미 잃은 저것들은 어떻게 이 겨울을 보낼까. 


자기 한 몸 제대로 추스르지도 못하는 주제에, 우습기도 하지. 아무리 어린 것이라도 야생의 본능이 남아있다면 어떻게든 버텨 내겠지. 유시혁은 애써 시선을 거두어 들이며 뒤로 물러섰다. 새끼 고양이의 가냘픈 울음소리가 발목을 붙잡는 듯 하지만 매정하게 발을 잡아뗐다. 







※









초원 위를 달리고 있었다. 네 개의 다리로 힘차게 바닥을 딛고 허공으로 도약했다. 한 마리 짐승이 되어 바다처럼 넓게 펼쳐진 대지를 마음껏 뛰어 다녔다. 갈기를 스치는 바람은 자유다. 힘차게 근육과 수축을 이완하는 다리 근육의 느낌또한 자유롭다는 의미다. 


넓은 초원 위 동물들은 자신이 생각하는 가장 안전한 곳에 숨어 짐승의 눈치를 살핀다. 숨소리를 죽여 짐승의 매서운 두 눈에 발견되지 않게 최대한 몸을 숙인다. 


즐겁다. 못 견디게 기분이 좋다. 이 넓디 넓은 초원은 내 것이다. 이 곳의 주인은 다름아닌 나다. 힘이 다 하는 그 날까지 네 개의 다리를 움직여 초원을 누비고 다니리라. 한 줄기 바람이 되어 허공을 너울너울 춤 추리라. 


따사로운 햇빛이 내리쬐던 하늘에 순식간에 먹구름이 몰려와 어두워졌다. 짐승은 쉴 새없이 움직이던 다리를 멈추고 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 털을 따스하게 물들여 주었던 태양은 먹구름에 가려져 보이지 않는다. 킁킁, 코를 벌름거리자 축축하게 습기 머금은 공기가 코 점막에 들러붙는다.


차가운 물줄기가 두 어개 짐승의 얼굴 위로 날아들었다. 그 순간 저 편 나무 뒤에 숨어 풀을 뜯던 초식동물이 흠칫 놀라 사방으로 흩어지는 게 짐승의 두 눈에 포착되었다. 
크고 작고, 초식동물이건 육식동물이건 모두 겁에 질려 어딘가로 도망치고 있다. 먹구름 낀 하늘은 날아오른 새 떼로 인해 아예 새까맣게 덮여 버린다. 


짐승 또한 본능적인 위험을 감지했다. 털을 곤두서게 하는 무언가가 오고 있다. 평화로운 초원 위를 어둠으로 물들일 어떤 위험한 존재가. 


짐승은 도망치는 것 대신 다가오는 위험한 것에 맞서 싸우는 쪽을 택했다. 비겁하게 도망치는 것은 초원의 왕이 할 짓이 아니다. 이 초원은 내 것이다. 내 것을 짓밟으려는 침입자는 주저없이 날카로운 송곳니로 물어뜯어 줄 것이다. 


“크르릉―.” 


짐승은 네 발로 버티고 선 채 이를 드러냈다. 살기로 번들거리는 두 눈을 치뜨고 다가서는 어둠을 노려보았다. 한 줄기 섬뜩한 바람이 짐승의 갈기를 스치고 지나갔다. 


어둠. 그것은 어둠 그 자체였다. 까만 색 어둠과 함께 그것들은 어슬렁어슬렁 걸어오고 있었다. 그러나 곧 그것들을 피해 달아다는 초원의 동물들을, 놈들은 물어뜯기 시작했다. 달려들어 목줄기를 물어뜯어 찢어 발긴다. 동물들의 날카로운 비명 소리가 습기 머금은 허공에 울려 퍼진다. 터진 핏줄기가 사방으로 흩어져 초원 위는 금세 새빨갛게 물들었다. 


그것들은 바람이었다. 바람보다도 빨리 무고한 동물들을 물어 죽인다. 붙잡아 피와 살점을 탐하는 게 아니라 그저 그 생명만을 취할 뿐이다. 


짐승은 분노했다. 함께 숨쉬고 호흡했던 동물들이 눈 앞에서 찢겨 널브러지는 광경에 피눈물을 쏟아냈다. 불꽃과도 같은 분노가 짐승의 몸 위로 어룽져 바람에 흔들려 너울너울 춤을 추었다. 


후두둑 쏟아진 빗줄기에 짐승의 털은 흠뻑 젖어 무겁게 늘어졌지만, 개의치 않고 짐승은 앞으로 도약해 나갔다. 어둠과 함께 나타난 검은 존재들을 물어뜯기 위해. 저들의 탁한 피와 살점을 무고하게 죽은 동물들의 사체 위로 흩뿌리기 위해. 


그것들을 향해 달리는 동안, 갈기를 스치는 물줄기 섞인 바람은 더 이상 자유롭지 않았다. 바람을 가르며 달리고 있는데도 전혀 즐겁지 않다. 


달려들어 어둠의 진원지 속으로 몸을 들이민 순간, 짐승은 가장 먼저 검은 존재들의 어마어마한 크기와 흉측한 몰골에 놀라움을 금치 못했다. 초원에는 없는 생물이다. 저것은 지옥에서 기어나온 악귀다. 


그것의 입 사이에 물려있던 동물이, 으지직 소리와 함께 짓눌린 비명을 내지르며 버둥댔다. 날카로운 이가 박힌 연약한 목줄기에서 핏줄기가 터져 나왔다. 단 한 번 아귀에 힘을 주어 짓씹는것만으로도 동물은 힘없이 늘어졌다. 목이 잡아뜯긴 참혹한 꼴로 바닥에 널브러진다. 


저것들의 앞에선 모두가 무력한 생물일 뿐이다. 짐승은 그렇게 생각했다. 저것들을 당해낼만한 생물은 이 세계에선 존재하지 않을 거라고. 


어둠 속에서 네 개의 붉은 눈이 번쩍 빛났다. 털을 곤두세운 거대한 두 마리 짐승. 그 중 한 마리는 웃는 것 마냥 날카로운 이를 그대로 드러낸 채 크르릉, 소리를 내 울었다. 


내리는 차가운 빗줄기가 두려움 탓에 딱딱하게 굳은 사지를 부드럽게 이완시켜줬다. 난 이 초원의 왕이다. 이 초원은 내 것이다! 짐승은 네 발을 딛어 허공으로 뛰어 올랐다. 지금껏 초원을 짓밟으려 하는 침입자들의 목줄기를 물어뜯었던, 날카로운 송곳니를 드러내고서. 


하지만 그것의 털 끝조차 스치지 못한 채 허공에서 붙들려 바닥에 널브러져야 했다. 날카로운 발톱에 몸뚱이가 긁혀 피를 쏟아내며. 정신을 가다듬고 다시 몸을 일으킨 순간 거대한 앞 발이 몸뚱이를 잡아 눌렀다. 


아무리 버둥대도 빠져나갈 수 없다. 그러면 그럴 수록 몸뚱이가 더욱 강한 힘에 의해 짓눌려 뼈가 으스러질 뿐이다. 짐승은 깨달았다. 더 이상 자신은 자유의 몸이 아니란 걸. 더 이상 이 초원에서 서늘한 바람을 맞으며 뛰어다닐 수 없다는 걸. 


곧 이 초원은 풀한포기 없는 사막으로 변하게 될 것이다. 


초원의 모든 동물들은 이것들에게 찢겨질테고, 무고한 동물들의 피는 초원을 더럽혀 탁하게 만들 것이다. 빗물에 씻겨 내려가는 핏줄기. 널브러진 동물들의 초점없이 풀린 두 눈. 


짐승은 힘겹게 숨을 내뱉었다. 검은 존재의 거대한 앞발에 짓눌린 몸은 더 이상 미약한 반항조차 하지 못할 정도로 망가졌다. 축 늘어진 고개 위로 검은 존재의 주둥이가 와 닿았다. 날카로운 이가 빼곡히 박힌 거대한 입. 그것이 짐승의 목줄기를 물어뜯었다. 송곳니가 박혀 으지직, 짓이기는 선뜩한 소리와 함께 짐승은 자신의 목이 몸에서 떨어져 나가는 것을 느꼈다. 


단번에 뼈까지 짓이기고 살점을 씹는다. 


달아다는 동물들을 그저 물어죽이기만 했던 것과는 달리, 그것은 짐승의 목을 물어뜯어 살점을 씹고 피를 핥았다. 단숨에 죽음에 이르게 하지 않고서, 의식이 남아있는 동안 귀를 짓씹고, 네 개의 다리가 차례로 잘려 나가고. 


언제까지고 짐승을 반겨줄 거라 생각했던 초원은 산처럼 쌓인 동물들의 시체로 덮여, 검게 변해간다. 마지막 네 개째의 다리를 으지직 소리를 내며 씹는 소리를 들으며 짐승은 힘겹게 버티고 있던 정신을 놓았다. 네 개의 다리를 다 잃었으니 더 이상 초원 위를 달릴 순 없겠구나.


찢겨나간 귓바퀴 속에서 바람이 일었다. 웅웅대는 비명소리 같은 바람이.


그 꿈을 꾸고 난 후에는 늘 컨디션이 최악이다. 밤마다 괴롭히곤 하는 악몽의 종류는 두 가지가 있는데, 그 중 하나가 더 는 셈이다. 


자신이 초원 위를 달리는 짐승이 되는 꿈. 하지만 결국엔 나타난 시꺼먼 존재에 의해 산 채로 먹히고 마는. 어차피 꿈 속이라 산 채로 먹힌다고 해도 고통스럽진 않지만, 으적으적 뼈와 살점을 씹는 소리만은 생생하게 남아 소름이 돋곤 한다. 핏물에 젖은 날카로운 이를 움직여 벌건 생살을 짓이기는 그 광경 또한, 너무도 생생해 가끔은 혹시 난 전생에 잡아먹힌 짐승이 아닐까 생각될 정도다. 




나머지 두 개의 악몽 중 하나는 눈을 감을 때마다 떠오르곤 하는 10년 전 폐공장에서의 일이 그대로 재현된 것이다. 그리고 또 하나는 온통 붉은 색으로 도배된 공간에서 강아지 한 마리가 나오고, 그것을 품에 안자 기다렸다는 듯 어기적거리며 나타나는 좀비 새끼 두 마리가 등장하는, 공포영화같은 악몽. 


첫 번째의 꿈이야 현실이 그대로 반영된 것이라 꿈이라기 보다는 끔찍한 기억에 가깝겠지만. 두 번째의 것은 지극히 악몽다운 것이라 잠에서 깼을 때의 찝찝함은 이루 말할 수 없다.
아주 허무맹랑한 꿈이라면 괜찮겠는데, 꼭 미래의 일을 암시하는 듯한 것이라 꺼림칙한 기분을 지울수가 없는 것이다. 강무영을 만나기 전에는 악몽만으로 끝날 수 있었지만, 놈과 재회한 뒤부터 그건 단순한 악몽이 아니게 됐다. 


그리고 최근 들어 꾸기 시작한 자신이 짐승이 되는 이 꿈 또한. 


꿈이 묘하게 들어맞는다거나 하는 건 아니지만 비슷한 꿈을 몇 번이고 반복해 꾸게 되면, 언젠가는 꿈 속의 일이 현실에서 벌어지지나 않을까 불안한 기분이 되는 건 당연한 거다. 


이 꿈을 꾸고 나면 참을 수 없는 폭력성이 발동하곤 하는데 다행히 그럴 때마다 한 놈씩 시비를 거는 놈들이 나와주곤 했다. 그 놈들을 작신하게 두들겨 패주면 어느 정도 기분이 나아지곤 하는데, 오늘의 주인공은 검은 헬맷의 괴한 2인조 중 하나였다. 


“누가 시켰냐?” 


처음 오토바이 가게에서 만난 녀석에게 했던 것처럼 똑같이 물었다. 그 놈처럼 이 녀석 또한 젊은 녀석이었는데 생긴 걸로 따지자면 첫 번째 그 놈 쪽이 훨씬 나았다. 또 다루기도 훨씬 편했고. 


“엿 먹어라. 개새끼.” 


놈은 핏물에 젖은 손가락 (정확히는 세 번째 중지) 을 들어보이며 기분 나쁜 소리를 내 웃었다. 바이크 가게에서 만난 놈은 몇 대 두들겨 패주는 걸로도 겁을 집어먹어 술술 내뱉아 줬는데, 이 놈은 그래도 제법 근성이 있는 놈 아닌가.    


근성 있는 놈이란 아군이 되었을 땐 편하지만 적이 되었을 땐 상당히 껄끄로운 존재다. 특히 어느 한 놈 잡아족쳐 머릿속에 꿍겨 둔 생각을 입 밖에 끄집어 내게 할 때. 


놈을 잡는 건 생각보다 쉬웠다. 바이크 가게에서의 기적같은 우연이 아니었지만, 명도와 양촌, 두 조직의 수 많은 짐승들이 눈에 불을 켜고 찾아다녔으니 붙잡히는 건 당연하다. 


특히 이 놈은 자기가 한 일을 자랑스레 입 밖에 내고 다니는 놈이라 찾아내기가 더 수월했다고, 이 놈을 붙잡아 온 양촌의 놈이 지껄였다. 


“한 마디만 해. 누가 돈 주고 네 놈한테 그딴 짓을 시켰는지. 그럼 죽여도 곱게 죽여 줄게.”


지랄 까네! 가당치도 않은 욕설에 명도인지 양촌인지 모를 놈의 발길질이 날아 들었다. 이미 충분히 얻어터져 버티고 있기도 힘들 텐데, 이걸 근성이라 불러야 할지 쓸데없는 오기라 해야 할 지. 


이 놈한테 얻어터져 양촌의 3대 7가르마는 아직 병원 침대에 드러누워 있으니 잡아 죽인다 하더라도 이의를 제기할 놈은 아무도 없을 게다. 


“누구 연장 좀 없냐?” 


그렇게 말하자 뒤에서 뭔가 쑤욱 뻗어나왔다. 연장이라 함은 보통 간편한 잭 나이프나 그런 걸 의미하지 않던가. 그런데 앞으로 뻗어나온 건 망치다. 이런 걸 품 속에 넣고 다닌단 말이냐, 네 놈은. 


흘끗 뒤돌아보자 망치를 건넨 놈은 양촌의 떠꺼머리 놈이다. 3대 7가르마나 하필모가 행동대장, 두령의 오른팔을 각각 꿰차고 있다는 것만 봐도 제대로 된 조직이 아니란 걸 알겠다. 

3대 7가르마의 평소 품행을 보건대 데리고 있는 애새끼들 또한 죄다 무식한 새끼들일 터. 
만약 어젯 밤 그 꿈을 꾸지 않았더라면 잔챙이를 잡아족치는 건 다른 녀석에게 시켰을지도 모른다. 하지만 연락이 왔을 때엔 이미 눈을 빛내며 오냐, 네 놈 오늘 잘 걸렸다, 입맛을 다시고 있었던 것이다. 


당한 것에 세 배, 네 배 이자를 취해 돌려줘라. 유쾌하고 즐거운 인생관에 의해 유시혁은 검은 헬멧 놈의 손목을 발로 밟아 고정시켰다. 


이 놈이 휘두른 몽둥이에 맞아 찢어진 팔뚝의 상처는 이젠 간지럽지도 않지만, 누군가한테 맞았다는 게 중요한 거다. 


“질문 한 번에 손가락 한 개씩.” 


자꾸만 움츠러드는 손가락을 넓게 펴 우선 새끼 손가락을 고정 시켰다. 뒤에서 버둥대며 욕설을 지껄이곤 있지만 아까완 달리 내뱉는 목소리는엔 쇳소리가 섞여 있다. 


“누가 네 놈들 과자 사 먹으라고 용돈을 쥐어주든?” 
“죽어도 말 안 해!” 


주저없이 망치를 날렸다. 째지는 듯한 비명소리와 함께 으지직 망치의 대가리부분에 짓이긴 손가락이 작살이 났다. 


“과자 사 먹으로 용돈 찔러넣어 준 씹새끼는 누구?” 
“조…좆 까…….” 


두 번 째의 망치질이 이어지자 비명 소리는 더욱 거세어졌다. 온 몸을 비틀며 놈은 울음 섞인 숨소리를 내뱉었다. 두 개의 손가락은 납작하게 짓눌려 금세 보라색으로 괴멸했다. 


“손가락 정도론 재미 없지? 이젠 손등이다.” 


세 번 째 질문을 날렸지만 대답이 없기에 망치를 날렸다. 으지끈 뼈가 부러지는 소리가 귓전을 때리자 절로 잇새로 휘파람이 불어져 나온다. 그러니까 오늘 같은 날 걸려든 게 문제야. 그 꿈을 꾸지 않았더라면 두들겨 패 주는 걸로 끝났을 텐데. 


고정시킨 손목에서 발을 올렸지만 그리 크게 움직이진 않는다. 바닥에 늘어진 채 부들부들 떨리기만 할 뿐. 놈은 손을 뻗어 망치질 좀 해 준 손목을 붙잡고는 몸을 부들부들 떨었다. 


공사가 중단된 건물 안이라 못이나 철사 줄 같은 건 바닥에 아무렇게나 굴러 다닌다. 유시혁은 주위를 둘러보더니 녹 슬어 비틀린 못 하나를 들어올리곤 널브러진 놈에게 다가갔다. 


“못은 망치로 박아야 제 맛이지.”


양촌 놈들이 눈살을 찌푸리며 쳐다보는 시선이 느껴졌다. 우스운 일이다. 이 정도 쯤은 자기들 역시 아무렇지 않게 해대는 주제에. 망치와 못. 이 기가막힌 조화에 절로 입술 끝이 말려 올라갔다. 


다음 번에 알고 있는 어떤 제대로 정신 나간 새끼 손등에도 못 질을 좀 해 줘야 되겠다고 생각하며, 다시 쭈그려 앉아 이번엔 멀쩡한 손목을 붙잡아 다시 발목으로 붙잡은 순간. 


“미친 새끼…….” 


놈이 핏발 선 눈으로 핏덩이를 뱉아내듯 중얼거렸다. 


“똑같은 새끼들끼리 만난다고, 그 놈이나 네 놈이나, 둘 다 미쳐도 제대로 미쳤어.” 


입술 끝으로 거품 인 타액이 게거품처럼 뿜어져 나왔다. 유시혁은 고개를 옆으로 기울여 가늘게 뜬 눈으로, 노려보는 핏발 선 눈을 응시했다. 이 놈은 고통스럽지도 않은 가 보다. 방금전까진 비명을 내지르며 벌벌 떨던 놈이 금세 또 눈을 치뜨고서 노려본다. 바이크 가게에서 만난 놈들은 이 놈을 일컬어 하이에나라고 했지만, 돈에 이끌려 무슨 짓이든 한다는 놈이란 수식어만 빼면 이 놈은 제대로 된 물건이다.


흑룡의 장진호가 본다면 당장 스카웃 제의를 할 정도로. 하긴 그랬으니까 이 놈에게 돈을 주고 써먹었던 것일 테지. 


“과자 사 먹을 용돈? 웃기네. 겨우 그 정도 돈이었는 줄 알아? 당신네들 깡패 새끼들은 구경도 못해볼 거금이었어. 돈 싫다고 마다하는 정신 나간 새끼는 없을 거야.” 


장진호가 돈 좀 썼나 보군. 그때까진 그렇게 생각했다. 모여선 모두들 장진호가 자금 좀 풀었나 보군, 다들 그렇게 생각했다. 


“돈. 돈이야 좋지. 홀딱 벗겨놓고 묶여서는 몸 위에 휘발유가 뿌려진다고 생각해 봐. 돈도 돈이지만 휘발유를 뿌리고선 라이터불을 확 켜는데 어떤 놈이 거절한다고 지껄일 수 있겠어.” 
“장진호, 그 늙은이. 좀 쎄게 나가는구만.” 


기가 막혀 핏 웃음을 터뜨리자 놈은 핏발 선 눈을 일그러뜨렸다. 열린 놈의 입 안에선 담배 냄새와 피비린내가 뒤섞인 묘한 악취가 났다. 


“늙은이? 최소한 배 불룩 나온 아저씨만 됐어도 그 건은 거절했을 거야.” 


놈의 말에 모여선 녀석들이 웅성거리기 시작했다. 당혹스러운 건 유시혁 역시 마찬가지였다. 늙은이, 아저씨도 아니라면 대체 누가? 장진호가 아닌 박원석이 나선 건가. 


“새파랗게 젊은 새끼가 실실 쪼개면서 말하길래 처음엔 농담인 줄 알았지. 그런데 그 새끼, 진짜로 불을 붙이더니.” 


바닥에 길게 이어진 휘발유 자욱. 폭탄의 긴 도화선처럼 불이 붙은 그것은 살아있는 생물마냥 난폭하게 다가들었다고 한다. 알몸으로 의자에 꼼짝없이 묶여 산 채로 불타죽을 뻔한 심정이 어떤 것인지, 상상이 되고도 남는다. 하겠다고 할 수 밖에 없었고, 울먹이는 놈에게 돈이 든 서류가방이 들려졌다. 그리고는 놈은 바이크를 타고 달리는 폭주 족 놈들 중, 운전실력이 괜찮은 놈과 돈을 3대 7로 나누기로 하고 계획을 실행에 옮겼고. 


순서까지 정해주더군. 처음엔 3대 7가르마, 두 번째는 당신, 세 번째는 서현동……. 점점 가라앉는 목소리로 지껄이는 놈에게서 몸을 뗐다. 거짓말을 하는 것 같진 않다. 손 하나가 작살이 났음에도 그 고통보단, 산 채로 불타 죽을 뻔한 게 더 무서웠다고 말하는 놈이다. 


몸을 들어올린 순간 건물 안으로 하필모가 들어섰다. 능글맞게 웃으며 다가서는 하필모를 발견하자 바닥에 널브러진 놈의 눈이 크게 떠졌다. 그것을 유시혁의 두 눈은 놓치지 않고 똑똑히 봤다. 하필모 역시 널브러진 놈을 보더니 흠칫 한다. 하지만 곧 얼굴에 느끼한 미소를 머금은 채 다가서긴 했지만. 


“투박하기 짝이 없는 물건이긴 한데, 자네에게 아주 잘 어울리는구만.” 


손에 쥔 못과 망치를 보더니 하필모는 허연 이를 드러내고서 씨익 웃었다. 놈의 안경 낀 눈이 곁눈질로 자꾸만 바닥을 기듯 꿈틀대는 놈에게 향하는 게 어딘가 이상하다. 


“그래. 원하는 사실은 알아냈나?” 
“아무래도 장진호가 아닌 것 같다.” 
“장진호가 아니라면 누가?” 
“나도 몰라.” 


애매하게 말을 얼버무렸지만 사실 짐작가는 놈이 있긴 하다. 하지만 어디까지나 짐작일 뿐으로 10%정도의 근거조차 없는 단지 망상일 뿐이다. 


알몸으로 묶어놓고 휘발유를 뿌린 다음 이런저런 얘기도 없이 냉큼 불을 붙여 버리는, 정신 나간 짓을 할만한 새끼를 두 놈 알고 있긴 하다. 하지만 실실 쪼개는, 이란 부분에서 두 놈 중 한 놈은 자연 탈락됐다. 


“거 참, 요새는 어디 무서워서 마음놓고 다닐 수가 있어야지.”
“미친 개 소리…….”


널브러진 놈이 힘겹게 욕설을 쥐어짜냈고, 하필모는 기다렸다는 듯 놈에게 발길질을 퍼부었다. 결국 놈이 축 늘어져 움직이지 못할 때 까지. 결국 양촌 놈들이 달려들어서야 무자비한 발길질은 끝이 났다. 


“저런 놈은 두 번 다시 그딴 짓을 못하게 손목을 잘라버려야 돼.” 


평소 화가 치밀어 오를 정도로 여유롭던 하필모가 아니다. 가늘게 뜬 눈으로 쳐다보자 하필모는 자신을 저지하려 달려들었던 손을 쳐내고는 옷을 쫙쫙 잡아당겨 주름을 폈다.


뭔가를 숨기고 있다, 이 놈. 본능이 그렇게 말하고 있다. 당장 이 놈의 목을 움켜쥐어 탈탈 털어 보라고. 아마 기절한 저 놈보다 더 많은 호박씨들이 주르륵 쏟아져 나올 테니. 
피비린내 섞인 건물을 빠져 나오며 하필모는 얼굴에 비릿한 미소를 걸고는 목에 건 머플러를 여몄다. 드러난 목에 단단히 여미고는 풀어진 코트 단추까지 채운다. 결벽증이 있는 환자 마냥. 


가만 쳐다보고 있자 하필모는 날씨가 춥잖아, 그렇게 말을 얼버무렸다. 알고 있는 하필모란 족속은 언제 어디서든 능글맞은 미소와 대사로 사람 뒤로 넘어가게 하는 재주가 있는 놈이다. 


이런 딱딱하게 굳은 얼굴로 억지 웃음을 지어 보이는 그런 놈이 아니라. 
잠을 못 잔 건지 안경알 속 눈 밑이 검다. 


“자넨 주위 사람들을 어느정도로 믿고 있나?” 


대뜸 내던진 질문에 유시혁은 눈썹 뼈를 위로 치켜 올렸다. 


“꼭 대답해야 하는 건가.” 
“대답을 주저하는 군. 그건 곧 아무도 믿지 않는다는 뜻이지.” 


멋대로 해석하지 말라고 지껄이고 싶어도 반쯤은 맞는 말이기에 내버려 뒀다. 놈의 말대로 아무도 믿지 않는다. 자기 자신만을 믿고 살아온 건 꽤 오래전부터다. 


“충고 하나 하겠는데.”

하필모는 어깨를 움츠린 채 콘크리트가 어설프게 앉은 계단을 내려가며 지껄였다. 

“발 밑을 보도록 해.”

그 말에 곧 유시혁은 발 아래를 쳐다보았다. 흙묻은 구둣발 외에는 아무것도 없다.

“안전하다고 생각했던 발 밑이 늘 제일 위험한 법이야.” 
“하필모!” 


대로변으로 잰 걸음으로 나가는 하필모의 등 뒤에 대고 소리쳤다. 그러자 놈은 고개만을 틀어 시선을 마주하게 했다. 멀리서 보니까 눈 밑의 검은 그늘이 더 짙어 보인다. 훌쭉 팬 볼, 파리한 얼굴 색. 꼭 사무실에서 마지막으로 만난 조병유 같은―. 


“난 분명 얘기했네. 나란 놈은 돈 냄새에 환장하는 족속이라고. 그렇지?” 


그 때 함께 커피를 마시면서 지껄였던 놈의 말이 떠올랐다. 자기는 돈 냄새에 이끌려 언제든지 그 쪽으로 날아갈 인간이라고, 놈은 웃는 얼굴로 말했었다. 


“그래서? 돈다발을 흔드는 놈이 나타나기라도 한 거냐?” 


넌지시 비꼬듯 말하자 하필모는 웃음을 터뜨렸다. 하지만 그 때 커피 전문점에서의 얼굴과는 달리 똑같은 말을 지껄이고 있음에도 표정은 어둡다. 웃고 있지만 침침하다. 


“유시혁. 짐승이란 말이지. 꿈틀꿈틀대는 생물에만 관심을 가지는 법이야. 살기 위해 죽은 척 몸을 웅크리는 곤충도 있다지, 아마? 짐승의 관심을 떨쳐 내려면 죽은 척 하면돼.” 
“무슨 말을 하고 싶은 건데, 결국?” 
“자네의 그 넘쳐흐르는 생명력이 짐승의 흥미를 자극한다, 이거지. 내가 하고 싶은 말은. 죽지도 않고 끊임없이 꿈틀꿈틀대니 짐승 입장에서 보면 얼마나 재밌겠나.” 


하필모는 눈가에 잔주름을 만들며 웃었다. 얼굴을 일그러뜨린 채 쳐다보는 유시혁의 어깨를 툭툭 치고서 하필모는 뒤돌아 섰다. 그리고는 말하는 것이다. 


“잘 있게나.” 


그건 두 번 다시 보지 못할 사람에게 건네는 말이다. 
또는 두 번 다시 돌아오지 못할 길을 떠나는 놈이 남아있는 사람을 두고 하는 말이거나. 
돌아서서 길을 걷는 하필모는 침침한 사무실 복도를 걷던 조병유를 연상케 했다. 그 때 조병유를 붙잡지 못한 것을 후회했었다. 하지만 저 놈은 남일 뿐이다. 가끔 의미심장한 말을 툭툭 내던지던 생판 남. 이름과 얼굴 정도만 아는 타인. 


놈의 희미한 뒷모습에 걱정이 앞서기 보단 불안함이 뒷덜미를 시리게 했다. 마치 서현동이 다쳤다는 전화를 받았을 때와 마찬가지로. 이것은 좋지 않은 예감이다. 초원을 달리다 문득 하늘을 올려다보자 먹구름이 잔뜩 낀 하늘을 볼 수 있었던 것처럼. 


쨍쨍하게 맑은 하늘 저 편에서 물기를 잔뜩 머금은 먹구름이 밀려오는 것을 바라보는 듯한 기분. 그 먹구름의 정체가 무엇인지 모르기에 더더욱 불안한. 

발밑을 바라봤다. 하지만 발 밑엔 껌자욱이 덕지덕지 않은 바닥만 버티고 있을 뿐. 

저 검은 헬멧 놈에게 습격을 지시한 것은 장진호가 아닌 다른 누군가. 조병유의 손가락을 자르고 죽여버린 인물과 동일한 놈일 터. 


대로변에서 칼부림이 일 뻔한 사건과 강무영에게 달려든 차. 그것 또한 놈이 시킨 짓일까. 만약 그렇다면 정면도전을 하기 위해 장갑을 내던진 셈이다. 
조병유의 잘린 손가락을 보낸 게 선전포고라고 했나. 그렇다면 그 도발에 기꺼이 응해주마. 네 놈의 시꺼먼 창자를 뱃가죽을 찢어 드러내 주마. 


짐승은 아스팔트 깔린 초원을 어슬렁어슬렁 걸었다. 볼을 스치는 차가운 바람에 노출된 몸은 분명 자유롭지만, 보이지 않는 사슬에 묶여 있는 것 같은 착각에 가끔씩 목을 어루만진다. 

그것이 근거없는 착각이라면 좋으련만, 보이지 않는 사슬이란 분명 존재한다. 그렇기에 얼굴이 일그러지는 거다. 그 사슬이란 것이 연장을 이용해 끊어낼 수 있는 것이라면 진작 그렇게 했겠지만. 끊어내려 하면 할수록 그것은 더욱 견고하고 단단해져 목을 옭아맨다. 숨을 제대로 내쉬지도 못할 정도로 강하게. 조금씩조금씩 숨통을 조여오며. 


내 넘쳐 흐르는 생명력이 짐승의 흥미를 불러일으키게 한다. 짐승이란 끊임없이 꿈틀대는 생물에게 환장하는 법이다. 하필모의 그 말은 살기 위해선 얌전히 죽은 척 웅크리고 있으란 말과 다를 바가 없다. 


이 놈이나 저 놈이나 만나는 놈들마다 얌전히 쳐박혀 있으라는 충고를 내던지지만, 그건 불가능한 일이란 걸 말을 내뱉는 놈들또한 알고 있을 것이다. 
유시혁은 눈을 빛내며 움츠린 모양새로 걷기 시작했다. 먹이를 노리고 다가드는 짐승 처럼. 아스팔트 깔린 도시라는 정글 속으로 어슬렁어슬렁, 걸어들어갔다. 








*      *      * 










“네? 누구요?” 


재차 되묻는 놈의 귀에 대고 허태규! 라고 크게 소리쳤다. 그러자 놈은 알았다는 듯 눈을 꿈뻑이더니, 입을 열어 퉁명스럽게 말을 내밭았다. 


“몰라요. 그런 사람.” 


방금 전엔 알았다는 듯 눈을 꿈뻑였잖아! 씹어죽일 듯 노려봐도 놈은 유리잔을 닦을 뿐이다. 예전에 있던 노랑 머리 놈 대신 자리를 꿰어차고 있는 건 코에 은색 피어싱을 한 놈이었다. 겉 모습으로 보자면 이 놈 쪽이 좀 더 기괴하다. 허리에 둘러찬 사슬에 손가락 가득 낀 해골 문양 반지에 은색 링이 늘어진 귀걸이까지. 


퉁명스런 태도는 그 때의 노랑머리보다 더 심해서 제대로 된 대화 자체가 불가능하다. 


“그 놈을 왜 몰라. 여기 단골이잖아, 그 놈!” 
“모른다니까요, 그런 사람. 난 여기 온 지 얼마 안 돼서 누가 단골이고 누가 터줏대감인지 잘 몰라요.” 
“그럼 알고 있을만한 놈은 어딨어.” 
“밤에 오는 녀석이 알고 있으려나.” 


분명 해가 졌음에도 불구하고 가게 안으로 들어서자 답지 않은 고요한 분위기가 유시혁을 맞아주었다. 아직 영업 시간 전이라며 내뱉는 놈의 말을 무시하고 가게 안으로 들어선 것 까진 좋았는데, 이 놈은 허태규란 놈 따위 모른다고 뚝 잡아떼고 있다. 사실일수도 있겠지만 여러 놈한테 수도없이 속아 온 터라 그 말을 곧이곧대로 믿기 힘들다. 무엇보다 허태규는 이 가게의 단골손님, 그 이상의 존재 아니던가. 


밤에 올지도 모른다는 놈을 언제까지고 기다릴 순 없는 노릇이라 유시혁은 종이에 핸드폰 
번호를 적어주곤, 그 놈이 오면 연락하라는 말을 남겼다. 

건성으로 번호가 적힌 종이를 받아드는 꼴을 봐선 곧 코푼 휴지와 함께 쓰레기 통 속에 쳐박힐 게 분명하지만. 


단골 손님이니까 그 놈의 연락처 정도는 알아낼 수 있겠거니 싶어서 무작정 쳐들어 왔다. 하지만 다시 생각해보면 가게에서 일하는 점원에게 연락처를 남겼다 하더라도, 그게 거짓일 확률이 높을 것 같다. 


매번 다른 번호로 날아오는 메시지에 전화번호. 대체 놈은 몇 개의 핸드폰을 가지고 있는 걸까 싶어 언젠가는 손가락으로 꼽아본 날이 있었는데, 그것은 남들보다 좀 많은 핸드폰을 가졌다고 생각하기엔 너무 많은 숫자였다. 


허태규란 인물은 껍질 속에 틀어박힌 정체를 알 수 없는 놈이다. 놈에 대한 것은 의문 투성이다. 알고 있는 것이라곤 그 놈이 스토커 같은 짓을 해대고 있다는 점. 그 놈은 자신에 대해 속속들이 꿰고 있지만 자신은 그 놈에 대해서 아무것도 모르고 있다는 점. 


한 가지 확실한 건 그 놈이 허태규가 아닌 다른 존재란 점이다. 


핸드폰을 물끄러미 바라보며 강무영에게 전화를 할까 생각하던 차에, 손 안의 기계가 드드득 요동을 쳤다. 화면에 뜬 번호는 생전 처음 번호다. 모르는 번호로 걸려오는 전화면 십중팔구, 그 놈이다. 


“타이밍 죽이는 군.” 
「내 전화, 기다린 거야? 설마?」


여자같은 가성을 내는 놈에게 잇새로 욕설을 내뱉아 줬다. 그러자 놈은 소리내 웃더니 수화기에 입을 가까이 대고는 달뜬 한숨을 내쉬었다. 


「전에 가게에 찾아왔었지?」


그 때 빙규신을 닮은 여자애에게 불려 갔을 때를 얘기하는 듯 하다. 역시 선글라스 낀 놈의 시선과 마주쳤을 때 이미 들킨 거다. 아무리 보이지 않는 사각에 위치해 있었다 해도, 저 놈은 알아차렸을 것이다. 2층 계단 참에 서서 자신을 노려보는 야수의 존재를. 


「나랑 놀고 가지. 요새 심심해서 죽을 것 같은데」
“허태규.” 


이름을 부르자 놈은 응? 응? 반갑게 대답한다. 수화기를 쥔 손에 힘을 주었다. 그리곤 눈을 감았다 떴다. 서늘하게 식은 머릿속에는 10년 전의 일이 영화처럼 떠올랐다. 


폐공장에서 일이 벌어졌던 그 때. 아직 채 여물지 않은 이빨을 드러내 어린 맹수들이 서로 으르렁거리며 물어뜯으며 뒤엉켰던 그 날. 


그것은 밤잠을 설치게 하는 악몽으로 변해 촤르륵 소리를 내며 돌아간다. 먼지가 뽀얗게 인 폐공장 안은 순식간에 붉게 물들고, 머리가 터졌음에도 실실 웃는 미친 놈 하나. 창백한 얼굴에 핏물을 뒤집어 쓰고서 무표정한 얼굴로 쳐다보는 미친 놈 또 하나. 


한 놈이 머리에서 피를 콸콸 쏟으면서도 히죽이죽 웃는다. 그리고는 고개를 옆으로 기울여 꺽꺽대는 쇳소리로 지껄인다. 


- 널 보려고 지옥에서 꾸역꾸역 살아돌아왔는데. 넌 하나도 반갑지 않은 모양이야? 
「답지 않게 왜 그렇게 은근한 목소리로 날 불러? 너도 내가 보고 싶은 거구나. 그렇지?」


목소리 톤은 굵은 저음의 것이지만 놈은 촐싹거리는 여자애 같은 어조로 지껄인다. 알고 있다. 이 과장된 경쾌함. 입만 열면 허튼 소리를 지껄이는, 늘 허연 이를 드러내고 히죽거리며 웃던 어떤 미친 놈을. 


“민치우.” 


촐싹대던 놈의 목소리가 뚝 멎었다. 대신 후욱후욱 내뿜는 숨소리만 귓가에 들러붙는다.


“민치우. 너지?” 
「하하핫!」


잘못 짚었다며 정색해 주길 바랬다. 이 놈이 그 놈이라고 확신하면서도 마음 한 구석에선 이 놈이 그 놈과 동일인물이 아니기를 바랬다. 
하지만 놈은 소리를 내 웃는다. 킥킥, 웃으면서 내뱉은 이름이 자신의 것이라는데에 반박하지 않는다. 


「그걸 지금 알아내다니. 너도 차암 둔하다니까」


눈가 근육이 경련했다. 수화기를 쥔 손가락 끝이 시리다. 


얼굴을 기억못하고 있었다는 건 변명에 불과하다. 민치우의 얼굴만이 짙은 안개 속에 가려진 것 마냥 기억이 나질 않았으니까. 그리고 그 놈을 아는 사람들은 하나같이 입을 모아 말했다. 유학갔다 돌아온 놈은 완전히 다른 사람이 되어 있었다고. 


커튼 속에 가려져 있던 얼굴이 천천히 모습을 드러낸다. 커튼이 서서히 말려올라가고 그 안에 선 인물의 얼굴이 윤곽을 잡아가기 시작한다. 


귀까지 말려올라간 입술, 그 사이로 드러난 하얀 이. 쭉 뻗은 콧날, 초점이 풀린 듯한 두 눈, 짙은 눈썹 위의 단아한 이마. 허태규의 눈이며, 허태규의 코, 허태규의 입술을 한 얼굴이 마침내 완전히 모습을 드러내 머릿속에 들어찼다. 


“어째서…….” 


갑자기 두통이 밀려와 말을 끝까지 잇지 못했다. 충분히 예상하고 있던 일임에도 뒷골이 찌잉 울리는 건 어쩔 수 없는 일이다. 


「어째서 네 앞에 다시 나타났냐고?」


예나 지금이나 눈치하나는 기가막히게 빠르다. 


「사는 게 너무 무료해서 견딜 수가 없어졌거든」
“그랬다면 다른 놈을 찾았으면 될 거 아냐―!!” 
「다른 건 너무 쉽게 망가져. 아주 조악하고 형편 없더라고. 너처럼 견고하고 단단한 물건은 웬만해선 찾기 힘들더라고. 그런 물건을 찾아 헤매느니 널 찾는 쪽을 택했지」


현기증마저 일 정도다. 이 놈은 정말이지 변한 게 하나도 없구나. 철모르는 애새끼일 때는 워낙 민감한 나이라 그럴수도 있겠지 싶을텐데 10년이란 세월이 지났음에도 여전히 그 모습 그대로다. 건들거리는 태도와 광기 머금은 눈만이 더욱 단련한 채 나이만 쳐먹은 어린애는, 종이를 구기는 것 같은 음성으로 말을 이었다. 


「다시 찾아낸 넌 역시 기대했던 것만큼 실망을 시키지 않더군.넌 정말 최고의 걸작품이야!」

기쁘지 않은 칭찬이다. 수화기를 다잡아 쥔 손에선 이제 감각조차 없어졌다. 

「난, 유시혁. 널 단 한 번도 잊은 적 없어. 이렇게 내 심장을 쥐고 흔든 사람은 아마 네가 처음이자 마지막일 거야」


마찬가지다. 한시도 네 놈들을 잊은 적 없다. 잊으려 해도 꿈 속에서 나타나 괴롭히는 탓에 떨쳐낼 수가 없었다. 허태규, 아니 민치우. 네 놈은 말했지. 난 너희들에게 사라지지 않을 화상 흉터를 남긴 장본인이라고. 

고통만을 상기시키는 흉터란 건 훈장도 뭣도 아니다. 


“마침 잘 됐어. 이번에야말로 네 놈 머리를 박살내 주마.” 
「머리 정도론 안 돼. 그 정도로 죽을 것 같았으면 아마 몇 번은 죽었을 거야. 난 말이지. 이미 한 번 죽었기 때문에 더는 못 죽어. 한 번 죽은 몸이기 때문에……」


놈이 잠시 말을 멈추곤 격하게 기침을 해댔다. 피가 끓는 듯한 심상치 않은 소리다. 몇 번 그 소리가 반복되더니 말을 이은 놈의 목소리는 천식에 걸린 환자 같은 것이었다. 


「이 세상에 아무 미련이 없어. 그리고, 아무 재미도 못 느껴. 난 아무것도 느끼지 못해」


쌔액쌔액, 쇳소리 섞인 숨결이 수화기를 통해 들려왔다. 퍼렇게 질린 얼굴에 홀쭉 팬 얼굴, 광기마저 내비치는 눈을 빛내고 있을 놈의 모습을 떠올리는 건 그리 어렵지 않은 일이었다. 


「날 재미있게 해 줄 거지?」


미친 놈, 욕설을 내뱉으려는 순간 오토바이 한 대가 굉음을 내지르며 달려나갔다. 오토바이 소리에 흠칫 놀라 돌아본 것은 몸이 습격당했던 그 때의 일을 기억하고 있는 탓이다. 
쇳소리 섞인 위태로운 숨소리와 함께 민치우는 음산한 목소리로 중얼거렸다. 


「쇼 타임이야. 전학생―」


아니, 이젠 회칼 형님이시던가. 소리내 웃는 음성이 멀어져 간다. 그러더니 뚝 전화가 끊겼다. 뚜뚜, 기계적인 수신음이 귓가를 간질이며 파고든다. 


또 다시 전화가 걸려온 것은 놈과의 통화가 끝난지 얼마 지나지 않아서였다. 얼어붙은 손가락을 뿜어져 나오는 입김에 녹이기 위해 손을 입가에 갖다댔을 때 전화가 울렸다. 그리곤 수화기가 터져라 사내 놈의 거친 음성이 터져 나왔다. 


「이 개새끼! 너 지금 어디야!」


무작정 달려오라는 외침에 어이가 없어 수화기를 귀에서 뗀 채 핸드폰이 그 놈이라도 된 냥 쳐다보자 곧 기차 화통을 삶아먹은 듯한 음성이 또다시 터져 나왔다. 


「형수님을 덮친 거, 네 놈 똘마니들이지!」


그 순간 삽시에 피가 얼어붙었다. 곧 이 음성이 강무영의 동생 강하영 형사의 것이란 걸 알 수 있었고, 그 형수님이라는 존재는 무영이 놈의 아내란 것 또한 알아차릴 수 있었다. 


- 쇼타임이야. 


또한 민치우의 쇳소리 섞인 음성이 의도하는 뜻이 무엇이었는지도. 관자놀이를 지끈지끈 울리던 두통이 더욱 심해졌다. 마치 누군가 드릴로 머릿속에 구멍을 뚫는 것처럼 이제는 욱씬욱씬 쑤시기까지 한다. 


지켜야 할 소중한 뭔가가 있다면 그건 이미 패배자. 소중하다고 생각지 못하는 존재가 어느 순간 다치거나 망가지면, 새삼 그 사람이 자신의 마음속을 차지하는 비중을 개닫게 된다. 
이래서, 사라졌다. 


또 이런 일이 있을까 봐 놈의 앞에서 모습을 감췄다. 


더 이상 폐공장 바닥에 시체마냥 널브러진 놈의 모습이 보기 싫어서, 더 이상 가슴 한구석을 찢어발기는 지랄같은 감각이 맛보기 싫어서. 


도망쳤고 회피했다. 


하지만 또 반복된다. 뫼비우스의 띠 마냥 돌고 돌고, 돌아도 또 그 자리. 몸을 감싼 보이지 않는 사슬이 철렁, 소리를 내는 것만 같다. 실제로 그 무게가 실감이 되 유시혁은 병원으로 향하는 동안 내내 상반신을 굽혀 식은땀을 쏟아내야 했다. 








*        *       * 







“괜찮아요. 별 거 아닌 상처인데요, 뭘.” 


말은 그렇게 하지만 여자는 몸을 가늘게 떨고 있었다. 병원에 도착하자 문을 나서는 여자와 강하영과 마주칠 수 있었는데, 강하영은 보자마자 멱살을 움켜쥐고 으르렁댔다. 


“너지!” 


다짜고짜 멱살을 움켜쥐고서 한다는 말이 그거다. 하지만 유시혁은 잠자코 있었다. 직접 그렇게 하라고 시킨 것은 아니지만 짐작이 맞다면 일이 이렇게 된 건 자신 탓이니까. 


여자는 잠깐 볼 일을 보러 나오다가 날치기를 당했다고 한다. 그게 정말 평범한 소매치기였다 하더라도 강하영은 죄를 유시혁에게 뒤집어씌웠을 게 분명했다. 원래부터 형을 끔찍이 위하던 동생이었다. 그 소중한 형의 마누라니까 형만큼이나 소중할 테고, 형을 상처입힌 전적이 있는 유시혁을 제일 먼저 의심하는 건 당연한 일인 게다. 


소매치기에게 걸려 넘어지며 여자는 발목을 약간 접질렀는데 문제는 발목의 부상보다 뱃 속에 들어선 애였다. 다행히 산모와 태아 둘 다 무사한 모양이지만 강하영의 분노는 하늘을 찌를 듯 했다. 


경찰이란 직책 탓에 아무리 성질 급한 놈이라도 함부로 주먹을 날리진 않았지만, 터져 나오는 욕설만으로도 충분히 알겠다. 놈이 얼마나 분노하고 있는지. 놈이 얼마나 형과 형수를 끔찍하게 위하고 있는지. 


이 여자를 깨지기 쉬운 유리병처럼 소중히 생각하고 있는 건 강무영 또한 마찬가지다. 여자는 시동생이 남편 친구를 붙잡고 탈탈 흔들어 대는 걸 보면서 어쩔줄 몰라 발만 동동 구르고 있었다. 가는 발목에 감긴 붕대가 빛을 받아 창백한 납빛을 띠고 빛난다. 


건드리면 깨져 버릴 것 같은 가느다란 여자. 저 여자의 남편 역시 작고 둥근, 결코 듬직하다고는 말 못할 그런 어린애 같은 놈. 유시혁은 강하영에게 붙잡힌 손을 쳐냈다. 


“두 번 다시 나타나지 마. 또 한 번 나타나 알짱대면 그 때엔 네 놈 손목에 수갑을 채워 감옥에 쳐 넣어버릴테니까.” 


강하영은 잇새로 씹어내뱉는 듯한 음성으로 지껄이며 절뚝이는 형수의 어깨를 감싸안고 병원 주차장으로 향했다. 여자를 태운 놈의 똥차가 탈탈대며 주차장을 빠져 나가는 것을 물끄러미 바라봤다.


왠지 술을 마시지 않고서는 견딜 수 없을 것 같아 서성이고 있던 도중 강무영에게 전화가 왔다. 필시 강하영에게 소식을 전해들은 것이리라. 


잠깐 만나서 술이나 한 잔 하자는 놈의 말에 아무말도 하지 않았다. 그러자 놈은 너희 동네로 가겠다며 전화를 끊었다. 언젠가 술자리에서 집 위치를 묻기에 대답해 준 적이 있는 걸 기억해 냈다. 

퇴근시간이라 동네에 도착하기까진 거의 1시간 가량이 소요됐다. 집에서 놈을 기다릴까 하다가 온기라고는 없는 썰렁한 집에는 들어가고 싶지 않아 바깥에서 서성대길 10여분. 너무 추워서 근처 수퍼에라도 들어가 있을까 하던 차에 동네 큰 길가에 있는 호프 집이라며 놈에게 전화가 왔다. 


“앉아라. 치킨이랑 맥주 시켜놨다.” 


먼저 자리를 잡고 앉은 강무영의 맞은편 자리에 말없이 앉았다. 강무영도 꽤 오랫동안 말이 없었다. 서로 고개만 푸욱 수그린 채 말없이 앉은 두 사내의 꼴이 신기하긴 할 게다. 치킨을 내오며 여점원은 두 사람의 얼굴을 번갈아가며 쳐다봤다. 어색한 분위기는 생맥주 피처잔 안에 가득든 거품이 사그라들때까지 이어졌다. 


강하영에게 들은 순간 알아차렸을 것이다. 놈이 말한대로 아내의 가방을 낚아채 간 소매치기가 유시혁이 보낸 똘마니는 아니더라도, 밀접한 연관이 되어 있을 거라고. 


단순한 소매치기가 아닌 목적 있는 범행이라고 생각하고 있는 것이다. 놈의 침묵이 의미하는 바는 그랬다. 


“먹자. 노릇노릇한 게 되게 맛있어 보이네.” 


강무영은 치킨 한 조각을 들어 유시혁에게 건넸다. 그것을 받아들고서 둘은 아무말 없이 살점을 잡아뜯었다. 이 동네에선 제법 유명한 치킨 집이라 확실히 맛은 있다. 하지만 퍽퍽한 살점은 모래를 씹는 듯하다. 


“뭘 그리 죽을 상을 하고 있냐. 어디 그게 니 탓이냐?” 


강무영은 입가에 살점을 묻히곤 일부러 소리내 웃어 보였다. 여전히 살점을 묻히고서 맥주를 따르는 놈에게 그거, 저승갈 때 먹으려고 남겨뒀냐? 퉁명스럽게 지껄이면서 놈의 입가에 묻은 살점을 떼어내줬다. 


강무영은 의외의 행동에 눈을 동그랗게 뜨고는 볼을 손으로 문지르며 웃었다. 


“쪽팔리게. 말해줬으면 내가 뗐지.” 


보통 사내 놈 얼굴에 묻은 걸 직접 떼어주진 않는다. 하지만 왠지 입가에 뭘 묻히고 있는 놈이 어린애 같아서 저절로 손이 앞으로 뻗어 나갔다. 그만큼 이 놈이 편하다는 거다. 


“발목 접지른 건 일주일 정도 찜질해 주고 하면 낫는단다. 분명 네 놈이 땅파고 들어가 앉았을 것 같아 찾아와 봤더니만, 역시나네. 하영이가 말을 좀 심하게 하긴 했지만 나나, 마누라나 아무도 너 의심 안 해. 니 탓 아니잖아. 그러니까 얼굴 좀 펴라, 새끼야. 술 맛 다 떨어지겠네.”  


놈은 입술에 묻은 맥주 거품을 냉큼 핥았다. 맥주 거품까지 손으로 닦아내 줄줄 아냐. 


“내가 시킨 일은 아니지만, 내 탓이라면?” 


강무영은 맥주를 홀짝이며 눈을 크게 치떴다. 그리고는 잔을 터억 내려놓더니 손가락으로 삿대질을 하며 허허 웃는다. 


“이 놈 이거, 또 시작됐구만. 그게 왜 니 탓이냐? 만약 니 탓이라곤 해도 뭣하러 우리까지 노리겠냐.” 


‘우리’ 란 말에 인상을 팍 쓰자 놈은 그 때 너랑 커피 마시고 나왔을 때 차가 달려든 적 있잖아, 라며 말을 얼버무린다.


“또 땅파고 들어갈 생각이라면 관 둬. 순전히 우연이야. 나나 마누라나 순전히 재수가 없어서 그렇게 된 거라고. 장모님께서 올해 삼재라더니 그게 우리한테도 영향을 끼치는 거다.” 


말은 그렇게 하고 있지만 떫은 땡감을 한 입 베어문 듯한 떨떠름한 기분을 지울 수가 없는 것이다. 저 놈 짐작은 하고 있다. 기분 나쁜 뭔가가 목덜미에 들러붙은 듯한 불쾌한 감각의 정체가 뭔지. 

머리론 이해 못한다 해도 놈의 망가진 무릎이 욱씬대며 적신호를 보낼 게 분명하다. 


“아. 젠장. 이거 기분 더럽네.” 

결국 놈은 인상을 쓰곤 속내를 드러냈다. 

“강무영.” 
“또 허튼 소리 하면 입을 쪽 찢어 버린다. 앞으로 내 일에 상관 말라느니 연락조차 하지 말라느니 따위의 말은 안 들은 걸로 할 테니까 멋대로 지껄여.” 
“무섭냐?” 


기본 안주로 나온 강냉이를 손으로 비벼대며 강무영은 일그러진 미간에 더욱 굵은 주름을 만들었다. 


“무섭냐, 너?” 
“아니. 하나도 안 무서워……하지만 어차피 그렇게 말해도 안 믿을 테고. 그래. 솔직히 말하마. 무서워.” 

“그렇다면 떨어져 나가라.” 
“허튼 소리 하면 입을 쪽 찢어버린댔지.” 


놈은 포크를 찌를 기세로 위로 쳐들었다. 그래도 박력이 느껴진다기 보다는 장난감 칼을 치켜든 어린애 같다. 애초에 포크를 들고서 입을 찢어버린다고 지껄이는 자체가 우스운 일 아닌가. 


그리고 이 놈이 정말 늘 불안에 떨며 사는 생활에 진저리가 나서 떨어져 나간다 할 지라도, 이미 노출되어 있다. 10년 전이나 지금이나 강무영은 유시혁의 친구. 그 단어 자체는 놈이 외국으로 떠나지 않는 이상 낙인처럼 찍혀 사라지지 않을 것이다. 


오늘은 마시고 죽자며 강무영은 연거푸 술을 펐다. 말그대로 위 속으로 맥주를 쓸어 담았다. 하지만 생맥주 피처 두 잔 째에 놈은 혀 꼬인 소리를 냈고, 두 개째 시킨 피처가 바닥을 드러낼 때 즈음엔 눈까지 게게 풀렸다. 


“너희 집 가서 또 마시자. 또 마셔. 마시고 죽자아.” 


비틀대는 놈을 부축하고는 마누라가 걱정하니까 택시 태워 보내주겠다고 해도 부득불, 집에 가서 또 마시겠단다. 나중엔 진지하기 짝이 없는 얼굴로 붙잡기에 유시혁은 주정뱅이를 부축하곤 아파트로 향했다. 


불 꺼진 썰렁한 집 안에 혼자 들어가는 것만큼 비참한 일은 없다. 주정뱅이이긴 하지만 누군가와 함께 들어선다면 맞아줄 집 안의 차가운 적막은 어느정도 온화해지겠지. 


“우. 속 안 좋아.”


하지만 몇 걸음 안 가 욱욱 헛구역질을 해대는 놈 탓에 약국으로 달려 가야 했다. 비틀대며 선 놈을 내버려두고 약국에 뛰어 들어가 숙취해소에 좋은 약을 사 들고, 나서는 김에 쌍화탕도 몇 병 샀다. 감기에 걸리지 않았어도 몸이 극도로 피곤한 날 쌍화탕을 마시고 자면 좋다. 


약국 문을 나서자 이리 비틀, 저리 비틀대면서 실실 웃고 있는 강무영의 모습이 보였다. 겨우 생맥주 정도에 취해서 비틀대는 주제에 매번 마시고 죽자란 말은 잘도 지껄이지. 


픽 웃음을 흘리며 한 걸음 앞으로 뗀 순간이었다. 누군가 쭉 뻗은 인도를 걸어오더니 비틀대는 놈의 곁에 멈춰섰다. 그 순간 다리가 풀렸는지 휘청이는 강무영을 멈춰선 사내가 부축했다. 어둠에 가려진 검은 코트를 입은 사내의 얼굴은 창백한 납빛을 띠고 있다.


사내는 친근하게 곁에 서서 강무영의 어깨를 단단히 붙잡았다. 놈은 한계에 다다랐는지 어깨를 부축한 사내의 품 안에서 축 늘어져 있다. 사내는 보란 듯, 얼굴을 꼿꼿히 세우고선 건너편 상가 앞에 선 유시혁을 응시했다.


밤의 서늘한 어둠 속에서 유난히 빛을 발하는 하얀 얼굴, 그와는 대조적인 새까만 두 눈. 가면을 덧씌워 놓은 듯한 표정 없는 얼굴에 유시혁은 약봉지를 든 손에 힘을 주었다. 


“강무영…….”   


들릴 리 없는 소리임에도 유시혁이 입을 떼자 강무영의 어깨를 움켜쥔 사내의 손이 더욱 강하게 옭아매는 게 똑똑히 보였다. 


한 발 앞으로 내딛었다. 그러자 가죽 장갑 낀 손이 강무영의 목을 가볍게 움켜쥔다. 장갑 낀 손에는 아무것도 들려 있지 않지만 괴력을 지닌 다섯 손가락 그 자체만으로도 충분히 위협적인 무기다. 


두 어 걸음 앞으로 내딛는 순간 차 한 대가 지나갔다. 검은 색 승용차가 사라지자 놈은 축 늘어진 강무영의 목을 움켜쥔 채 위로 쳐들고 있다. 


하지 마. 하지 마. 하지 마―. 그 놈은 건드리지마! 


눈에서 불꽃이 튀었다. 눈빛으로 사람을 태워죽일 수 있는 능력이 있다면 망설임없이 그리 했을 것이다. 빠른 속도로 내달려 놈의 멱살을 움켜쥐었다. 


“우웅……또 지나는 사람한테 시비거는 거냐. 새끼야.” 


축 늘어진 강무영의 얼굴에서 가라앉은 음성이 새어나왔다. 그리고는 눈을 가늘게 떠 바라보더니 자신의 어깨를 부축한 사람이 유시혁이 아닌 것을 확인하고는 한 쪽 눈만을 위로 크게 치떴다. 


“어라. 이상하네. 니가 아니면 누가 날 부축해 주고 있냐.” 
“그 때나 지금이나 신경을 거슬리게 하는 건, 똑같군.” 


표정없는 하얀 얼굴에서 무미건조한 음성이 새어 나왔다. 유시혁은 사내의 멱살을 움켜쥔 손에 더욱 힘을 주었다. 그러자 어깨를 감싸고 있던 사내의 손이 풀려 나갔다. 부축해 주는 힘이 없어지자 또 이리저리 비틀대더니, 가까스로 고개를 가누고선 강무영은 유시혁과 마주한 사내의 얼굴을 바라보려 애썼다. 


“어…어…….” 


가늘게 눈을 뜨고 유심히 쳐다보더니 곧 어이없는 소리가 놈의 입 밖으로 새어 나왔다. 어, 어 저 놈, 저 놈 저거……말 끝을 얼버무리던 놈은 곧 눈을 크게 치뜨고서 뒤로 펄떡 물러났다. 


“귀신 새끼잖아―!!!”


그리 반갑지 않은 별칭인지 빙규신은 고개를 약간 옆으로 기울여 강무영을 응시했다. 강무영은 자기 볼을 짝짝 소리가 날 정도로 때리며 꿈이겠지, 꿈이겠지, 몇 번이고 지껄였다. 서 너 번 같은 말이 반복되었고 마지막엔 이럴 수가 없어, 푸쉬쉬 가라앉는 음성으로 지껄였다. 


“어떻게 저 놈이 여기에 있는 거야. 어떻게 저 놈이 여기 있는 거냐고!” 


너무 놀라 술이 단번에 깨버렸는지 외치는 강무영의 음성은 주정뱅이의 것이라기엔 제법 날카롭다. 대답 대신 빙규신은 멱살을 움켜쥐고 있는 유시혁의 손을 떼어냈다. 버티려고 해도 이 무시무시한 손아귀의 힘에는 당해낼 재간이 없다. 


“왜 이 새끼가 여기 있어. 응? 말해 봐!” 
“시도때도 없이 제 집처럼 드나드는 놈이다.” 
“시도때도 없이……?”


할 일 더럽게 없나 보다, 이 놈도. 아파트 앞에 죽치고 선 놈을 보며 그렇게 생각했던 적이 있었다. 무표정한 하얀 얼굴이 향하는 순간 얼굴에서 미소가 사라졌지만. 할 일 더럽게 없어서, 심심해서, 따위가 아니다. 그렇게 한가한 놈은 절대 아니다. 


하지만 묻고 싶다. 왜 하필 이런 때에 찾아왔느냐고. 최소한 강무영, 이 녀석이 없을 때 찾아왔다면 작신하게 두들겨 패 준 뒤 쫓아낼 수도 있었을텐데. 


강무영의 시선이 아프도록 와 닿는다. 삼각형 중간에 빙규신이 서 있고 양 옆에 하나씩 대치한 묘한 삼각구도. 양 옆에 있는 놈 중 하나는 맞은편의 녀석을 노려보고 있고, 그 놈은 와닿는 시선을 피하고 있고. 가운데 선 놈은 무심한 눈길로 시선을 회피한 오른 쪽 끝의 녀석을 응시한다. 


“언제부터야.”


강무영이 힘겹게 입술을 뗐다. 그것은 유시혁에게 향한 것이었지만 빙규신에게도 해당되는 질문이었다. 둘 다 한참동안 대답은 하지 않았지만 먼저 입을 뗀 건 빙규신 쪽이었다. 


“언제부터란 게 그리 중요한 건가.” 
“너 이 새끼! 대체 왜 또 나타난 거야! 그렇게 괴롭히고 쥐어짰으면 충분하잖아. 왜 또 나타나서 이 지랄이야! 왜 얌전히 쳐박혀 사는 새끼, 찾아내서 들쑤셔. 대체 왜!”  


빙규신은 대답 없이 유시혁의 팔뚝을 잡아 끌었다. 내 쪽에 볼 일이 있는 거다. 바쁜 시간을 쪼개 일부러 찾아왔는데 시끄럽게 짖어대는 강아지 한 마리가 끼어들었으니 짜증이 치밀어오르기도 할 게다. 강아지는 앞으로 달려나와 시혁의 팔뚝을 쥔 규신의 팔을 잡아뗐다. 


“네 놈이 마음대로 해도 되는, 그런 새끼 아냐. 이 놈.” 


강아지 주제에 새끼를 보호하겠다고 덤비는 꼴이라니. 눈 앞의 저 야수는 조금만 틀어져도 이를 드러내고 달려들테지만, 강아지는 두려워하는 기색조차 없다. 둥글둥글한 어깨로 유시혁의 앞을 막아선 채 노기띤 시선으로 야수를 노려보며, 잇몸을 드러내는 것이다. 드러난 송곳니는 야수의 것에 비해 턱없이 작고 약하지만 야수의 팔뚝 하나 정도는 물고 늘어질 수 있을 정도는 되 보인다. 


“무슨 이유로 또 이 놈 앞에 나타났는진 모르지만, 네 놈도 이제 재미로 사람 하나 족치는 양아치 새끼는 아니다. 나이를 뒷구녕으로 쳐먹은 건 아닐테니 잘 알 거야. 그 때는 어린 애들의 잔인한 놀이쯤으로 끝났지만, 이젠 그렇지 않다는 거. 허튼 짓을 하려거든 다른 놈을 찾아.”  


빙규신은 장갑낀 손을 들어올려 맞물린 자신의 입술을 쓸었다. 그리고는 고개를 아래로 수그려 뭔가를 생각하듯 입술이며 턱을 살살 긁더니 한참만에야 낮은 음성을 입 밖으로 꺼냈다. 


“강무영. 넌 여전히 신경을 거슬리게 해.” 
“마찬가지야! 기분 더러우면 꺼져! 당장 눈 앞에서 사라지라고!”


빙규신이 그랬듯 강무영은 시혁의 팔을 잡아 끌고는 앞으로 성큼성큼 걸어갔다. 뿌리치려 하면 얼마든지 쉽게 떼어낼 수 있지만 유시혁은 그냥 끌려가는대로 내버려뒀다. 


“왕을 차지하려면, 늘어선 신하를 쳐라.” 


등 뒤에서 놈의 정신 나간 소리가 시작되었다. 목소리 끝이 약간 갈라져 있기에 고개를 틀어 뒤돌아봤다. 그리고 허공에서 놈의 시선과 딱 마주쳤다. 어둠을 베어낸 것 같은 시선과 맞물려 얽혀든다.


놓치지 않는다고 했어. 


놈의 입술은 그렇게 말하고 있었다. 강무영이 그 말을 들었는지는 모르겠지만, 팔을 잡아끄는 놈의 손이 움찔 떨리는 걸로 봐선 대충은 알아들은 모양이다. 


놈 자체가 거대한 어둠의 형체가 된 듯, 그 자리에 버티고 서서 잰걸음으로 걸어가는 두 마리 짐승을 바라본다. 평상시와 다름 없는 저녁 시간 아파트의 정경도, 저 놈이 버티고 있음으로 해서 비틀리고 어긋난다. 저 놈이 있기에 늘 볼 수 있는 일상적인 정경에 이질감을 느끼게 된다. 


왕을 차지하려면 늘어선 신하를 치라고 했다. 더불어 놓치지 않는다고. 놓아주지 않는다고. 


“젠장…….” 


낮게 욕설을 비집어 꺼내며 강무영의 손에서 힘이 풀렸다. 이번엔 반대로 놈을 보호하듯 뒤에 서서는 팔로 놈의 어깨를 감쌌다. 뒤에 선 창백한 낯빛의 짐승이 어떤 눈으로 쳐다보고 있을지는 대충 짐작이 간다. 필시, 싸늘하게 얼어붙은 눈으로 노려보며 콧잔등에 잔주름을 만들어 내고선 으르렁대고 있겠지. 


놈의 무표정한 얼굴이 일그러지는 걸 언젠가 한 번 본 적이 있다. 그것은 진귀한 광경이긴 했으나, 두 번 다시 보고 싶지 않은 광경이기도 했다. 


아파트로 들어서는 순간에도 뒷덜미가 쿡쿡 바늘로 쑤시는 것 같아, 흠칫흠칫 뒤를 돌아다 봐야 했다. 그것은 본능적인 행동으로 유시혁이 뒤를 돌아다볼때 마다 강무영 역시 어깨를 움츠렸다 펴는 걸 반복했다. 


엘리베이터를 타고 올라가는 도중, 강무영은 쩌억 달라붙은 엿가락을 잡아떼듯 입술을 열었다. 


“왜 말 안 했어.” 


말해 봤자 좋을 게 뭐가 있다고. 만나서 반가운 놈이라면 신이 나서 알렸겠지만. 강무영은 몸을 벽에 기대곤 쿵쿵, 머리를 몇 번 벽에 대고 찧었다. 


“예상은 하고 있었어. 저 놈이라면 어떤 일이 있어도 널 찾을 거라고. 네 놈이 사라진 뒤, 저 놈은 늘 벌겋게 눈을 뜨고 뭔가를 찾고 다녔으니까. 아마 저 놈이라면 전국을 이 잡듯 뒤져서라도 널 찾아낼 거라고, 다들 그렇게 생각했어.”  


덜컹, 엘리베이터가 올라가며 튀어나온 부분에 부딪쳤는지 섬뜩한 소리가 났다. 엘리베이터가 14층에서 멈춰서고 같이 복도를 걸으며 강무영은 계속 말을 이었다.


“찾아서 머리를 깨부순 괘씸한 놈한테 복수할건가 보다. 다들 그렇게 수군댔는데, 난 어렴풋이 짐작하고 있었어. 저 놈은 너에게 집착하고 있구나. 저 놈은 이제 니 놈이 아니면 안 되는 구나.” 


구멍에 열쇠를 꽂아넣어 잡아돌리며, 유시혁은 우습지도 않은 농담을 들었을 때 마냥 어이없는 헛웃음을 쳤다. 


“무슨 개 소리야, 그게.” 
“불량품 하나가 있는데 중요한 나사 하나가 없어서 그건 움직일 수 없다고 쳐. 그런데 그 물건은 불량품이라 거기에 맞는 나사도 역시 불량 나사여야 하거든. 아무리 눈에 불을 켜고 찾아다녀도 맞는 나사를 구할 수가 없어서 포기하고 있던 차에, 꼭 들어맞는 나사가 나타난 거야. 불량품에 꼭 맞는 불량 나사가.” 


들어서자마자 냉장고에서 생수병을 끄집어 냈다. 목이 탄다. 빙규신과 마주할 때엔 온 몸을 잔뜩 긴장시키는 탓에 피곤하다. 


“삐그덕삐그덕 잘 움직였지. 나사가 있어서. 하지만 그 나사가 또 빠져 버린거야. 그럼 어째야겠냐. 그 나사를 찾을 수 밖에. 머리 나쁜 네 놈을 위해 한 마디로 요약해 주마.” 
“빙규신은 불량기계, 난 불량 나사. 결국 그 말 아냐?” 


강무영은 웃음 대신 참담하게 일그러진 얼굴로 대답을 대신했다. 놈은 끄으응, 앓는 소리를 내며 소파에 주저앉더니 벽에 머리를 기대고서 멍청하게 천장을 올려다 보았다. 


“언젠가는 이렇게 될 줄 알았어. 10년이라, 길기도 길었지. 네 놈이 사라지고 난 뒤에도 쭈욱 걱정했어. 빙규신, 그 놈이 네 놈을 찾아내 또 다시 들러붙어 있지는 않을까. 놈에게 정기를 빼앗겨 삐쩍 말라 죽은 건 아닐까.” 


가까이 다가가 바닥에 주저앉았다. 소파에 앉고 싶지만, 앉아봤자 강무영처럼 벽에 머리를 기대고 천장을 보는 것밖에 하지 못할 테니. 사내 놈 둘이서 멍청하게 늘어져 천장을 바라보고 있는 모습은 실성한 사람을 연상케 할 게다. 


“너도 어느정도 예상은 하고 있었을 거야. 그렇지?” 


강무영이 묻는 말에 생수만 들이켰다. 입술 사이로 비어져 나온 물이 옷깃을 적시고 살갗을 타고 흘렀지만 닦을 생각은 없었다.
강무영의 말대로 예상하고 있었다. 그랬기에 룸살롱에서 빙규신을 만났을 때도 그리 놀라지 않았다. 지난 10년간 조금씩 조금씩 놈은 거리를 좁혀 다가오고 있었으니까. 


너무 먼 곳에 있어 놈을 볼 수 없었지만 목을 짓누른 보이지 않는 사슬 끝은, 분명 빙규신에게 이어져 있었다. 


“다시 부산으로 내려가라, 시혁아.” 

강무영은 곧 픽 웃음을 터뜨리더니 손으로 얼굴을 감쌌다. 


“하긴 어느 시골 구석에 쳐 박혀 있다고, 저 놈이 널 못 찾아낼까. 저 놈에겐 네 놈에게만 반응하는 더듬이 같은 게 있는 거 아닐까.” 


더듬이 달린 바퀴벌레 빙규신. 상상하다고 섬뜩해져서 관뒀다. 집요하고 질기기로 따지자면 바퀴벌레보다 더 한 놈이지만, 바퀴벌레같은 나름대로 귀여운 구석이 있는 그런 존재가 아니다. 먹구름을 몰고 오는 어둠 속 형체. 붉은 눈을 빛내며 포효하는 거대한 야수. 


집에 가서도 마시고 죽자는 말과는 달리 강무영은 소파에 몸을 웅크려 말고 잠이 들었다. 놈의 몸 위에 담요를 씌워주고는 방으로 들어가 새벽녘에야 겨우 잠이 들 수 있었다. 잠결에 뭔가 뒷덜미를 간질이는 느낌에 슬며시 눈을 떴는데, 시선 끝에서 강무영의 잠든 얼굴을 볼 수 있었다. 


언제 기어들어온건지 등 뒤에 착 달라붙어 고른 숨소리를 내며 잠에 빠져 있다. 쌔액쌔액 고른 숨을 내쉬면서. 침대에 짓눌린 둥근 얼굴은 어린애 마냥 순수해 보인다. 


문득, 유시혁은 생각했다. 이 녀석이 여자였다면 품에 안고 말았을 거라고. 그토록 원했던 따뜻한 온기를 주는 이 몸을 품에 안아 행복한 미소를 띤 채 잠들었을 거라고. 


아침 해가 밝으면 이 얼굴은 품 안에서 비비적대며 눈을 떠 ‘잘 잤어?’ 웃는 얼굴로 물을 것이다. 맨살에 맞닿은 따스한 몸, 아침 햇살에 비쳐 오렌지 색으로 물든 미소띤 얼굴. 


사랑이란 걸 했더라면. 그런 걸 했더라면 꼭 너 같은 여자와 했을 거야. 손을 뻗어 이불을 잠든 강무영의 어깨위로 끌어 올려 주었다. 잠결에 비비적대며 이불 속으로 파고들어와 달라붙는 따스한 몸에, 심장 한 구석이 먹먹하게 젖어왔다. 


눈시울이 뜨거워져 유시혁은 냉큼 눈을 감았다. 필시 안구가 메말라 눈이 축축하게 젖어드는 것이다. 






Ch 3. 메리 크리스마스 








밤의 유흥가 어디에서든 크고 작은 다툼이 일었고, 피보라가 뿜어져 나왔다. 사내들은 눈만 마주치면 서로 멱살을 움켜쥐고 욕설을 내뱉었으며, 그것은 곧 유혈사태로까지 이어졌다. 먹구름을 동반한 비구름이 몰려오듯 밤의 유흥가에는 서서히 피비린내 섞인 그림자가 다가들고 있었다. 


폭풍전야의 고요함이었던지라 모두들 충분히 예상하고 있던 사태였긴 하지만, 빠른 속도로 퍼져 나가는 분쟁의 속도엔 다들 숨을 죽일 수 밖에 없었다. 


그것은 주로 흑룡의 소유 구역에서 벌어지는 다툼이었다. 처음 시작은 분명 흑룡이었으나 그들 역시 포악한 본능을 지닌 짐승이었기에, 얌전히 당하고 있지만은 않았다. 당연히 흑룡과 손을 잡은 명도와 양촌의 두 패로 나뉘게 되었고, 그 분쟁은 겉잡을 수 없이 커지게 되었다. 그리고 급기야 참다못한 명도와 양촌은 흑룡에게 전면전을 선포했고, 그것이 전쟁의 시작이었다. 


“모르고 있나 본데. 여긴 지금부터 우리 구역이 됐어.” 


어느 늦은 밤 한 나이트 클럽에서 한 무리의 사내들은 정확히 두 개의 패로 나뉘어져 눈을 부라리며 대치했다. 


“간떵이가 배 밖으로 나왔냐? 여기가 어째서 네 놈들 나와바리야. 오줌줄기는 네 놈들 뒷깐에다 갈겨!” 
“이 새끼, 사람 말귀 되게도 못 알아 처먹네. 오늘 4시부터 여긴 우리 구역이 됐으니까 뒈지기 싫으면 꺼져라.” 
“이 새끼가―!!!”


색이 다른 두 개의 무리가 순식간에 격돌했다. 넓은 홀은 곧 비명 섞인 피비린내로 가득찼다. 홀의 엄청난 광경을 뒤켠에 숨어 지켜보고만 있던 사내는 덜덜 떨리는 손으로 핸드폰을 쥐었다. 


포용해주는 아군이 아니라면 껄끄럽기 그지없는 존재지만, 이런 때에는 또 경찰이란 존재의 필요성을 절감한다. 사내는 떨리는 손으로 번호를 눌렀지만, 통화조차 해보지 못하고 핸드폰을 뺏기고 말았다. 


핸드폰을 뺏은 건 무성한 갈기털을 자랑하는 짐승 같은 남자로, 그는 핸드폰을 손에 넣고 빙글빙글 돌리며 잇새에 비릿한 미소를 지어 보였다. 


“그래. 우리보단 흑룡의 장진호가 더 좋던가? 그 여우새끼 똥구녕에선 꽃향기가 나나 보지?”


사내는 말을 채 잇지 못했다. 덜덜 떨리는 음성으로 한 마디 지껄이려는 순간 주먹이 날아와 사내의 얼굴을 후려 갈긴 탓이었다. 컥컥대는 소리를 내뱉으며 사내는 엉덩이를 이용해 뒤로 슬금슬금 물러났다. 


“제, 제 말 좀 들어 보세요……어쩔 수가 없었습니다. 장진호가 협박하는 바람에 어쩔 수 없이…….” 


변명은 필요없다. 배신자에겐 엄중한 처벌만을 내릴 뿐. 몇 대 두들겨 패 주자 축 늘어져선 숨소리 한 번 제대로 내지 못하고서 덜덜 떠는 사내 놈 위로, 핸드폰을 내던졌다. 


그리곤 품 속의 칼을 끄집어 내 혀로 칼날을 낼름 핥더니, 짐승은 광기마저 띤 눈을 번쩍 빛내며 달려드는 것이다. 


“으아악―!!” 


비명을 내지르며 버둥대는 사내를 훌쩍 타 넘어, 짐승은 어깨를 앞으로 구부린 엉거주춤한 자세로 복도 끝을 걸어 비상출입구로 향했다. 서늘한 밤공기를 맞으며 담배를 반 쯤 피웠을까. 여지없이 짭새가 떴다. 누군가 경찰에게 신고한 모양이다. 


담배를 바닥에 비벼끄곤 짐승은 뒷 길의 어둠 속으로 흘러 들었다. 적당히 놈들을 상대해 준 뒤 나머지 녀석들도 곧 합류할 것이다. 기름칠 하지 않은 꺽꺽한 목을 이리저리 비틀다가, 고양이처럼 쭈욱 몸을 잡아당겨 경직된 근육을 풀어 주었다. 


전쟁을 선포한 건 윗대가리들이지만 여기저기 쫓아 다니며 힘을 써야 하는 건 쫄따구들이다. 한 동안 계속된 크고 작은 분쟁 탓에 다들 피곤에 쩔어 있는 상태며, 어느 순간에는 무의식적으로 지껄이게 되는 것이다. 


어떻게 되든 좋으니까 빨리 이 지리한 싸움이 끝났으면, 하고. 


물론 승리는 우리의 것이어야 한다. 그래야 싸움이 끝나도 두 발 뻗고 편히 쉴 수가 있지. 질기기로 따지자면 흑룡 역시 만만치 않아서 큰 게 한 번 팍, 하고 터져줘야 대충 끝이 보일 텐데 말이다. 서로 밀고 당기는 다툼은 어느 한 쪽이 우위에 서 있지 않는 이상 웬만해선 끝나지 않는다. 


흑룡의 장진호는 말했다. 곧 자신들은 여러 개로 갈라진 물줄기를 통합해 하나의 커다란 바다가 될 거라고. 바다가 되려면 흙탕 속에서 설치는 미꾸라지들은 아무렇지도 않게 뜰채로 걸러내야 하는 것 아닌가. 


당당하게 말하던 것 치고는 꽤나 미온적인 반응이 아닌가 말이다. 그게 또 상당히 꺼림칙하다. 머리는 나쁘지만 단련된 직감이란 게 있어서, 좋지 않은 예감은 동물처럼 몸으로 알아차리게 마련이다. 


한 판 거하게 뛰고 나도, 폭력을 휘두르고 핏물을 뒤집어 써도 개운치 않은 이 기분. 꼭 똥 누고 뒤를 닦지 않은 듯한 찝찝한 기분이 드는 건 어째서일까. 짐승, 유시혁은 핸드폰을 꺼내 액정화면의 시간을 확인했다. 


대충 서로 말해둔 시간 까지는 1시간 정도가 남았다. 그 시각까지 근처를 헤매다 돌아가면 될 게다. 길거리에 늘어선 포장마차에서 지글지글 끓는 오뎅과 떡볶이를 보니까 출출한 것도 같다. 금방 핏물을 뒤집어 쓰고도 벌건 양념을 칠한 떡을 입에 넣고 싶을까. 남들이 보면 인상을 쓰며 그렇게 말할 테지만 인간이란 먹어야 산다. 정액이 난무하는 포르노를 보며 걸쭉한 요구르트를 마시는 놈이나, 방금 피를 보고도 떡볶이를 먹기 위해 포장마차로 다가드는 놈이나. 


하지만 포장마차로 다가서려는 순간, 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 사내 놈들 두 놈이다. 사람들의 인기척에 가려져 바로 등 뒤에 다가섰을 때까지 모르고 있었다. 


“뭐냐, 늬들?” 


양 옆에 다가서는 놈들을 향해 물었지만 누구 하나 대답해 주는 놈이 없다. 떠억 벌어진 어깨에 등빨 좋은 몸을 한, 이 놈들 역시 깡패 새끼다. 


“얌전히 따라와라.” 


헤엥, 묵직한 저음에 코웃음을 쳤다. 흑룡의 개들인가. 오른편에 선 녀석은 불독을 닮았고, 왼편에 선 놈은 도사견이다. 생기새로 보자면 불독이나 도사견이다 둘 다 참담하기는 마찬가지이지만, 위압적인 분위기로 따지자면 도사견이 한 수 위. 역시 도사견 쪽이 어깨를 붙잡았다. 그 손을 떨쳐내기 위해 버둥대자 후두부를 강타하는 강한 충격과 함께 몸이 앞으로 휙 꺾인다. 지나는 사람들이 흘끔거리며 쳐다보자 말을 지껄인 건 불독 쪽이다. 


“어이구. 아주 떡이 됐구만. 좀 일어나봐라. 이기지도 못할 술을 왜 이렇게 많이 마셨대.” 


이 놈, 이거 취객 상대로 아리랑치기 좀 해 본 솜씨구만. 뒷통수를 어떻게 맞았는지는 모르겠지만 두 녀석이 붙잡아 끄는데도 반항한 번 할 수 없다. 무엇보다 옆구리를 쿡쿡 찌르는 이건 느낌상으로 볼 때, 칼이다. 조금만 움직이면 옆구리를 쑤셔 버리겠어, 불독의 빛나는 눈은 그렇게 말하는 듯 했다.


옆구리에 칼날이 쑤셔 박히는 건 두렵지 않지만 사실 날뛸만한 힘이 남아있지 않다. 며칠 째 하루도 쉬지 않고 원정을 나간 터라 몸 여기저기가 삐걱대며 비명을 내지르고 있던 참이었다. 


그리고 호기심이 일었다. 이 놈들에게 붙잡혀 가게 되면 흑룡의 장진호를 만날 수 있을 것이다. 그 여우 새끼가 또 어떤 말을 늘어놓을지 궁금하기도 했다. 무엇보다 베일 속에 숨어 영악하게 머리를 굴리고 있을 장진호를 눈 앞에서 볼 수 있는 기회다. 호랑이를 잡으려면 굴 속에 직접 기어들어가는 수 밖에.  


유시혁은 순순히 놈들에게 이끌려 길가에 세워둔 차에 올라탔다. 검은 색 세단에 여기저기 썬팅을 해 밖이 보이지 않는, 새까만 재규어 같은 차다. 차 속에 말 그대로 꾹꾹 우겨넣고는 사내들이 양 옆에 하나씩 탔다. 가운데 멀뚱히 앉아 조수석과 운전석 위로 사이좋게 뻗어나온 뒷통수를 바라봤다. 


그 중, 조수석에 탄 놈은 손질하지 않은 탓인지 위로 붕 뜬 머리 모양을 하고 있었는데 저 번개를 맞은 듯 삐죽삐죽 솟아나온 머리모양은 낯설지 않다. 


곧 조수석의 머리가 뒤로 비틀어졌다. 그 얼굴은 여기저기 검붉은 멍이 앉은 화려한 것이었는데, 저 묵사발 된 꼬라지를 순수하게 비웃어 줄 수 없다는 게 애석하긴 했다. 


“오랜만이네. 미친 개 양반.” 


이를 드러내고 씨익 웃는 그 얼굴은 직접 구둣발로 짓이겨준 어떤 젊은 놈의 것이었다. 오토바이에 올라탄 괴한. 검은 헬맷을 쓰고 뒤에서 각목을 휘둘러 양촌의 3대 7가르마의 머리를 깨부순 장본인. 


“덕분에 손이 완전 아작이 나서, 한 동안 바이크는 꿈도 못 꾸게 됐어.” 


놈은 붕대를 칭칭 감은 팔을 들어 올리곤 이를 드러내 씨익 웃어 보였다. 아차, 싶었다. 흑룡의 장진호가 아니다. 여우새끼의 굴 속이 아닌 뱃 속 시꺼먼 정체 불명의 짐승의 뱃 속으로 들어가는 지름길이다. 유시혁은 그제서야 버둥대며 난동을 피웠지만 곧 뻐억, 머리를 후려갈기는 통렬한 소리와 함께 상반신이 앞으로 크게 휘청였다. 아프다. 더럽게 아파.  


“씹새끼들…….” 


눈을 가늘게 떠 욕설을 내뱉은 순간 다시 한 번 머리가 울리더니 의식이 끊겼다. 


정신이 든 것은 똑똑 떨어지는 물방울 소리 탓이었다. 반복적인 그 리듬에 서서히 강 건너편에 두고 왔던 의식이 돌아오더니 결국 피부에 와닿는 선뜩한 냉기에 정신이 번쩍 들고 말았다. 


“으윽!” 
눈을 뜨자 가장 먼저 사내를 반겨준 것은 끔찍한 격통이었다. 
양 미간을 좁히고, 눈을 가늘게 뜬 채 주위의 상황을 조심스럽게 살피기 시작했다. 


“눈을 뜨셨나?” 


기척도 없이 내리꽂힌 낮은 목소리에 사내는 소스라치게 놀랐다. 놀란 사람 특유의 반응을 보여줬으면 좋겠지만 두 손이 뒤로 결박된 상태다. 


길거리에서 불독과 도사견에게 붙잡혀 차에 올라탄 것까진 좋은데 뒤늦게 판단미스란 걸 깨닫고 버둥대다, 머리를 얻어맞고 기절했다. 그리고 눈을 뜨니 손이 묶여 널브러진 이 모양, 이 꼴이란 것. 흑룡의 장진호가 아니라면 대체 어떤 씹어처죽일 새끼가 날 붙잡아 가둬! 

분노는 곧 시야를 가득 메운 사내의 모습으로 인해 원색적인 색깔을 띠고 화르륵 불타 올랐다. 


비스듬히 선 놈은 무척 익숙한 얼굴이다. 어느 순간 갑자기 모습을 감춰버린 씹어죽일 동거인의 얼굴을 어떻게 잊을 수가 있을까. 집에 빨랫거리가 가득 쌓여 있거나, 배가 고픈데 라면이 하나도 없을 때마다 생각나는 얼굴인데.  


“권대영.” 


이름을 부르자 눈을 가늘게 뜨고 웃는다. 하지만 어슴프레한 조명 아래 비치는 두 눈은 부자연스런 푸른 빛을 띠고 있다. 평소와 다름없는 모습이긴 하나, 더 이상 놈의 미소에서 자상함을 찾아보긴 힘들었다. 


눈 앞의 저 놈은 남을 배려할 줄 알고, 친절하고 자상한 권대영이 아니라 살짝 돌아버린 짐승 권대영이다. 


“오랜만입니다, 형님. 못 보던 새에 얼굴 색이 많이 안 좋아지셨네요.” 
“네 놈도 썩 좋아보이진 않아.”


픽 웃으며 말하자 권대영은 눈매를 가늘게 하고서 미소의 색을 더욱 짙게 했다. 머릿속으로 수시 가지 생각이 교차했다. 서현동의 말대로 권대영, 저 놈은 조직을 배신하고 뒤돌아 섰구나. 


예상하고 있던 일이긴 했지만 직접 맞닥뜨리게 되니 분노가 치밀어 오르는 건 어쩔 수 없는 일이다. 


놈의 존댓말은 어느 순간부터 반말로 바뀌었다. 그것이 당연하다는 듯 멋대로 말을 씹어 내뱉는다. 일부러 도발이라도 하려는 듯. 물론 단순하기 짝이 없는 짐승은 도발하는대로 으르렁댔다. 그것이 무척 만족스러운 듯 권대영의 입가에선 미소가 사라지지 않았다. 권대영은 그렇게 말했다. 자신이 배신하고 들어간 곳은 흑룡 따위가 아니라고. 


그리고 자신이 지금까지 몸담고 있던 명도란 조직을 제멋대로 깔아뭉개고 발 아래 짓밟았다. 놈은 또 이런 말도 했다. 


“곧 흑룡이란 조직과 당신네 조직, 둘 다 밤거리에서 사라질 거야. 말 그대로 무너져서 잿더미가 되어, 사라져 버린다.” 


잇새로 욕설을 짓이기며 어째서? 하고 묻자 놈은 손가락으로 턱을 살살 긁으며 말을 이었다. 


“똑같은 놈들끼리 맞붙게 되면 둘 다 죽기전엔 절대 안 끝나. 어느 한 쪽은 간신히 살아남을지 모르지만 곧 기운이 쇠약해져 외부에서 흘러들어온 짐승에게 물어뜯기고 말지.” 


나쁜 머리로도 알아듣기 쉽게 풀이해 준 말, 무척 고맙다. 뒤로 손이 묶인 터라 비비적비비적 움직여 봤자 벌레처럼 꿈틀대는 것처럼 보일 뿐이다. 몸에 와닿는 바닥의 느낌이 차다. 기어 들어온 곳이 정체불명의 괴수가 버티고 있는 굴은 아니었다 할 지라도, 이건 이것대로 또 곤란하다. 


지금의 권대영은 겉으로 보기에도 정상이 아니었고 그 속 또한 검붉은 색으로 괴멸되어 피고름을 줄줄 흘리고 있을 것이다. 권대영 같은 사내가 한 번 틀어지면 얼마나 무시무시하게 어긋나는지 잘 안다. 


권대영은 가까이 다가와 입가에 음험한 미소를 띠웠다. 놈의 두 눈에서 푸른 불꽃이 튄다. 정상이 아니다, 이 놈. 무엇이 이 놈을 이렇게 훼까닥 돌게 만들었는진 몰라도 적어도 이 놈은 자신이 알고 있는 권대영이 아니다. 


“지금부터 잠깐 동안 영화를 찍을 거야. 물론 싸구려 스너프 포르노겠지. 걱정 마. 중간에 NG라고 외칠 감독은 없으니 금방 끝날 거야.” 


웬 또 개 소리야? 짓뭉개진 듯한 얼굴로 노려보자 권대영은 손을 뻗어 유시혁의 볼을 쓰다듬었다. 피부에 닿는 손 끝은 얼음물에 담궈놓은 듯 차갑다. 목덜미에 닿는 축축한 숨결과 푸른 색으로 번쩍번쩍 빛나는 놈의 두 눈을 보며, 놈이 지껄인 소리가 단순히 정신 나간 새끼의 개소리가 아니란 걸 알아챌 수 있었다. 









*      *       * 








사랑이란 걸 받아본 일이 없어서 사랑받는다는 게 어떤 건지 잘 모른다. 아주 어렸을 때 부모님이 살아 계실 때엔 귀엽고 소중한 외아들이었지만, 아버지가 돌아가신 뒤엔 천덕꾸러기 짐덩이가 되어 버렸다. 실성한 어머니는 적어도 그렇게 생각하고 있는 듯 했다. 아니라면 가끔씩 자기 아들을 죽일 듯이 노려보며 이를 갈진 않을 테니까. 


아버지 대신 니가 죽지 그랬냐. 말은 안 했지만 어머니의 두 눈은 그렇게 말하고 있었다. 내가 아빠 대신 죽지 못해 미안해. 어릴 때엔 구석에 쳐박혀 실성한 엄마를 빤히 바라보며 몇 번이고 지껄이곤 했다. 


철들 무렵 여자애 하나를 좋아하게 되어 고백을 했는데 그 날 저녁 여자애의 오빠에게 작신하게 얻어터졌다. 네 깟 놈에게 소중한 여동생을 줄 수 없다는 말을 지껄이며 놈은 늘어져 꼼짝도 못할 때까지 두들겨 팼다. 


사랑이란 건, 그랬다. 사랑이란 건 고통 뿐인 그런 거였다. 실성한 어머니가 내비치는 사랑은 아버지를 대신해 살아남은 아들에게 향한 분노 섞인 것이었다. 미친 엄마를 둔 놈. 그런 놈은 누군가를 좋아할 수도 없었다. 사랑이란 평범한 녀석들에게나 어울리는 거라는 걸, 일찌감치 깨닫고 포기했다. 


사랑하고 사랑 받는 것. 둘 다 깨끗이 포기하자 오히려 마음은 홀가분해졌다. 맹목적인 사랑을 퍼부어준 건 할머니가 유일했는데, 이 세상에서 단 한 사람에게도 사랑받는다면 그걸로 됐다 싶었다. 


하지만 사랑과는 조금 다르지만 인간과 인간 사이에 존재하는 정(情)이란 건 세상을 살아가기 위해선 필요한 거라는 걸, 어느 순간 깨달았다. 


어머니에 이어 할머니까지 돌아가신 뒤 아무도 없는 집 안에서 몸을 웅크려 말고 있었을 때, 온기라곤 하나 없는 골방에 누워 생각했다. 


나란 놈은 보기보다 외로움을 잘 타는 놈이었구나. 


아무렇지 않은 척 가장하곤 있지만 사실은 외로운 걸 죽기보다 더 싫어하는 새끼였구나. 
하지만 외롭다고 해서 아무에게나 정을 줄 순 없었다. 가시 돋친 철조망을 이중, 삼중으로 쳐놓은 건 다름아닌 자신이니까. 사람과의 교류는 귀찮다. 누군가와 얽혀든다는 건 그만큼 위험부담을 짊어지게 되는 것과 다를 게 뭐란 말이냐. 


그런데도 아무도 없는 불꺼진 집에 들어가기 싫어하고, 집 안의 적막이 싫어서 TV를 켜놓고. 


사랑이란 걸 받아본 적이 없어서 그게 어떤 기분인지 모른다. 사랑받는 행복함, 안온함, 그런 것과는 거리가 멀다. 누군가를 사랑해 본 적도 없고, 사랑받아본 적도 없지. 하지만 그 날 새벽, 강무영이 집에서 자고 간 날 생각해 본 적은 있다. 


이 놈을 사랑했더라면 행복함이란 감정을 느껴볼 수 있었을텐데. 어디까지나 강무영이 여자였다면, 이란 가정하에서지만. 


“난 모르는 일이야.” 


묵직한 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다. 꿈 속을 헤매다 현실로 돌아온 순간 이루말할 수 없는 고통에 숨이 턱 막혔다. 더불어 녹진한 피비린내가 콧 속으로 후욱 끼쳐 와 위액이 역류할 것만 같다. 


“난 당신이 시키는 대로 했어. 그러니 더 이상은 내 일에 상관 마. 갑자기 일이 틀어진 건 나나 당신이나 예상못했던 일이잖아. 시끄러워! 닥쳐!” 


앙칼진 외침은 낯선 것이 아니다. 슬쩍 눈을 잡아뜨자 시선 끝에 엉망이 된 사내의 모습이 보였다. 핸드폰을 쥐고 고함을 치며 사내는 가끔씩 핸들위에 주먹을 내리치곤 했다. 


“더 이상 네 놈이 시키는대론 하지 않아.” 


그 말을 끝으로 놈은 핸드폰을 조수석에 내팽개쳤다. 시트위로 삐죽히 솟은 머리는 놈 답지 않게 엉망으로 헝클어져 있다. 소매 끝 또한 흙투성이다. 깨끗하게 단장하는 걸 좋아하는 놈이 어째서일까. 하지만 흙투성이가 된 헝클어진 모양새가 지금의 놈에겐 더없이 잘 어울린다. 몸 크기에 딱 맞춘 옷을 입은 듯. 


“젠장―!!” 


욕설을 내뱉아야 할 것은 오히려 내 쪽이다. 


이 끔찍한 고통이 무엇을 의미하는지 잘 안다. 몇 번 꿰뚫려 본 적이 있기에 그리 낯설지만은 않은 아픔이다. 하지만 한 놈이 아니라 여러 놈에게 당했다는 게 문제다. 덮치는 놈들이 상대의 사정 따위 봐 줄 리가. 찢기고 짓이겨졌다. 남자의 항문이란 원래 받아들이는 곳이 아니라 배출하는 부분이란 걸 발정난 개새끼들은 왜 모르는 걸까. 


“그런 시덥잖은 협박이 아니었다면 누가…….” 


시트 너머로 놈의 머리가 비어져 나왔다. 슬쩍 치뜬 눈을 냉큼 감았다. 눈을 감고서도 놈의 시선을 느낄 수가 있었다. 싸구려 포르노 영화의 감독이었던 야비하게 일그러진 시선이 아닌, 권대영. 평소와 다름없는 권대영의 것이다. 


“그런 게 아니었더라면 누가 이런 짓을…….” 


말을 채 끝맺지 못한 채 놈은 크윽, 짓눌린 소리를 내며 입을 닫았다. 점퍼 위에 감싸인 어깨에선 아무 감각도 느껴지지 않는다. 생각해보니 어깨 하나가 작살 났던 것 같다. 칼로 쑤셔 박아 비틀기까지 했지. 저 놈은. 놈이 지껄인대로 일반 포르노가 아니라 스너프 포르노. 피와 비명이 난무하는 저질 영화. 


가장 그 상황을 즐기는 듯 보였던 놈이 어째서 저런 억눌린 소리를 내며 어깨를 떠는 걸까. 넌 늘 덮쳐 눌러 원 없이 박아보길 바랬잖냐. 소원대로 원없이 박아봤으니 속이 후련할 법도 한데, 네 놈은 왜 그런 얼굴을 하고 있는 거냐. 


“형님.” 


놈이 힘겹게 입을 뗐다. 깨 있다는 걸 들킨 게 틀림없다. 


“용서해 달라고는 말 안 합니다. 다만 이것 하나만은 알아주셨으면 합니다. 전 형님을 좋아합니다.”


그런 엄청난 짓을 한 주제에 뭐라고 지껄이는 건가, 저 놈은. 만신창이가 된 채 뒹굴게 내버려 둔 주제에, 놈은 지금 저 간사한 입으로 사랑이란 말을 내뱉는 것인가. 


“전 형님을 사랑합니다.”


미친 새끼. 미쳐도 단단히 미친 놈. 사랑이란 한 마디로 모든 걸 용서 받겠다는 거냐. 사랑한다면 그런 짓을 해도 된다는 거냐. 네 놈은 이렇게 비틀리고 어긋난 사랑 밖에 할 수가 없는 거냐! 


달칵, 문이 열렸다. 놈이 먼저 내리더니 이젠 뒷문이 열려 조심스럽게 늘어진 몸을 안아 일으킨다. 놈의 몸에선 옅은 피비린내가 났다. 시선 끝에 놈의 핏물 젖은 얼굴이 보였다. 


“뭐야, 또 이건!” 


건물 안에 들어서자 사내 놈의 경박한 목소리가 들렸고, 놈은 평평한 침상 위에 몸을 내려놓았다. 


“이 반쯤 죽은 시체는 또 뭐야!” 
“치료 좀 부탁합니다.” 
“뭐? 이거 또 수상한 물건 아냐?” 


사람더러 물건이라느니 시체라느니 잘도 지껄이는 구나. 권대영이 머리를 숙여 부탁한다는 말을 마지막으로 남기곤 등을 돌렸다. 억지로 잡아뜬 시선과 놈의 시선이 공중에서 얽혔다. 그러자 놈은 얼굴을 일그러뜨려 힘겹게 웃더니 등을 돌려 건물 밖으로 사라졌다. 


“이거이거, 제대로 당했네. 대체 몇 놈한테 당한 거야, 이거! 세상에. 어깨 꼴은 또 왜 이래. 변태같은 새끼들, 하려면 곱게 할 것이지 왜 이딴 짓을 해?” 


꼬질꼬질한 백의를 입은 수상하기 짝이 없는 사내는 점퍼 아래의 몸 이곳저곳을 어루만지며 치료를 시작했다. 의사가 놔 준 진통제 효과 탓에 정신은 서서히 멀어지지만 두 만은 파르라니 빛났다. 


강간 따위, 아무것도 아니다. 몸의 고통 따위 상처가 나으면 사그라든다. 몸은 능욕당했지만 정신까지 망가지진 않았다. 그래서 분노를 곱씹을 수 있었다. 이렇게까지 궁지로 몰고간 어떤 놈에 대한. 베일 속에 가려진 정체불명의 녀석에 대한 분노. 


그 놈이 누군지, 안다. 근거없는 짐작 뿐일수도 있지만 이렇게까지 할만한 놈은 그 놈 밖에 없다. 


교묘하게 머리를 잘 굴리는 놈이라 하나씩 끌어들이는 건 어려운 일이 아니었을 것이다. 거기에 재력까지 받쳐준다면 놈에게 불가능한 일은 없다. 
하지만 어째서, 어째서 이렇게까지 하는가. 


“내가 더러워서라도 당장 이 짓 때려쳐야지. 찾아오는 놈이라곤 죄다 이딴 놈들 밖에 없으니. 내가 꼭 사내 놈 뒷구녕까지 봐 줘야 하냔 말이다. 어이구, 내 팔자야.” 


의사 (앞에 돌팔이 자가 당연히 붙을 듯한) 는 경박한 목소리로 쉴새 없이 지껄이며 축축한 뭔가를 엉덩이 사이에 불쑥 집어 넣었다. 손으로 엉덩이의 살점을 잡아 벌려 피와 정액이 엉망으로 말라붙은 부분을 닦는다. 소독용 알코올의 서늘한 느낌에 묵직하게 경직된 어깨가 움찔 떨렸다. 


사랑받는 게 어떤건지는 모르지만 이런 건 사랑이란 단어를 붙일 가치조차 없는 거다. 이건 관심이 아니라 광기 어린 집착이다. 진통제가 온 몸에 돌기 시작해 눈꺼풀이 자꾸만 아래로 내려갔다. 앞발로 짓눌러 살점과 피를 취하고, 영혼까지 자신의 것으로 한다. 먹구름과 함께 나타난 검은 짐승에게 모든 것을 빼앗겨 버린다. 


느끼지 못하는 사이, 야금야금 조금씩 좀먹어 들어갔다. 그리고 급기야는 간신히 제 정신을 유지하고 있을 정도로 코너에 몰리고 만다. 어린애들의 쥐잡이 몰이. 빠르게 뛰어 다니는 쥐를 코너에 몰며 킬킬대며 웃는 잔인한 어린 애들. 


- 놀아줄 준비는 됐어? 그렇다면 신나게 발버둥 쳐 봐. 


들릴 리 없는 킥킥대는 웃음 소리가 귓바퀴 안으로 파고들어 고막을 멍멍하게 울렸다.  







※








살인사건이 발생했다. 도시 외곽의 버려진 건물 지하에서 발견된 시체는 모두 네 구. 범인은 잔인하게 피해자를 살해한 후 지하실에 불을 지르려 했으나 무슨 이유에서인지 실패하고 말았다. 지하실에선 피투성이가 된 시체 네구가 뿜어내는 악취와 휘발유 냄새가 진동을 했고, 곧 막가파 사건을 방불케 하는 잔인한 살인사건이 발생했다는 뉴스가 보도 되었다. 

그것을 강무영은 아내와 함께 족발을 먹으며 TV뉴스로 보고 있었다. 


“어머. 잔인해라.” 
“그러게. 어디 세상 무서워서 살겠냐.” 


사건 현장에 나간 기자들은 수사를 맡은 경찰과 인터뷰를 시도했고, 그 중 한 사내의 얼굴이 TV속 화면을 가득 채웠다. 족발을 시키자 딸려온 캔 콜라를 마시던 강무영은 그만 역으로 콜라를 죄다 뿜어내고 말았다. 


화면 속에 나온 얼굴은 모르는 것이지만, 뒤에서 알짱알짱대는 인물이 굉장히 낯이 익다. 아내도 아는 척을 하며 굉장히 반가워하지만, 강무영의 입장으론 반갑지만은 않은 상황이었다. 


그도 그럴것이 초췌한 얼굴의 중년 사내가 지껄이는 말이 누군가를 떠올리게 하니까. 최근 다툼이 끊이지 않던 조직간의 분쟁으로 어쩌고 저쩌고…범인은 M조직에 몸담고 있는 사내로 생각되며 주절주절. 


TV뉴스가 끝나고서 한참 뒤 자정이 다 되갈 무렵 집에 강하영이 찾아왔다. 그는 일그러진 얼굴로 짓이기듯, 말을 씹어냈다. 


“그 새끼, 큰 건 하나 터뜨릴 줄 알았어.” 


그 새끼가 누구를 지칭하는 것인지 강무영은 단번에 알아챌 수 있었다. 그는 몰래 빼왔다며 낡은 라이터 하나를 내밀었는데, 그것을 받아쥔 순간 강무영은 다리가 떨려 제대로 서 있을 수가 없었다. 


낡고 헤진 라이터. 칠이 벗겨져 전체적으로 때가 낀 듯한 오래된 물건. 그 위에는 못으로 긁어놓은 것 같은 글자가 쓰여 있었다. YSH. Dear my friend. 그것을 손가락으로 쓰다듬더니 강무영은 라이터를 손에 쥔 채로 고개를 앞으로 수그렸다. 


“아까 뉴스에서 봤다. 그 범인이란 게 설마…….” 
“그래. 그 놈이 분명해.” 


현기증이 일었다. 눈 앞이 노랗게 변해 바닥에 주저앉아있는데도 몸이 흐느적흐느적 기우는 것 같다.


“만약 그 놈한테 연락 오거나 하면 나한테 당장 전화해. 친구랍시고 감싸지 말고. 그 놈은 이제 살인자야. 살인자. 알아?” 


그럴 놈이 아냐. 강무영은 힘겹게 입을 뗐지만 동생은 들을 생각도 않는다. 그럴 놈이 아니긴 뭐가 아냐, 코웃음을 치더니 이를 뿌득뿌득 간다. 


“잡히기만 해 봐라. 내 손으로 철창에 집어 쳐 넣어 줄테니까.” 


강하영은 자고 가라는 형수의 말에 또 서로 들어가 봐야 한다고 길을 나섰다. 그는 바닥에 주저앉은 형에게 조심하라는 말과 함께, 쓸데없는 짓은 하지 말라며 으름장을 놓고 갔다. 


“자기야. 안 자?” 

잠옷을 갈아입은 아내가 문지방에 서서 묻는 말에 강무영은 손을 내저었다. 

“먼저 자. 난 생각할 게 있어서 좀 있다 들어갈게.” 


안방 문이 덜컥 소리를 내며 닫혔다. TV소리 조차 없는 집 안은 적막으로 가득찼다. 강무영은 손안에 쥔 라이터를 쳐다보며 손가락으로 몇 번이고 쓰다듬었다. 라이터의 쇠 냄새인지 라이터에 묻은 피 비린내인지 모를 냄새가 후욱, 콧 속으로 뿜어져 들어왔다. 


“빌어먹을 새끼.” 


그 한 마디만을 겨우 입 밖에 낼 수 있었다. 뭔가 뜨거운 게 목구멍으로 치밀어 올라와 더 이상은 아무말도 할 수가 없다. 일그러진 얼굴로 라이터가 웬수같은 친구라도 되듯 노려만 봤다. 유시혁의 생일에 큰 마음 먹고 사 준 것이다. 그런데 이 걸 놈은 10년이 지났음에도 여전히 품에 안고 살았다. 새 걸 사라는 말에 질 들이기 귀찮단 말을 변명처럼 내뱉으며.


여전히 네 놈 역시 날 잊지 않았구나. 그의 손에 들린 라이터를 본 순간 그런 생각이 들어 가슴이 먹먹해졌다. 더불어 이번 생일 때엔 새 라이터를 사줘야지, 그렇게 생각했다. 


고개를 수그리고 있으니까 피가 눈 주위로 몰려 뭔가 뜨거운 게 왈칵 쏟아질 것 같아, 강무영은 고개를 쳐들었다.


또 어디로 사라진 거냐. 또 어느 구석에서 혼자 웅크리고 앉아서 벌벌 떨고 있는 거냐. 어깨의 짐이 무거우면 조금이라도 나눠 들자고 말했는데. 그래도 자기 짐이라도 어깨에 짊어지고서, 힘든 내색을 해보이지 않으려 억지로 얼굴 표정을 만들지. 바보같은 놈. 예나 지금이나 융통성이라곤 약에 쓸래도 없는 놈 같으니라고. 


창문 밖에서 고양이 울음 소리가 들렸다. 학생 때 집에서 강아지를 키운 적이 있는데 유시혁은 그 놈을 엄청 예뻐했다. 귀여워 죽을 것 같으면서도 표정 관리를 하며 근질거리는 손을 애꿎은 바지에 문질러 닦던 놈. 그 모습이 떠올라 픽 웃음을 흘렸지만 그것은 곧 일그러진 표정 위에 덮여 사라져버렸다. 









*      *       * 










제발 좀 떨어져. 제발 좀 떨어져 나가라. 눈꺼풀 위에 붙어있는 환영은 웬만해선 떨어져 나가지 않는다. 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 가위가 눌린 탓에 더더욱 그렇다. 이윽고 간신히 손가락 하나만을 움직여 가위에서 풀려났지만, 이번엔 달라붙은 눈꺼풀이 떼지지 않는다. 


손가락을 꼼질꼼질 움직여 딱딱하게 경직된 몸을 천천히 이완시켰다. 서서히 발 끝에서부터 퍼져 오는 찌릿한 고통. 이를 악물어 신음을 삼키지 않으면 비명이 터져나올 듯한 끔찍한 고통이 뇌리를 강타한 순간, 어찌됐든 몸은 자유로워졌다. 


눈꺼풀 위에 달라붙어 있던 흰 형체는 눈을 서서히 뜨자 사람 얼굴을 한 형체로 바뀌어 간다. 이 창백한 얼굴은 기억에 있다. 응시하는 저 새까만 눈이 누구의 것인지 안다. 표정 없이 굳은 얼굴, 어느 여자보다 더 조각같이 다듬어진 얼굴이 누구의 것인지도. 


“인간에겐 날개 대신 두 다리가 있지.” 


그 얼굴은 붉은 입술만을 열어 음산한 목소리로 지껄였다. 


“그래서 잘라 버렸다.” 


얼굴에서 피가 싸악 빠져 나갔다. 어쩐지 허리 아래로 아무 감각이 없다 싶었다. 다리 상태를 보려 고개를 쳐들어 보려 하지만 몸은 말을 듣지 않는다. 충분히 이완시켰다고 생각했지만 그게 아닌 모양이다. 


“널 위한 철창을 준비했지.” 


놈의 어깨 너머로 은색의 파이프 같은 게 주루룩 늘어선 뭔가가 보였다. 그건 커다란 사각 우리였다. 철컹, 쇳소리와 함께 우리의 문이 열렸다. 그것과 동시에 목이 잡아당겨졌다. 시선 끝에 목에 걸린 쇠사슬을 볼 수 있었다. 쇠사슬 끝을 잡아당기는 건 창백한 얼굴을 한 저 사내다. 


잡아 끌어 철창 안에 가둬두려 한다. 싫어. 하지 마. 난 가축이 아냐. 버티려 하면 할수록 잡아당기는 힘은 더욱 강해졌다. 이대로라면 꼼짝없이 철창 속에 갇히게 된다. 두 다리가 잘린 채, 사육당하는 짐승 마냥. 


“뭔 헛소리를 그리 해 대?” 


허억! 날아든 이질적인 목소리에 눈을 번쩍 잡아떴다. 가위에 풀려 난 이후의 일 역시 꿈이었던 모양이다. 눈 앞엔 창백한 얼굴에 감정없는 유리알 같은 눈알을 한 모습 대신 수염이 듬성듬성난 지저분한 사내가 버티고 있었다. 


백의라기 보단 주방장의 작업복 같은 꼬질꼬질한 가운을 걸치고서 사내는 링거 병을 갈아끼우고 있던 중이었다. 둔하게 쑤시는 격통. 결코 잊을 수 없는 고통이 무자비한 현실로 정신을 인도한다. 


“TV에서 한참 떠들어 대고 있어. 당신, 네 놈이나 죽였다며?” 
“……난 아냐.” 
“그럼 역시 권대영 그 놈인가.” 


의사는 아무려면 어떻겠냐는 듯 어깨를 들썩여 보였다. 새 링거병이 걸렸고, 팔뚝의 혈관을 파고 들어오는 주사바늘의 따끔함을 느낄 수 있었다. 


“오늘 몇 일이야?” 
“사흘동안 내리 기절해 있었어. 당신. 이대로 죽나보다 싶었더만 그래도 숨은 제대로 쉬길래 내버려 뒀지. 죽었으면 뒷산에 가 파묻으려 했는데.” 


사흘. 그 날로부터 사흘이나 지난 건가. 

TV 뉴스를 보고 발칵 뒤집어졌을 사무실 상황을 떠올리는 건 그리 어렵지 않은 일이다. 서현동은 뒷목을 잡고 나자빠졌을 테고, 곰새끼들은 우왕좌왕 난리도 아닐 테지. 가장 걱정을 하고 있는 건 강무영일 테고. 


마지막으로 본 광경은 지하실 안으로 쏟아져 들어온 한 무리의 사내들이었다.
갑자기 난입해 들어와 한바탕 칼부림이 일었다. 사내 하나가 절묘하게 칼질을 하며 달려드는 사내새끼들의 목줄기를 자르는 걸, 어렴풋이 확인했다. 

죄다 얼굴에 복면을 뒤집어 쓰고 있었지만 구멍 뚫린 부분으로 드러난 눈매는, 어쩐지 박원석을 닮았다는 생각을 잠깐 하기도 했다. 


영화, 포르노 어쩌고 저쩌고 했지만 어차피 비디오 안엔 테잎이 없었거나, 있었다 하더라도 소멸시켰을 것이다. 근거 없는 짐작이지만 최근들어 짐작이 어긋나는 일은 없었으니. 


“몸이 나으면 어쩔거야, 당신?” 
“죽여 버려야지.”


망설임없이 나온 대답에 의사 놈은 벌써 죽었잖냐, 라며 킬킬 기분 나쁜 소리를 내 웃었다. 죽은 그 놈들이 아니라 다른 놈들. 굳이 자세하게 말할 필요성을 느끼지 못해 눈만 꿈뻑였다. 의사는 빈 링거병을 품에 안고서 병실을 빠져 나갔다. 


병실이라기 보다는 무너지다 만 창고 같은 곳이지만. 링거 병을 걸어놓은 것도 병원에서 쓰는 그런게 아니라 옷걸이다. 끄으응, 죽을 힘을 다해 몸을 일으켰다. 겨우 상반신만을 일으키는데에도 식은땀을 한 바가지나 쏟았다. 


누워있던 침상도 일반 매트리스에 낡은 시트 하나 덜렁 깔아놓은 물건이다. 병실이 아니라 그냥 누군가의 방이다, 여긴. 때가 꼬질꼬질 앉은 백의를 걸치고 있는 걸로 봐서 무허가로 야매 진료를 하고 있는 돌팔이 의사일 거라 생각했지만. 의사가 아닌 그냥 돌팔이인지도. 


침대 바깥으로 한 발 내딛는 순간 인간이 된 인어공주의 심정을절감할 수 있었다. 수 천개의 바늘로 찌르는 듯 아프다. 발바닥 끝에서부터 장딴지, 허벅지. 그리고 허리 아래부근이 특히. 


갑자기 나타난 괴한들에게 살해당하지 않았더라면 내 손으로 직접 죽였을 것이다. 아랫도리 함부로 놀리지 못하게 산 채로 뎅겅뎅겅 잘라냈을 게다. 


맨 몸에 팬티 하나 덜렁 입은 차림이라 맨살에 닿는 바람이 차다. 그래도 팬티는 새 걸로 갈아입혔는지 제법 반짝반짝 윤이 나지만 엉덩이 뒷부분이 불룩 솟아나와 있어 꼭 기저귀 찬 애새끼 같다. 


손등에서 주사 바늘을 잡아뽑고 옷걸이에 걸린 옷을 대충 꿰어 입었다. 옷걸이 옆의 책상 더미엔 낯익은 핸드폰 하나가 보였는데 아니나 다를까, 내 것이다. 사흘 동안 배터리 하나로 잘도 버텨냈구나. 플립을 열자 화면 가득 문자 메시지가 뜬다. 부재중 통화만 해도 수십통이다.


그 중 반은 사무실에서 걸려온 전화고, 나머지 반은 강무영에게 걸려온 전화다. 중간중간 모르는 번호가 찍혀있는 걸 보며 눈에서 번쩍 불꽃이 인다. 모르는 번호로 걸려오는 전화는 거의가 허태규, 아니 민치우에게 걸려오는 전화다. 


“어. 아직 일어나면 안 돼.” 


손에 널어서 말린 세탁물을 쥐고 들어선 의사가 핸드폰을 쥐고 선 유시혁을 보며 주의를 주었다. 


“진통제.” 

하지만 의사의 충고는 귓등으로 흘려 듣고 다짜고짜 손을 내밀어 내 놔, 란다. 

“진통제 줘.” 
“아직 움직이면 안 된다고 했잖아. 기왕 처박힌 거 푸욱 쉬다가 가라. 괜히 당신 잘못되거나 하면 대영이 놈 볼 면목이 없어지니까.” 
“내 놓으라고 했잖아!” 


빽 소리를 치자 온 몸이 삐그덕대며 비명을 내질렀다. 제기랄, 맞물린 입술 사이로 욕설이 절로 비어져 나온다. 식은땀이 줄줄 흘러 금방이라도 쓰러질 듯 한데 의사는 세탁물을 천으로 된 옷장 안에 우겨넣기만 한다. 한 마디 더 해주려 한 순간 놈은 낡은 철제 서랍 안에서 상자 하나를 꺼내왔다. 


“3000원이야.” 


내민 손에 약상자를 터억 올려놓으며 놈은 듬성듬성 난 눈썹 밑의 눈을 빛냈다. 그래도 의료행위를 하는 곳이라 좀 더 효과좋고 특별한 약이 있을 거라 생각했다. 하지만 손바닥 위의 약상자는 약국 어디에서나 살 수 있는 흔해빠진 진통제다. 

돈이 있다면 손에 쥐어 주고 싶지만, 아쉽게도 아무것도 없다. 돈 내놓으라고 손을 쩌억 벌린 놈을 무시하고 약을 물 없이 집어 삼켰다. 


“그 몸을 해 가지고서 뭘 어쩌게. 어차피 나가봤자 경찰들이 눈에 불을 켜고 당신을 찾고 있을 텐데.” 
“죽여버려야지.” 


그러니까 당신에게 몹쓸 짓을 한 그 놈들은 이미 죽었다니까. 그렇게 말하며 웃을 줄 알았던 놈은 말없이 옷장에서 점퍼 하나를 꺼내 주었다. 옷을 꿰어 입는 것만으로도 힘에 부쳐 입술 사이로 달뜬 한숨이 새어 나왔다. 


“권대영, 그 놈 너무 미워하지마. 이유없이 함부로 그런 짓 할 놈은 아냐. 사랑받고 자란 놈이 아니라 남을 사랑할 줄도 몰라서 그래. 분명 그럴 수 밖에 없었으니까 그런 짓을 한 걸 게야.” 
“그 놈의 마음 속에 들어갔다 나오기라도 한 것 같군.” 
“어렸을 때부터 봐 온 놈이라 다 알아. 그 놈 눈빛만 봐도 뭘 생각하는지.” 


당신 뭐야? 잇새로 물었더니 웃으면서 아빠란다. 농담으로 한 말이겠지만 가족만큼이나 친밀한 사이란 건 알겠다. 


“그리고 말인데. 당신. 진짜로 괜찮아?” 


괜찮지 않으면 어쩔 건데. 유시혁은 대답 없이 돌팔이 의사에게서 등을 돌렸다. 괜찮아야 한다. 여기서 무너지는 건 자존심이 허락 못한다. 


앞발로 짓눌러 피와 살점을 취하려 하는 짐승새끼들에게 자신은 그리 쉽게 붙잡을 수 없는 존재란 걸 알려줘야 한다. 이기지 못할 싸움이라 해도 오기로 덤비면 승률이 높아질 수 있는 법이다. 망할 개새끼들. 오냐, 이 새끼들아. 이번에야말로 지긋지긋한 악연의 고리를 끊어 버리자. 이번에야말로 네 놈들을 잡아 죽여 주마. 더 이상 악몽 속에 나타나 허튼 짓을 못하게. 








*      *       * 












「형님. 어디 계신 겁니까. 연락이라도 좀 해 주세요. 진짜로 괜찮으신 거지요? 네? 걱정이 되 죽을 것 같습니다」


몇 개째의 음성 메시지에서 도토리 머리 놈으로 짐작되는 울먹이는 목소리가 들렸다. 얼룩 고양이가 죽어서 목이 메인 게 아니라 진심으로 걱정해 주고 있는 것이다. 잔뜩 목이 메인 목소리에 뒤이어 삐- 소리가 나더니 강무영의 목소리가 이어졌다. 


「살아있긴 한 거냐? 살아 있으면 연락 좀 해 줘. 또 혼자서 다 싸안고 끙끙대지 말고. 날 위해서라도 연락 해. 조금이라도 날 친구라 생각한다면」


잔뜩 가라앉은 놈의 음성이 곧 정적 속에 묻혀 사라졌다. 지금 이 꼴로 어떻게 네 놈한테 다가설 수 있을까. 지금의 난 피비린내만을 풍길 뿐인데. 지금 네게 다가서면 너 역시 더러워지고 만다. 넌 햇살 비치는 정원에 서 있어라. 거기 그렇게 서서 빛나고 있어. 그게 날 위하는 길이다. 더 이상 이런 더러운 세계에 발을 담그려 하지 마라.


병원이 아닌 가정집에서 멋지게 굴러 나온 것 까진 좋았으나, 수중에 돈이 한 푼도 없다는 사실을 깨닫고 다시 안으로 들어가야 했다. 놈은 나중에 꼭 갚으라며 진지하기 짝이 없는 얼굴로 돈을 쥐어 주었다. 농담 따위가 아니라 정말 받아내려는 거다. 사흘 동안의 치료비, 약 값, 빌려준 돈까지 악착같이 받아낼 놈이다. 일단 말로는 이자까지 쳐서 갚는다고 했으나, 그게 언제일지는 모르겠다. 


이대로 영영 갚지 못한 채 떠날 수도 있는 거고, 감옥에 쳐 박힐 지도 모르는 일이고. 감옥까지 쳐들어 와서 돈 내놓으라고 생떼를 쓰진 않을 테지. 


감옥에 쳐박힐 생각을 하는 건 지금부터 어느 한 놈을 잡아 죽일 예정이기 때문이다. 한 놈이 아니라 두 놈일지도 모르지만. 적어도 한 놈이라도 죽여 없애면 그 정도로도 만족하고 잡혀갈 수 있을 것만 같다. 


두 놈 중 어떤 놈이 더 붙잡기 쉬운가. 나름대로 머리를 굴려 생각해 본 결과 민치우로 결론이 났다. 지금 가장 죽여 없애고 싶은 인물이기도 하거니와, 그 놈에겐 확인하고 싶은 게 있었다. 하지만 놈이 자주 출몰하는 가게 앞에 버티고 선 지 10여분 만에 차라리 빙규신에게 먼저 찾아갈 것을, 하고 후회를 했다. 몸상태가 정상이라면 얼마든지 놈이 나타날 때까지 기다릴 자신이 있지만, 맛이 갈대로 간 몸이다. 마침 가게 맞은 편에 작은 커피 전문점이 있기에 들어가려 몸을 튼 순간 등 뒤에서 고음의 목소리 하나가 터져 나왔다. 


“이봐요. 당신 허태규 친구 아니예요?” 


화려하게 치장을 한 젊은 여자다. 고양이 눈을 연상시키는 위로 치켜 올라간 눈은 곧 미소를 머금더니 친근하게 아는 체를 한다. 생전 처음 보는 얼굴이지만, 그 때 2층의 홀 위에서 한데 엉켜있던 남, 여 커플 중 하나일 것이다. 그 놈들 얼굴을 일일이 다 기억하진 못해도 상대방은 똑똑히 기억하고 있을 터. 관중들의 앞에서 화끈한 에로 쇼를 보여주었으니 인상에 남을만도 하다. 게다가 다른 누구도 아닌 밤의 클럽을 장악한 짐승 ‘허태규’ 의 상대였으니 더더욱. 


“허태규를 찾아오신 거예요?” 


말없이 눈썹을 위로 치켜 올렸다. 그러자 여자애는 재잘대는 듯한 음성으로 웃으며 핸드백 속에서 뭔가를 꺼내 들었다. 


“그렇다면 헛걸음 하신 거네요. 허태규는 이제 이 가게엔 안 와요. 티나가 그 사람한테 맞아서 병원에 실려갔거든요. 걔도 참. 상대를 봐가며 덤비든지 해야지, 허태규가 어떤 놈인지 빤히 알면서.” 


티나란 여자애가 하얀 얼굴에 긴 생머리를 한 빙규신을 똑 닮은 그 애란 걸 알아챌 수 있었다. 여자애가 핸드백에서 꺼낸 것은 얇은 슬림형 담배였다. 금빛 매니큐어를 칠한 섬세한 손가락에 얇은 담배가 더없이 잘 어울린다. 


“애 하나 두들겨 팼다고 죄책감이나 그런 걸 느낄 놈도 아니잖아요. 솔직히.” 


그렇지. 여자애의 그 말에 백번 동감한다. 한 놈 평생 다리 병신 만들고도 눈 한 번 깜빡이지 않던 놈이다. 여자 아이는 담배 연기를 길게 내뿜더니 다시 말을 이었다. 


“가게 앞에서 어떤 정신 나간 놈한테 습격당했어요. 옆구리인가 어딘가 찔려서 집에서 요양중이래요.”
“습격? 누가 그 놈을 덮쳐?” 
“모르죠. 젊고 키 큰 남자였는데 어디 그 놈이 적이 한 둘인가. 길바닥에서 칼침 맞고 나자빠져도 남 탓할 거 하나 없는 새낀데. 쓰레기 같은 자식.” 


그 놈은 분명 권대영일 것이다. 권대영이 분명하다. 마치 눈 앞에서 사건이 벌어진 것 마냥 생생하게 머릿속에 펼쳐진다. 건들거리며 가게 밖으로 빠져 나온 허태규라 불리우는 민치우. 가게 앞에서 잠복해 기다렸다가 덮친 괴한.


근거 없는 짐작이 확신으로 굳어진 순간이었다. 권대영이 놈을 습격했다는 건 놈에게 그런 짓을 하게 시킨 게 그 놈이란 의미다. 하지만 대체 무엇 때문에 여자도 아닌 남자를 강간하라고 시켜? 질문에 대한 대답은 여자 애가 대신 해 주었다. 


“맨날 입 버릇이 사는 게 더럽게 재미없다고, 재미가 없으면 살 수가 없는데. 맨날 입만 열면 그딴 소리를 지껄이더니 그냥 콱 뒈져버리지. 사는 게 재미가 없으면 죽으면 그만 아냐.” 
“그래서 어떻게 됐냐. 그 놈들은.” 
“허태규는 병원에 실려가고, 한 놈은 바로 도주해 버렸어요. 그렇게 피가 많이 났는데 듣기론 멀쩡하게 살아있다네요. 옆구리만 꿰맨 정도라니 그 새끼도 참 더럽게 질기지.” 
“혹시 그 놈 집이 어딘지 아냐?” 


이런 여자애가 그 놈 집을 알 리 없다는 전제하에 질문을 던진 것이었다. 집이 아니더라도 집 주소를 아는 놈이라도 알려 줄까봐. 하지만 여자애는 예상치도 못한 대답으로 유시혁을 기쁘게 해 주었다. 


“XXX동이예요. 지하철 4번 출구였나. 거기서 내려서 쭈욱 올라가면 되요. 약도라도 그려줄까요?” 


여자애는 핸드백에서 다이어리를 꺼내 그 안에 약도를 그려넣어 주었다. 어떻게 그 놈 집을 알고 있냐는 마음 속의 질문을 듣기라도 한 듯 여자아이는 약도를 그린 종이를 건네주며 붉게 색을 칠한 입술을 달싹였다. 


“한 번 가본 적 있거든요. 아마 여자애들 중에 그 새끼 집에 안 가본 앤 없을 걸요?” 


남자가 여자를 집으로 끌어들이는 것은 섹스를 하기 위해서다. 그 놈도 여자를 안는 구나, 싶었다. 정신적으로 아주 많이 어긋난 놈이라 여자와의 정상적인 섹스는 가능하지 않을 줄 알았다. 


“변태 새끼. 꼭 데려가도 하나가 아니라 여럿 데려가서 그룹으로 판을 벌여요, 그 놈은.” 


정상적인 섹스, 까지는 아니구나. 그룹으로 짝을 지어 하는 난교 파티란 게 놈에겐 더없이 잘 어울린다. 그 때 클럽의 2층 홀에서도 사람들 앞에서 야한 짓을 하는 것에 거리낌이 없었다. 


“그래도 친구밖에 없네. 그 딴 새끼라도 다쳤다니까 집으로 병문안 가주기도 하고.” 


병문안이 아니라 옆구리의 칼자욱을 좀 더 견고하게 만들어 주기 위해서 간다. 유시혁은 여자애에게 고맙다는 말을 남기곤 발걸음을 옮겼다. 진통제 효과가 다했는지 또 온 몸이 욱씬욱씬 쑤신다. 주머니 속의 진통제를 꺼내 걸으면서 집어 삼켰다. 진통제 중독이 되어 헤롱거리는 한이 있더라도 지금은 버텨야 한다. 유시혁은 늘 주머니 안에 들어있던 라이터를 어루만지는 대신 주머니 안에 든 종이조각을 으직, 손으로 짓이겼다.


여자 아이가 적어준 주소 대로 택시에서 내려 걷자 넓은 도로가 나왔다. 작달만한 집들이 따닥따닥 붙어 있는 게 서울의 골목 사정이건만, 이 곳은 한 집 건너 한참을 걸어 또 한 집. 말로만 듣던 있는 놈들이 사는 동네다. 


민치우를 데려간 할아버지란 사람이 돈 좀 있는 양반이라고 민현성에게 들은 기억이 있다. 하지만 여자애가 적어준 건널목 앞에 선 순간 돈 좀 있는 정도가 아니잖아! 속으로 외쳐야 했다. 


아파트라기에 일반 아파트를 생각했지만 들어서는 입구부터가 휘황찬란한 고급 아파트다. 요새 한창 주가를 올리고 있는 고층 아파트라 층수를 가늠해 보기도 힘들다. 


지나다니다 저런 높은 곳엔 누가 살까, 애들이랑 시시덕거리며 떠든 적이 있었다. 글쎄, 돈많은 새끼들이 살겠죠. 누군가 시큰둥하게 대답했던 게 떠오른다. 돈많은 새끼들이 사는 아파트 입구에 들어서 엘리베이터로 다가가자 택배 요원과 얘기 중이던 수위가 달려오는 게 보였다. 


마침 1층에 다다른 엘리베이터에 냉큼 올라타 문을 닫았다. 문 틈으로 달려오는 수위의 모습이 보였지만 어쩔테냐. 이미 버스는 떠났는데. 


25층, 25층. 살고 있는 아파트보다 11층이나 더 높다. 한창을 위잉 소리를 내며 올라갔지만 최신식 기계 답게 소음도 적고, 속이 울렁이지도 않는다. 


문이 열리자 기다렸다는 듯 젊은 여자가 열린 문 안으로 몸을 들이밀었다. 내리면서 어깨가 부딪쳤지만 미안하단 말 한마디 없다. 


“잘 먹고 잘 살아라, 미친 새끼야!” 


여자는 욕설을 퍼붓더니 엘리베이터 문을 닫고 사라졌다. 설마 나한테 한 욕인가. 물끄러미 닫힌 엘리베이터 문을 쳐다봤지만 그건 마악 문이 닫히기 시작한 집 안에 살고있는 누군가에게 퍼붓는 욕설임에 틀림없었다. 


소리없이 천천히 열린 문이 닫히는 걸 보며 앞으로 걸어갔다. 여자애가 알려준 호수와 동일한 숫자가 문 앞에 걸려있다. 완전히 닫히기 직전의 문을 잡아 열었다. 문 안의 넓은 거실, 전면 창 앞에 선 놈의 모습이 맨 먼저 보였다. 


“아직도 용건이 남은 거야?” 


놈은 뒤돌아 보지도 않은 채 입을 열었다. 평소의 경박하다 싶을 정도로 경쾌한 목소리가 아닌, 가라앉은 음성이다. 


“죽을 준비는 했냐.” 


하지만 새어나가는 자신의 목소리 역시 만만치 않다. 놀랄 법도 하건만 놈은 천천히 몸을 틀어 쳐다보곤 얼굴에 환한 미소를 떠올렸다. 병자 특유의 초췌한 얼굴이다. 


“병문안 온거야?” 


입만 열면 허튼 소리. 유시혁은 신발도 벗지 않고 안으로 들어섰다. 놈의 퀭하게 들어간 두 눈이 괴이한 색을 띠고 빛난다. 어째서 몰라본 것일까. 저 비끌어져 올라간 입매는 기억하고 있는 민치우의 것과 저리도 똑같은데. 


입만 열면 정신 나간 소리를 지껄이는 것과 흐느적거리는 몸짓, 미소 띤 얼굴. 저건 민치우, 다른 누구도 아닌 그 놈의 것인데. 


남의 이름을 달고 있다고 해서 저 놈은 허태규다, 그렇게만 생각한다. 어느 한 편으론 혹시 이 놈이 민치우가 아닐까 생각되다가도 곧 고개를 저어 생각을 지웠다. 사실 저 놈이 민치우란 걸 인정하고 싶지 않았기 때문이다.


“뉴스에 나오더라, 너. 네 명이나 죽였다며? 역시 대단해.” 
“네 놈이지?” 


반짝 눈을 뜨고서 뭘? 하고 되묻는다. 일단 한 번 모른 척 시치미를 떼는 건 놈의 특기다. 하지만 자세한 내용을 말해주면 부정하지 않는다. 


“조병유를 죽인 것, 오토바이 놈들을 시켜 머리통 깨부수고 다니라 지시한 것, 권대영에게 그런 짓을 하게 한 것, 강무영을 덮친 것, 길거리에서 칼부림을 하게 만든 것, 그 외 여러 가지.” 
“일부는 맞는데 몇 개는 틀렸어. 조병유를 죽인 것, 길거리에서 칼부림하게 만든 것. 그건 내가 한 짓, 아냐.” 


놈은 흐느적거리는 걸음걸이로 한 발짝 앞으로 다가섰다. 


“난 그냥 곁에서 좀 부추겼을 뿐이야. 몇 마디 해 주는 걸로 다들 알아서 움직여 주던 걸?” 
“몇 마디 해 준 게 아니라 협박을 했겠지.” 
“협박이란 건 가장 효과적인 방법이야. 공포감을 좀 조성해 주든가, 그 사람의 약점을 손에 쥐고 흔들던가. 다들 별로 힘들이지 않고도 넘어와서 재미 없었어.” 


산 채로 불태워 죽일 뻔 하고, 손가락을 자르고, 어린 딸을 죽이겠다고 협박을 한다면 넘어오지 않을 사람이 누가 있단 말인가. 그런데도 놈은 쉽게 넘어와서 재미가 없었다 말한다. 놈에게 있어 인간의 존재란 건 재미있는 물건, 재미 없는 물건, 딱 이 두가지로 나뉘어 있는 거다. 


감히 범접하지 못할 사고 방식에 현기증마저 인다. 저 놈은 어째서 저렇게 비틀려 있는 걸까. 헛구역질이 나와 입술을 앙다물어야 했다. 


“너만큼 견고하고 튼튼한 물건은 없어. 유시혁. 너만한 진품은 웬만해선 찾기 힘들지.” 

놈이 고개를 옆으로 비틀어 픽 소리내 웃었다. 

“사람을 물건 취급하지 마―!” 

씹어 내뱉은 소리에 골이 띠잉, 울렸다. 온 몸이 삐그덕삐그덕 비명을 내지르지만 어쩔 수 없다. 소리를 지르지 않고는 견딜 수가 없다. 


“사람은 물건이 아냐. 네 깟 놈이 갖고 놀다 버리는 그런 장난감이 아니다!” 
“난 한 번도 널 장난감이라 한 적 없는데. 넌 최고의 걸작품이야. 갖고 놀다 버리는 일회용 장난감이 아니라, 넌 진짜야.” 


말이 안 통한다. 이 놈과는 제대로 된 대화란 걸 할 수가 없다. 아무리 화를 내고 큰 소리를 내도 저 놈은 똑같은 말을 지껄일 것이다. 최고의 걸작품이라느니, 진품이라느니 따위의 말로 치장하고 있지만 나 역시 저 놈에겐 물건일 뿐이란 의미다. 

손바닥 안에 올려놓고 쥐고 흔들. 심심할 때 마다 몸체를 붙잡아 탈탈 털어도 부서지지 않는 견고한 물건. 

잊기 위해 발버둥쳤던 지난 10년간은 대체 무엇이었는가. 
시큰대는 무릎을 감싸쥐며 10년 전의 일은 잊고 새 인생을 시작하려 애쓰는 강무영의 노력은 대체 무엇인가. 


아무리 애 쓰고 노력해봤자 저 놈은 아무렇지도 않게 나타나 쥐고 흔들 텐데. 뿌리가 뽑혀 재기불능 상태가 되어 있다가 간신히 땅에 뿌리 몇 줄기를 내리는 순간 다시 뽑혀 나가고 말 텐데. 끊임없이 반복될 뿐이다. 끊임없이 망가지고, 다시 일어서고, 또 망가지고를 반복할 뿐이다. 

저 놈이 살아있는 이상. 
저 놈이 이 세상에 숨 쉬며 버티고 있는 이상. 


“멋진 영화를 한 편 찍으라고 했더니, 그 놈이 판을 다 엎어버렸지. 멋진 영화가 만들어지면 너와 둘이 앉아서 보려고 했는데 아쉽게 됐어.” 


분노로 인해 몸이 덜덜 떨렸다. 


고개를 내저으며 아쉽게 됐다고 말하는 저 놈의 한 마디에 한 남자가 무참하게 강간당하고, 짓이겨졌다. 망가진 것은 오히려 덮쳐 누른 쪽. 인간의 껍데기를 내던지고 짐승이 되기를 택한 건 권대영. 그 놈을 저 새끼는 쓸모없는 자식이라며 혀를 찬다. 고개를 내젓는다. 돈 값도 제대로 못하는 물건은 필요 없어. 그 말을 입 밖에 내는 놈에게 달려 들었다. 


달려들어 무조건 주먹을 날렸다. 놈의 얼굴이 좌 우로 홱홱 날아가고 피가 튀었지만, 짓이겨진 얼굴에선 킥킥대는 웃음소리가 비어져 나왔다. 천천히 뻗어나온 손은 옷 속에 가려진 칼이 쑤셔박힌 어깨를 잡아 눌렀고, 소리를 내지르며 손에 힘을 풀 수 밖에 없었다. 


“여전하네. 넌 역시 날 실망시키지 않아.” 


놈은 피가 베어나온 입술을 손가락으로 문질러 닦으며 웃어 보였다. 하얀 치열에 핏물이 번져있어 미소띤 얼굴은 더욱 흉물스러워 보인다. 


“배터리 없이도 잘도 움직이지. 발로 걷어차고, 내던져도 부서지지도 않아. 유시혁. 넌 진짜로 멋져!” 


놈은 한층 더 미쳐 있었다. 10년 전의 미소띤 얼굴을 보곤 그저 미친 놈, 하고 지껄일 수 있었지만 지금의 저 얼굴을 보며 함부로 말을 입밖에 내지 못하겠다. 


광기로 번들거리는 두 눈, 핏물에 베어나온 드러난 치열, 퀭하게 푹 팬 눈매. 그런 꼴로 웃고 있다. 관 속에서 벌떡 일어서 나온 시체 같은 몰골을 하고서 이를 드러내 웃는다. 


“조금씩 조금씩 망가뜨리는 거야. 야금야금 갉아들어가는 거지. 깨닫지 못하게 소리 없이 들러붙어선 사각사각, 긁어내고 짓이겨 먹지. 그러면 나중엔 정신까지 놓아 버리게 돼. 그게 또 얼마나 재미있는 일인지! 너같이 강한 사내를 끝까지 몰고 가, 망가뜨리는 게 얼마나 재밌는 일인지 알아?” 
“……이제 우리, 이걸로 끝내자.” 


킬킬 소리내 웃으며 지껄이는 놈을 향해 품 속에 넣어둔 칼을 꺼내 들었다. 돌팔이 의사 집에서 훔쳐 온 메스다. 마침 테이블에 널려 있기에 하나 슬쩍 해 뒀는데, 아마 그 놈이 사실을 알게 되면 메스 값까지 청구서에 기록해 넣을 게다. 


“이걸로 끝내자. 민치우. 이젠…….” 


회칼과는 달리 크기가 작아 볼품 없지만 손에 착 달라붙는 느낌은 일품이다. 들이마신 숨을 한꺼번에 내쉬며 유시혁은 눈을 꿈뻑이며 앞으로 다가섰다. 


“솔직히 지겹다. 너도 지겹지 않냐? 이런 거지같은 인생이.” 


민치우는 고개를 옆으로 비튼 자세 그대로 바지 주머니에 손을 찔러 넣었다. 그리고는 싱긋, 어린애 같이 이를 드러내 웃는다. 


“죽여 줄거야?” 


경쾌하기까지 한 그 음성에 조금 놀랐다. 평소처럼 죽여도 쉽게 죽지 않을 거라는 시덥잖은 소리를 지껄일 거라 생각했기에. 대답 대신 한 발짝 앞으로 다가갔다. 상반신을 앞으로 굽혀 놈을 노려본다. 미소 띤 시체같은 얼굴을. 


“이 지긋지긋한 인생, 나도 끝내고 싶어.” 


그래. 끝내주마. 네 놈에게 당한 것보다 몇 배는 더 이자를 쳐서 두둑히 돌려주마. 이 지긋지긋한 세상, 재미라고는 없는 인생 끝낼 수 있게 내 손으로 명줄을 끊어 주마. 


앞으로 굽힌 상반신을 용수철처럼 튕겨 올렸다. 민치우는 피할 생각도 않고 그 자세 그대로 유시혁을 맞았다. 입가에 띤 여유로운 미소를 머금은 채. 


그대로 달려들어 목줄기를 그어줄 생각이었다. 한 번에 죽지 않으면 몇 번이고 인내심을 가지고 쑤셔박아줄 생각이었다. 하지만 앞으로 훌쩍 다가선 순간 놈이 몸을 틀어 각도가 비껴나갔다. 간신히 허공에서 재빨리 몸을 틀어 놈의 등 뒤에서 목줄기를 움켜쥐는 데 성공했다. 놈의 등 뒤에 서서 메스를 목줄기에 갖다댔다. 


“좀 아플 거다.” 


메스의 날이 목덜미의 피부를 짓누른 순간 붉은 피가 흘러내려 놈의 옷깃을 적셨다. 얼마나 메스 날이 날카로운지 알 수가 있다. 그럼에도 불구하고 놈의 몸은 떨리는 법 조차 없다. 오히려 소리 내 웃으며 핸드폰을 쥔 손을 들어올리는 것이다. 


놈의 손에 들린 핸드폰에선 누군가의 앙칼진 외침이 흘러 나왔다. 그것은 결코 낯선 게 아니었다. 


「대체 누구야, 너!」


순간 메스 날을 움켜쥔 손이 움찔 떨렸다. 강무영의 것이다, 이 음성은. 착각이 아니라면 이건 분명 놈의 목소리다. 


「아내는 어디 있어. 대체 내 아내가 뭘 잘못했다고!」


그것으로 상황 판단은 끝이 났다. 이 놈이 왜 그렇게 달려드는 칼날 앞에서 여유만만하게 버티고 있었는지, 금세 알았다. 


「보내 줘. 내 아내는 돌려 보내줘. 임산부라고, 임신한 여자야. 날 데려가서 잡아족치든 말든 마음대로 해. 차라리 날 데려가. 아내 대신 날 데려가. 제발……」


잔뜩 억눌린 음성과 함께 민치우의 손이 핸드폰 플립을 닫았다. 메스 날을 쥔 손은 사정없이 떨리고 있었다. 그 손을 민치우는 가볍게 쳐내곤 빙글 몸을 돌린다. 춤을 추듯 빙그르르 우아하게 한 바퀴 돌더니 핸드폰을 유시혁의 눈 앞에서 흔들어 보였다. 


“5분 후야. 정확히 5분 뒤에 강무영의 아내가 떨어져. 가엾어라. 혼자서 얼마나 무서울까. 홀몸도 아닌데, 쯧쯧쯧.” 


메스 날을 쥔 손이 툭, 힘없이 떨어졌다. 얼굴이 사정없이 일그러져 가볍게 떨린다. 경련하는 입술을 열고 비어져 나온 것은 스스로 생각하기에도 우스꽝스런 목소리였다. 


“하지 마.” 

민치우는 눈썹을 치켜올리더니 미소띤 입술 위로 핸드폰을 탁탁 쳤다. 

“하지 마. 그 여자에겐 손 대지 마. 네 놈이 노리는 건 나잖아. 나 하나잖아.”

민치우가 상반신을 앞으로 굽혀 유시혁을 빤히 쳐다 보았다. 광기 띤 두 눈. 번쩍번쩍 빛나는 두 눈은 무엇을 바라고 있는 것일까. 걷잡을 수 없는 분노는 견딜 수 없을 정도의 격한 감정이 되어 몸을 세차게 때린다. 이렇게 될 걸 알고 있었다. 10년 전 그 때에도 연극 한 편을 만들기 위해 민치우는 갖은 노력을 다해 폐공장에 스테이지를 만들었다. 


오직 유시혁 하나만을 위한 무대를. 


마찬가지로 이번에도 역시 놈은 자신만을 위한 무대를 만들었고 조연은 강무영의 아내다. 뭔가 뜨거운 것이 울컥 밀려와 제대로 서 있을 수조차 없었다. 놈이 풀어놓은 벌레는 이미 머릿 속까지 파고들어 정신까지 갉아먹었나 보다. 


“어떻게 할 거야? 4분 남았는데.” 
“……놔 줘. 그 여자는 놔 줘.” 
“안 된다니까. 여자를 데리고 간 놈들이 어디있는지 나도 몰라. 전화번호도 몰라서 연락할 방법이 없는데 어떻게 하나. 어라? 3분 57초 남았다.”  


“또 무슨 허튼 짓을 하려 하는 거지.” 


불쑥 터져나온 음성에 흠칫 놀란 건 유시혁 뿐이었다. 민치우는 예상하고 있었다는 듯 안으로 들어서는 창백한 낯빛을 띤 녀석에게 활짝 웃어 보였다. 
민치우에게 향해있던 시선을 곧 유시혁에게 향하며 빙규신은, 성큼성큼 앞으로 다가섰다. 


“이걸로 게스트는 모두 모였네.” 


놈의 말을 귓등으로 흘려 듣고서 빙규신은 금방이라도 쓰러질 듯 힘겹게 버티고 선 유시혁에게 다가가, 그의 팔을 움켜쥐었다. 


“함부로 이 녀석을 데려가지 마라.” 
“만나서 반갑다는 인사 정도는 해야지?” 


거의 10년만에 만났음에도 불구하고 두 놈은 전혀 반가워하는 기색이 없다. 그도 그럴것이 이 두 놈은 서로에게 있어 천적같은 존재였다. 당하는 입장으로 볼 때엔 두 놈다 똑같은 무시무시한 괴수였지만. 빙규신은 민치우를 귀찮아 했고, 민치우는 빙규신을 마음에 들어 했다.


적은 허용하되, 동료는 용납 못한다. 
그 한 마디로 빙규신과 만치우의 관계를 짐작할 수 있다. 


“가자.” 


잡아끄는 손아귀의 힘을 뿌리쳤다. 하지만 목에 걸린 보이지 않는 사슬은 이 놈의 손아귀 안에 있다. 그것을 끊어내지 않는 이상 이 놈에게선 영원히 벗어날 수 없다. 


“예쁨받고 있구나. 여전히, 예쁜이는 전학생을 예뻐해 주네. 부러워라.” 

3분. 놈의 손가락은 세 개의 숫자를 가리키고 있었다. 

“죽고 싶은 건가.” 
“전학생을 눈에 불을 켜고 찾고 있길래 만나게 도와줬는데 이거 너무하는 거 아닌가.” 

10년전과 다름없이 포석을 깔아놓은 건 민치우다. 그 위에서 움직이는 건 자신들이지만, 빙규신은 민치우의 계획대로 움직여 주지 않기에 그래서 천적이라는 거다. 


“이제 2분 30초 남았다.” 
“그만 두라고 했잖아!” 
“빙규신. 너 역시 전학생이 아니면 안 되는 구나. 그렇지? 이렇게 멋진 물건은 웬만해선 찾기 힘들지. 너희들 같은 멋진 녀석들을 알게 돼서 참 다행이라고 생각해. 덕분에 이런 재미있는 일을 또 벌일 수도 있잖아.” 
“그만해. 민치우. 당장 전화해!” 

“아무리 눈씻고 찾아다녀봐도 전학생이나 너 같은 녀석을 찾을 수가 있어야지. 다들 조금만 건드려도 픽픽 쓰러지곤 해서 얼마나 시시했는지 몰라.” 


시간은 1분여로 접어들었다. 


그럼에도 민치우는 쉴새없이 지껄였다. 그 얘기를 빙규신만이 무표정한 얼굴로 듣고 있을 뿐이었다. 동료가 아니라 적. 하지만 늘 그랬듯 먼저 달려들지는 않는다. 이 놈이 먼저 달려들어 덮쳐누르는 건 자신에게 한해서다. 


유시혁은 달려들어 민치우의 손에서 핸드폰을 빼앗았다. 하지만 어디에다 전화를 해야 하는지, 어떻게 해야 강무영의 아내를 살릴 수 있을지 모르겠다. 시간은 자꾸만 지나가고 핸드폰을 쥔 손에는 땀이 축축하게 베어 나왔다. 주저앉아 울고만 싶었다. 울면서 땅바닥을 기라고 민치우가 말한다면 충분히 그럴 용의가 있었다. 


“강무영의 아내가 곧 나비가 되어 허공을 날 거야. 아주 멋진 광경일 것 같지 않아?” 


민치우는 빙규신의 의견을 물었지만 표정 없는 하얀 얼굴은 대답 없이 앞으로 달려들어 민치우의 멱살을 움켜쥘 뿐이었다. 


“내가 전학생을 건드리는 게 싫어?” 


20초대에 접어들었다. 제발. 제발. 제발. 더 이상은 안 돼. 그 여자만은 안 돼. 그 여자만은―! 


“누가 건드리는 게 싫다면 꽁꽁 묶어다 가둬 놔. 가둬두지 않으면 또 훨훨 날아가 버릴 테니까. 꽁꽁 묶어 가둬두지 않으면 또 내가 건드릴 거야. 건드리고 싶어져서 손이 근질근질 거려서 못 참을 걸?” 
“넌…시체군.” 


빙규신의 싸늘한 음성이 터져나오는 것과 동시에 시간은 10초대가 되었다. 안 돼. 하느님. 부처님. 알라신이여. 한 번이라도 당신들을 숭배하며 기도를 올린 적은 없지만 이번 한 번만은 봐 주십시오. 내가 아닌 그 여자, 착해 빠진 강무영을 봐서라도 제발 이 번 한 번만은! 


“죽은 껍데기 위에 살가죽만 덮어 씌워 놓았군.” 


민치우는 픽 웃음을 흘리더니 곧 5, 4, 3, 2 카운트를 셌다. 그리고 마침내 놈이 일! 하고 외친 순간 유시혁은 악! 소리를 내지르며 머리칼을 움켜쥐었다. 


눈물인지 식은땀인지 모를 액체가 눈에서 줄줄 쏟아졌다. 얼굴에서 피가 싸악 빠져나가 아무 감각도 느껴지지 않는다. 카운트가 끝나는 순간, 뭔가 파악 소리를 내며 터졌다. 여기저기 구멍난 머릿 속 뇌가 터지는 소리다. 

“난 너의 그 얼굴이 꼭 다시 한 번 보고 싶었어. 그 얼굴을 다시 보기 위해서 이 고생을 했지.” 


반쯤 넋이 나간 듯한 눈으로 놈을 올려다봤다. 그러자 놈은 히죽거리며 빙규신의 손을 잡아뗐다. 우웅대는 진동소리가 들리더니 놈은 바지 뒷주머니에서 핸드폰을 꺼내 통화를 시도했다. 


바닥에 떨어진 것 하나, 뒷주머니에 끼워넣은 것 하나. 그 외에도 수십 개의 핸드폰을 놈은 가지고 있을 것이다. 


“여자는 돌려보내.” 


그 한마디만을 지껄이고서 놈은 플립을 닫았다. 비로소 속았다는 걸 깨달았다. 하지만 분노를 뿜어낼 만한 여력이 남아있질 않다. 한 번 터진 뇌 속 내용물은 고스란히 밖으로 다 빠져 나와 버렸다. 민치우가 원하는 건 이런 것이었을 게다. 완전히 망가져 재기 불능 상태가 될 때까지 몰아 붙이는 것. 

그게 놈의 사냥 방법이다. 


“안심해. 나도 인간인데 임신부를 어떻게 죽이겠어.” 


핸드폰을 빙글빙글 돌리며 놈은 히죽대며 웃었다. 놈들은 그 자리에 그대로 서 있다. 한 놈은 히죽이죽 웃고 한 놈은 무표정한 얼굴로 바라보면서. 


질기게도 이어져 왔던 꿈 속, 악몽에서처럼 나란히 선 채 바닥에 주저앉은 자신을 깔아본다. 피투성이가 되어 있지만 놈들은 언제나 우위에 선 존재. 발버둥쳐도 떨쳐낼 수 없는 화상 흉터 같은 존재들. 


살아있는 이상, 저 놈들이 살아있고 내가 살아있는 이상 악몽은 끝나지 않을 것이다. 끝나지 않고 집요하게 괴롭힐 게 분명하다. 

빙규신의 까만 저 두 눈. 언제까지고 따라다닐 저 두 눈. 목에서 철컹 쇠사슬 소리가 난 듯 하다. 그것을 붙잡아 쥐고서 창백한 낯빛을 띤 놈은 붉은 입술을 열어 지껄인다. 


- 절대 놔 주지 않아. 놓치지 않는다. 


손에서 놔 주면 날아오르는 곤충. 너울너울 자유롭게 날지만 곧 잡혀 양 날개를 찢겨 채집 상자 속에 갇히고 만다. 그리고 죽어서도 표본이 되어, 몸 중간에 압정이 박혀 유리 벽 너머에서 썩지도 않은 채 보존된다. 


“쓸데없는 짓을 하는 군.” 


빙규신은 싸늘한 어조로 말을 내뱉으며 민치우의 어깨를 움켜쥐어 주먹을 휘둘렀다. 놈이 먼저 달려들어 폭력을 휘두르는 건 무척 이례적인 일이다. 그에 민치우는 흐느적거리며 때리는대로 맞고 피를 쏟으면서 웃는다. 


언젠가 저 놈의 집에서, 놈은 재떨이가 머리가 깨지면서도 웃었다. 고통 자체를 모르는 놈 마냥 아무리 때리고 짓밟아도 비명 한 번 내지르는 법이 없다. 


똑같이 어둠을 등지고 나타난 검은 존재지만 두 놈은 천적. 

하나로 융합될 수 없는 물과 기름같은 존재. 저 중에서 누가 승자가 되든 초원을 달리던 짐승은 더 이상 자유를 만끽할 수 없다. 언제까지고 야수의 앞발에 짓눌려 살점을 잡아뜯긴다. 살점과 피는 야수의 양분이 되어 야수가 죽는 그 순간까지 잊혀지지 않는다. 야수는 짐승의 피와 살점, 영혼까지 소유했으니까.


유시혁은 천천히 자리에서 일어섰다. 
다리가 후들거려 제대로 설 수도 없지만 일어서 걸어갔다. 


두 마리 야수는 한데 뒤엉켜 상처입은 짐승이 걸어 나가는 걸 보지 못한다. 짐승은 힘겹게 다리를 옮겨 초원 너머의 벼랑 끝으로 천천히 걸어갔다. 베란다 문을 열자 위이잉, 대는 바람 소리가 귓전을 때린다. 


진작 이렇게 했어야 했다. 
두 놈을 때려죽일 수 없다면, 내 쪽이 사라지는 수 밖에. 


저 두 마리 야수는 둘 중 어느 하나가 죽어도 옭아매고 구속당한다는 사실엔 변함이 없겠지만, 이 쪽은 자기 한 몸을 희생하는 것으로 속박의 사슬을 끊어낼 수 있다. 


철컹철컹, 보이지 않는 사슬이 무겁게 끌린다. 
이제는 끊어내자. 이걸로 끝내자, 이젠. 난 이제 너무 지쳤다. 


굳게 닫힌 베란다 밖 창문을 열자 매서운 바람이 후욱 얼굴에 와 닿았다. 


24층 높이에서 본 아래층의 광경은 한 폭의 그림같다. 마지막으로 보게 될 풍경치곤 나쁘지 않다. 이런 아름다운 풍경을 배경으로 너울너울 허공을 춤추는 것도, 나쁘진 않겠지. 


“유시혁!” 


소리친 것은 민치우였다. 


놈의 얼굴에선 건들대는 미소가 사라져 있었다. 그 앞에 선 빙규신의 창백한 얼굴이 이 쪽으로 향한다. 그 두 놈의 지긋지긋한 얼굴을 바라보며 한 번 웃어 주었다. 

그리곤 천천히 상체를 뒤로 기울였다. 발꿈치를 들어, 뒤로 기울이는 것만으로도 상체가 쑤욱 밖으로 빠져 나갔다. 



철컹, 사슬이 경쾌한 소리를 내며 잘려 나가는 걸 볼 수 있었다.


“안 돼―!” 


민치우가 일그러진 얼굴로 소리치는 게 보였다. 
저 놈의 참담하게 일그러진 얼굴을 보는 것만으로도 충분히 즐겁다. 난 네 놈의 그런 얼굴이 미치도록 보고 싶었어. 


“그만 둬. 그만 둬―!!!” 


민치우의 앙칼진 외침을 들으며 시선을 위로 치켜 올렸다. 창틀을 쥔 손에 서서히 힘이 빠져나가는 것과 동시에 강무영의 얼굴이 떠올랐다. 사랑한다고 울먹이는 얼굴로 지껄였던 권대영의 얼굴과 얼룩 고양이의 죽음에 눈물을 쏟던 도토리 녀석의 얼굴이 차례대로 스쳐 지나간다.


우습게도 이런 순간 절감할 수 있었다. 
나란 놈은 의외로 많은 사람들에게 사랑받았구나. 


“아아악!!!” 


마지막 순간에 듣는 소리치곤 제법 괜찮구나. 민치우의 터져나오는 고함소리와 함께 유시혁은 두 눈을 감았다. 







※






크리스마스엔 가족과 함께. 인터넷 서핑을 하다 곰새끼 한 마리가 픽 웃음을 흘리더니 그런 좋은 날 가족과 함께 보내라니, 꿀꿀하게. 툴툴대며 지껄였다. 그리고는 몸을 틀어 한다는 말이.


“케이크 사다가 우리끼리 파티라도 할까요?” 


차라리 가족들과 함께 보내겠다! 불평이 여기저기서 터져나왔고 놈은 집에 가 봤자 아무도 없는데 그럼 너무 외롭지 않냐고, 머리를 쥐어 싸매고서 끙끙 댔다. 


사내 놈들끼리 보내는 크리스마스 파티란 것도 나쁘진 않겠다. 차를 마시며 그렇게 생각했다. 맛있는 케이크 하나만 있으면 그럭저럭 괜찮은 파티가 되지 않을까. 


어디선가 캐롤송이 들려오는 것 같았다. 그리고 거기에 요란한 사내 놈의 음성이 섞여 든다. 얼굴을 보지 않아도 안다. 이 떽떽거리는 목소리의 주인공이 누구인지. 


“야! 이 빌어먹을 새끼야. 눈 좀 떠봐. 눈 좀 떠보라고.” 


정신은 들었지만 눈을 뜰 순 없었다. 살아있구나, 처음으로 든 생각은 그것이었다. 살아있다는 생각과 함께 덮쳐오는 건 욕지기가 절로 나오는 고통 뿐이었지만. 


눈을 떠 묻고 싶었다. 네 놈 그 토끼같은 마누라는 멀쩡하냐? 집에 잘 돌아왔어? 눈을 떠 놈이 어떤 얼굴을 하고 있는지 확인하고 싶었다. 하지만 눈꺼풀에 본드칠을 한 것 마냥 뻑뻑하기만 하다. 


감긴 눈꺼풀 위로 하얀 빛이 명멸했다. 그것이 단순한 빛줄기가 아니란 걸 알고 있다. 눈꺼풀 안에 고스란히 남은 어떤 놈의 얼굴이다, 그건.


25층 높이에서 뛰어내리기로 결심한 순간 민치우의 비명을 들었다. 지난 10년간 찾아헤맨 견고하고 튼튼한 물건이 설마 스스로 목숨을 끊을 거라곤 생각지도 못했는지, 놈은 앙칼진 비명을 내질렀다. 


민치우에게 있어 나란 존재는 살아있는 의미 그 자체다. 놈의 비명을 듣고 그걸 깨달았다. 그리고 그건 빙규신 역시 마찬가지였다. 뛰어든 것은 빙규신으로 놈은 아슬아슬하게 뒤로 훌렁 나가떨어진 팔뚝을 두 손으로 움켜쥘 수 있었다. 손을 강하게 옭아매 끌어 당겼다. 일그러진 얼굴을 하고서. 


“놓치지 않는다고 했다.” 


목소리는 여전히 싸늘했지만 일그러진 얼굴은 축축하게 습기를 머금고 있었다. 쥐어 짜면 대량의 물줄기가 뿜어져 나올 듯, 놈은 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 움켜쥔 손아귀에 힘이 풀려 주르륵 몸이 미끄러져 나가자 놈은 외쳤다. 


“놔 주지 않는다고 했어!” 


놈의 일그러진 얼굴이 경련하는 걸 똑똑히 봤다. 창백한 낯빛을 붉은 색으로 물들이고 참담하게 구겨진 그 얼굴을. 


손아귀의 힘이 풀리자 두 손으로 다시 움켜쥐어 잡아당기는 놈의 행동은 필사적이었다. 필사적으로 잡아끈다. 울 것 같은 얼굴로, 실제로 축축하게 젖어든 눈을 하고서. 


투둑, 소리를 내며 쇠사슬이 끊겼다고 생각한 것은 착각이었나. 여전히 쇠사슬의 끝은 놈의 하얀 손이 움켜쥐고 있었다. 무슨 일이 있어도 놔 주지 않겠다는 거냐. 이대로 날아가 버리게 내버려 두지 않겠다는 거냐. 


기어이 붙잡아 양 날개를 찢어 가둬두고, 표본으로 만들 셈이냐. 


“미친 새끼. 미친 또라이 새끼. 이렇게 될 때까지 네 놈은, 네 놈은 대체 왜 혼자서 모든 걸 감싸안고 끙끙댔던 거냐. 이렇게 만신창이가 될 때까지.” 


강무영이 흐느끼듯 중얼거렸다. 손을 쥔 강무영의 손은 따뜻하다. 쳐다보는 시선 또한 보드라운 암갈색으로 물들어 있을 것이다. 


곧 병실 안에 정적이 찾아 들었다. 눈을 잡아뜬 것은 다음 날 아침 경이었다. 가장 먼저 눈을 뜨자 보이는 건 병실의 하얀 천장이었다. 익숙한 몸의 고통과 더불어 먹먹하게 아파오는 심장. 두근, 심장이 크게 한 번 박동했다. 그 순간 머릿속이 완전히 맑아졌다. 두근, 또 한 번 심장이 박동한다. 그리고 뒤이어 계속해서 심장은 뛴다. 세차게 펌프질을 해대며, 두근두근두근. 


유시혁은 몸을 잡아 일으켰다. 
두근대는 심장 박동 소리가 더 심해졌다. 


두근 두근, 놈의 심장 박동 소리도 이렇게 컸다. 끌어안긴 놈의 품 안에서 두근대는 심장 박동 소리를 똑똑히 들었다. 얼굴을 어루만지는 놈의 하얀 손은 차가울지 알았지만 의외로 따뜻했다. 끌어안긴 놈의 품 안이 의외로 아늑하다는 것에 놀랐다. 


“날아가게 놔 두지 않아.” 


축축하게 젖은 음성으로 놈은 입술을 뗐다. 입술 사이로 신 냄새 베인 숨결이 후욱 뿜어져 나와 볼을 적셨다. 빙규신은 손으로 머리를 감싸안아 자신의 가슴팍으로 끌어들이며 다시 한 번 중얼거렸다. 


“난, 유시혁…….” 


잠시 말을 멈추고 머리칼에 코를 묻어 가늘게 몸을 떨며. 


“네가 필요하다.” 


분노를 짓씹어오르게 하는 단어임에는 틀림없지만 신기하게도 그 한 마디에 싸늘하게 식어있던 몸이 순식간에 뜨거워졌다. 


“네가 없으면, 난 살아갈 수가 없다…….” 


귓가에 속살거리던 말을 떠올린 순간 가슴이 욱씬욱씬 쑤셔 왔다. 가슴팍을 부여잡고서 유시혁은 눈을 가늘게 뜨고서 구겨진 시트를 노려보며 가슴의 통증이 사그라들기를 기다렸다. 


살아있는 의미라고 그 놈은 말했다. 놓치지 않겠다고, 놔 주지 않겠다고, 놈은 몇 번이고 그렇게 말했다. 


10년 동안 단 한 번도 잊지 않고 지나는 사람을 쳐다보고, 또 쳐다보고. 그 많은 사람들 속에서 누군가를 두리번 거리며 찾는 깊이를 알 수 없는 늪지 같은 눈동자. 표정없는 하얀 얼굴을 두리번거리는 놈의 모습이 머릿속에 그려졌다. 


유시혁은 몸을 일으켜 병실 바닥에 버티고 섰다. 그리고는 몸 위에 옷을 꿰어 입었다. 강무영이 가져다 놓은 듯한 니트와 바지를 꿰어입고서 어깨를 잔뜩 움츠려 만 뒤, 병실 밖으로 향했다. 아침 시간이라 지나다니는 사람은 그리 많지 않다. 


병원 입구 안엔 커다란 크리스마스 트리가 장식되 있었는데 거기에선 끊임없이 캐롤송이 울려 퍼지고 있었다. 병원 입구 쪽으로 한 발짝 앞으로 내딛은 순간, 햇빛 쏟아지는 빛줄기 속에서 사그라질 듯 창백한 빛 하나가 걸어오는 게 보였다. 


그 얼굴은 유리창 너머에서 아는 얼굴을 발견하곤 그 자리에 그대로 멈춰섰다. 유시혁 역시 잠시 걸음을 멈추고 그를 쳐다봤다. 유리창을 사이에 두고서, 두 남자의 시선이 허공에서 얽혀들었다. 


꼴에 병문안을 온 것이라고 과일 바구니를 사 들고 온 거냐. 놈의 손에 들린 과일을 보며 픽 웃음을 쳤다. 누군가를 사랑해 본 일이 없어 어떤 게 사랑인지는 모른다. 네가 필요해, 라고 지껄이는 게 사랑의 고백인지 어떤건지도 모른다. 만약 그게 사랑의 고백이었다 할 지라도 코웃음을 치며 흘려 들었을 테지만. 


야수와 짐승 사이엔 사랑이란 게 존재할 수 없다. 사랑 대신 융합되지 않는 분노, 애증 같은 것만이 존재한다. 


한 발 앞으로 내딛자 목줄기에 걸린 보이지 않는 사슬이 철렁 소리를 냈다. 사슬의 끝은 유리창 너머에 선 놈이 쥐고 있다. 하지만 사슬의 무게는 아주 조금이지만 가벼워 졌다. 철컹이는 쇳소리가 이젠 정겹기까지 하다. 


속박하고 옭아매는 게 네 놈의 방식이라면 그것에서 벗어나기 위해 발버둥 쳐 주마. 끝까지 이를 드러내고 발버둥 쳐, 몇 번이고, 수십 번이고 빠져 나가 주마. 


유시혁은 회전문을 통해 훌쩍 밖으로 나섰다. 그리고는 앞에 버티고 선 창백한 얼굴의 사내에게 이를 드러내고 욕설을 씹어 내뱉었다. 


“죽여주마, 개새끼.” 


놈이 앞으로 다가섰지만 뒤로 물러서지 않았다. 앞으로 다가서 손을 뻗어 옭아맨다. 그 손길을 피하지 않고 얽혀 주었다. 


떼어낼 수 없다. 도려내도 다시 그 흉터가 몸 위에 생기고 만다. 이 놈의 머리 위에 지워지지 않을 흉터를 새겨 주었고, 이 놈은 심장 위에 커다란 인장을 찍었다.  

심장이 벌렁벌렁 뛴다. 온 몸을 긴장시키게 하는 묘한 위화감. 차가운 식은땀이 등줄기를 타고 흘러 내리는 감각에 유시혁은 입술 끝에 비릿한 미소를 머금었다. 


쫓는다면 달아나 주겠다. 
붙잡힌다면 어떤 식으로든 빠져나가 주겠다. 
이것이 이 남자와 나의 어쩔 수 없는 운명이라면 피하지 않고 맞아주는 수 밖에. 


표정없는 시선이 향했다. 고개를 틀어 쳐다보자 매끄러운 두 눈동자에 초췌한 얼굴의 사내가 들어차 있었다. 
귓가 너머로 경쾌한 캐롤송이 울려 퍼졌다. 유시혁은 고개만을 틀어 병원을 쳐다보며 입술만을 열어 중얼거렸다. 


메리 크리스마스. 즐거운 성탄절이 되길―. 


들릴 리 없는 강무영의 쨍쨍 거리는 목소리가 들려오는 것 같아, 유시혁은 손 끝으로 귓바퀴를 어루만졌다.







*      *       * 








메시지 하나 남겨두지도 않았다. 옷만 달랑 입고서 놈은 사라져 버렸다. 강무영의 손에서 들고 왔던 죽이 든 쇼핑백이 툭 떨어졌다. 


“미친…….” 


처음으로 나온 것은 욕설이었다. 


“미친 놈…….” 


두 번 째로 욕설이 비집고 나오자 병실 문을 열고 간호사가 들어섰다. 그리고는 어머머! 이 환자 어디 갔어요! 라면서 호들갑을 떤다. 지나던 간호사 하나가 흘끗 병실 안으로 머리를 들이밀더니 시큰둥한 어조로 입을 연다. 


“아까 그 환자, 어떤 사람이랑 같이 나가던데. 키 크고, 얼굴이 굉장히 하얀 사람이었는데 연예인 뺨치게 잘 생겼더라.” 


간호사들이 수군대는 소리를 들으며 강무영은 유시혁이 누워있던 침상 곁으로 다가갔다. 침대 위는 이미 싸늘하게 식어 있다. 


이번에도 아무 말 없이 사라진 거냐. 입술을 앙다물었다. 뜨거운 게 복받쳐 올라올 듯 해 입술을 앙다문 채로 어깨를 잘게 떨어야 했다. 

그게, 네 놈이 선택한 길이냐. 
결국 그 놈과, 그 야수와 함께 길을 같이 걷기로 한 거냐.


불량품은 자기 몸에 꼭 들어맞는 나사를 찾아 흥겹게 몸을 움직였다. 죽은 듯 쳐박혀 있던 몸을 활달하게 움직여 이곳저곳 뛰어 다녔다. 그리고 나사가 빠져 나가자 전보다 더욱 침울하게 가라앉았다. 


서로를 끌어당기듯 불량품과 불량 나사는 무의식적으로 서로를 끌어들인 것일 게다. 불량품은 몸에 꼭 들어맞는 불량 나사를, 불량 나사는 불량 기계를. 


강무영은 잇새로 낮게 짓이기는 듯한 소리를 내며 터덜터덜 복도로 나가 의자에 주저앉았다. 벽에 머리를 찧고는 멍청하게 병원 내부를 쳐다보았다. 


왠지 눈물이 터져 나올 것 같아 이를 악물고 참았지만 결국 참을 수가 없어져 고개를 수그렸다. 고개를 숙이자마자 눈물이 왈칵 쏟아져 나와 무릎을 적시고 손등을 적신다. 


이 눈물은 친구, 유시혁에게 향한 것이다. 그 놈의 개 떡같은 운명을 위해 앞으로 걸어나갈 지랄같은 인생을 위해. 복도를 지나던 아이가 엄마, 저 아저씨 운다아, 혀짧은 소리로 지껄였다. 그러자 아이의 엄마는 아이를 야단치며 잰걸음으로 사라졌다. 


아래층 트리에서 흘러 나오는 캐롤송을 들으며 강무영은 먹먹하게 흐려진 머리로 생각했다. 젠장. 세상에서 가장 우울한 캐롤송이군―이라고. 





(숨이 멎다 4권 - 플래시 백 - The end) 

◆   숨이 멎다 시리즈 완결. 





★  숨이 멎다 외전 


< 코끼리 무덤 > 





코끼리 무덤      
언뜻, 뒷골이 서늘해져 뒤돌아 보게 된다. 
인적이 드문 밤거리를 걸을 때 뿐만 아니라 사람들로 북적대는 저녁 무렵의 도심 한 복판을 걸을 때도 마찬가지다. 


하지만 당연히 등 뒤에는 아무것도 없다. 행인들만이 무심하게 자기 갈 길만을 걸어가거나 도둑 고양이가 흠칫 놀라 사라질 뿐. 언제나 뒤돌아 보면 아무것도 없다는 것을 알면서도, 매번 고개를 돌린다. 고개를 돌려 확인하고, 안도한다.


뒷덜미를 울리는 감각이 단지 기분 탓이란 걸 몇 번이고 확인하고 헛웃음을 짓곤 한다. 
그것은 본능이다. 

짐승의 본능. 언제 어디서 자신보다 더 포악하고 잔악한 야수가 나타날지 모른다는 본능적인 경계심. 



“뭐 찾는 거 있어요?” 


자주 가는 과일집 여자가 딸기를 담은 봉지를 비쩍 마른 여자손님에게 건네주며 말을 걸었다. 


“저도 딸기 좀 주십시오.” 


동네 어귀로 접어드는 시장 골목의 과일집을 지나던 참이었다. 철을 만난 탐스러운 딸기가 먹음직스러워 보여 발걸음을 돌린 순간, 뒷덜미가 찌르르 울렸다. 황급히 주위를 두리번거리는 걸 과일집 여자가 발견하고, 말을 건넨 것이었다. 


“저번에도 딸기 한 박스를 사가셨죠? 과일을 좋아하시나 봐요?” 
“꽤 오래 전 일인데 말입니다.” 
“인상이 워낙 독특하셔서 금방 알아봤죠, 뭘.” 


그나마 많이 순화된 말이다. 툭 까놓고 말하면 인상 한 번 더러운 놈이라 처음 보는 순간 뇌리에 박혔다, 이 말 아닌가. 중년 여자에게서 딸기 봉지를 받아들고 걷기 시작하자 장을 보러 나온 젊은 남, 녀가 곁을 스쳐 지나간다. 


신혼부부로 보이는 그들은 서로 어깨를 나란히 한 채로, 뭐가 그리 좋은지 자기들끼리 히히덕거리며 아주 신이 났다. 더 가관인 건 여자의 어깨를 감싸 끌어안은 사내 놈이 지껄이는 말이란 놈이다.


“우리 자기, 오늘은 뭐 먹고 싶어?” 
“낙지 전골 해 먹을까? 오빠, 매운거 좋아하잖아. 해 본적 없어서 맛은 보장못하겠지만.”  
“여보야가 해주는 거라면 다 맛있어.” 


에라이. 골빈 놈아! 평소 같았으면 눈을 부라리며 노려봐 주었을 텐데, 그냥 실풋 웃음이 비어져 나왔다. 꼭 누구누구 같다. 여보야 준다고 남은 낙지 볶음을 싸들고 가던 팔불출 남편. 다리 한 쪽을 절뚝절뚝 절면서도 그 누구보다도 밝게 웃고, 활기찼던 푼수같던 놈. 


그 놈 마누라, 애는 낳았을까. 
임신하고 있을 때 이런저런 엿같은 일을 당해놔서 애는 멀쩡할지 몰라. 
그 놈을 똑 닮은 사내녀석이라면 나름대로 귀여울테고, 여자 애라도 예쁠 테고. 


어느 순간 입가에 비어져 나온 웃음이 소리가 되어 흘러 나갔다. 하지만 결코 즐겁고 행복해서 웃는 웃음이 아니다. 술에 잔뜩 취해 눈물과 함께 콧노래를 흥얼거리는 청승맞은 사업가의 그것과 비슷한 종류다. 


그 놈 다리를 그 꼴로 만든 장본인. 
만약 태어난 애한테 이상이 있다면, 원인 제공을 한 것도 자신. 


생각해서도 안 된다. 추억처럼 떠올리며 웃어도 안 된다. 머릿속에 떠올려 그 놈의 미소띤 둥그런 얼굴이 그립다고 생각한 그 순간부터, 모든 게 끝이다. 지금까지 애써 잊으려 노력했던 게 한 순간에 물거품이 되 버리고 마는 것이다. 


흐드러지게 핀 벚꽃이 하늘하늘, 바람결에 흩날려 떨어졌다. 
한 발자욱, 또 한 발자국 걸을 때 마다 뒤에서 들려오는 육중한 구둣발 소리. 
또 뒷덜미가 서늘해 진다. 불어오는 바람 때문이라고 생각했지만, 우연히 방향이 같은 동네 사람이겠거니 생각하려 하지만, 심박수가 증가하는 건 어쩔 수가 없는 일이다.


자신은 쫓기는 것에 익숙하니까.  
그리고 또한, 달아나는 것에도 익숙해져 있으니까. 


약간 걸음을 빨리했다. 하지만 뒤에서 들려오는 구둣발 소리는 여전히 일정한 보폭을 유지하고 있다. 역시, 기분 탓이었던 모양이다. 하지만 속으로 안도하며 걸음을 늦춘 순간이었다.
구둣발 소리가 갑자기 엄청난 속도로 빨라져, 날아들었다. 말 그대로 날짐승이 허공으로 도약해 달려드는 것처럼. 놈은 갑자기 속도를 내 달려와 팔을 움켜쥐었다. 


또냐―! 


피가 바짝 말라붙는 듯한 두려움과 함께 욕지기가 치밀었다. 자유로운 팔을 위로 치켜든 순간, 오른쪽 귓전에서 낮은 저음이 흘러 들었다. 


“그걸로 때릴 셈인가.” 


높낮이 없는 이 목소리는 기억에 있다. 
시야 가득 펼쳐진 저 무표정한 얼굴도.


처음엔 있지 말아야 할 것을 본 것 같은 감각, 그리고는 피부에 와닿는 현실이라는 가시 돋친 듯한 감각에. 
놀랐다. 숨이 턱 막힐 정도로. 


“너…….” 


힘겹게 입을 떼자 응시하는 새까만 눈동자가 깜빡였다. 팔을 붙잡은 손아귀의 힘, 시야를 가득 메운 창백한 납빛. 현실이다. 끝나는 법 없이 매일같이 반복되는 현실. 일상과도 같은 악몽.


결코 웃음이 나올 수 없는 상황임에도 실소가 비어져 나오는 것은, 꼴사나운 자신의 행동 탓이다. 놈은 물었다. 그걸로 때릴 셈이냐? 까만 비닐 봉지 가득 든 딸기로? 


“좀 평범하게 나타날 순 없는 거냐?” 


결국 입 밖으로 비어져 나간 소리는 그것이었다. 


그러자 놈의 입술 한 쪽이 슬쩍 말려올라갔다. 그나마 최근들어 이 녀석이 짓게 된 인간다운 표정이란 거다. 누가봐도 상대방을 깔아보고 비웃는 걸로 밖에 보이지 않지만, 나름대로 즐겁다는 녀석만의 표현 방법이다. 


입술 한 쪽을 말아 올렸을 때 눈 밑의 얇은 근육이 파르르 경직하는 게, 보기에 나쁘지는 않은 광경이라 녀석의 이런 표정은 꽤 좋아한다. 


“도망가니까, 잡고 싶어지는 거다.” 
“미친…….” 


픽, 웃음을 흘렸다. 앞 뒤가 맞지 않는 외계 언어를 알아듣고 이해하게 된 것도 비교적 최근의 일이다. 제대로 알아듣는 게 아니라 어렴풋이 짐작하는 것이지만. 


그만큼 익숙해 졌다는 것이다. 
그만큼 이 끝나지 않는 악몽과도 같은 일상에 녹아들어, 융해된 것이다. 


붙잡은 팔을 떼어내고 먼저 걷기 시작하자 놈이 성큼 앞으로 다가와 어깨를 나란히 했다. 녀석의 몸에선 옅은 향수 냄새가 난다. 놈이 늘 쓰던 스킨 냄새가 아닌 생소한 것이라 미간에 주름이 잡힌다. 


“마침 스킨이 다 떨어져서 호텔에 비치된 걸로 사용했다.” 


녀석의 옆얼굴을 빤히 쳐다봤다. 꼭 바람핀 사실을 부정하려 어설픈 변명을 늘어놓는 남편 같은 모습 아닌가. 그렇다면 난 남편의 외도를 의심하고 바가지를 긁는 마누라? 엽기도 이런 엽기가 있을까. 시각적인 면으로도 충분히 엽기다. 


생김새로 치자면 이 녀석이 마누라 쪽이고, 내 쪽이 인상 더러운 남편 쪽일 텐데. 반대로 생각해도 온 몸에 소름이 돋는 건 마찬가지다. 


“전화.” 


집으로 올라가는 언덕길 즈음에서 녀석이 한참만에야 입을 열었다. 


“한참 야근 중이라 받을 수가 없었다.” 


전화, 라는 짧은 단음에 녀석이 무슨 의도로 말을 꺼냈는지 알아챌 수 있었다. 


“몇 번이나 했던 걸로 기억하는데.” 
“일이 바빠서 집에 들어올 시간도 없었어. 마침 배터리가 다 떨어져서 계속 꺼져 있었던 거고. 나도 오늘에야 집으로 돌아가는 길이었다.” 


거짓말이다. 
핸드폰은 일부러 꺼 두었다. 그리고 일부러 직장에서 며칠 밤을 보냈다. 별다른 기술도 없고, 중졸 학벌에, 한 때 주먹 꽤나 썼을 법한 놈을 써줄만한 회사란 건 그리 많지 않다. 그나마도 소개로, 소개로, 억지로 들어앉은 곳이다. 


돈을 벌기 위해서가 아니라 하루의 반나절 정도는 달아나고 싶어서였다. 


녀석의 돈으로 마련한 집, 녀석의 취향에 맞춘 가구, 집 안 곳곳에 남아있는 놈의 체취. 창살 없는 우리에 갇힌 짐승 마냥 사육당하는 처지가 하도 지랄같아서였다. 

놈이 출장을 간 며칠 사이, 일부러 집에 들어가지 않은 이유도 마찬가지다. 


들어가는 입구에서도 번호를 찍어야 하고, 문 앞에서도 번호를 찍어야 하는 귀찮기만 한 일을 녀석은 묵묵히 해냈다. 놈의 하얀 손가락이 숫자 패드에 닿을 때 마다 얕은 전자음이 들려오고, 신경질적인 소리와 함께 문이 열리고. 열린 문 틈으로 며칠 동안 밀폐되어 있던 공기가 빠져 나오자 문득. 


달아나고 싶어졌다. 
이대로 계단을 뛰어내려가 도망치고 싶어진다. 


“먼저 들어가.” 


하지만 결코 조금의 여유조차 주지 않고 몰아 붙인다. 놈은 문을 열어주며 먼저 안으로 들어서라고 눈짓을 했다. 마지못해 안으로 들어서자 그제서야, 뒤따라 들어서는 것이다. 


지나치게 넓고 지나치게 삭막한 방 안의 정경은 여전히 생소하다. 이 곳이 네 놈이 있을 곳이라는 듯 반갑게 맞이하지만, 그 열렬한 환영인사를 받아줄만한 기분이 아니다. 오랜만에 집에 들어왔음에도 피곤이 풀리는 게 아니라 오히려 지끈지끈 두통이 밀려오는 듯한 불쾌함. 


사 온 딸기를 주방 식탁에 터억, 올려놓았다. 남자 둘이 사는 집이라 주방 싱크대엔 물기하나 없다. 냉장고에 든 거라곤 맥주와 안주 거리 정도 뿐. 


일주일에 한 번씩 찾아오는 가정부가 청소기를 돌리는 소음에 부스스 잠에서 깬 적이 있다. 하루종일 집 안에 갇혀 지냈기에 수면 시간이 일정치 않은 때였다. 


“대체 그 멀끔한 총각과는 무슨 사이유? 형제같지는 않고.” 


궁금할 만도 하겠다. 한 번씩 찾아올 때 마다 방에서 잠이 덜 깬 눈으로 기어나오는 남자의 정체가. 나이도 먹을만큼 먹은 것 같고, 부리부리하니 더러운 인상에, 텅 빈 집에서 하루종일 뒹구는 사내가 대체 어떤 놈인지. 멀끔하고 참하게 생긴 고용주와는 어떤 사이인지. 


글쎄. 과연 뭘까. 그 녀석은. 내게 있어서 그 녀석은. 
다른 사람에게 말할 수 있을만한 대외적인 녀석과 나의 관계는. 


“그 놈의 정부?” 


사과를 우적우적 씹으며 무심코 내뱉은 말에, 가정부 여자의 손에서 청소기가 툭 떨어졌다. 눈을 휘둥그레 뜨고 쳐다보던 여자는 곧 소리높여 웃으며 손사래를 치는 것이다. 


“농담도 잘 하시네.” 


더 이상 아무 말도 하지 않았다. 여자가 농담이라 치부하고 빨래를 널기 위해 베란다로 가는 것을 거실 소파에 앉아, 물끄러미 바라만 봤을 뿐이다. 


정확히는 여자가 아닌 열린 베란다 창문 틈으로 보인 푸른 하늘이었다. 
하늘은 저토록이나 넓고 푸른데. 날개만 있다면 저 넓은 하늘을 훨훨 날아갈 텐데……. 


“저녁은 뭘 먹나.” 


다시 현실로 돌아오자 가장 원초적인 문제에 봉착했다. 
배가 고프다. 우습게도. 그리고 싱크대로 휘적휘적 걸어가 서랍을 열어 배달음식점 전단지를 한웅큼 꺼내 들었다. 


중국집에서 짱개를 시켜 먹을 것인가. 족발을 시켜 먹을 것인가. 전단지에 큼지막하게 박힌 피자 그림을 보니 입안에 침이 주르륵 고이지만, 피자는 느끼해서 싫고. 
결국 싸고 양 많고 맛도 있는 중국집으로 결론이 났다. 


주머니에서 핸드폰을 꺼내 전원을 켰다. 


“여기 세트 메뉴 A로 갖다 주십시오. 둘 다 짜장으로 되어 있는데 하나는 짜장, 하나는 짬뽕으로 바꿔도 되지요?” 


세트 메뉴중에 가장 비싼 걸 시켰지만 문제 없다. 어차피 음식 값은 저 놈이 지불할 테니까. 오늘의 물주는 양복을 벗다 말고 거실에 선 채로 이 쪽을 빤히 쳐다보고 있었다. 가끔 저 놈은 밝은 데서 봐도 소름이 끼칠 때가 있다. 


과연 눈 앞에 있는 저게 인간이 맞는지, 귀신은 아닌지, 혼란스러워지는 것이다. 


“핸드폰. 배터리가 다 되서 끊겼다고 하지 않았던가.” 


하지만 지금 눈 앞에 있는 저 놈은 인간이 맞다. 귀신이라면 저리도 현실적인 말을 내뱉을 리가 없으니까. 


순간 허억, 속으로 짧은 신음을 내뱉었다. 이래서 머리 나쁜 놈들은 사기도 제대로 못 친다는 거다. 방금 전에 배터리가 다 되서 전원이 끊겼다고 지껄인 주제에, 당당하게 핸드폰 전원을 켜서 중국집에 전화를 하다니. 이 머리는 역시 장식품인가! 


어설픈 변명은 깊숙이 파 놓은 자기 무덤 자리에 기어들어가는 것 밖엔 안 된다. 어설프게 화제를 전환하려는 행동도 금물이다. 


빙규신. 그 대단한 이름에 걸맞게 놈은 귀신 아닌가. 


우스갯소리로도 빙신이라곤 차마 말 못할, 그런 놈 아니었던가. 
놈이 가까이 다가서는 소리가 들렸다. 발소리 없이 스스슥 바닥을 미끄러지듯 다가서는 것 같은 위화감에 등줄기를 타고 전율이 인다. 놈의 빠딱빠딱하게 다림질 한 양복 바짓자락이 보이더니 곧 하얀 손이 앞으로 뻗어 나왔다. 


그 손을 피하지 않은 것은 어디로 피하든 놈의 사정거리 안이라는 생각 탓이었다. 이 집 어느 곳이든 놈의 손길이 닿지 않는 곳은 없으니까. 


놈의 서늘한 손 끝이 턱선을 매만지자, 귀찮다는 듯 쳐 냈다. 하지만 또 끈질기게 달라붙어 턱을 움켜쥐어 고개를 쳐들게 한다. 그리곤, 늘 같은 패턴이다. 


잡아 뜯을 것 같은 키스. 한 번 짓누른 입술을 떼는 법 없이 집요하게 옭아매는 테크닉. 
마침 쓰던 스킨이 다 떨어져 호텔 방에 비치된 걸로 사용했다. 비웃음 터져 나오는 놈의 변명이 떠올랐다. 콧 속으로 파고드는 낯선 향취에 불쾌한 감각이 스멀스멀 기어올라와 애써 그걸 머릿속에 떠올렸다. 


입술을 맞붙여 짓이기고, 물고, 빨고, 한 동안 엉겨붙어 서로의 타액을 교환하고 있자 다리에 힘이 주르륵 빠졌다. 


이것 또한 익숙해 졌다는 증거다. 

놈의 물어뜯을 듯 격렬한 키스에 숨어있던 수컷의 본능이 솟아오르는 건, 놈과의 섹스에 이미 적응이 될대로 되었다는 훌륭한 증거다. 


“읏…….” 


달라붙어 다리를 비벼대며 우악스런 손길로 하반신을 움켜쥐는 통에, 잇새로 신음이 비어져 나왔다. 놈의 혀는 비어져 나온 신음마저 핥아 자신의 것으로 만들었다. 바지 위로 문지르고 비벼 발기하게 만들면서, 자신 또한 아랫도리를 벌떡 세운 채. 다가 선다. 쓰러뜨려 자신의 것으로 취하려 한다. 


불쾌한 기분이다. 밀어붙이는 힘에 의해 억지로 끌려간다는 것이 참을 수 없이 역한 기분이다. 


“그런 걸로는 죽지 않아.” 


타액으로 번들거리는 입술로 놈이 끝이 갈라진 저음으로 입을 열었다. 놈의 목덜미에는 과도의 날이 겨누어져 있다. 싱크대의 수저통에서 꺼낸 것이라, 놈의 말대로 위협적인 흉기로는 보이지 않는다. 


“목덜미에 상처는 만들 수 있겠지.” 


자신의 목소리 역시 잔뜩 쉬어 있어, 역시 제대로 된 협박은 하지 못하겠다. 


“손 치워.”


하지만 어디 시킨다고 할 놈이던가. 허리춤을 껴안아 끌어당긴 손에서 절대 힘을 풀지 않을 게다. 자신이 만족할 때까지 농락하고, 유린해야 겨우 손아귀의 힘이 느슨해지는 정도일까. 


“그리웠다.” 


다시 한 번 진득한 욕설과 함께 손을 치우라고 으름장을 놓을 참이었다. 
그 순간 놈의 새까만 눈이 꿈뻑 감겼다 떠졌다. 


“괴로웠어.” 


그리웠다, 괴로웠다. 전혀 상관 관계 없는 두 단어를 나불대는 놈을 빤히 쳐다봤다. 다른 사람에겐 아무 상관없는 두 단어라 할 지라도, 이 놈에겐 절박한 단어다. 두 단어가 하나가 되어 절절함을 더 하는 것이다. 


“호흡 곤란으로 잠을 이루지 못할 정도로. 식사를 하다가도, 숨이 멎을 정도로.”


과도를 쥔 손에서 힘이 빠져 아래로 추욱 늘어졌다. 
응시하는 놈의 검은 눈동자는 젖어 있었다. 화선지에 까만 먹칠을 해 놓은 것 마냥 축축하다. 


“회사는 그만 둬.” 


놈이 허리를 껴안은 손에 힘을 주어 끌어당기더니 그렇게 말했다. 힘없이 놈의 힘에 의해 끌려만 간다. 쿵쿵, 옷 위로도 느껴지는 세찬 심장 박동 소리. 건드리면 얼어붙을 듯 창백한 색을 띠고 있지만 막상 가까이 다가서면 느껴지는 온기. 


“집에서 얌전히 네 놈에게 사육당하라는 말이냐?” 
“더 이상의 자유는 용납 못해.” 


하도 기가 막혀 웃음도 제대로 나오지 않는다. 이 놈은 이런 식으로밖에 말하지 못하는 자격미달 수준의 불량 인간이다. 명령어를 입력해도 제대로 작동하는 법이 없는 불량 기계다. 
그리고 자신은 불량 기계를 움직이게 하는 불량 나사. 


이대로 영영 놔주지 않을 것처럼 더욱 힘을 주어 끌어안는 놈의 손에서 필사적으로 벗어났다. 그러자 놈은 눈을 크게 치뜨고는 입술 근육을 파르르 떤다. 

한 발짝, 한 발짝 걸음을 뗄 때마다 철컹이는 쇠사슬 소리가 들렸다. 


목에 걸린 보이지 않는 사슬은 여전하다. 오히려 더욱 단단하고 견고해져 무겁게 어깨를 짓누른다. 아무리 용을 써 봐야 끊을 수 없다는 건 이미 몸으로 절감했다. 


끊을 수 없다면. 무슨 짓을 해서든 끊어낼 수 없다면…….
버티는 수 밖에. 자신의 신체 일부분이라 생각하고 얌전히 받아들일 수 밖에. 


“이리 와.” 


방 문 앞에 서서 녀석을 불러 들였다. 

어둠 속에서 교교히 두 눈을 빛내며 노려보던 짐승은 크르릉, 잇새로 소리를 내 울었다. 그리고는 꼬리를 살랑이며 유유히 불러들인 다른 짐승에게로 향한다. 


“여보세요! 안에 아무도 안 계십니까!” 


요란한 초인종 소리와 함께 중국집 배달부의 우렁찬 목소리가 들려왔다. 이미 한참 뒤엉켜 발정 중인 두 마리 짐승은 가볍게 그 소음을 무시했다. 꾸르륵 소리가 날 정도로 배가 고팠지만 곧 내장 끝까지 밀려 들어온 상대방의 불붙은 성기에, 뱃 속이 가득 찼다. 


신음을 토해냈다. 억누르는 법 없이 마음껏 비명처럼 내질렀다. 
시야 가득 펼쳐진 창 밖의 하늘은 곧 희뿌옇게 흐려지고, 코 점막을 자극하던 생소한 놈의 체향은 비릿한 정액 냄새로 교체된다.  


발정난 짐승에 의해 사지가 구속되고 알몸이 되어 다리에서부터 씹어 삼켜지는 언제나와 같은 일상. 


스스로 택한 일이다. 스스로 정했다. 
이 은색 야수의 곁에 있기로 결정한 건 다름아닌 자신이다. 
하지만 창 밖으로 보이는 푸른 하늘을 바라보며 자유롭게 날아가기를 갈망하는 건, 어쩔 수 없는 일이다.


그것은 자신의 몸 안에 남아있는 본성이니까. 
끝도 없이 펼쳐진 초원 위를 마음껏 뛰어 다니던 야생 짐승으로서의 본능이니까 말이다. 




*      *       * 





“잠깐 애 좀 봐 줘. 슈퍼 갔다 올 테니까.” 


모처럼 볕이 좋아 아파트 앞으로 나왔건만, 마누라는 애만 놔 두고 쪼르륵 아파트 상가로 달려가기 바쁘다. 유모차에 탄 아들 놈은 뭐가 그리 좋아 꺄륵꺄륵 웃으며 팔 다리를 버둥대는지. 


“그렇게 좋냐? 아들아?” 


그러자 녀석은 또 꺄르르륵 웃으며 오동통한 손을 마주쳐 짝짝 소리를 냈다. 
눈에 넣어도 아프지 않을 자식이다. 아내가 어렵게 어렵게 10시간만의 진통 끝에 출산한 아이다. 그래서 더 예쁘다. 예뻐하고 귀여워 할 수 밖에 없다. 


“아빠랑 놀이터 갈까? 어구구. 놀이터 간다니까 그렇게 좋아?” 


유모차를 끌고 근처 놀이터로 향하며 강무영은 문득 하늘을 올려다 보았다. 말 그대로 더럽게 좋은 날씨다. 먹을 것 싸들로 벚꽃놀이나 가자고 했더니 마누라는 사람한테 치여죽을 일 있냐며 핀잔을 주었다. 


나오기 전 뉴스에 나온 어마어마한 벚꽃놀이 인파에, 아내 말을 듣길 잘했다고 생각하긴 했지만. 


“그래도 역시 봄, 하면 꽃놀이인데. 안 그러냐? 찐아.” 


아내의 친정 아버지가 지어주신 강호진이란 멋진 이름이 있긴 하다. 하지만 퉁퉁한 볼살을 보면 영락없이 찐빵같은 게 말이다. 호진이란 이름보단 찐이란 애칭이 더 잘 어울리지 않느냔 말이다. 


겨울이 지나면 봄이 온다. 
가만 앉아만 있어도 계절은 빠르게도 지나간다. 


어느새 1년 하고도 몇 개월의 시간이 지났다. 유시혁, 그 놈이 병원에서 멋대로 사라진 지 벌써 1년. 


고등학교 때에도 마찬가지였지. 휙 사라져서는 10년만에 나타나질 않나. 이번에도 그 때와 같은 패턴이니 10년 뒤의 재회를 노려봐야 하는 거냐. 


10년 뒤면 벌써 40대를 바라보는 나이다, 이 빌어먹을 자식아. 
곱씹어 생각하면 욕지기 밖에 나오는 게 없는 악연과도 같은 친구다. 초반에는 그 놈 때문에 집에 우락부락한 떡대들이 부지기수로 찾아들었지만, 그나마 요즘에는 발걸음이 뜸해졌다. 


아무리 발바닥에 불이 나도록 들락거려도 그 놈에 대한 행방을 모른다는 사실을 이제야 깨달은 건지. 아니면 동생 하영이가 경찰이라, 한 번만 더 찾아오면 싸그리 잡아다 닭장에 쳐넣겠다고 으름장을 놔서인지. 


- 부탁합니다. 


무조건 그 놈 어디있냐고 으르렁대던 떡대들과는 달리 그 남자만은 정중함을 가장했다. 깨끗하게 양복을 차려입은 허우대 멀쩡한 놈이 회사에 찾아왔기에, 거래처 사람인가 싶었다. 


강무영 씨 본인이십니까? 그렇게 묻기에 그렇다고 대답하자 사내는 다짜고짜 그런 말을 내뱉었다.


“전 정말로 모릅니다. 그 놈이 어느 구석에서 뒈졌든, 흙 파먹고 살든 알 바 아니예요.” 
“부탁드립니다. 짐작가는 데라도 말씀해 주십시오.” 
“진짜 모른다니까요. 그 놈, 한 번 사라지면 정말 귀신같이 모습을 감추는 놈입니다.” 
“그래도 친구분이지 않습니까.” 


정중함을 가장하고 있었지만, 끈질겼다. 끝까지 예의바른 모습을 잃지 않고 집요하게 붙잡고 늘어졌다. 


그 사내가 누구인지, 유시혁 그 놈이 몸담고 있던 깡패 조직의 놈인지, 아니면 그 반대 쪽 파벌의 녀석인지 알 수 없었지만 이것 하나만은 확실히 알 수 있었다. 

저 남자는 진짜로 시혁이 놈의 행방을 궁금해 하는 구나. 
거짓으로라도 그 놈이 어디 있다고 말을 하면 그 곳이 어디든지, 한걸음에 달려갈 그런 놈이구나. 


귀찮아서라도 대충 둘러댈 수도 있었다. 하지만 그러지 않았다. 이런 부류의 놈들에겐 어설픈 거짓말은 먹히지 않는다는 걸 잘 알고 있었으니까. 


“탈탈 털어봐야 나올 건 하나도 없습니다. 으슥한 지하 창고로 끌고 가서 나머지 다리 한 쪽도 박살을 낸다고 협박을 하셔도 소용 없습니다. 뭐 아는 게 있어야지 불어도 불 거 아닙니까.” 


사내의 눈이 짐승처럼 매섭게 빛나는 것을 보았다. 


역시 예상은 틀리지 않았다. 이 놈은 빙규신, 민치우, 그 씹어죽일 새끼들과 동류다.
빙규신이었다면 특유의 싸늘한 카리스마와 예상치 못했던 행동으로, 민치우였다면 실실 웃으며 각목을 휘두르며 협박을 했을 게다. 하지만 그 사내는 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보기만 할 뿐이다. 


그 두 놈들과 동류는 동류이되, 종류는 다른 야수. 위험한 걸로 따지자면 어느 것 하나 쉽게 우선 순위를 매길 수 없는 다 똑같은 새끼들. 


“알겠습니다. 갑자기 찾아뵈서 죄송합니다.” 


사내는 순순히 자리에서 일어섰다. 하지만 포기하지 않을 게 분명하다. 사내는 집요하게 사라진 유시혁을 찾아 방황할 것이다. 


“그 놈을 가만히 좀 내버려 두면 안 됩니까?” 

잇새로 짓이기는 듯한 목소리가 나온 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

“가만히 좀 내버려 두십시오. 당신이 어째서 그 놈을 찾는진 모르겠지만, 그 놈. 지금까지도 지겹도록 당하고만 살아왔습니다. 그냥 어느 한 구석에서 가만히 웅크리고 있게 놔 두시죠. 당신이 그 놈을 찾는 이유가 호의 적인 것이라면, 제발요.” 
“형님을 만나서 사과해야 할 일이 있습니다.” 


자리에서 일어서 있는 탓에 사내의 몸이 몇 배는 더 커 보였다. 나머지 세 놈들 중 덩치로 보자면 가장 커다란 짐승이다. 


“사과하고, 용서받아야 할 일이 있습니다. 제게는.” 
“그리고요? 사과하고 용서 받고, 그리고는요?” 


사내는 말없이 실풋, 미소지었다. 
날 선 두 눈만 제외한다면 꽤 유순해 보이는 미소였다. 상냥함과 자상함이 묻어난 그런 얼굴이었다. 


“그리고는……죽겠지요.” 


사내는 농담을 던지듯 말하며 품 안에서 명함 한 장을 꺼냈다. 언제든지 유시혁에 대한 소식이 들리면 연락하라는 전언과 함께. 


“용서받지 못할 테고, 분명 죽을 겁니다. 그 사람의 곁에 있는 야수에게 물어뜯겨 죽거나, 아니면 그냥 픽 고꾸라져 죽던가.” 


의미불명의 말을 마지막으로 사내는 계산서를 손에 쥐고는 유유히 걸어갔다. 그 넓은 어깨 위로 묵직한 무언가를 짊어진 듯 보였다. 유시혁, 빙규신, 민치우, 그 세 놈들이 다 똑같이 짊어지고 있던 형형색색의 무언가와 같은. 


《바이론 금융 - 권대영 - 》


사내가 건넨 명함은 그것이었고 나중에 빨래를 하던 아내한테 설마 사채에 손댔냐고 한 바탕 잔소리를 들어야 했다. 


갑자기 석달 전 쯤 만났던 권대영이란 사내에 대한 기억을 떠올린 건, 앞으로 일어날 일에 대한 예지였을까. 그런 미신적인 이유를 떠나서 올 때가 됐으니까 찾아온 거다. 놈을 보는 순간 올 게 왔구나, 그런 생각이 들었다. 


“애가 참 귀엽네요.” 


마누라 몰래 담배를 피우기 위해 몸을 돌려, 뻐끔뻐끔 연기를 뿜어내고 있을 때였다. 묵직한 저음에 고개를 돌리자 유모차 앞에 허리를 숙이고 앉아, 아이의 손을 만지작대는 남자가 보였다. 


세련된 모양의 선글라스에 최신 유행의 옷차림에 헤어스타일까지. 이런 아파트 촌이 아니라 젊은 애들이 많은 대학가나 시내에서나 어울릴 법한 사내였다. 


“여자 애 입니까?” 
“사내 녀석이예요.” 
“그래요? 어이구 참. 예쁘기도 하지.” 


모처럼의 날씨 좋은 주말을 맞아 여자친구를 만나러 나가는 젊은 녀석쯤이라고 생각했다. 가끔 이 남자처럼 잘 꾸민 녀석들이 우르르 몰려다니는 걸 몇 번 본 적이 있으니까. 


“애가 정말 귀여워요. 누굴 닮아 이렇게 예쁜가?” 


우리 아들이 좀 예쁘긴 하지. 팔불출 부모가 되어 웃는 얼굴로 담배 연기를 후욱 뿜어냈을 때였다. 


“젖살 통통한 볼만 빼면 너를 꼭 닮았구나.” 


아이에게 담배 연기가 가지 않도록 고개를 돌리고 있던 터라, 사내의 말을 자세히는 듣지 못했다. 


“이 녀석도 크면 너처럼 올망졸망 귀여워 질까? 까망 강아지?” 


일순 온 몸의 피가 싸악 빠져나가는 듯 했다. 아직 반 이상이나 남은 장초가 손가락 사이에서 툭, 떨어졌다. 고개를 돌리자 유모차 앞에 웅크리고 있던 몸을 일으키며 사내는 선글라스를 벗었다. 


“너도 남자 구실은 제대로 하는 모양이구나. 이렇게 귀여운 애도 낳고 말이지.” 


반쯤 접힌 반달 모양의 눈. 말려올라간 입술. 
생소한 얼굴이었다. 하지만 금새 알아챌 수 있었다. 


“민치우…….” 
“이제야 알아보네. 난 멀리서 보고도 단번에 알아봤는데. 매정해라.” 


민치우? 그 놈 그거 어떻게 생겼더라? 


언젠가 한 번 시혁이 놈이랑 고기를 구워 먹으면서 얘기를 나눴던 적이 있다. 빙규신의 얼굴은 10년이 지났음에도 똑똑히 기억하고 있는데 어째서 민치우의 얼굴은 기억이 나질 않는 것일까. 


그렇게 서로 궁금해 했던 적이 있었다. 


머릿속에서 이것저것 조합해 볼 때 저런 얼굴을 하고 있었던 것 같기도 하다. 아니, 아니다. 기억 속의 민치우는 저것보단 그나마 유순한 얼굴이었다. 웃고 있으면 그나마 정상인처럼 보이긴 했다.


하지만 지금의 놈은 정신병자 그 자체다. 퀭하게 들어간 두 눈, 위험하게 번뜩이는 눈동자, 건들거림이 더욱 심해진 행동. 씩씩 웃으며 건들거리다가도 품에서 칼을 꺼내 쑤셔박을 듯한 그런 기분.  


“10년만인가? 아니 한 11년 쯤 됐으려나. 무지무지 반가워, 까망 강아지.” 


놈이 악수를 하기 위해 내미는 손을 뒷걸음질쳐 피했다. 유모차의 손잡이를 움켜쥐어 있는 힘을 다해 옆으로 바짝 끌어 당겼다. 


“어라라. 넌 내가 하나도 반갑지 않은 모양이네.” 


민치우는 장난기 가득한 어투로 말하며 내민 손을 탈탈 털었다. 옷깃 사이로 놈의 핏줄이 도드라진 가는 팔목이 보였다. 팔목 안 쪽에 자리잡은 새하얀 붕대도. 


놈은 여기저기 상처입고 있었다. 팔목 안 쪽의 붕대, 머리칼에 가려진 이마 위쪽의 반창고. 아마도 옷으로 가려진 몸 여기저기에도 크고 작은 상처가 가득 하리라. 


“죽여 달라고 찾아온 거냐? 이번에야말로 닭장에 쳐 넣어 달라고?” 
“까망 강아지 동생이 경찰인 거 다 알고 있어. 그래도 아마 나는 못 잡아 넣을 걸? 나는 귀신이라서 잡으려 해도 잡히지 않거든.” 


정신 나간 소리를 들어줘야 할 의무가 없다. 하지만 유모차를 끌고 돌아서려 하자, 민치우의 붕대 감긴 팔이 앞을 가로 막았다. 


“비켜.” 
“전학생은 어디다 감췄어?” 

그럴 줄 알았다. 충분히 예상하고 있던 일이다.  

“몰라. 난.” 
“그러지 말고 말해 주라. 어디다 감췄어?” 
“난 모른다고 했잖아!” 


소리를 빽 지르자 민치우는 고개를 약간 옆으로 틀어 웃었다. 꼭 딱딱하게 경직된 시체의 입을 억지로 잡아벌려 미소띤 얼굴을 만들어 낸 것 같다. 그 정도로 놈은 창백했다. 금방이라도 푹 고꾸라져 영영 일어서지 못할 정도로 힘이 없어 보인다. 


“이제 그만 둬. 그 정도로 괴롭혔으면 됐잖아. 네 놈들이 이제 한 두 살 먹은 어린애도 아니고 왜 자꾸 이러는 거야? 질릴만큼 가지고 놀았으면 가만히 좀 놔 둬.”
“누가 질렸대?” 

오히려 되묻는 어조에 기가 막혀 헛웃음을 쳤다. 

“누가 질렸다고 그래? 난 한 번도 질릴만큼 가지고 놀았다고 말한 적 없는데?” 

그 말인 즉, 아직도 끈질기게 시혁이 놈을 괴롭힐 거라 이 말이냐. 

살심(殺心) 비슷한 걸 느꼈다. 놈을 보자 욱씬대는 무릎. 이미 망가질대로 망가져 회복불능 상태가 된 무릎 따위 아무렇지도 않다. 이미 10년이나 지난 일이라 분노가 치밀어 오르지도, 두렵지도 않다. 


살심이 이는 건 여전히 건들거리며 웃는 놈의 태도 때문이다. 하나도 변하지 않은 놈의 저 미소 띤 낯짝 때문이다. 


“마지막에 마지막까지 몰아넣었더니 도망쳐 버렸어. 분명 사방을 다 막아 놨는데 누군가 구멍을 뚫어서 채 가 버렸지 뭐야.” 
“그래서? 찾아서 또 사방이 막힌 상자 속에 밀어넣을 거냐?” 
“아니.” 


놈의 퀭하게 들어간 눈이 유모차에서 꿈지락대는 찐이 녀석에게 향했다. 저 놈이 어떤 놈인지도 모르고 호진이 녀석은 방글방글 웃는다.


“다시는 도망 못가게 잡아놓을 거야. 상자 속에 열쇠를 채워서 꽁꽁 숨겨 놓을 거야.” 
“민치우. 너 말이다.” 


호진이 녀석에게 향했던 눈이 이제는 강무영에게로 향했다. 시체처럼 움푹 패어들어간 생기없는 눈이다.


“왜 사는 거냐?” 


꿈뻑, 눈꺼풀이 생기없이 축 쳐진 눈동자를 덮었다. 다시 슬며시 눈을 뜨며 놈은 입술을 말아 올려 웃었다. 까칠하게 껍질이 인 보라색으로 괴멸된 입술이다. 


“그런 시체 꼴을 하고 있으면서도 왜 아직 살아 있어? 차라리 죽어 버리는 게 편할 텐데. 왜 그렇게 힘겹게 명줄을 붙잡고 있는 건데?” 
“난 죽지 못하거든. 죽고 싶어도 죽을 수가 없거든. 까망 강아지.” 


그 목소리가 밀려온 파도에 허물어지는 모래성 마냥 푸스스, 흩어져 버려 본능적으로 손을 뻗었다. 흩어져 사라지는 힘없는 목소리처럼 민치우도 사라져 버릴 것 같아서. 


“유시혁이 어디 있는지 말해 줘.” 


손 끝에 닿은 민치우의 머리칼은 푸석푸석했다. 강무영의 손은 민치우의 머리칼 끝을 살짝 매만지고는 천천히 떨어졌다. 


“몰라. 이 말을 하는 게 백 번은 더 됐겠다.” 


더 이상 지껄일 여력이 없는 건지 놈이 힘없이 웃었다. 
슈퍼 봉지를 두 손 가득 든 아내가 걸어오는 게 보였다. 그녀는 남편의 앞에 선 화려한 남자를 의아한 눈으로 바라보고 있었다. 


“행복해 보이는 구나, 강무영.” 
“왜? 행복한 꼬라지를 보니까 또 망가뜨려 놓고 싶어지냐?” 


대답 없이 씨익 웃기에 소름이 오도도 돋았다. 유모차를 끌고 아내에게 다가가 빨리 집 안으로 들어가자고 재촉했다. 


“당신 친구 아냐? 저대로 놔 두고 가도 되?” 
“친구는 무슨. 당신은 호진이 데리고 먼저 들어가. 어서.” 


아내에게서 식료품 봉지를 받아들어 유모차 뒤에 싣고는 등을 떠다 밀었다. 그리고는 아내와 어린 아들의 뒤를 비호하듯 막아섰다. 물끄러미 쳐다보는 민치우의 시선에서 가족을 지키기 위해. 


“앞으로 종종 찾아 올게.” 
“그럴 필요 없어.” 
“그래도 같은 고등학교 동창인데 반갑잖아. 종종 같이 만나서 술이나 하자.” 
“하나도 안 반가워. 그리고 네 놈 얼굴만 봐도 술 맛 다 버려.” 


제발 사라져. 제발 좀 떨어져라. 벌레를 쳐내듯 팔 다리를 휘휘 저어 털어내도 달라붙는 집요함에는 당해낼 재간이 없다.  


“또 올게!”


안 와도 된다니까! 짜증이 치밀어서 고개를 홱 돌리자 놈은 손을 휘휘 저어 보였다. 팔목의 하얀 붕대가 눈부시다. 그 말만을 남기고 놈은 몸을 돌려 걷기 시작했다. 


몇 번이나 머릿속에서 생각이란 걸 해 봤다. 민치우, 그 놈이 만약 찾아온다면 어떻게 대처할 것인가. 그 놈은 대체 어떤 방법으로 시혁이 놈의 행방을 알아내려 할까. 모든 게 예상 밖이다. 단 하나, 놈이 나타난 것까지는 예상대로였지만. 


좀 더 집요하게 달라붙어 실실 웃는 얼굴로 괴롭힐 거라 생각했건만. 하영이 녀석을 부르던가, 아예 그 놈과 사생결단을 내던가, 그렇게 하려고 생각했는데. 


순순히 발걸음을 돌리는 놈의 어깨는 축 쳐져 있다. 바지 주머니에 손을 집어넣고 앞으로 고꾸라지듯 걷는 모습은, 유시혁을 떠올리게 한다. 그 놈도 학창 시절에 늘 저런 건들거리는 걸음걸이로 다니곤 했다. 


쳐죽일 정도로 밉살스런 놈이긴 하지만 어쩐지 좀 안쓰럽기도 하고. 
무엇 때문에 저렇게 상처입고 만신창이가 되었는지 궁금하기도 하고. 


“아직 안 들어갔어?” 


걱정이 됐는지 아파트 안으로 들어서자, 아내가 엘리베이터 앞에 빤히 서 있었다. 


“정말 당신 친구 맞아?” 
“친구 아니라니깐.” 
“당신은 친구 좀 골라 사귈 필요가 있어. 어째 당신 친구는 하나같이 다 저 모양이야? 저 사람도 꼭 정신병원에서 탈출한 사람같구만.” 


툴툴대는 아내의 말에 픽, 웃음을 흘렸다. 
그렇게 일주일 정도가 흘렀나. 어영부영 꽃놀이 한 번 가지 못하고 큰 비가 와서, 꽃잎이 다 져 버린 때 즈음이었을 것이다. 


하루종일 날씨가 꾸물꾸물대는 바람에 무릎관절이 쑤셔, 끙끙대며 아내의 맛사지를 받고 있던 중이었다. 그 날은 외근 나갔다가 곧바로 집으로 온 터라 5시가 조금 넘어선 시각이었던 걸로 기억한다. 


초인종 소리가 울리자 아내는 황급히 뛰어가 문 가에 선 사내에게서 택배 상자를 받아들고 왔다. 택배 왔다는 소리가 들리자마자 뛰어가는 걸로 봐서, 또 홈쇼핑에서 뭔가 주문했겠거
니 생각했었다. 


“또 뭘 주문한 거야?” 
“아니. 요새 웰빙이 인기잖어. 근데 상자가 되게 작네?” 


웰빙 어쩌고 하는 걸 보니까 음이온 발생기라던가, 족탕기, 그런 것일 게 분명하다. 아내는 주문한 물품치고는 상자가 작다며 고개를 갸웃대며 포장을 뜯었다. 
하지만 상자 안에 든 것은 서류봉투 하나 뿐이었다. 


“자기야. 자기야. 이 사람, 당신 친구 아냐?” 


아내가 던져두고 간 스팀 타올로 욱씬대는 무릎을 감싸쥐었던 때였다. 아내가 호들갑을 떨며 건네준 것은 비닐에 든 여러장의 사진이었다. 


“당신 친구 맞지? 이 사람. 이 인상 더러운 사람 말이야.” 


맞다. 사진 속에 찍힌 건 유시혁이었다. 무슨 작업장에서 일하는 모습인지 작업복을 입고 일하는 모습, 휴식시간에 동료들과 담배를 빠는 모습, 답지 않게 시장에서 뭔가를 사는 모습, 그리고 누군가와 어깨를 나란히 하고 식료품 봉지를 달랑이며 걷는 모습. 


그 누군가는 옆모습만이 살짝 찍혀 있었지만, 창백하게 도드라진 피부 색만 봐도 빙규신인지 알겠다. 


살아 있냐? 살아는 있었냐?  


그렇게 아무 말 없이 떠나더니 그 놈이랑 어느 구석탱이에 쳐 박혀서 알콩달콩 재미나게 사나보지? 망할 자식아. 


왈칵 눈물이 쏟아져 나올 것 같아 손으로 눈가를 문질러 닦았다. 


“그래도 잘 사는 모양이네. 이렇게 사진까지 보내온 걸 보면 아무 연락없이 떠난 게 미안하긴 했나 봐.”


아내는 사진을 보며 미소지었지만 강무영은 그럴 수가 없었다. 터져 나올 것 같은 눈물도 그렇지만 무엇보다 등줄기를 타고 스멀스멀 기어 오르는 생경한 감각 때문이었다.


사진을 넣은 비닐 바닥에 달라붙어 있던 종이 한 장이 팔랑팔랑 떨어졌다. 그것은 얇은 겨자색의 종이로, 가운데에는 워드로 친 게 분명한 정자체가 소담하니 자리잡고 있었다. 


《그 땐 반가웠어. 조만간 또 만나게 될 거야》


목덜미까지 올라와 근질대는 불쾌한 감각만 제외하면, 무덤덤하게 받아들일 수 있었다.
그 때 민치우가 순순히 물러났을 때부터 이렇게 되리란 건, 어느정도 짐작하고 있었다. 어느 구석에 쳐박혀 있어도 찾아낼 것이라 생각했다. 민치우라면 충분히 그러고도 남을 놈이니까. 


10년의 세월 동안 유시혁이라는 짐승을 찾아헤맨 놈 아닌가. 
하지만 이번엔 고작 1년 반이다. 겨우 1년 반의 세월만이 흘렀을 뿐이다. 


“아예 해외로 튀지 그랬냐…….” 
“응? 뭐라고 했어?” 


저녁 준비를 하겠다며 냉장고를 열던 아내에게 강무영은 손사래를 쳐 보였다. 그리고는 민치우가 보내 온 사진을 몇 번이고 몇 번이고 바라봤다. 

- 그리고는 죽겠지요. 

권대영이란 사내는 힘없이 웃으며 그렇게 말했다. 

- 난 죽을 수가 없어. 죽고 싶어도 죽을 수가 없어. 


금방이라도 고꾸라져 쓰러질 것 같은 몰골을 했던 민치우도 그렇게 말했다. 


코끼리 무덤. 
자신이 죽을 장소를 향하는 노쇄한 코끼리. 

죽을 장소가 그 녀석의 곁이란 거냐. 그 녀석이라면 네 놈들을 죽여줄 수 있을 거라고? 
개떡같은 운명이다. 유시혁, 그 놈의 인생은 어쩌면 이렇게 아스팔트에 달라붙은 엿가락마냥 꼬이고 늘어졌을까. 


결코 마음에 드는 게 아니다. 선택을 한 게 아니라 어쩔 수 없이 그 쪽으로 향한 시혁이 놈의 사정을, 잘 알고 있으니까. 하지만 빙규신. 이 씹어 쳐 죽일 새끼야. 기왕 데려갔으면 네 놈의 몸이 산산조각으로 부서지는 한이 있더라도 그 놈을 지켜. 네 놈이 만신창이가 되어 널브러지는 한이 있더라도, 시혁이 놈. 그 놈이 두 번 다시는 불도 없는 냉골에서 웅크리고 앉아 울지 않게 지켜주란 말이다. 


“나 잠깐 나갔다 올게.” 


갑자기 담배 생각이 간절해 아파트 복도에 서서, 돛대를 꼬나물었다. 주책맞게도 담배 연기를 내뿜자 또 다시 눈시울이 뜨거워져 욕설을 내뱉는 것으로 눌러 참았다. 





*      *      * 






“……뭐냐. 이건.” 


아침에 눈을 뜨자 정체불명의 음식이 식탁에 놓여 있었다. 희멀건 상태로 봐선 죽 같기도 한데, 문제는 이 것을 만든 사람이 저 놈이라는데 있다. 


“네 놈이 만들었냐?” 


말없이 눈만 꿈뻑이며 맞은편에 앉는다. 
아침부터 뭘 이렇게 부스럭거리나 했더니 이걸 만들기 위해서였나 보다. 


“앉아.” 


얼떨결에 앉긴 했지만 이걸 먹어야 하나. 자면서도 내내 배가 고파 끙끙댔던 터라, 일단 한 입 떠서 맛을 보았다. 알 수 없는 오묘한 맛일 거라고 생각했건만 보기보다 꽤 맛있다. 


저 놈이 만든 거라곤 생각할 수 없을 정도로. 


정말 가뭄에 콩 나듯 가끔씩이지만 놈은 음식을 만들곤 한다. 이 집에 오고 나서 이번이 네 번째지만. 언젠가 먹었던 콩나물 해장국도 제법 맛있었던 걸로 기억한다. 


“배가 고픈 것 같길래.” 


빤히 쳐다보는 시선을 눈치챘는지 놈이 까만 머리칼을 살랑이며 입을 열었다. 
하긴 같은 침대에서 벌거벗고 엉겨붙어 잤으니 배에서 나는 천둥소리를 듣지 못했을 리가 없다. 


“오늘은 야근이 있어서 늦게 들어올 것 같다.” 


숟가락으로 그릇을 박박 긁어 털어넣으며 말하자, 놈은 역시아무말없이 빈그릇을 싱크대에 가져다 놓기만 했다. 죽었다 깨나도 앞치마가 어울릴 놈이라고는 말 못하겠지만, 그래도 제법 주방의 이미지와는 어울리긴 한다. 


얼굴만 보자면 여자 얼굴이고, 요리를 하는 긴 손가락, 살랑이는 머리칼도 가끔씩 참 선이 
곱고 예뻐보이긴 하니까. 


“오늘부터 나가지 않아도 되.” 

이런 말을 지껄일 때면 그 입을 쭉 잡아찢고 싶지만. 


“회사엔 잘 말해 뒀으니까 오늘부턴 집에서 쉬어.” 
“너 이 새끼……. 네 놈이 뭔데 이래라 저래라야!” 
“집에 있어.” 


빤히 쳐다보는 시선에 하도 기가막혀 헛웃음밖에 나오질 않는다. 


“내가 나간다고 하면? 그럼 어쩔거냐?” 
“죽여 버린다.” 

골고루 하는 구나. 미친 새끼. 

“하나씩 하나씩, 모두 다 죽여 없앨 거다.” 


이쯤되면 진짜로 할 말이 없어진다. 동거인의 정신병은 날이 갈수록 더 심해지는 듯 하고, 그 과격함 역시 심해져만 간다. 그러지 마, 한 마디 명령을 툭 내던졌는데 그것을 따르지 않는다면 작살이 난다. 자신이 아니라 주위의 모든 것이. 


눈이 마주친 새끼, 얘기를 나누던 놈, 식사를 같이 하던 사람들, 그 외 여러 가지. 박살이 나고 산산조각으로 부서져 버린다. 

그나마 겨우겨우 지탱하고 섰던 발판마저 놈은 사정없이 부숴 버린다. 
그리고는 다시 꽁꽁 가둬두는 것이다. 창살 없는 감옥인 이 곳에. 


어차피 자신은 도망자다. 모든 것을 버리고 도망쳐 온 비겁한 놈. 공범으로 택한 것이 이 놈이다. 빙규신이란 우스꽝스런 이름을 지닌 정신 병자같은 녀석. 


“집에 있어. 내가 돌아올 때까지.” 


노기 띤 눈으로 놈을 노려봤다. 출근 준비를 위해 방으로 들어가 양복을 갈아입고 나올 때까지 유시혁은 식탁 의자에 앉은 채였다. 


분노를 뿜어내고는 있지만 겉으로는 표출하지 못해 울그락불그락 한 상태다. 곁으로 다가와 뻗어오는 손을 유시혁은 탁, 쳐 냈다. 언제나와 같은 은은한 코롱 향이다.


“불꺼진 집에 혼자 들어오는 건 싫으니까.” 


기가 막히다는 듯한 눈으로 쳐다보자, 놈은 홱 몸을 돌려 현관으로 향했다. 저 놈 저거, 지금 뭐라는 거야? 


“집에 있어.” 


마지막으로 그 말을 남기고 놈은 문을 닫고 나가버렸다. 마지막 말은 명령이 아니라 애원조였다. 집에 있어 줘. 문고리를 붙잡고 서서 까만 눈을 빛내며, 애원하는 듯한 어조였다. 


“미친 새끼.” 


욕설을 내뱉었지만 불행히도 들어줄 사람은 아무도 없다. 불꺼진 집에 혼자 들어오는 게 싫다고? 그럼 아무도 없는 집에서 하루종일 붙어있는 난? 내 기분은 생각 안해봤냐? 


짜증이 치밀어 올라 옷을 꿰어입고 보란 듯이 집 밖으로 나섰다. 하지만 회사에 가 봤자 이미 사표처리는 말끔하게 되어 있을 테고. 


나와 봤자……갈 데가 없다. 


갈 곳이 없다. 잠시라도 몸을 쉬어갈만한 약간의 장소조차 존재하지 않는다. 
갈 곳이라곤 저 위, 텅 빈 집. 어슬렁어슬렁 거리를 헤매다가도 결국 돌아가야 할 곳은 저기. 


- 물 속 깊히 잠겨있는 것 같다. 숨을 쉴 수가 없어. 


빙규신의 나지막한 목소리가 귓가에서 맴돌았다. 차마 더 이상 발걸음을 뗄 수가 없었다. 마치 자신도 물 속에 잠겨있는 것 마냥 숨이 턱, 막힌다. 

물 속에서 허우적대는 가느다란 팔목. 투명한 눈동자로 수면 바깥으로 너울대는 태양을 바라보는 익사자의 연약한 외침. 그것이 들렸다. 그 도움 요청이, 자신의 귀에만은 똑똑히 들려왔다.


- 숨을 쉬게 해 줘. 


내리쬐는 햇살이 초여름의 그것처럼 뜨겁다. 


- 네 곁이라면 숨을 쉴 수가 있어. 


그건……나도 마찬가지다. 


눈을 가늘게 뜨고서 하늘을 올려다 봤더니, 구름 한 점 없는 푸른 색이다. 젠장-. 낮은 욕설이 비어져 나왔고, 곧 발걸음을 떼서 아파트로 돌아갔다. 


푸드덕 푸드덕, 어디선가 곤충 날개짓 소리가 들려와 시선을 돌렸더니 커다란 곤충 한 마리가 바닥에서 몸부림을 치고 있었다. 


마음껏 하늘을 너울너울 날다, 뭔가에 의해 날개가 찢긴 모양이다. 


곤충은 날개를 찢으면 날지 못하고 죽어간다. 
죽어가는 곤충의 아름다움을 계속 보존하고 싶다면 표본으로 만들어 간직하면 되는 것이고. 



하지만 자신은 날개가 찢기기 전에 집으로 돌아간다. 날고 싶어도 몸 중앙에 박힌 압정이 무거워 날 수가 없다. 숫자를 꾹꾹 찢어누르는 귀찮은 짓을 감수하고서, 집 안으로 들어서자 기분 탓인지는 몰라도 역한 냄새가 후욱 끼쳐 들었다. 



이 곳은 거대한 표본실이다. 한 마리 거대한 곤충이 목에 쇠사슬이 걸리고 압정이 박혀 방치된. 


그래도 이 곳에 있으면 그나마 숨 쉬기가 수월해 지잖아? 그에 대한 대답이라도 하듯 길바닥에서 주워온 곤충이 손바닥 위에서 푸르르, 찢긴 날개를 떨며 울부 짖었다. 







(숨이 멎다 외전 - 코끼리 무덤 - END) 


