조도1 

--------------------------------------------------------------------------------





조도(鳥道).




남해 끝자락에 붙은 작은 섬.. 
지도에서 종종 누락되곤 하는 조도(鳥道)라고 하는 작은 섬은 토박이들에게는 괭이섬이라는 이름으로.. 그리고 수부들에게서는 좆도라는 친숙한 이름으로 불리고 있다.
괭이갈매기가 하늘을 덮을 만큼 많다해서 괭이섬, 섬 모양새가 거시기처럼 불끈(?)솟아 있어서 좆도..
어딜 돌아도 작은 섬 두 개를 거느리고 높이 솟아 있는 좆도는 이름 그대로다.
덕분에 띄엄띄엄 떨어져 있는 섬 마을 과년한 처녀, 과부들의 밤을 숫하게 새우게 만드는 몹쓸 섬이기도 했지만 한편으로는 작은 동산 만한 두 새끼 섬 사이에 가두리(물고기 양어장)를 치고 양식하기도 좋거니와 사방이 바위절벽이라 천혜의 요새로 일제시대에 숫한 도망자들을 갈무리한 섬으로도 유명했다.
그 중에서도 순사의 목을 따고 들어온 키잡이 양만춘이라는 키잡이가 섬에 들어 자리를 잡은 지 90년. 
처음엔 단순한 어부생활부터 시작했지만 이윽고 날씨만 좋으면 대마도까지 보이는 남해 끝자락에서 할 일이란 불을 보듯 뻔해서 밀수(일본 전자상품을 중국 배에 건네주는 중계업)를 주업으로 삼고 밀양(비밀 양식.. 진주조개다!!)을 가장 큰 수입원으로 삼기까지는 얼마 걸리지 않았다. 
20여 개의 군도를 지배하는 섬의 제왕.. 양씨 일가가 지배하는 좆도는 오늘도 변함 없이 하늘을 찌르고 있다...

[뱁니더~]
제법 망루처럼 보이는 목조건물에서 확성기소리가 퍼져나간다.
일순간 섬 여기저기 흩어져 그물이다 밧줄이다 손질하고 있던 젊은 선원들의 동작이 굳었다.
"배라꼬? 오늘을 물때도 아인데?"
"어데 정신나간 놈이 낚시 배를 띄았노?"
두런두런 이야기를 하는 사이에 사발처럼 둥그러지는 언덕배기 너머 칙칙한 건물에서 한 사내가 모습을 드러냈다.
훤칠하게 큰 키에 유난히 팔다리가 긴 사내는 바닷바람에 탈색된 황갈색머리를 까치집처럼 얹고 망루 쪽으로 내려오기 시작했다.
망지기는 재빨리 그를 알아보고는 확성기를 치우고는 냅다 소리를 질렀다.
"돌고래2혼데예!!"
사내는 알아들었다는 듯 가볍게 고개를 주억거리고는 그대로 선착장으로 걸음을 재촉했다.
섬의 유일한 출구인 선착장은 겨우 서너 척의 배만 들어와도 가득 찰 만한 곳으로 대단히 길고 좁은 모양새를 하고 있었다. 그나마 둥근 사발처럼 엎어져 있는 작은 두 섬이 아니었다면 피항(폭풍을 피해 숨을 만한 곳으로 어선들은 항상 가장 가까운 피항지를 알아두어야 한다)처로서의 구실도 못할 뻔한 이 선착장에 양씨 일가는 생명줄을 대고 있었다.

사내.. 
대만이는 하던 일을 팽개치고 나오느라 기분이 더러웠다. 더구나 별로 반갑지 않은 돌고래호라니.. 돌고래의 실질적인 주인이 통영비치호텔사장 권 현태임을 잘 아는 대만은 그 놈이 언제나 껄끄러운 터였다. 
'좀 안보나 했더마는..인자 지가 찾아오고..'
불쾌함이 그대로 배어 나오는 얼굴..덕분에 평소에도 사나워 보이는 인상이 잔뜩 구겨져 살벌하기 그지없었다. 
"만금아. 닻줄 풀어라"
"예. 성님!"
돌아보지도 않았건만 등뒤의 기척만으로 이름을 부르자 어물쩍거리던 선원하나가 화들짝 놀라며 쏜살같이 선착장으로 내 달린다.
그리고는 잽싸고 괭이호의 닻줄을 풀어내기 시작했다.
대만이는 가래침을 탁하고 바닥에 뱉고는 흑석처럼 까만 눈동자를 돌려 멀리 뜬 하얀 선체를 노려보았다.
모양새만 미끈한 외제 요트.
얼마 전 마리나 리조트에서 관광객을 위해 수입했다는 배지만 속력이나 튼튼함은 괭이호의 반도 못 따라오는 값만 오질나게 비싼 배다.
"돌고래 좋아하고 자빠졌다."
다시 가래침을 뱉고는 고삐 풀린 망아지 마냥 튀어나갈 듯 요동치는 괭이호에 날렵하게 올라탔다.
선원 셋(최소한의 인원이다.)이면 충분히 움직이는 괭이호는 어느새 준비를 마치고 선착장에 커다란 물거품을 만들어내더니 순식간에 돌고래호 쪽으로 움직이기 시작했다.
부르르르르릉....
짐승이 으르렁대듯 낮은 엔진 음만으로 괭이호는 돌고래를 향해 순식간에 거리를 좁혀드는데.

"진짜 더럽게 빠르네.."
까만 점이 순식간에 배 형체를 갖추는 것을 본 선장이 담배필터를 우물거리는 사이 현태가 옆으로 와 나란히 섰다.
190의 듬직한 체구를 자랑하는 현태는 통영에서 유일한 호텔(비치호텔)과 중국밀수전문브로커로 선장과는 먼 친척이자 동업관계이기도 했다.
"대만이가 제일 아끼는 괭히홉니다."
"아낄 만 하제.. 저 정도 속력이모. 그라고 마 레이더만 3개가 실맀다는 데 진짜가?"
약간 부러운 듯한 선장의 질문에 현태가 덧붙여 설명했다.
"어탐기라고 허가받고 수심측정기까지 달았답니다."
"수심측정기..하이고마... 웬만한 암초대도 다 뚫고 들어 가겄네.."
기가 막힌 듯 선장이 혀를 차는 사이 괭이호가 그야말로 미끄러지듯 돌고래호의 옆구리에 머리를 댄다. 
그르르르릉...
마치 야수의 으르렁거림처럼 엔진을 죽이더니 이윽고 상체를 벗어제친 거무스름한 장신의 사내가 야트막한 선체에 모습을 드러냈다.
괭이섬의 작은 주인.. 대만이다.
현태는 상대적으로 높은 요트에서 대만이를 내려다보게 되었지만 뱃전에 발을 올리고 선 상대를 얕보지 못했다.
아니.. 그 누구도 저 상판을 가벼이 보지 못할 것이다.
바다 햇살에 까맣게 그을린 얼굴은 거칠게 각이 진데다 깊숙이 가라앉은 눈매는 싸늘하기가 한랭전선이요 표정은 시베리아 벌판! 남자답게 크게 굴곡진 이목구비에 날카로운 콧마루가 인상적인 대만이는 다져지다 못해 바늘도 들어가지 않을 것 같은 근육의 소유자이기도 했다. 
통영과 남해 일대를 주름잡고 있는 양씨 가문의 둘째인 대만이는 누구도 무시할 수 없는 세력가이면서 수틀리면 쥐도 새도 모르게 물고기 밥으로 만들어주는 놈으로도 악명이 높으니 누가 감히 그를 얕보겠는가.
'대단한 놈..'
속으로 감탄하면서 현태가 요트에서 상체를 내밀었다.
"잘 있었나?"
대만이의 새카맣게 그을린 벗은 어깨가 약간 들썩여졌다.
"...."
대답이 없자 현태는 피식 웃었다.
"그래도 내가 한 동네 형님인데 웬만하면 인사도 하고 그래라. 원..이거야 목석이 따로 없지.."
대만이의 날카로운 눈매가 쫘악 찢어져 보이는 것은 약간 울컥한 탓이리라.
수없이 타고 벗겨져 새카맣게 윤이 나는 얼굴에서 어떤 표정을 보기란 어렵겠지만 현태는 상관하지 않았다. 그래도 불알 친구가 녀석의 큰 형이란 사실이 크게 작용하고 있기 때문이다..
"너거 양식장에 사람 필요 없나?"
"!"
순간 대만이의 눈썹이 꿈틀해 보였다.
조금이지만 반응이 있다.
현태는 히죽거리며 안쪽으로 고개를 끄덕여 보였다. 
그늘진 요트선실에서 하나둘 사람 그림자가 생겨나더니 어딘지 생소한 말소리와 함께 이런 저런 욕들이 터져 나오기 시작한다.
"이 개자식들!!"
"이거 놓지 못 햇!!"
엉뚱하게도 새된 서울 말씨가 들리지 않은가! 
대만이나 다른 선원이 의아해 하는 사이 돌고래호의 선원들의 투박스런 통영말씨가 놈들을 윽박질러댔다.
"이 쉐이들이!! 가만 안 있나!!"
이윽고 거친 반항과 선원들의 닦달과 함께 긴 뱃전에 우두루룩하니 장정들이 세워지기 시작했다.
여덟..힘깨나 쓸 듯 한 젊은 사내들이 굴비 두름 마냥 꽁꽁 묶인 채 하나둘 뱃전에 늘어 세워졌다.
"?.."
뜻밖의 일에 대만이는 눈을 가늘게 뜨고는 뱃전에 세워진 놈들을 하나하나 살펴갔다.
그리고 한참만에... 걸직한 음성을 토해냈다.
"뱃놈이 아닌데?"
몇 살 위라고 말을 높여 줄만큼 좋은 성질은 못되는 탓에 대만이의 입에선 반말이 나왔지만 현태는 사소한 일에는 신경을 끊고 사는 사람이라 아랑곳없었다.
"뭍 놈이다."
현태는 팔짱을 낀 팔을 뱃전에 대고는 히죽거렸다.
"..그런데 이젠 뭍에 올릴 수 없게 되서리."
다음 순간 팽팽한 긴장감이 요트에 흘렀다.
...... 
"서...서...설마...."
죽음과도 같은 침묵과 불길한 기운이 여덟 명의 사내들 사이에 내려앉는 사이 대만이의 차가운 눈길은 현태에게로 돌아갔다가 다시 선장으로..그리고 마지막으로 선물(?)로 보이는 젊은것들에게로 돌아갔다.
하나같이 하얀 살결에 듬직하다고는 하지만 비계이상으로 보이지 않는 둔한 몸뚱아리들.. 뭍에서 술과 기름기로 방탕해진 쓰레기 같은 놈들이 분명했다. 
대만이는 싸늘한 눈으로 그들을 쏘아본 뒤 뱃전에서 발을 내렸다.
더 이상 볼 것도 없다.
"남이 주는 거는 필요 없다!"
다음 순간 여덟 명의 포로들의 안색이 하얗게 질렸고 돌고래호의 선원들이 혀를 차는 소리가 들렸다.
"그라모 괜히 여로 싣고 왔다 아니가..."
투덜거리는 것이 괜히 사람 수고만 시켰다는 투다.
그러나. 현태는 그 말이 떨어지기 기다렸다는 듯이 얼른 말을 받았다.
"그럼 니가 수고 좀 해라!"
그리고 누가 뭐라고 하기 전에 선장에게 머리를 끄덕여 보였고 선장도 재빨리 명령을 내렸다.
"모두 바다에 던져버려!!"

빡!..퍼억!.. 빠각!..
머리통마다 갖가지 소리를 내며 반쯤 뱃전에서 사람들이 떨어지기 시작했다.
풍덩......! 첨벙...!!
"크윽 !..."
"아이쿠우...!!"
"악..."
꽁꽁 묶인 여덟 명의 사내들이 비명과 함께 순식간에 바다에 버려진 것이다.
그것도 뒷통수에 혹을 하나씩 달고 꽁꽁 묶인 채로.
어푸...
꼬륵 꼬륵...
부그르르륵...
하나 둘 몇 번 허부적 거리기도 전에 물 넘어가는 소리와 함께 덩치들은 검은 수면 아래로 가라앉기 시작.. 아니 가라앉으려는 순간이었다.
-끄으응차!!-
-엇차.. 이거야.. 더럽게 무겁네..-
멀어지는 의식너머로 이런 저런 소리를 마지막으로 여덟 명의 사내들은 의식을 잃었다.

* * *

바다의 철칙!
바다에서 주운 것은 주운 사람이 임자다!!
현태는 바다에 버렸고 대만이는 바다에 뜬 걸 주웠을 뿐이다..

 

조도2 

--------------------------------------------------------------------------------

꺄앙.... 꺄앙.....
영락없는 고양이소리로 우짖는 갈매기 떼가 하늘을 하얗게 뒤덮으며 날아 올랐다.
고깃배가 지나간다는 표시다.
괭이섬은 높이 솟은 바위산 하나를 중심으로 완만한 곡선을 이룬 둔덕을 이룬 모습으로 양 쪽에 거느린 두 개의 작은 바위섬사이로 좁고 긴 선착장이 뻗어나간 모습을 하고 있다.
주변 수면을 하얀 양식장부표로 가득 메운 괭이섬..
인근에서 유일하게 전기발전시설을 갖춘 괭이섬은 냉동창고는 물론이고 인근 섬에서 볼 수 없는 콘크리트 건물 1동과 조립식 건물 2동(선원용)그리고 언덕 뒤에 컨테이너박스 두 개를 재치 있게 숨기고 있었다. 
보통은 엔진이나 다른 기자재를 넣어두는 컨테이너박스지만 엊그제 이후 컨테이너에는 특별한 물건(?)이 보관되어진 참이다.

끼이이이익....
며칠 만인가... 영원히 열릴 것 같지 않던 철문이 서서히 벌어지자 안에서 힘없이 널브러져 있던 그림자들이 하나둘 움찔거리기 시작했다.
"형님.. 문이.."
쉬고 갈라진 목소리는 많이 지친 듯 별로 크지도 않았다.
".. 함부로 움직이지 마라.."
대답하는 침착한 목소리도 나지막한 것이 다들 몸 상태가 그리 좋은 것만은 아닌 듯 하다.
끼이익.
드디어 시원한 공기가 밀려들면서 문이 활짝 열렸다.
'열렸군...'
말이 필요 없을 정도로 한결같은 생각이었다.
얼마나 시간이 지났는지도 모르게 정신이 들고서부터 빛줄기 하나 없는 검은 공간에 갇혔던 그들은 이대로 굶어죽을지도 모른다는 불안감에 시달릴 정도로 내팽개쳐져 있었던 참이다.
"...음..."
신혁은 문이 열리면서부터 가졌던 긴장감을 서서히 풀었다.
원하지 않은 상황.. 밝은 햇살은커녕 축축한 바다공기에 짙은 어둠이 보인 것도 실망이지만 무엇보다 최소한 예닐곱은 되어 보이는 사내들의 모습이 검게 드리워지는 것을 보고 그만 암담함을 느꼈던 것이다.
묶이지 않았더라도 꽤 힘든 숫자였지만 무엇보다 하나같이 조용한 움직임에 날렵한 몸을 한 한창때의 선원들임이 분명했다.
'..가능성이 없군..'
두뇌회전이 빠르다는 신혁에게도 결과는 뻔했다.
놈들은 뼈가 여문 뱃놈들이다. 잘해봐야 고기밥 신세가 분명한 대결 구도였다.
"얼른 끄집어내라."
개중 작달막한 한 남자의 짧은 명령이 떨어짐과 동시에 놈들이 우루루 달려들었다.
그리고는 덥썩 덥썩 8,90kg의 몸무게들을 눈 하나 깜짝하지 않고 밖으로 끌어내는 것이 아닌가.
"젠장.."
끌려나가지 않으려고 발버둥치던 대성이가 기어코 머리에 한방 먹고는 질질 끌려나갔다.
별이 쏟아질 듯 하늘을 가득 메운 밤하늘이 펼쳐져 있었다.
"....!!.."
신혁은 어쩌면 두 번 다시 못 볼 뻔했던 그 광경에 괜스레 가슴이 두근거림을 느끼고는 조용히 입술을 깨물었다.
한번 죽을 뻔하다 살아난 자신에게... 살고자 하는 욕망이 있음을 깨달은 탓이다.
살고 싶다라는...
죽음을 두려워하지 않고 레이싱 카를 몰았었던 신혁은 수렁처럼 자신을 삼키던 검은 수면 속으로 잠기는 그 순간. 그 순간에야말로 살고 싶다는 열망에 사로잡혔던 것이다.
신혁은 그때 자신을 끄집어올리던 손을 결코 잊을 수 없었다. 
그 억세고 힘찬 손아귀에 정신 없이 매달리면서 그가 외친 한마디는 바로 
-살고 싶다~~!!-
짜부라질 뻔했던 폐 속으로 공기를 몰아넣으면 희미해지는 의식 속에서 신혁은 반드시 살아야겠다고 마음먹었던 것이다.
'그래..살아나가야지. 여기서... !그러려면 여기가 어떤 구석인지부터 파악하는 게 중요해.'
신혁은 굴비처럼 줄줄 엮어 가면서도 재빨리 주변을 두리번거렸다. 
언덕굽이나 주변 광경은 섬 특유의 나지막한 나무들과 남부지방답게 시월인 지금도 소나무는 잎이 무성하다.
아마 대한민국의 최남단이라는 땅 끝 마을과 비슷비슷할 정도이리라.
신혁은 이런 저런 풍경을 눈에 담으며 한때 프로 레이서였던 자신의 길눈에 감사했다. 
그러나!! 문제는 바로 자신들을 붙잡고 있는 놈! 그리고 자신과 함께 엮인 동생들이 문제다.
자기 한 몸이라면 죽을 각오로 빠져나갈 수 있을 것 같은데 이건 줄줄이 엮인 상태이니.
한 명이라도 먼저 빠져나가거나 혼자만 달아나면 그 뒤의 녀석들의 목숨은 볼 것도 없었다.
바다란 곳이 어떤 곳인가. 육지에서 사람이 사라지면 찾을 방법이나 있다지만 바다에서 소리 소문 없이 사라진다면 그것은 그야말로 아무런 수가 없다.
그야말로 바닷물에 빠진 바늘 건지기인 것이다.
신혁은 그만 암담한 현실에 허탈한 한숨을 내쉬고 말았다.
그때. 그의 한숨을 잘못 이해한 녀석 하나가 신혁에게 제법 위로랍시고 한마디 건네 왔다.
-형님. 너무 걱정 마십쇼.-
소곤거리는 소리에 신혁이 슬쩍 돌아보자 싸움에 자신 있어하는 종석이다. 과연 별 넷.
놈은 뭐든지 힘이 센 놈이 이긴다고 생각하는 단순한 녀석이었다. 
'... 하..힘으로 될 일이 아닌데..'
말로 가르쳐 줄 수 없는 허탈한 상황에 겨우 머리만을 끄덕여 주고는 신혁은 주변을 살폈다. 
급경사를 이루는 길을 내려온 지 10여분. 
점차 파도소리가 커지는 것으로 보아 해변 쪽으로 온 것 같았다.
아니나 다를까. 굽이를 돌아 굵은 소나무를 끼고 돌자마자 철썩이는 검은 물과 그 위에 길게 뻗어 나온 관처럼 누워있는 선착장이 보인다.
그리고 그 주변에 선 한 무리의 건장한 사내들도.
덕성이나 정훈이. 그리고 맨 앞에서 끌려가던 규호들도 이만한 숫자는 상상을 못했는지 크게 움찔거리는 기척이 느껴질 정도다.
'젠장.. 이 섬에 이렇게 많은 사람들이 있었단 말이야..!'
어디서 나왔는지 선착장은 물론이고 여기저기 흩어져 있는 섬사람들은 근 40명은 넘어 보인다. 그것도 젊은 사내들로 허리가 구부러지거나 나이가 든 사람은 하나도 보이지 않는다.
'노인이 없다.. 그럼..여긴.. '
신혁은 점점 암울해 지는 상황에 가슴이 묵직해졌다.
차라리 노인이나 섞여 있으면 이 곳이 주민들이 사는 유인도(有人島)라고 생각할 수도 있지만 이 상황으로 본다면 아무래도 여기는 무슨 짓거리들을 하는 근거지라는 쪽이 더 맞는 것 같았다.
"전부 뎃고(데리고) 왔심더"
자기들을 끌고 내려오던 선원이 기세 좋게 외치자 선착장에서 모여있던 대열에 갑작스런 변화가 일어났다. 
그의 말 한마디에 한데 뭉쳐 있던 사내들이 조금씩 몸을 틀어 한 명을 중심으로 부채꼴 모양으로 대열을 이뤘던 것이다.
마치 보이지 않았던 위계질서를 그들 포로들에게 보여주기라도 하듯이.
일사불란한 군상들. 신혁은 그 질서정연함에 놈들이 얼마나 조직적이고 단합되어 있는지를 느끼며 점점 탈출가능성이 줄어드는 것을 느끼고 있었다.
"세워라."
걸직하게 가라앉은 목소리가 공기를 가르자 순식간에 묶인 줄을 잡아채졌다.
"엇.."
휘청하며 누군가 짧은 소리를 질렀지만 이어 그들은 자연적인 암초를 깎아내고 더해서 콘크리트를 입힌 긴 선착장에 길게 늘어서는 처지가 되었다.
촤아아아아...
발밑에 검은 먹물이 하얀 거품을 만들어 내면서 어서 빠지라고 유혹하는 듯한 광경이 펼쳐져 있었다.
"...아.."
"젠장..."
욕이라도 해야 바닷물을 향해 줄지어 선 긴장감이 덜어지기라도 할 듯 여기저기서 작은 소리로 중얼거리는 소리가 들린다.
"맙소사..."
누군가 중얼거리는 말에 신혁은 잠시 눈을 감았다 떴다.
'...수장...인가..아니면 바다에서 말하는 널빤지 걷기..?'
널빤지는 보이지 않지만 소름이 쫘악 돋으며 뒷통수가 근질거리기 시작한다. 
예의 걸직한 음성이 다시 말문을 열었다.
"이번에는 기절시키지 말고 집어 넣어봐."
"?"
"??"
순간 바다를 향해 늘어선 서울 포로..과거 영웅파로 불리던 일행들의 얼굴이 창백하게 질렸다.
"무..무슨..."
이윽고 맨 끝줄에 선 정훈이부터 그대로 검은 수면으로 꼬꾸라지기 시작하는 것이 아닌가!
"싸게 들어가라 잉?!"
"처넣어!"
"아이구.."
대열의 끝에서 미련하게 버티던 대성이가 엉덩이를 걷어차이고 바다로 떨어지자 신혁도 두 눈 딱 감고 바다로 뛰어 들었다. 먼저 맞는 매도 낫다고 하지 않은가.
첨벙... 
"큿.."
상상 밖으로 차가운 물에 잠시 숨을 들이켰지만 묶인 정도로 헤엄을 못 칠 것도 아니었다. 
철벅..철벅...
"푸읍..."
묶인 탓에 손을 사용할 수는 없지만 이렇게 발을 재게 놀리면 그나마 물에 뜰 수 있기에 신혁은 열심히 발을 움직여가며 주변을 둘러보았다.
"엇.. 이 녀석들.."
신혁은 당황했다. 
주변에 동동 뜬 동생들의 상황이 그리 좋지만은 않은 것을 본 것이다.
아니. 무슨 수를 내지 않으면 조만간 물귀신이 될 판이다.
"아이구..아이구...사..사람...아푸.."
"부그르르르..."
"어푸..어푸..."
마구 발버둥치는 꼴이 모두들 수영을 못하는 꼴이 분명했다.
신혁은 그제야 사태의 심각성을 깨닫고 주변을 둘러보지만 검은 방파제 위로 늘어선 사람들은 하나같이 움직일 줄을 모르고 있었다.
마치 수장되는 것을 구경이라도 할 것처럼 모두들 목만 빼고 구경하고 있는 것이 아닌가!!
"빌어먹을..!"
신혁이 그동안의 신중한 태도를 버리고 결국 고함을 쳤다.
"이 자식들!! 죽이려면 곱게 죽여라!! 이렇게 물에 빠뜨려 죽이지 말고!"
"흠...과연."
둘러 선 선원들 틈을 비집고 아까 본 장신의 사내가 몸을 내밀었다.
달빛에 반사된 것만으로도 훤칠해 보이는 키에 유난히 긴 팔다리. 깎인 듯 덩어리 진 근육들이 어둠 속에서도 분명해 보일 만큼 단단한 사내였다.
"개자식!!"
신혁이 물을 차며 욕을 하자 사내의 얼굴이 연방 가라앉는 동생들에게서 자신에게로 돌아왔다.
"....너..."
달을 등에 업어 얼굴은 보이지 않지만 신혁에게 돌아온 목소리는 의외로 젊었다. 신혁은 그것을 알아챈 순간 젊은 사내의 오기에 마지막 희망을 걸었다.
"수영도 못하는 사람을 물에 처넣는 네 놈이 그러고도 사내자식이야!!"
"이 개자식!! 정정당당히 싸울 기회를 줘~!!"
밧줄에 묶인 몸을 뒤틀며 물을 차며 고함을 질렀다.
그때.. 결국 몇 번 오를락 대던 동생들이 하나둘 서서히 아래로 미끄러져 드는 것이 아닌가!!
신혁은 다급해 졌다.
"어서!! 이 자식!! 이대로 죽일 셈이야~!!"
"... 건져 내!"
짧은 명령이 떨어지고 다음 순간 미동도 않던 선원들이 순식간에 다이빙해서 들어왔다.
파앗.
촤아아악.
선수급 입수자세에 감탄할 틈도 없이 신혁은 뱃놈들의 일사불란한 움직임에 혀를 내둘렀다.
"..!!"
정말이지 물에 뛰어들어 동생들을 건져내기까지는 단 5분도 걸리지 않았다.
"엇차... 더럽게 무겁네."
"어이 이 자식 끌어내"
"야야..머리를 잡어."
"아이구마.. 머리끄댕이도 없는 쉐이들 아이구마"
혀를 차는 선원들이 몇 번 영차. 영차 하고 나니 허무할 정도로 순식간에 동생들은 선착장에 주욱 늘어놓은 죽은 생선 꼴이 되었다.
자신을 제외하고 말이다.
비틀거리며 바닥에 처박힌 신혁은 목구멍에 넘어온 바닷물을 칵 뱉어내며 무릎을 대고 앉았다. 사라진 큰 형님(여 홍철)이 없는 지금은 자신이 모범을 보일 때가 아니던가.
꼴사납게 물 좀 먹었다고 흐느적댈 수 는 없었다.
"빌어먹을!"
신혁은 후들후들 떨리는 몸으로 천천히 일어섰다. 그리고는 자신을 둘러싼 한 무리의 사내들 사이에서 당당히 어깨를 폈다.
그러나.. 그다지 형세가 나아 보이지 않는 것은 상대들의 조용한 침묵 탓이었다.
지독할 만큼 동요가 없는 한 섬 사내들..
달을 등에 업은 검은 형체들이 그를 조용히 둘러싸고 있었다.
오싹한 기분이 뱃속을 할퀴고 지나갔다. 
그렇다...
이 놈들은 바다의 철칙에 죽고 사는 뱃놈들이었다.
파도와 죽음을 넘나드는 바다의 전사들.
여느 깡패가 아님을 깨닫는 순간 일사불란한 놈들의 움직임과 조용한 기도가 소름끼치도록 섬뜩하게 가슴에 파고들었다.
'.... 맙소사.'
목구멍을 넘어가던 침이 까칠하게 느껴질 정도로 긴장한 탓에 10월 바다에 빠진 몸이 우들우들 떨리고 있는 것도 모른 채 신혁은 그렇게 선착장에 얼어붙었다. 
그때.
"너.."
그 한마디로 고요함이 깨지면서 얼어붙은 공기도 풀렸다.
"물에 뜰 줄 아는군."
"....뭐어?!"
맥락 없는 말에 어리둥절한 신혁이 멍하니 상대의 말에 넋을 놓는데 무리의 중앙에 선 훤칠한 그림자가 달을 등에 업고 그 걸걸한 음성으로 단정짓듯 한마디 툭 내뱉는 것이 아닌가.
"헤엄을 칠 줄 아는 놈이 너뿐이란 말이야."
다른 선원들도 하나 둘 머리를 끄덕이는 것이 보였다.
"맞심더. 저 아만 그래도 물에 뜨네예."
검은 그림자가 재미있다는 듯 나직한 웃음소리를 흘린 것은 바로 그 직후였다.
"무..물에 뜨다니..?"
"니들을 죽이려고 물에 처넣은 게 아니란 말이지."
"?!"
어리둥절해서 사방을 둘러보는데 킬킬거리듯 즐거운 목소리가 궁금증을 풀어주었다.
"죽이지 않는다. 우리 양식장에 일손이 많이 모자라거든."
"...이..일손?"
신혁이 위장 속으로 들어온 짠물을 가득 뱉어내며 되묻는 사이 선원들이 물먹은 솜 덩어리처럼 축 처진 동생들을 하나 둘씩 끌어가기 시작했다.
"이..이 봐. 대체 뭐 하는..?"
그쪽으로 몸을 움직이려는 순간 낮은 목소리가 신혁의 뒷덜미에 달라붙어 왔다.
"헤엄을 못치는 놈들은 양식장 뗏목 위에서 부릴 거다."
"반은 해태(김 양식)쪽에 배치시켜 주이소. 거 일손이 제일 모자람 더."
냉큼 끼어 든 것은 해태 줄을 맡고 있는 30줄에 들어선 고참 수부다.
"해..해태..?.. 떼...뗏..목?"
파도에 둥실 거리며 다가오는 거룻배들을 보며 떨려오는 목소리로 되묻는데 친절한 대답이 돌아왔다.
"공짜 일손이 아쉬운 판에 죽일 턱이 있나. 안 그러냐?"
"맞심더. 바다에서 주은 놈은 주운 사람 몫이지예. 일꾼으로 쓰던, 새우잡이 배에 팔던 말임더."
검은 형체의 사내가 몸을 주욱 펴고는 달을 등진 채 사신처럼 낮게 웃어댔다.
"그저 누가 헤엄을 칠 수 있는지 가려내고 싶었던 것 뿐이야."
"...!!."
다음순간 선착장에 커다란 웃음소리가 터져 나왔다.
"죽을 만큼 물을 먹여보면 헤엄을 치는 놈은 결국 물에 뜨거든."
친절하게 설명하는 어느 놈인가의 말을 검은 사내가 딱 잘라 선언했다.
"너만 물에 뜨니까 넌 지금부터 뭍에서 일한다! 그리고 니 동생들은 바다에서 일해."
알아들을 수 없는 말에 어리둥절해 하는 사이 동생들은 선착장 주변에 매어져 있던 몇 척인가의 거룻배에 실려 버렸다.
"이..이..봐?!"
그러나 신속한 몸놀림의 선원들은 그의 말 따위에는 아랑곳없이 슥슥 노를 저어 금방 어둠 속으로 사라지는 것이 아닌가!
"야!! 야!! 이 자식들아! 대체 어딜 가는 거야?!!"
흥분한 신혁이 묶인 것도 잊고 바다에 뛰어들려는 순간 갈고리처럼 억센 손아귀에 어깨가 잡혔다.
"도망가면 니 동생들은 몽땅 어육기에 갈아서 물고기 밥으로 줄테니 알아서 하라구"
"!!"
절대 허풍으로 들리지 않는 소름끼치는 협박에 신혁의 얼굴이 백짓장처럼 창백해지는데 연방 옆에서 한마디씩 거들어댄다.
"어육기는 벅센 다랑어(참치-보통 1.8m에 달하는 원양어선에서 내린 것)뼈도 몽땅 가루로 만드니께 사람 뼈도 뽀사지."
"하모.. 한마디로."
"너거 동생들은 해골도 없다 이기라!"
"푸하하하하..."
"우리는 광어도 키아거든."
"광어는 잘 묵는기라. 아무거나. 고기 덩어리 모 말이제."
"킬킬킬..."
오싹한 웃음소리 속에서 어깨를 붙들린 신혁은 할말을 잃었다. 살과...뼈를 흔적도 남기지 않고 물고기 밥으로 만들겠다는 놈들이라니....
놈들은...한 무리의 검은 악마, 그 자체였다!
 



조도3 

--------------------------------------------------------------------------------

괭이섬의 유일한 콘크리트 단층건물은 겉만큼 단순한 구조로 엄청나게 큰 회의실 비슷한 방이 한 칸에 손님용 침실(어딜 보나 모텔 방 같은 구조), 그리고 건물 왼쪽에는 커다란 식당이 업소용 냉장고와 함께 차지하고 있고 반대쪽 끝에는 섬의 실질적인 지배자인 검은 사내(이름이 대만이라는 것을 알아냈다.)의 침실이 배치되어 있었다.
그리고 지금 신혁은 그 대만이라는 작자의 침실에서 어울리지 않는 전기청소기를 밀고 있는 중이다.
위이이이잉... 
잦아드는 기계소리사이에 맞춰 신혁은 멍투성이의 얼굴로 한숨을 푹 쉬었다.
얼마 전까지 밤거리를 누비던 그 날카로운 눈매는 간데 없고 지치고 처량한 몰골이다.
세련되게 입었던 검은 정장바지는 꼬깃꼬깃. 드라이하던 셔츠는 간데 없고 낡고 여기저기 뜯어진 면 티 차림.. 어디서 막 굴러먹는 양아치 같은 몰골이 바로 지금의 그의 처지였다.
"어느새.. 한 달인가.."
신혁은 우울한 얼굴로 창 밖을 내다보았다.
벽에 걸린 아가씨달력(금발이 커다란 가슴을 내밀고 있는 달력)이 넘어간 지 달포. 
괭이섬이라고 불리는 섬에 갇힌 지 벌써 30여 일이 넘었다.
암담하다...
"... 더럽게 얻어터졌더니 벌써 한 달.."
신혁은 겨우 감각이 돌아온 얼굴에 손을 댔다가 금방 눈살을 찌푸렸다. 남아있는 통증이 맞을 당시의 충격을 고스란히 떠올리게 한 덕분이다.
"젠장! 바닥청소가 안 했다고 퍼억!! 밥 가져오라는데 미적거린다고 퍽!! 나가는데 거치적거린 다고 퍽.."
맞은 이유도 다양했지만 퍽퍽 두들기는 대만이라는 놈의 때리는 솜씨도 실로 다양해 신혁은 한달 새 온통 멍 투성이가 되었던 것이다.
"...빌어먹을. 때리는 것도 모자라 선착장에서 부려먹고 거기다 청소까지 시키다니!!"
이를 가는 이유가 바로 이것이었다.
차라리 포로라면 포로대접을 하던가 아니면 진짜 노예처럼 부려라도 먹던가.
이건 그야말로 잡부가 아니냔 말이다. 
여기서 손이 부족하면 여기로, 선착장에서 필요하다면 선착장으로... 그리고 밤에는 반드시 여기로 돌아와 온갖 허드렛일을 해야만 했다. 
어디 그것뿐인가!! 
두들기면 샌드백 역할은 물론이고 24시간 대만이의 온갖 성질을 받아내야 하고 대꾸라도 할라치면 바로 주먹이 날아오는 생활. 
더구나 여기 온 뒤로 발목과 손목에는 3Kg짜리 쇠고랑까지 차고서~!!
각 3Kg. 평상시에는 별 문제될 것 없는 무게지만 물에 들어가면 총 12Kg. 
엄청난 부담으로 아무리 물개사촌만큼 헤엄치는 인간이라도 험한 바다에서 30분 이상 헤엄칠 수 없게 만드는 물건이 그를 구속하고 있는 것이다. 그리고 그 쇠고랑의 또 다른 효용은 바로 수틀리면 쇠사슬과 연결해 벽에 묶어 둘 수 있고 남한테 안보이게 창고에 얌전히 묶을 수도 있다는 것에 있었다. 
신혁은 손목과 발목을 물고 있는 쇠고랑을 돌려보며 이빨을 부득부득 갈았다.
'생각 같아선 확 바다에라도 뛰어들고 싶지만 !!'
안될 말이었다. 얼마 전 규호가 바다에 뛰어 들었다가 모두들 선착장으로 불려나가 줄지어 세워진 다음 연 이틀을 두들겨 맞지 않았던가. 그것도 바다에 뛰어 든 놈만 빼고.
당연히 모두의 희망은 꺾이고 말았다. 
그 날 얻어터지기 위해 모이고서야 알았지만 모두들 둘씩 짝 지워 전부 다른 부목장(양식장을 관리하기 위해 띄운 엄청나게 큰 뗏목으로 간이 숙소가 있다. 그야말로 바다에 뜬 뗏목집)에서 일하고 있었던 것이다. 그런 상황에서 계획을 짜서 도망간다.. 이건 아주 불가능한 일이었다.
"젠장..."
그 날의 아픔을 되새기며 어깨를 부르르 떨던 신혁은 싸늘한 유리창에 이마를 쿵 박다가 이내 건물 밖에서 움직이는 사람형체에 놀라 화들짝 머리를 들었다.
"대만이!!"
가슴이 서늘해지면서 얼굴에서 핏기가 가시는 것이 느껴질 정도다.
놈이 오고 있다!!
"언제 점심때가 된 거지..아니 청소는 다 되었던가.. 이불은..?"
평소의 동생들이 들었다면 기절할 만한 말을 중얼거리며 신혁은 황급히 주변을 두리번거리기 시작했다. 완전히 길들여진 꼴이라는 걸 깨닫지 못하고 신혁은 연방 주변을 첵크하고 있었다.
불쌍하게도.
대만이의 평소 지론이 맞아떨어진 꼴을 하고 있었으니....
"개랑 말 안 듣는 자식은 패는 것만이 약이다!!"

신혁은 허둥지둥 주변을 둘러보고는 재빨리 문에서 떨어져 섰다.
이윽고
쾅!! 
기세도 좋게 문이 벌컥 열리더니 차가운 겨울 공기와 함께 얇은 반 팔 차림의 대만이가 폭풍처럼 몰아닥쳤다. 
긴 문짝이 꽉 찰 정도의 장신의 사내 양 대만.
그는 검게 그을린 목을 빼고 딱 한 음절을 내뱉었다.
"음...!"
짧은 신음에 실린 뜻은 길었는데 한달 여를 두들겨 맞고 내린 결과 그 신음은 바로 이런 뜻이다.
-청소! 이부자리! 정리정돈! 제대로 안되어 있으면 너는 오늘 터진다!-
신혁은 몸을 도사렸다.
자신의 힘을 믿고 덤볐던 결과 내리 일주일을 앓을 만큼 두들겨 맞았던 신혁은 놈이 얼마나 우악스럽게 두들기는지. 그리고 얼마나 기술 좋게 패는지 온 몸으로 깨달았고 동시에 죽을 각오가 아니면 섣불리 덤빌 수 없다는 것을 배웠던 것이다.

대만이는 괭이섬의 본거지라고 할 수 있는 본관의 문짝을 기세 좋게 걷어차고 들어섰다.
"음...!"
한 눈에 녀석을 찾았다. 
고이 자란 티가 역력한 허연 낯짝에 얍실한 어깨(이건 순전히 대만이의 기준에 의한 것이다) 물러터진 근육을 가진 녀석은 쬐금 탈랜트처럼 생기긴 했지만 영 마땅찮은 낯짝을 하고서 침실과 서재 중간에 서 있었다. 
보통의 키에 제법 번듯한 골격을 가진 놈은 조금 다듬기만 하면 상당히 쓸만한 몸을 가지고 있었고 무엇보다 바닷가사람과는 다른 하얀 피부가 인상적이었다.
언젠가 밤에 소파에서 코를 파묻고 있는 놈의 목덜미가 유난히 하얬던 것을 떠올리며 대만은 약간 입맛을 다셨다.
'...역시나 얍삽한 낯짝이야...'
일부러 점수를 깎으며 대만이는 슬쩍 주변으로 눈을 돌렸다. 
몇 번 두들긴 결과 알아서 청소도 하고 이불도 개놓고 여러모로 쓸모가 많음을 보여주고 있는 서울녀석은 생긴 대로 손끝이 꼼꼼했다.
"..음...."
자신의 낮은 소리에 서울 녀석이 제법 근육이 붙은 어깨를 움찔거렸지만 대만이는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
원래 겁이 많은 개가 사람을 물 듯이 사람도 겁이 많은 놈이 먼저 날뛰기 마련, 그렇다고 겁이 많은 주제에 센 놈은 보지 못한 대만이다.
슬쩍 몸을 끌고 들어서니 역시나 한 걸음 다소곳이 물러난다.
'..버릇이 잘 들었군.'
이마를 긁적이며 대만이는 만족한 표정으로 서울 놈을 지나쳐 자신의 방으로 걸음을 옮겨갔다.
지나가고 있는 서재는 보통 회의실로 쓰였는데 서울 놈이 오기 전엔 상상도 못할 만큼 지저분했었지만 지금은 하루에 한번씩 청소기로 밀고 닦아준 덕분에 광채가 번쩍번쩍 날 정도다.
'꼭 새로 지었을 때 같구만.. '
속으로 감탄했지만 티는 안 냈다. 겨우 버릇이 들어가는 참에 잘했다고 하면 금방 까먹고 기어오르는 법. 
얌전히 기가 죽으려면 좀더 시간이 필요하다고 생각하는 대만이는 슬쩍 놈을 지나쳐 침실로 향했다.
차가운 돌 섬인 탓에 냉기가 올라오는 것을 막기 위해 침상을 들여놓은 침실은 대만이의 몸에 맞춘 특대사이즈의 킹사이즈 침대와 붙박이 서랍장, 그리고 안쪽으로 간이 샤워시설이 있는 단순한 구조다.
물론 봄부터 가을까지는 바닷물에서 씻고 소금기만 슬쩍 씻어내는 대만이에게는 욕실이란 겨울 한 철을 제외하곤 식수낭비의 주범에 지나지 않는 물건이지만 오늘처럼 바다에 빠져 소금이 버석거리는 날엔 요긴하게 쓰인다. 
대만이는 침실에 들어서면서부터 상의를 훌렁 벗어 던지며 곧장 욕실 문을 걷어찼다.
싸늘한 냉기에 입김이 허옇게 묻어날 정도지만 어려서부터 바닷바람에 내놓고 살아온 대만은 추위를 몰랐다.
다만 한가지 멀뚱하게 가만히 선 저 서울 놈이 신경을 건드렸을 뿐이다.
대만이는 샤워꼭지를 틀어쥐고는 뻘쭘하게 선 녀석을 날카롭게 찢어진 눈으로 노려보았다.
"야!"
움찔하니 한 걸음 물러나던 녀석이 금방 눈치를 채고 재빨리 서랍장 쪽으로 움직여 간다.
대만이는 그제야 피식 웃었다.
'흠..이제야 말 길이 통하는 구만..'

쏴아아아... 
뜨거워 질 때까지 기다릴 것도 없이 냉기만 겨우 가신 차가운 물줄기 속에서 대만이는 손을 움직여 몸에 들러붙은 소금기를 씻어 내리기 시작했다.
"물이끼를 씻어내든지 해야지 원.. 얼어붙으니 꼴에 빙판이란 말이지.."
중얼거리는 말 그대로 선착장에서 하역작업을 지휘하던 대만이는 선원 몇이 물이끼에 미끄러져 바다에 빠지는 바람에 덩달아 물에 빠졌던 것이다.
"그 놈의 상자만 아니면.. "
물에 젖으면 안 되는 물건이었기에 결국 몸까지 날려가며 뛰어들었던 대만은 서둘러 하역작업을 마치기 위해 오후 내내 홀딱 젖은 채 일을 마쳐야만 했다.
덕분에 차가운 바닷바람에 피부가 얼음장처럼 얼어붙었다. 
"여기."
조심스런 말과 함께 서울 놈이 문을 열고 새 속옷을 못에 걸고는 시선을 황급히 돌리는 모습이 보였다. 
"...."
대만이는 소금기에 거품이 잘 일지 않는 비누를 쥐고 섰다가 그 모습에 눈길을 모았다.
좋은 생각이 났다.
"야!"
"..!"
돌아서던 몸이 그 자리에 딱 굳었다.
역시나 말은 잘 듣는 것 같다.
대만이는 슬그머니 빠져나가는 신혁의 뒤통수를 보다 놈을 써먹을 일을 생각해 낸 것이다.
"일루와 봐. "
움찔..
신혁의 몸이 그 자리에 딱 얼어붙었다.
"와서 좀 문질러라"
대만이는 플라스틱 욕조에 엉덩이를 내려놓으며 툭 내뱉었다.
순간 어깨가 들썩이더니 녀석이 홱 돌아섰다.
"...무...!"
녀석이 뭐라고 소리 칠 듯 입을 열다 이전의 경험을 떠올렸는지 재빨리 입을 다물고 그를 노려보았다.
제법 날카로운 눈빛이다.
그러나.. 상대는 바다에서 무가 난다고 우겨도 먹히는 양씨네 독종. 
대만이가 눈을 가늘게 째려 보이자 서울 놈의 눈이 크게 흔들렸다.
".... .. "
잠시 벗은 몸은 훑던 녀석이 침을 꿀꺽 삼키더니 입을 열었다.
".. 도..돌아서십쇼.."
순간 돌덩이 같은 대만이의 검은 주먹이 허공을 갈랐다.
퍼억!!
동시에 명치에 한방 먹은 신혁의 몸이 반쯤 접히면서 욕실바닥에 무릎을 확 꺾었다.
"크으윽....!"
대만이는 고통을 못 이겨 몸을 구부린 녀석에게 으르렁댔다.
"이 자식이. 니가 돌아야지! 누구한테 도라 마라냐!!"
"!!!"
속이 메슥거릴 정도의 충격보다 분노가 눈을 돌아가게 만들었지만 지난 한달 동안 얻어맞았던 몸은 현명하게 굳어 있었다.
"알았으면 문질러."
걸걸한 목소리가 소름을 돋게 만들었지만 시간을 더 끌어봤자 나올 건 주먹밖에 없는 놈이란 걸 잘 안다.
신혁은 저절로 새어나오는 신음을 삼키며 다리를 세웠다.
일단 녀석의 등이나 문질러 주고 볼 일이다..
복수는 나중에..!

슥 슥.
기어이 한 대 맞고서야 빠릿빠릿하게 문질러 대는 녀석에게 등을 맡긴 대만이는 남이 시켜주는 등 목의 편안함을 만끽하고 있었다.
실로 오랜만의 사치인 것 같았다. 
"음... 잘한다.. "
토하고 싶을 정도로 굴욕적인 말이지만 신혁은 제법 뜨뜻해진 물줄기 밑에서 흠뻑 젖어가며 놈의 탄탄한 등을 문지를 수밖에 없었다.
뽀득...뽀득...
경주마처럼 근육처럼 뒤엉킨 놈의 등 짝은 칼만 갖다대면 쫘악 찢어질 듯 팽팽했고 팔이며 어깨, 다리는 돌덩이처럼 딱딱한 근육덩어리가 엉켜 있어 무서울 정도다.
신혁은 손끝 하나 하나로 녀석의 몸을 익히며 속으로 혀를 찼다.
'빌어먹을.. 이런 몸을 가지고 있다니.. 정말이지 빌어먹을 놈이야..'
분하지만 정말 감탄할 만한 몸임은 틀림없었다.
나이는 많아야 스물 일곱이나 여덟쯤. 185쯤 되는 키도 그렇지만 팔다리가 긴 탓에 훨씬 길게 보이는 녀석은 그야말로 뼈 위에 근육을 입히고 그 위에 피부를 랩처럼 감아놓은 놓은 듯한 몸을 하고 있었다. 
더구나 얼굴도 한 사나움 해서 웬만한 똘마니들은 절로 머리가 숙여지는 살벌한 기운을 팍팍 뿜어내고 욕도 잘하고 주먹도 빠른 놈이 아니던가. 
그야말로 타고난 왈패요 뼛속까지 뱃놈, 그 자체였다.
'정말이지 재수가 개밥이지.. 어째 이런 놈을 적으로 삼게 되었담.'
신혁은 암울한 기분으로 등에서 어깨. 어깨에서 허리로 손을 움직여 갔다.
그때.
"음..!!"
대만의 나직한 신음에 저도 모르게 손을 딱 멈췄다.
"....."
그리고는 슬그머니 손을 등 가운데로 물렸다.
다시 뽀득..뽀...
"야. 왜 씻다 마냐?"
등 짝을 울리며 나온 나직한 목소리에 신혁은 크게 숨을 들이키고야 말았다.
놈이 그를 향해 슬쩍 돌아보고 있었다.
샤워에 젖은 빛 바랜 머리를 걷어내면서 놈이 그를 향해 서늘한 눈길을 보내오고 있는 것이 보인다.
그리고 놈은 자신의 허리 쪽을 내밀고 있었으니...
민망할 것도 없이 남자인 다음에야 지금처럼 기분 좋게 몸을 문질러 주어서 보이는 반응은 불을 보듯 뻔한 법.
"...."
너무 적나라해서 더 할말도 없는 신혁이 입을 굳게 다물자 대만이란 놈이 한층 더 고약한 눈매를 하고서 째려보았다.
"안 씻냐?"
차마 움직이지 못하고 손을 멈추고 선 신혁은 금방이라도 튀어나올 것처럼 근육들이 우드득거리는 바람에 심장이 덜컥 내려앉았다.
"..그..그..게.."
대만이는 슬그머니 내려간 신혁의 손끝을 노려보더니 딱 잘라 말했다.
"계속 해!! 빼놓지 말고!"
거칠게 훑어 내듯 내뱉는 말에 신혁은 눈을 딱 감았다.
'그래. 이왕 개판 된 신세!!'
신혁은 이를 악물었다.
'..좋다. 한다..내가 하고 말어!!!'
신혁은 굳은 얼굴로 다시 손을 움직이기 시작했다. 
이번엔 망설이지도 머뭇거리지도 않았다.
거칠게.. 등판에서 허리로 손을 움직이기 시작했다.
허리에 잡힌 근육들이 층이 진 대로 덩어리째 손끝에 닿았다.
"...음.."
그런데 만족스러운지 빌어먹을 자식이 허리를 물리면서 슬그머니 아랫배 쪽을 내미는 것이 아닌가!
'개자식!!'
신혁은 입매를 일그러뜨리며 그대로 녀석의 배 쪽으로 손을 미끄러뜨렸다.
도마처럼 단단한 아랫배위로 주욱 미끄러진 손에 닿은 느낌..
샤워에서 쏟아지는 물길이 흘러가느라 착 달라붙은 검은 털에 손끝에 걸렸다
"!!"
순간 아무리 철판을 깔았다고는 하나 신혁은 속이 뒤집어질 뻔했다.
이렇게.. 개 같은 자식에게 이런 짓거리까지 해줘야하다니~!!!!
잠시 숨을 몰아 쉰 신혁은 속으로 욕을 해대며 손을 죽 미끄러뜨렸다.
박박.. 두 손바닥으로 물을 훑어내리 듯 배를 문지른 다음 검은 털이 손바닥에 닿는 순간.
툭..
꽤 무게가 나감직한 개자식(!!)의 것을 슬쩍 이리저리 밀쳐가며 녀석의 허벅지사이로 그대로 움직여갔다. 
뽀득...뽀득... 
허벅지역시 단단한 근육덩어리.. 
신혁은 머리를 비워가며 자신에게 주문을 걸었다. 
'그래. 이건 그냥 근육덩어리다. 그냥 박박 문질러만 주면 돼. 문질러만..!!' 
신혁은 아랫배를 몇 번 문지르다 재빨리 허벅지로 넘어가서 신나게 종아리와 무릎 쪽으로 움직이는데...
'헤.. 의외로 별다른(?) 주문은 없군..'
예상과 달리 미동도 하지 않는 상대에게 조금 기운이 빠진 신혁은 허벅지로 옮겨가도 아무소리도 없자 내심 안도하며 열심히 움직였다. 
그리고 이제 거의 다 되었을까.
종아리를 주욱 훑어주는 순간.
"야! 이젠 됐으니까 이거나 처리해봐"

"....무..?"
엉겁결에 놀라 반 무릎 자세에서 위를 올려다보자 놈이 인왕상처럼 무시무시한 근육을 자랑하며 신혁의 팔뚝을 잡아왔다.
"이거 말이야."
신혁은 다시 한번 녀석의 얼굴을.. 그리고 녀석의 손이 가리키는 방향을 번갈아 쳐다보았다.
결국... 이 개자식은!!
잠시 생각을 했다.
'놈은 무방비상태. 걸친 것도 없고.. 그리고 지금 급소도 훤히 내놨지..'
그러나...
팔뚝을 잡은 손아귀에 뿌듯이 힘이 더해지자 생각은 조금 달라졌다.
'하긴 벗은 것 따위는 상관 안 할 놈이야. 그리고 잘못 맞으면 그야말로 가는 수가 있지.'
역시 힘 앞에 굴복하는 순간이었다.
"어서."
그리고 10cm 정도의 키 차이가 우스울 정도로 단번에 앉은 자세에서 통째로 끌려 일어나게 되었다.
우득!
"윽.."
탈골이라도 시킬 듯이 잡아채 이는 순간 신혁은 복수는 다음 기회에!! 라고 정했다.
녀석을 보고.. 그리고 녀석의 아랫배를 보고.. 신혁은 다시 한쪽 무릎을 대고 앉았다.
어느새 이 검은 자식이 샤워를 잠궈 주변이 조용해져 있었다. 
그리고 놈의 물건은 반쯤 발기한 상태였다..
'제기랄.. 그래. 반은 됐으니까 빨리 해치우고 말자...!'
더 이상 주저할 마음도 생기지 않는다. 얼른 해치우는 게 훨씬 덜 창피하다.
신혁은 그대로 녀석의 물건을 손으로 잡았다.
차가운 샤워 탓에 조금 싸늘했지만 손에 잡히는 순간 꿈틀하고 맥박쳤다.
'... 빌어먹을..크군..'
아니꼽지만 놈의 물건은 상당히 컸다. 그것도 반쯤 발기한 상태에서 말이다.. 
놈의 물건에 비해 따뜻한 손에 잡힌 탓일까.. 아니면 다른 사람의 손에 물건을 맡긴 탓일까.. 녀석의 가슴이 크게 부풀었다가 달라붙는 것이 시선 끝에 보였다.
'제기랄...'
신혁은 약간 거칠게! 절대 부드럽게 애무 따위를 해 줄 생각은 없다!! 절대로!!!
왼손으로 아래를 받쳐들고는 다른 손으로 기둥을 잡았다.
그리고는 재빨리 움직이기 시작했다.
슥..슥...
고리를 만들어 감아쥔 상태로 뿌리에서 끝 부분을 향해 훑어 내려갔다.
투두둑..
혈관이 도드라지는 느낌이 손에 전해지며 천천히 굵기가 달라지는 것이 느껴진다. 
목석은 아닌 듯 녀석의 입에서 깊고 허스키한 울림이 새어 나온 것은 바로 그때였다.
"음..."
'...!'
낮고 진한 그 울림에 신혁은 뜻밖의 충격을 받았다.
놈의 신음소리는... 상당히 섹시한..아니 굉장히 섹시한 구석이 있었던 것이다!
신혁은 잠시 숨을 삼켰다가 자신의 손에서 점차 형체를 뚜렷이 해 가는 물건에 시선을 고정시켰다.
혈관이 도드라지면서 혈색이 돌기 시작하고 있는 그것을...
위를 보지 않고 단지 놈의 물건만을 본다면.. 
신혁은 그리 나쁘지 않다는 생각을 할 뻔하다 소스라치게 놀라 그만 녀석의 물건을 꽉 움켜잡고 말았다.
"큿.....!"
다음순간 나직한 신음과 함께 녀석이 어깨를 무서운 힘으로 잡아채는 것이 아닌가!
"앗..."
그러나 생각했던 주먹이 날라 오진 않는다..
신혁은 저도 모르게 움찔했다가 위를 올려다보고는 그만 깜짝 놀랐다.
놈은... 
완전히 다른 세상에 가있는 듯 지긋이 눈을 감고 즐기는 상태가 아닌가..
그렇게 세게 죄었는데도!!
"....."
엉겁결에 멍하니 그런 생각을 하는데 순간 방심했던 놈의 눈이 딱 떠졌다.
그리고 약간 멍청하게 그를 올려다보는 서울 놈을 보는 순간..
"계속 움직여. 아직 끝을 안 봤잖아."
코끝으로 숨을 날린 대만이는 녀석의 얼굴을 바짝 아랫배 쪽으로 끌어당기며 계속하라는 신호를 보냈다.
"꽤 괜찮은 솜씨니까 계속 하라구."
"...그..그런.."
엉겁결에 할 말을 잃고 신혁이 더듬거리는데 대만이의 입 끝이 스윽 올라갔다.
"좋으니까.. 말이야.."
"...."
할 말이 없었다.
그러나.. 놈은 끝날 때까지 자신에게 계속 이 짓(!!)을 시킬 것만은 분명하다..
신혁은 신중하게 물건을 다뤘다. 
깨끗하게 빼주는 길만이 이 개 같은 상황에서 벗어나는 길!!
재빨리 놈의 혈관과 뿌리.. 그리고 민감한 끝 부분을 손 끝로 긁어가면서 동시에 왼손으로는 손에 가득 잡힌 것을 지긋이 움직여댔다.
역시.. 반응이 즉각 왔다.
투두둑.. 
순식간에 아까 와는 비교도 하기 힘들 정도로 잔뜩 굵어지더니 금방이라도 터질 듯 꿈틀거리며 마치.. 그 부분만 따로 생명이 있는 듯 맥박치기 시작했다.
'젠장.. 대단하군..'
목이 칼칼해지는 감각에 신혁이 괜한 불평을 해대는데 어느새 끝 부분이 부드럽게 젖기 시작하는 것이 보인다. 
"음...."
깊숙한 신음소리.. 
한쪽 어깨를 잡고 몸무게를 슬쩍 밀어대며 녀석이 신음에 깊이를 더했다.
"... 으음..."
놈이 뿌린 샤워 탓에 젖은 신혁의 어깨에 뜨거운 숨결이 와 닿았다.
녹을 듯 뜨거운 호흡이다..
역시.. 놈은 아직 젊은것이다..
"...좋군..."
신음처럼 나직이 중얼거리는 소리가 귓속에 파고들었다.
거칠다고 생각했던 목소리에 색향이 배는 것만으로 이렇게 다르게 들릴 줄이야..
저도 모르게 감탄한 신혁은 어느새 자신의 몸에도 뿌듯한 반응이 오는 것을 깨닫고 화들짝 놀랐다.
'아..!!'
그렇다.
신혁은 꽤나 뻑적지근하게 노는, 그런 놈이었다. 
여자도... 남자도... 물론 남자나 여자나 아무리 어리고 곱상해도 색기가 부족하면 절대로 안고싶지 않다고 생각하는 나름대로 섹스에 관한 취향만은 있다고 자부하는 신혁이지만 말이다.
대신 한가지 문제점은 있었다. 
바로 이처럼 짙은 신음과 색향을 풍기는 상대에겐 맥을 추지 못할 정도로 쉽게 빠져드는 타입이었던 것이다.
'...젠장..이렇게 근육질인 주제에'
위험할 정도로 머리끝에 전율이 달리자 신혁은 화들짝 정신을 가다듬어야만 했다.
'위...위..위험해!!!'
이 순간 신혁의 머릿속에 떠오른 생각은 딱 하나!!
'빠. 빨리 해치우자!'
다음 순간 신혁은 놈의 물건을 훑던 손에 리듬감을 주면서 급하게 움직이기 시작했다.
뽑힐 듯 잡아 당겨지다 꽉 조여주는 감각을 되풀이하는 순간.
"큿.."
이미 한계까지 부풀었던 놈의 물건이 단번에 하얀 정액을 뿌렸다.
뚝...뚝...
재빨리 끝 부분을 휘어 바닥으로 쏟아내게 만든 신혁은 얼른 바닥에서 일어나 한 걸음 물러나는 것을 잊지 않았다.
"하..."
놈은 신음도 없이 가볍게 숨을 몰아쉬고 있었지만 분명히 호흡이 흐트러져 있었다.
그리고 자신 역시... 호흡이 흐트러졌다. 
'..빌어먹을.. 제발 모르고 넘어가라..!'
속으로 중얼거리며 신혁은 최대한 무표정한 얼굴을 가장한 채 놈의 벗은 몸에서 시선을 돌렸다.
"그럼.."
눈을 내리 깐 신혁은 재빨리 중얼거리며 슬쩍 침실 쪽으로 나갔다. 
아니! 나가려 했다.
"이봐."
"!!"
불길한 부름이다. 
"야"가 아니라 "이봐"라니.
차마 무시하지 못하고 신혁은 걸음을 멈추고 말았다. 역시 맞고 배운 지식은 몸에 버릇이 잘 든다.
"무슨.."
냉정한 목소리를 내려든 의도완 달리 약간 쉰 목소리가 나온 것은 신혁으로서도 통탄할 일이었으니.
"그래도 서울 놈이라고 놀 줄 아는 구석이 있네."
"뭐...?!!"
발끈한 신혁이 눈을 확 뜨는 순간.
"이왕 이렇게 된 거 신세 좀 지자!"

 






조도4 

--------------------------------------------------------------------------------

눈을 뜬 것은 거의 새벽이 다 되어서였다.
신혁이 침대에서 눈을 뜨고 습관적으로 시계를 찾았지만..
'...그래..여긴.. 섬이었지..'
창밖을 물들이는 어스름한 새벽기운에 신혁이 멍한 머리를 굴렸다.
춥고... 배고팠다...
그리고 온 몸이 찢어질 듯 아프기까지 했다.
춥고, 배고프고, 아프고, 한마디로 꼭 죽을 것 같았다.
섬에 와서 겨우 얻어먹었는데... 그리고 밤에는 제대로 난방도 안 되는 회의실 쇼파 위에서 구겨져 새우잠을 자곤 했었는데.. 
이젠 이런 짓거리까지 당하게 되다니!
신혁은 멍하니 천장을 올려다보았다.
따뜻한 이불 속에서 편하게 잠자게 될 순간을 얼마나 기다렸던가...
'그렇지만.. 이건 아니었다구...'
그렇다.
아무리 편안한 잠자리를 원했다지만 이런 결과로 얻어지는 잠자리는 결코 아니었다.
그런데..! 그런데...!! 
'빌어먹을...'
얼굴을 돌려 눈을 질끈 감은 눈꺼풀 사이로 눈물이 한 방울 흐를 뻔했다.
"빌어먹을 개자식..."

* * *

단번에 질질 끌려간 것은 순전히 힘이 딸려서 였다!
그렇지만 녀석이 허리에 올라타 단숨에 바지를 끌어내릴 때까지 꼼짝도 못한 것은...
놈이 워낙 재빨라서였다..고는 할 수 없었다.
놈의 뜨거운 체온에, 그리고 묵직한 몸무게와 헐떡이는 콧김을 받는 순간에 정신이 나간 탓이었다!!!!
생각해 보라.
잡힌 지 한 달이 넘도록 온갖 구박과 온갖 행패를 다 당하고 살았는데 이렇게 색기가 넘치는 상황이 된다면!! 
피끓는 남자인 바에야 동하지 않을 리가 있겠냐 말이다!!!
더구나 남자와 섹스를 즐길 줄도 아는 신혁인데!!
두 눈 딱 감았다!
뒤를 대준 것은 고교 때 이후 처음이지만 솔직히 놈처럼 색기어린 신음을 내는 놈이라면 한번쯤이라는 생각이 얼핏 들었던 것이다.
'그..그래... 어차피 하지 말래도 하겠지?'
슬그머니 놈에게 책임을 미루며 신혁은 멍하니 정신을 놓았다. 
바로 그때였다. 주저 없이 팬티를 벗기던 놈이 한마디를 한 것은.
"그래.. 네 처지를 잘 아니 다행이다"
신혁이 치욕감에 얼굴을 붉히며 눈을 뜨자 싱글거리는 놈의 얼굴이 코앞에 있었다.
얼굴에 콧김이 닿을 정도의 거리.
아직도 물방울이 뚝뚝 떨어지는 몸으로 자신을 덮듯이 내려다보는 녀석의 벗은 몸이 더운 김을 뿜어 올리고 있었다.
"..."
신혁이 차마 놈의 얼굴을 제대로 보지 못하고 슬쩍 시선을 돌리자 만족스러운 듯 목구멍 깊은 곳으로 놈이 웃는다.
"좋아... 얌전하게 굴면.. 나도 부드럽단 말이야.."
울컥.
신혁은 놈을 확 노려보았다.
그러나, 대만은 놈에 대한 생각이 바뀌고 난 뒤라 전혀 다른 반응을 했다.
"이제 와서 튕겨 봐야 늦었어!"
어쩐지 느물거리는 듯한.. 그리고 달래는 듯한 어조라고 생각되는 것은 아무래도 신혁의 착각만은 아닌 듯 했다.
녀석은 어딘지 모르게 조금 낯뜨거워하며 웃고 있는 게 아닌가.
신혁이 그 놀라운 변신에 넋을 잃은 사이, 대만이는 재빨리 움직여갔다.
허리에 올라앉았다 싶기가 무섭게 셔츠를 재빨리 빼내고..(얼마나 빨랐는지 신혁은 찬 공기가 가슴을 훑어서야 알았다.) 허벅지를 움켜잡기 잡기까지 거의 순식간의 일이었다.
그 옛날 깜찍이가 그랬던가.
-너무 순식간에 일어난 일이라..-
엉겁결에 벗겨지고 팔까지 위로 틀어 잡히고 보니 이미 각오는 했지만 심장이 벌름벌름해졌다.
"뭐 남자치곤... 유들유들하다 싶었지만.. 흐흐..."
말문이 막힌 신혁이 머뭇머뭇하는 사이 대만이는 한쪽 허벅지를 잡아 벌린 모습 그대로 히죽거리며 웃었다.
자신의 몸과는 비교도 안되게 하얀 몸에 매끄러운 피부, 그리고 잘빠진 몸매가 그를 달구고 있었다.
"뭐 섬에 살다보면 딱 한가지 아쉬운 게 바로 여자거든."
순간 신혁의 눈에 매서운 기세가 피어올랐다.
"난 여자가 아니야!"
대만이는 코끝으로 웃었다.
"몸만 섞을 수 있다면 여자야!"
"뭣?!!"
대만이가 남은 손 하나로 신혁의 턱을 단단히 잡아 올렸다.
우드득... 조금만 힘을 주면 목뼈가 돌아갈 정도의 힘을 과시하는 상대.
그가 바로 양대만이었다.
대만이는 벌려뜨린 허벅지사이로 몸을 디밀며 쿡쿡거리며 웃었다.
"걱정마라.. 뱃놈한테 한번 여자는 영원한 여자니까."
".......뭐...뭐...?!"
뭉클...
뜨뜻한 이물감이 자신의 성기와 맞닿았다.
"..앗..!"
조그맣게 숨을 들이쉬느라 잠시 말을 잊은 사이 턱을 잡았던 손이 자신의 것을 움켜잡는 것을 본 신혁은 갑자기 불안감에 휩싸였다.
"자..자..잠깐..!"
"응?"
서서히 머리를 들기 시작하는 물건을 과시하던 대만이가 잠시 틈을 준 사이 신혁은 다급하게 외쳤다.
"이..이대로 하면 내...내가 다치게 돼!!"
"......."
이번엔 대만이가 잠시 말을 잊었다.
그러나 신혁은 급했다.
놈이 얼마나 굵은지...이미 알고 있지 않은가 말이다. 그런데 그것을 아무런 준비도 하지 않고 거의 처녀(!)나 다름없는 자신에 넣겠다니!!
절대로 안될 말이었다.
절대로...!!

신혁은 놈이 찾아 낸 물건을 보고 입을 딱 벌렸다.
이 놈의 섬 구석에서 러브 젤을 바라진 않았지만 그래도 저걸 이용하게 될 줄이야..!
놈이 찾아낸 것.
놈은 <간유>라 부르고 있지만 육지에서는 <스쿠알렌>이라 부르는 상어 엑기스가 아니던가!!
'저 비싼걸...'
먹기에도 비싼 그 고가의 영양제를 찾아온 상대에게 할말을 잃은 신혁은 놈이 간유를 한 주먹 가득 쥐고는 꾹 눌러 터뜨리는 모습을 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다.
"자..이것도 기름이니까. 됐지?"
".....그..그게.. 기름..."
대만은 히죽 웃었다.
"상어 간(肝)기름!"
"...."
뭐라고 할 틈도 없이 놈은 기름투성이(?)의 손으로 스스로의 물건을 술술 문질렀다.
그리고 그 미끈거리는 손으로 자신의 다리를 척하니 벌려오는 것이 아닌가.
"아.."
그리고는 약간 바보스러운 소리를 냈던 것을 반성할 틈도 없이.. 
"악!!"
신혁은 크게 헐떡이며 침대에서 벌떡 일어날 뻔했다.
"으윽....이...이런.."
뭐라고 할 틈도 없이 녀석의 가운데 손가락에 아래를 뚫리고 만 것이다.
"비..빌...어 먹을..."
아무리 기름을 발랐다지만 낯선 이물감을 아무 저항 없이 받아들 일수는 없는 법.
뻐근할 정도로 가득 메워 오는 놈의 손가락에 신혁은 인상을 쓰며 헐떡일 수밖에 없었다.
"헤..말하는 것치곤 굉장히 좁군."
대만은 손가락을 꽉 물어오는 감각에 은근히 만족했다.
아무래도 경험이 많은 듯한 녀석의 말에 조금은 신경이 쓰이던 차라 이렇게 처녀처럼 좁은 게 반가웠던 것이다.
"제..제기랄..누..누가.. 남자 따위와.."
대만은 그 말에 히죽 웃으며 깊숙이 손가락을 밀어 넣었다.
"큭.."
꿈틀하고 아랫배가 한번 요동을 치는 것이 보인다.
"그래?.. 그럼 다행이고.. 난 또 서울에 누가 있나 했지."
다음순간 안쪽에 파고 든 손가락은 부드럽게 빙 돌아 빠져나갔다.
"하..."
신혁은 긴 손가락이 빠져나가는 그 감각에도 낯설어하며 부르르 떨었는데.
"그래..민감하기까지.. 후후... 괜찮은 물건 같은데.."
"이..이 자식.."
"자.. 구석구석까지 발랐으니 이제 넣어도 돼?"
"뭣?!!"
놀라 머리를 번쩍 든 순간!!
신혁은 진지하게 물어오는 상대방의 얼굴을 보고야 말았다.
젖어서 달라붙은 머리에 뜨거운 시선을 보내는 녀석의 얼굴을!
놈은 진짜로 자기에게 물어 본 것이다.
마치... 여자를 대하듯.
그리고 딴에는 친절하게 일일이 물어 보고 있는 것이다.
".....네...네...놈 은.."
"그럼 넣는다?"
꾸욱...하니 입구에 녀석의 귀두가 닿는 감각이 느껴진다.
"앗..."
뜨거운 남자의 실체가 닿는 그 낯선 감각에 놀라는 사이 정말이지 순식간에 놈은 밀고 들어왔다.
"..크....윽.."
쉬지 않고 같은 속도로 주욱하니 밀려들어오는 것은 착실하게 속을 넓히며 몸 안을 메워갔다.
".이..런....정말 좁네..."
약간 헐떡이며 지껄이는 소리에 속이 뒤집어질 것 같지만 놈은 천연덕스럽게 허리를 틀어가며 제 편한 자리까지 잡고서야 겨우 멈췄다.
"음..."
대만은 만족스런 신음을 흘려냈다. 
"딱 좋은 자리 같군."
잠깐 움직여 보더니 뿌리 끝까지 들어갔음을 확인한 대만은 히죽거리며 결합부위를 슬쩍 건드렸다.
"앗....이..개자식...으"
인상을 확 구기는 신혁이 우스운지 대만은 태연하게 웃었다.
"쿡...이미 다 들어갔는데?"
"...으......"
낯선 감각에 신혁이 숨을 몰아쉬며 사이 대만은 자신의 몸 아래에서 헐떡이는 것을 만족스럽게 듣고 있다가 나직하게 웃었다. 듣고 있노라니 기분이 훨씬 좋아졌기 때문이다.
차가워 보이던 놈의 얼굴이 붉게 달아오른 것도.. 그리고 놈이 자신의 것을 물고 꿈틀거리며 반응하는 것도.. 상당히. 아니 아주 괜찮았다. 
"너.. 꽤 괜찮은 것 같아.."
결국 대만이는 놈에게 굉장한(?!) 칭찬을 해주고 말았다.
"...이..이..자식..."
그 말에 부끄러움을 탄 걸까..
헐떡거리던 녀석이 머리를 확 들고는 그를 흘겼다.
"..후후... 이제 와서 앙탈해봐야 늦었어.. 이미 물 건너갔다고."
"이...이..새끼가..!!"
그러나 이미 놈을 새로운 잠자리용으로 인식한 대만에게 그 정도 욕은 아무것도 아니었으니...
"흐흐흐흐... 이미 늦었다니까. 자..그럼.."
"그...크윽!"
뭐라고 한마디 해주려고 입을 열던 그 모양 그대로 신혁은 소리 없는 비명을 삼켰다.
놈이 움직인 것이다.
뒤로 조금 물러났다 싶더니 그대로 쿡하고 밀고 들어왔다.
움찔.. 
잔뜩 벌어진 허벅지사이로 놈의 허리가 가득 채워지면서 몸 안에서는 녀석이 두께를 달리 하고 있으니.. 
"하악."
몰아쉰 호흡에 자극을 받았을까. 대만은 피가 아래로 확 몰리는 것을 느끼면서 놈의 엉덩이를 받쳐들고는 힘있게 밀고 들어갔다.
"그럼.."
"흑..!!"
대만은 밀어 올릴 때마다 짧게 숨을 끊어가며 꿈틀거리는 하얀 나신에 몰입했다.
반쯤 들린 엉덩이를 꽉 틀어쥐고는 어디로 달아날 새라 녀석의 몸에 파고들었다.
꿈틀하고 허리가 틀어지지만 대만은 손자국이 날 정도로 녀석의 허리를 단단히 붙들었다.
좌우로 흔들리는 것이 장난이 아니다.
"으윽...!"
"좋군..이..이렇게 좋을 줄 알았으면.. 진작에 먹어 치울 걸."
"으음..."
그의 말을 들었는지 약간의 반항이 있을 찰나 대만은 깊이..최대한 깊이 들어갔다 다시 빠져나왔다.
"아....."
자지러지듯 허리를 뒤트는 순간 속에 들어간 자신을 사정없이 물어오는 감각이 느껴진다.
"음..."
대만은 그대로 녀석의 허리를 깊이 안아들며 으스러지듯 틀어 안았다.
마치..곰이 껴안듯이!!
그리고는 있는 힘껏 녀석의 몸 깊은 곳에 박아 넣은 순간.
"음!.."
"하악.."
몸 안 깊숙이 힘껏 정액을 뿌려 넣었다.

그 뒤로..
첫 번째 사정을 한 뒤.. 그 뒤가 문제였다.
한번 빼고 난 다음이라 여유가 생긴 탓인지 놈은 제법 친절하게 구는 것이 아닌가.
이리저리 애무를 하기 시작한 것도 두 번째부터였고 슬슬 사정을 봐가며 자신이 느끼는 부위를 찾기 시작한 것도 그때부터였다.
그리고 그것이..바로 신혁의 고생길이 열린 순간이었다.
"아...아..."
침대에 엎드린 채 신혁이 허리를 뒤틀었다.
"...여긴가?"
놈의 느글한 목소리가 목덜미에 달라붙었다.
지금의 자세는 정말이지 신혁을 미치게 만들고 있었다.
"그...그...그만...둬.."
"음.. 그만 두라니..이제 시작인데 말이야... "
"...그..."
대만은 신혁의 허리를 답싹 안아 죄며 등에 찰싹 달라붙었다.
"역시..사이즈도 좋아.. 딱 한 품에 들어오고.."
엉덩이사이에 물린 채 좌우로 흔들며 박아 들어가자 신혁의 목이 젖혀지면서 여지없이 신음이 터졌다.
"으...윽...."
"죽여주는 소리야..."
연신 터져 나오는 신음에 잔뜩 만족한 대만은 하얗게 젖혀진 목덜미를 스윽 핥아 올렸다.
"하악..!"
순간 그 차가움에 부르르 떨며 신혁의 몸이 시트를 움켜잡으며 앞으로 달아났다.
"이런.. 이러면 안되지.. 아직 내보지도 않았는데."
"그..그만..둬 줘.. 이제..그만.."
드디어 애원조의 목소리가 끓어 나왔다.
".. 음..그럼 한번만 하자구.."
"아. 안.. 돼..."
대만은 그 무식한 힘으로 다시 콱 끌어내리며 힘껏 파고들었다.
"안 된다고 해도 할거란 말이야..그리고 아깐 너무 싱겁게 끝내서.. "
조금 투덜거리듯 중얼거린 대만은 슬금슬금 물러났다가 꾸욱 밀어 넣었다.
"윽..!"
그리고는 그 내부의 열기를 즐기기라도 하듯 부드럽게 좌우로 흔들어가며 신혁의 옆구리를 쓸어 올렸다.
"피부도 매끄럽고.. 웬만한 여자보다도 낫구만.. 응..?"
"하아..." 
대만은 즐길 틈도 없이 첫 번째 사정을 하고 나서 후회하던 순간을 떠올리며 착실하게 신혁의 반응을 이끌어내고 있었다.
그러나 놈은 웬만해서는 자지러지는 소리를 내지 않는다. 분명하게 흥분은 하고 있고 허리를 틀고는 있지만 정신 없이 흐느끼진 않고 있으니.. 
대만은 결합된 부분을 더듬어 보다 하얀 엉덩이를 꽉 틀어잡고 좀더 간격을 벌려 들어갔다.
"앗!"
흠칫거리며 허리를 들썩하는 순간 대만은 다른 손을 아래쪽으로 밀어 넣어 신혁의 물건을 잡아 쥐어 보았다.
조금 더 단단해졌으면 싶을 만큼 아직 여유는 있는 상태다.. 
"아직 아니란 말이군.. 대체 어디로 느끼는 걸까..응?"
혼잣말을 하듯 중얼거리던 대만은 슬쩍 허리를 틀었다가 최대한 밀고 들어가 다시 빠져나오며 구석구석 더듬기 시작했다.
그때. 잠시 밖으로 물러나는 순간.
"하윽.... "
허리가 비틀릴 정도의 반응을 보이며 신혁이 꿈틀대는 것이 느껴진다.
"이런.. "
드디어 감 잡았다!
놈은 들어가고 빠져나올 때! 그 밀려나오는 순간에 자지러지고 있었던 것이다..
이런 경우는...
"...넌..정말이지 명기구나!"
"으으....이..자식..무..무슨..말을....."
후들후들 떨리는 허리를 하고서 신혁이 말을 더듬는 사이 대만은 신이 난 어조로 엉덩이사이를 들락거리기 시작했다.
때문에 신혁은 그가 한 말을 제대로 듣지 못하고 신음을 흘리는 처지가 되었다.
대만의 말!
"자고로 방아질(!)에 넘어가는 물건이 진짜여!! 어르신의 말씀이지!!"
밤새 허리를 들썩인 것은 말할 것도 없고 신혁은 뒤로, 옆으로..그리고 마주 껴안긴 채 아래에 놈의 것을 물린 채 날 밤을 샜던 것이다.


오후 햇살이 창창할 때 시작된 관계는 대만이 밥보다 이것(!)을 선택한 덕분에 한밤까지 이어졌고 결국 놈과 연결된 채 잠이 든 신혁이었다.
그리고 지금 새벽녘. 
눈을 뜬 지금 신혁은 온통 풀려버린 몸을 침대에 눕히고는 꼼짝도 못하고 있었던 것이다.

"야! 안 일어나?"
욕실의 문이 벌컥 열리더니 괴물 같은 녀석이 기세 좋게 들어온다.
"이봐. 안 일어날 거냐고?"
"...."
주먹이 날아오던 말던 상관하지 않겠다는 결심으로 신혁이 꼼짝도 않고 누워있자 의외로 놈이 침대에 걸터앉는 것이 느껴진다.
"이봐."
제법 달래는 어조...
아무래도 주먹질을 해댈 것 같진 않다. 
신혁은 될 대로 되라는 심정으로 두 눈 딱 감고 그대로 버텼다.
놈도 알아야 한다. 밤새 시달린 자신의 상태를!!
그러나 빌어먹을 놈의 행동은 신혁의 뒤통수를 쳤다.
별로 두텁지 않은 이불을 슥 들치고는 놈은 그대로 그의 엉덩이사이에 손을 넣는 게 아닌가!!
"앗!!"
순간 화들짝 놀란 신혁은 누워있기로 한 것도 잊고서 후들거리는 허리를 반쯤 들고 말았다.
"흠.. 뭐 찢어지진 않은 것 같은데?"
대만은 꼼짝도 안 하는 서울 놈이 조금 안쓰러워 이리저리 살펴보기 시작했다.
일단 몸에 새겨진 마크들은 둘째치고 밤새 자신을 받아준 이쪽이 염려스러웠던 참이다.
스윽.. 
깊이까지 밀어 넣어가며 더듬던 대만은 속에서부터 축축하게 손가락을 타고 흘러내리는 액체를 느끼고는 잠깐 놀랐다.
"아.. 그렇군.."
희끄무레하게 흘러나오는 것...
그건 밤새 자신이 품었던 증거들이다.
대만은 괜시리 가슴이 부풀어오르는 것을 느끼고는 다리사이로 하얀 정액을 흘리는 놈에게 미소를 지었다.
"그래..좀 움직이기 그런가?"
"하....이..이 자식.."
도저히 힘을 쓸 수 없는 허리를 원망하며 신혁이 몸을 틀어 녀석의 손길에서 벗어나려는 몸짓을 시도했다.
"아아..움직이지 않아도 좋아."
"이..!!!"
다음 순간 신혁은 대경 질색했다.
"앗!!"
놈이 번쩍..단숨에 75kg이나 나가는 자신을 한번에 안아 올리는 게 아닌가!!
그 다음.. 놈은 자신을 안고 욕실로 터벅터벅 걸어갔다.


* * *

쏟아져 내리는 뜨뜻한 물줄기 아래에서 신혁은 반항을 해야 할지.. 얌전히 당해야 할지 판단을 내릴 수 없었다.
놈은...
달라졌다..
그것도 완전히! 
"자.. 팔을 들어봐."
"...."
가만히 있자 혀를 차더니 어디서 찾아냈는지 꼬깃꼬깃한 이태리수건으로 슥슥 옆구리를 문질러 댄다. 이전에는 쓰지도 않던 물건인데 말이다.
그래도 가만히 있자 놈은 허리를 안아 자신의 가슴 쪽으로 기대게 한 다음 등으로 손을 돌려 등도 밀어주는 게 아닌가!
"음.. 좋아.. 그럼.."
그저 비누칠만 하고 넘어가는 서툰 솜씨지만 아무래도 스스로는 만족하는 듯 제법 기뻐하며 헹구는 물을 뿌려댔다.
쏴아아아...
시원한 샤워.
몸이 오슬거릴 정도로 공기는 차갑지만 한 달여 만에 씻게 된 신혁은 그제야 몸이 개운해졌음을 느끼고 잠시 만족감에 눈을 감았다.
어느새 긴 커트정도로 자란 머리가 물길을 만들며 목덜미에 감기면서 상쾌한 기분이 들었다.
"자. 일어나."
"!!"
잠시 샤워를 즐기던 신혁의 놈의 주문에 다시 얼굴을 굳힌다.
이대로 가만히 앉아 만족스런 얼굴을 보여주기엔 스스로의 자존심이 있지 않은가.
신혁은 한번 숨을 몰아쉬었다가 욱신거리는 허리에 힘을 딱 주고 바로 섰다.
"좋아.. 괜찮은 것 같군"
하얀 나신이 물줄기 아래에서 똑바로 서자 대만은 아래위로 주욱 훑어 내리며 싱글거렸다. 
차가운 물줄기 탓에 피부가 파르스름하니 푸른빛이 돌았지만 역시나 잘빠진 몸이다.
"음.. 어때?"
상태를 묻는 자신의 말에 싸늘한 눈초리와 함께 냉담한 대답이 돌아왔다.
"...그럼 죽기라도 할 것 같았나?"
대만은 킥킥 웃었다. 
"앙탈스럽긴... 나이도 좀 있어 보이는 녀석이.."
순간 신혁의 턱이 힘을 잃고 툭 벌어졌다.
"....뭐...뭐..나..나이...?!..."
대만은 벗은 상대 앞에서 기세 좋게 팔짱을 꼈다.
"너 이름이 뭐냐?"
"...."
말을 못하고 있는데 대만의 쫙 뻗친 눈썹이 꿈틀하는 것이 보인다.
'한 대 맞으려나?'
잠시 그 생각이 들었지만 이전과 달리 놈은 쑥스럽다는 듯이 눈썹을 문지르며 재차 물어온다.
"응?"
슬쩍 쭉 찢어진 눈으로 눈꼬리를 무너뜨리며 대만이 재촉했다.
"....신혁.."
벌거벗은 채 욕실에서 통성명을 하게 될 날이 있을 줄이야.
"성은?"
대만이 벌거벗은 신혁의 몸에 미소를 보내며 가슴에 굵은 손가락을 쿡 찍어 왔다.
신혁은 상체를 흔들리게 한 그 마디가 억센 손가락을 멍하니 보고 있다가 허탈한 심정으로 조용히 입을 열었다.
"...강.."
"강 신혁.."
신혁이 입을 다물고 보고 있노라니 녀석은 묘하게 쭈뼛거리더니 거칠게 머리를 긁어 올렸다.
"나는 양 대만이다."
"....."
뭐라고 할 것인가. 
신혁은 그저 입을 다물고 자신보다 위에 있는 검게 마른 얼굴을 멀뚱하니 올려다보고 있었다.
"양 대만."
놈이 다시 되풀이했다.
"..양 대만..?"
눈꼬리가 쭉 찢어지는 바람에 신혁이 엉겁결에 따라 읊자 그제야 미소가 살아난다.
"그래.. 남해 일대에서 양씨 가문 둘째아들 양 대만이를 모르면 간첩이다."
"...가....간...첩.."
70년대 뉴스에서나 나올법한 어투로 놈이 말하는 바람에 점점 맥이 빠진 신혁은 우물거리며 놈의 말을 되 뇌이기만 했다.
....놈은 ..어쩌면...
히죽 웃으며 대만이 입 속으로 자신의 이름을 중얼거렸다.
"신혁이라..좋은 이름이군."
"...."
아무래도 광대뼈 부근이 조금 붉어진 듯 싶다.
놈은.. 역시..
'......날 여자로 삼겠다는 뜻...?'
서..설마...그렇다면 놈은 바보다!
그리고 그 생각을 대만은 행동으로 확인시켜 주었다.
뭐라고 할 틈도 없이 이 시커먼 도둑놈 같은 자식이 입술을 마주 대 왔던 것이다.
"...읍!"
소리 없는 비명!! 뭉크의 절규하는 인형처럼 신혁의 입술이 벌어지고 그 사이를 대만의 혀가 매끄럽게 침범해 들어와 입 속을 제 집처럼 헤집는 게 아닌가!!
"!!!!...으...읍...!!"
동시에 어딘가 우득! 하는 소리가 나면서 허리가 부러질 듯 끌려갔다.
아무래도 자신의 허리에서 나는 소리가 아닐까 싶은 신혁이다.
"~~~~!!!!"
비명을 토하고 싶지만 이미 다른 사람의 혀를 물고 있는 입에서 소리가 나올 리는 없는 법.
신혁은 까무러치고 싶은 심정으로 녀석의 혀를 가득 물고 있을 수밖에 없었다.
그리고 사람이 화가 치밀어도 기절한다는 사실을 몸소 겪었다.
"끄으으윽....."
툭...
대만은 휘청하고 넘어가는 벌거벗은 허리를 척하니 받아들고는 그제야 아쉬운 듯 입술을 떼냈다.
"자식... 좋아하는군.."
대만은 얼굴에 홍조를 띄우고는 신혁이 들었다면 다시 까무러치고 말 대사를 태연히 중얼거렸다.
"오늘부터는 밤에도 부탁한다구.."

이제 놈은 자신을 여자로 삼았다는 티를 명백하게 냈다.
먼저..이제 대꾸한다고 주먹을 날리지 않는다.
청소?.. 안 한다고 주먹을 날릴 것 같진 않지만 원래 깔끔한 성격인 신혁은 반 습관적으로 청소기를 밀고 있었다. 그리고 식사... 아주 좋아졌다.
못 보던 김치가 올라온 것은 물론이고(여기서는 김치가 중요하다. 다른 생선이나 횟감, 전복해삼이야말로 흔해 빠진 것이고 맛깔스런 김치나 나물반찬이 귀한 음식인 것이다.) 
마지막으로.. 밤에 과자가 침대에 올려져 있었던 것이다.
과자!!
서울에서라면 코웃음을 쳤겠지만 여기선 사정이 다르다.
망망대해 바다 섬에서 달콤함을 맛보기란 하늘의 별 따기. 서울에서야 흔해빠진 과자라지만 이곳에서 달콤한 초콜릿이나 바삭거리는 비스킷을 보기란 바다에서 소를 보는 것만큼이나 신기한 일인 것이다. 
신혁은 놈이 던져주고 간 비스킷을 우물우물 물고는 자신의 처지에 한숨을 뿜어냈다.
"조금만 더 있다간 시원한 맥주 한 캔에 다리를 벌릴지도...."
훨씬 나아진 대우에 그럭저럭 사람 사는 꼴이 된 신혁은 이틀째 사슬에 묶여 있는 자신의 처지를 비꼬며 우울하게 비스킷을 씹고 있었다.
놈이 다른 곳에 일이 있다고 나간 지 이틀.. 그리고 묶인 지 이틀.
손목과 발목에 채워진 쇠고랑에는 사슬을 연결할 수 있는 고리가 있어 긴 사슬만 있으면 어디든 묶어 둘 수가 있는 것이다. 다행히 욕실까지 닿는 긴 사슬에 묶어 두고 갔기에 용변문제는 없지만 그래도 이렇게 묶인 것은 정말이지 자존심 상하는 문제였다.
"음.. 자존심 문제가 아니지.. 젠장.."
저도 모르게 그딴 생각을 했다는 게 놀라운 나머지 신혁은 스스로의 머리를 쥐어박았다.
"젠장.. 여기서 나갈 생각을 해야 할거 아냐!"

 



조도5 

--------------------------------------------------------------------------------

"근데 성님. 그 서울서 왔다는 그.."
"신혁이"
딱 부러지게 이름을 말하는 바람에 선실에서 기관을 조정하던 선원이 움찔했다.
"예. 그 신혁이란 양반이요."
대만이는 신혁이란 이름을 듣게 되자 기분이 좋아진 듯 부드럽게 나왔다.
"좋잖냐? 응?"
키를 잡았던 선원은 약간 멈칫했다. 
"음.. 거시기..그러니까.. 성님의 예.."
"내 여자냐? 이게 궁금한 거 아니가?"
"예.. 맞심더."
30줄에 들어서 보이는 항법사도 한마디 끼어 들었다.
"하고마.. 무신 바람이 들었는고.. 드디어 성님이 여자를 다 맨들고."
대만이 유들유들하게 웃는다. 
"좆도에서 해(일년)에 7개월은 살아야 하는데 하나 있어야 안되것나."
"..그래도..거기.. 주먹 쓰던 아 아임니꺼?"
대만은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
"이젠 내 여자다."
"..."
".....마 알것심더."
"뭐 그라모 할 수 없지예.."
두 명의 항해사와 조타수도 이렇게까지 나오는데는 접을 수밖에 없었다.
그리고 원래 오랫동안 배에서 사는 신세이고 보면 어리고 약한 놈을 타고 오르는 것은 다반사인 바닷가라 그들에게 둘의 관계는 전혀 새로울 것도 없는 관계였다.
더군다나 뭐니 뭐니해도 이 바다의 실질적인 대장은 양대만! 바로 그가 아니던가.
대만은 모두의 인정을 받아내고는 기분이 더욱 좋아졌다.
"자.. 엔진에 힘 좀 줘 바라."
"풀 업!"
선원들의 입에서는 뜻밖에도 똑바른 영어가 나왔다. 
자격증을 따기 위해 통영수산전문대(지금은 경상대 해양기술대학으로 불린다.)기관학과와 항해학과를 나온 덕분이기도 하지만 보통 원양어선이나 다른 배와 무전을 해야하므로 영어만은 똑 부러지게 한다. 꼬부랑 영어가 아닌 딱 딱 부러지는 음절 그대로의 발음을.
"레이더.. 음파 탐지기.. 어탐기. 모두 이상 무."
"수심 845."
항해기계들을 착착 읊어대는 선원들은 그야말로 프로 그 자체였다. 
"중국 국경까지 85. 서북 23.. 속력 4."
약간의 긴장감이 도는 것은 한밤에 초고속 엔진을 탑재한 괭이호로 소리 소문 없이 국경을 넘어 중국 배와 조인트 해야하기 때문이다.
물론 한국, 중국. 그리고 일본 경비정을 피해야 하는 것은 물론이고 이맘때쯤 해류를 타고 올라오는 돌고래 떼도 조심해야 했다.
"오늘 시계(눈으로 보이는 거리)는 제로님더"
"포그(안개)!!"
짧게 외치는 것은 조타수다. 삼 년 전 통영유일의 대학을 졸업하고 조타수가 된 성재는 태풍으로 양식장 하던 집안이 12억의 빚더미에 내려앉고서부터 합류한 유능한 선원이었다.
"중국배가 우리를 아라보기나 하것나.."
노련한 항해사가 이마에서 땀을 씻어내면서 중얼댔다.
그때.
선실 문이 열리면서 한 명의 선원이 황급히 들어왔다.
"서쪽에 뱁니더"
"머시라?!"
놀라 레이더를 살폈지만 레이더는 초록색바탕에 이런저런 노란색 줄로 가득 하다. 이런 걸 볼 줄 아는 것은 역시 하루 이틀 배워서 알아볼 수 있는 것이 아니다.
"베라먹을.. 암초하고 헷갈리뿟다. 여 이긴 갑다."
대만이 다가와 슬쩍 쳐다보았다.
"상당히 큰데도 목선이라요. 밀항선 같심더!"
"목선이라.."
나란히 선 항해사가 거칠게 반응했다.
"목선?!...아따..베라먹글.. 중국아들 배 아이가!!"
중국배는 의외로 목선이 많아 레이더에 안 잡히기 일쑤다. 현재의 레이더라는 게 거의가 철선에 반응하고 혹 목선에 반응하더라고 다른 파도나 암초와 구별이 힘든 것이다.
순간 조용한 침묵이 흘렀다.
"...씨바..."
대만이 조용히 입을 열었다.
"작살포 준비해라."
"예?!"
뛰어들어왔던 선원이 놀라 대만에게 눈을 휘둥그레 뜨자 다른 선원하나가 냅다 발길질을 해왔다.
"아. 작살포 준비하라 안카나!!"
퍽!
선원은 자부라지는 다리를 절룩이며 황급히 뛰쳐나갔다.
"아..아랐심더!!"
대만이 어깨를 크게 들썩였다가 크게 숨을 들이쉬었다.
"오랜만에 중국해적하고 한판 붙것네."
항해사도 히죽거렸다.
"그라께 말임더.."

해적은 21세기에도 여전하다.
그물질하던 배가 갑자기 해적으로 돌변하는 경우도 허다하고 전문적으로 남의 그물을 낚아채 도망가는 녀석도 태반이다. 그리고..오늘처럼 밀수선을 역으로 치고 나오는 놈 또한 해적인 것이다.
물론 오늘은 상대를 잘못 골랐지만.
괭이호는 말로만 괭이호가 아니다. 그리고 단순히 속도만 빠른 배는 더욱 아니었다.
일단 무장으로 보면 뱃머리에 작살포, 향유고래를 잡던 작살은 50t급 이하는 단번에 반쪽을 내고도 남았다. 그리고.. 강철몸체. 강력한 철제 침을 내민 앞머리로 전속력으로 달려들면 상대 배의 아랫부분에 구멍이 뻥 난다. 
그리고 마지막으로.. 밀수된 러시아제 기관포. 절대 쓰고 싶진 않지만 다들 군대를 갔다온 젊은 선원들이다 보니 기관포에서 소총까지 다루지 못하는 총이 없다. 그러니. 실어놓은 무기는 단단히 한 몫을 하게 되는 것이다.
한마디로. 육지의 깡패들에 비할 바가 아닌 것이 바로 뱃놈들이었다.

* * *

[괭이호 귀하아앙~!!]
신혁은 잠깐 졸다가 확성기 소리에 화들짝 깼다.
익숙하지 않은 확성기소리도 소리지만 괭이호라는 소리에 정신이 번쩍 들었던 것이다.
"괭이호..!!"
스스로에게 이제 쇠사슬에서 벗어날 수 있어서 반가워하는 것이라고 되뇌어 보지만 뇌리에 스친 것은 대만의 얼굴임을 애써 무시했다.
차갑고 냉정한 눈.. 그 눈이 자신을 안을 때 붉게 물들던 흰자위와 맥박치는 근육.. 뜨거운 체온..
그리고 자신의 몸에 실려오던 단단한 남자의 몸이 주던 열락의 밤들.
신혁은 고통과도 같은 섬찟한 쾌락을 떠올리며 부르르 진저리를 쳤다.
이미... 놈이 준 쾌감을 몸이 익히고 있는 것이 아닌가!
"맙소사..."
어찔해지는 감각에 신혁은 머리를 감싸 쥐었다.
촤륵..
차가운 쇠사슬이 미끄러지는 소리가 심장을 훑고 지나가는 것 같다.
신혁은 뱃속이 뒤틀리는 듯한 감각과 함께 뒤틀리는 아랫배를 인식하며 눈을 감았다.
절망감이 아닌.. 괭이호의 귀환을 듣자마자 솟아오른 뜨거운 감각 때문에..!
마치 저절로 달궈지는 구슬이라도 삼킨 듯 느닷없이 치미는 그 낯선 감각을 무시하고 싶다.
그러나...

일부러 냉담한 얼굴로 일어선 신혁은 바닥에 닿는 쇠사슬을 추어올리며 문을 노려보았다.
추르르륵..
사슬이 끌리는 소리가 신혁의 가슴을 진정시키는데..
콰앙!!
"야야!! 일나라!!"
느닷없이 바깥쪽에서 부산한 소음과 동시에 거친 발소리가 우다닥 들리기 시작했다.
"조심! 조심!!"
부산한 소음과 동시에 거침없이 문이 열리면서 한 무리의 남자들이 움직이는 것이 보였다.
"!!"
신혁은 눈앞에 펼쳐진 광경에 굳어버렸다.
난폭하게 그지없는 손길로 이리저리 붙들고 들어온 남자들은 분명 대만의 오른팔이라고 할 수 있는 측근들로 지난 며칠 새 보이지 않던 무리들임이 분명했다.
"자..조심해. 어이.!"
서로에게 주의를 주는 둥 마는 둥하며 그들은 평소 식당으로 쓰이는 곳으로 정신을 잃고 늘어진 선원들을 줄줄 끌고 들어가는 것이 아닌가!
"이리로."
짧게 들리는 몇 마디의 말에서 느껴지는 긴장감에 신혁은 묶인 처지도 잊고 자세히 보기 위해 목을 뺐다.
그 순간!
눈에 들어온 광경이라니..
두 선원들이 지나간 자리엔 선명한 핏줄기가 남아 있었던 것이다.
더구나 지금 문을 가로막고 들어서는 대만의 얼굴..
머리부위가 크게 찢어졌는지 목덜미를 따라 검게 말라붙은 핏자국이 보이고 검은 얼굴이 창백해 보일 정도다. 아마 분노에 이글거리는 두 눈이 아니었다면 큰 부상을 입었다고 여겨질 정도의 몰골을 하고 있었다.
신혁은 그의 모습에 마른침을 꿀꺽 삼키며 들이닥친 사람들을 지켜보았다.
"고대어른(면허는 없지만 웬만한 의사보다 낫다는 영감님이다.)은 소식이 있나?"
대만이 긴 팔다리를 소파에 내려놓으며 입을 뗐다.
"아까 무전을 때릿심더. 인자 도착할땜니더.."
식당으로 부상자들을 옮겨놓은 선원들이 하나 둘 들어오며 대만의 질문에 대답하는 한편 밖에서 일을 하던 조장급 선원들도 하나 둘 머리를 내밀기 시작했다.
대만은 주변에 사람들이 모이자 이제 제대로 된 의논이 된다는 표정으로 중앙의 소파에 허리를 묻었다.
"음."
그때 문 어림에서 젊은 선원하나가 재빨리 소식을 전했다.
"고대어른이 탄 청수호가 들어왔심더!!"
그 말에 모두의 얼굴에 안도의 기색이 지나가면서 약간의 여유가 퍼져 나갔다.
특히 대만의 어깨에서는 긴장이 풀리는 기색이 역력했다.
"어르신이 올라오는 대로 경만이를 먼저 보게 해."
"..괜찮겠습니꺼?"
조심스런 질문이 항해사의 입에서 나오자 대만의 얼굴에 얼핏 분노의 기색이 스쳤다.
"그럼 몸에 총구멍이 난 경만이부터 보게 해야지 누구부터 보란 말이고!!"
"..!"
문에 설풋 기대 선 신혁은 그제야 모두의 몸에 튄 피가 단순한 주먹싸움 따위로 만들어진 상처들이 아님을 깨달았다. 
여기저기 찢겨진 옷들 사이로 쫙 쫙 벌어진 상처가 보이고 채 굳지 않은 피가 방울져 뚝뚝 흐르는 모습의 사내들...
사투를 치르고 살아 돌아온 거친 뱃사람들이 그의 앞에 있었다.
이제까지 단순히 납치범이상으로 보이지 않던 그들 사이의 혈육이상의 끈끈한 조직력이 신혁의 눈에 보였다. 
단순히 돈이나 힘에 굴복해 만들어진 조직 따위가 아니라 죽음을 넘나들며 한 식구처럼 움직이는 그들만의 힘. 그것이 바로 바다 사나이들의 불문율이었던 것이다.
"경만이부터 보고 나면 다른 사람들도 다 치료받아라."
모두의 머리가 작게 끄덕여졌다.
그러고 보면 방금 실려간 두 사람 외에 여기저기 상처를 입은 사람들은 얼마 되지 않는다. 오히려 지금 보스의 얼굴을 하고 소파에서 명령을 내리는 대만이야말로 큰 상처를 입은 듯했다.
"성님. 경만이하고 강호는 옮겼 심더. 인자 고대어른만 오시모 되겄는 데예."
식당에서 대충 뒷정리를 한 젊은 사내가 침착한 얼굴로 서재로 들어서며 보고를 했다.
멀쩡한 얼굴에 약간 안도하기 시작한 일행들을 둘러보며 대만은 재빨리 사람들을 부리기 시작했다.
"재학아. 어르신이 올라오시면 그쪽으로 안내하고. 만수야. 괭이호는?"
재학이라고 불린 선원이 재빨리 밖으로 나가고 만수가 몸을 내밀며 선착장에서 확인된 상태를 전했다.
"갑판이 뒤틀리고 엔진 하나가 먹통, 레이더 2기 파손. 문제는 선체에 난 총알구멍하고 놈들이 쏴댄 산탄총알이 수없이 박힌 기 문젭니더. 저 동호만(통영시에 있는 선박수리소들의 집합지)에 있는 큰 형님 수리소에 가져가야 하겠는데 낮에는 도저히 옮길 수 없을 것 같심더"
'..괭이호가...'
신혁은 자신의 존재에 아랑곳하지 않는 대만과 선원들의 보고를 들으면서 대만이 무사하다는 점에 안도하는 한편 그 검은 유선형의 배가 온통 상처투성이가 되었다는 말에 간밤에 그들이 겪었을 전투를 상상할 수 있었다
'세상에..총질까지 해대는 해상전이라니.. 이건 전쟁이나 마찬가지군..'
신혁은 규모부터 다른 뱃사람들의 삶의 방식을 새삼 깨달았다.
그들.. 대만과 선원들은 평소엔 바다를 상대로..그리고 때로는 해적과 싸우며 자신들의 이익과 터전을 지켜나가는 전사들이었던 것이다.
'...다르구나..'
신혁은 머리에 스치는 생각에 씁쓸한 기분을 느꼈다.
이제 쇠사슬이 자신을 묶는 것이 아니라 그들, 남자들의 힘과 뜨거운 삶의 방식이 그를 옭아매고 있었다.

"베라먹을 중국새끼들.. 거서 우리 배를 치고 들어오고..!"
약간 나이가 있어 보이는 사내가 새치가 보이는 머리를 긁어 올리며 투덜거리자 대만의 차가운 눈길이 번들거렸다.
"흥.. 그래도 바다에 수장된 것만 20명은 되니까 당분간은 좀 조용하겠지.."
'20!!'
육지에서 난다 긴다하는 패거리들이 붙는다해도 막상 죽어나가는 수는 두셋에 불과한 현실을 생각하면 이들 뱃놈들의 싸움은 실로 상상하기 힘들 정도의 규모다.
가볍게 20정도가 수장이라니!!
신혁은 이들이 지껄이는 사람의 숫자에 기가 질려 조용히 문에 기대 숨을 죽이고 있었다.
"해안경비가 좀 약해졌다 싶으모 영락없이 세게 나오는 기 중국 놈들이야."
"놈들의 배는 거의 완판데 어디 살아나 돌아갓것나!"
울컥한 심정으로 식당 쪽에 신경을 쓰던 선원이 분노 어린 소리를 하자 대만이 정리에 나섰다.
"일단 사람은 살리고 괭이호는 바다동굴에 감차라. 나중에 손을 봐야하니까..그라고 활동선을 새로 하나 끌어오고.. 셋째가 요즘 일본하고 일이 뜸하다니까 거서 칠성호를 빌리모 되겠지."
까칠하게 웃자란 턱수염을 부비적거리던 대만이 결론을 내리자 서재를 메우며 꾸역꾸역 밀려들었던 섬 사내들이 일사불란하게 각자의 몫을 맡아 움직이기 시작했다.
우루루루... 
들어왔을 때만큼이나 재빨리 사라지고 나니 그 많던 장정들이 뿜어내던 온기가 거짓말처럼 싸늘하게 식는다.
대만은 각자 역할을 맡아 사라지는 선원들을 쳐다보며 잠시 지끈거리는 머리에 인상을 구겼다.
슥..
문질러 내는 이마에서 굳어가던 피딱지가 떨어지며 순식간에 투두둑하고 피가 흐른다.
"...상처군.."
신혁의 나지한 목소리가 뒤에서 들리자 대만의 어깨가 빙글 돌아왔다.
".."
이제야 알아보았다는 눈빛이다.
"여기저기 볼만한데?"
조금 불쾌해진 기분에 신혁이 퉁명스레 아래위를 훑어가며 입을 열었다.
사실 말을 하고 나서야 놈이 이마만이 아니라 어깨와 허리에도 길게 찢어진 상처를 달고 있는 것을 깨달았다. 특히 허벅지를 지나간 상처는 상당히 깊었는지 누군가의 옷을 찢어 매어두기까지 했으니.. 그러나 이내 놈에 대해 한순간이라도 안쓰럽게 생각했던 것을 후회했다.
뒤늦게 신혁의 존재를 알아차린 주제에 대만이 한 행동이란 것은 씩 웃고 가랑이 사이를 슥 추켜 보이며 상처에 대한 품평을 이렇게 말한 것이다.
"너랑 하는 건 문제없어."
"...."
머리가 어찔해 진다.
놈은 대견하지 않냐는 표정으로 코끝을 세우며 당당히 자신의 가운데를 툭툭 쳐 보이기까지 했으니..
콰앙!!
신혁은 생각할 것도 없이 그대로 놈의 면전에 대고 문을 쾅하고 닫아 버렸다.
"아랫도리만 무사하면 단 줄 아냣!!!"

우우웅... 
문이 닫힌 여파로 그 넓은 서재가 울리고 있는 가운데 약간 멍한 얼굴이 된 대만에게 식당에서 경만이를 지키던 선원하나가 머리를 빼꼼히 내미는 것이 보였다.
"한 성깔 하시네요."
"그러게 말이다."
식당에서 동료를 눕히고 상태를 보던 선원은 당장 죽을 것 같지 않다는 결론을 내리면서 안에서 들려오는 소리에 귀를 기울이고 있었던 것이다.
"원래 밤일을 잘해야 집안이 조용하다는 말이 하나 틀린 게 없다니 까요."
한때 가정을 꾸리던 선원의 말에 대만의 머리가 저절로 끄덕여졌다.
"맞는 말이야."
"암요.. "
두 사람의 그런 수작을 알 길 없는 신혁은 여전히 안에서 놈이 보여주던 그 느글한 행동에 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하고 있었다.
 



조도6 

--------------------------------------------------------------------------------

그 날 밤.
신혁은 낮에 했던 말을 증명하고 싶어하는 대만의 공세에 헐떡이고 있었다.
"....아....앗...!"
엎드렸던 신혁의 등줄기가 활처럼 휘어져 오른다.
"...좀 내버려뒀더니 그새 좁아졌군."
"아..읏.."
후들후들 앞으로 도망가려는 몸을 다시 끌어당기는 바람에 신혁의 얼굴이 시트에 긁혔다.
따끔한 통증..
아니... 얼굴의 통증보다 아래를 뚫고 있는 손이 움직이느라 준 통증이 더 컸다.
"..흐윽...."
대만은 그 떨리는 목소리에 머리가 후끈해지는 것을 느끼고는 엉덩이를 잡고 있던 손가락에 와락 힘을 주었다.
"앗!!"
좌악 조이며 허리를 드는 신혁의 모습에 대만은 목이 칼칼해지는 것을 느끼며 좀더 깊이 가르며 손을 움직였다.
"..하...앗.....!"
후들거리며 달아나는 신혁이 붉게 부어오른 채 자신의 손가락을 물고 있는 것을 보니 단번에 얼굴까지 후끈해 질 정도다.
"후후.. 잠시만 참으라구..조금만 더.."
그리고 손가락을 하나 더 보태 단단히 입을 다물고 있는 곳을 비집어 열어갔다.
"네 여기..꽤..뜨겁다는 거 알고 있나?..응?.."
신혁은 목덜미에 달라붙어 중얼거리는 말보다 좁은 틈새를 비집고 들어오는 감각에 결국 애원섞인 비명을 토하고 말았다.
"이...이...자식..그...그만....둬..."
끊어질 듯 새어나오는 말에 흥분된 대만은 훌쩍 엉덩이사이에 자리를 잡았다.
"핫..."
신혁의 하얀 등줄기가 움찔거리는 것이 아무래도 엉덩이사이에 닿은 자신을 느끼고 있는 때문이리라.
대만은 붉게 물든 피부를 보면서 부쩍부쩍 자라는(?) 것을 느끼며 자신이 들어갈 자리에서 손을 빼냈다.
후들.. 허리가 틀리면서 빠져나가는 순간에 반응하는 것을 보자 대만의 숨은 턱에 닿을 정도다.
"그럼.. 더 이상 기다리게 하는 것도 미안하니까.."
뭐라고 하는지 정신도 못 차리는 사이 신혁은 예의 자신의 몸을 가르고 들어오는 감각에 비명을 삼킬 수밖에 없었다.
"크윽...!!"
밖에서 열고 들어오는 뿌듯한 둔통이 점차 엉덩이 사이를 메워가고 있다.
"..하...아......"
우둑우둑 하는 감각과 점차 뻐근해지는 감각은 녀석이 안에서 더 크게 발기하고 있는 탓이리라. 정말이지 싫지만.. 믿어지지 않게 뜨거운 감각이 심지를 태우듯 등에서 목까지 타고 내달린다.
"죽여주는 감각이야...젠장...!!"
뭐라고 중얼거리며 대만의 허리가 크게 움직이더니 묵직한 체중이 실려오기 시작했다.
"아앗..!"
첫 번째 움직임에서 눈을 크게 떴던 신혁은 금방 온 몸을 흔들어대며 움직여대는 대만의 거친 움직임에 흔들릴 수밖에 없었다.
헐떡이는 숨소리가 등에 달라 붙어왔다.
그 깊은 신음에 신혁은 점차..점차 달아오르는 자신을 자각하면서 눈을 감았다.
면도를 하지 않은 놈의 턱이 목줄기를 할퀴고 지나가는 것도, 엉덩이 아래로 파고든 또 다른 손이 자신의 성기를 으스러질 듯 움켜잡는 것도 생생하게 느꼈다.
억센 턱와 마디가 진 손가락이 주는 것은 통증.. 아니 쾌감 그 자체였다.
그러나 어찌 인정하겠는가. 
이를 악물며 소리를 죽일 수밖에 없었다.
"흐윽.. "
힘껏 박아 올리는 바람에 이제껏 악물었던 입술이 벌어지면서 신혁은 저도 모르게 달콤함 신음을 새어보내고 말았다.
"으응...."
"흐... 그래.. 반응이 오지...응?"
순간을 놓치지 않은 대만이 좌우로 부드럽게 흔들며 재차 들어오자 신혁은 참지 못하고 허리를 뒤틀었다.
"아앗.."
꽉 조이는 감각에 대만의 입에서 다급한 한 숨이 흐르기 시작한 것은 바로 그때였다.
"아..젠장..!!"
다음 순간 갑자기 움직임이 잦아들더니 자신을 잡고 있던 손에 힘이 우득 들어왔다.
"악!"
"으음!"
낮은 신음을 새어 보낸 대만.. 
망연할 정도로 쉽게 흘려버린 자신에게 당황한 대만은 조금 울컥한 듯 신혁의 허리를 꽉 틀어잡았다.
"젠장..나와버렸잖아!"
"아...아...이...이..자식..."
투정이라도 하듯 자기를 탓하는 목소리에 자신도 흘려내기 시작한 것에 놀란 신혁이 시트를 움켜잡았다
"뭐야.. 너도 내보는 건가?"
순간 상태를 알아챈 대만이 키들거리는 소리를 뱉었지만 신혁은 맥없이 흘려낸 자신에게 당황한 나머지 얼굴을 들지 못하고 시트에 머리를 박아갔다.
"...제기랄..."

* * *

얼핏.. 잠이 들었을까.
신혁은 싸늘한 공기에 놀라 흠칫 눈을 떴다.
주변에 인기척 하나 없이 싸늘하다...
"앗..."
둔하게 욱신거리는 허리를 무시하고 제법 날렵하게 일어나 앉는데 창 밖이 유난히 밝은 것이 보인다.
"새벽인가.."
새벽 5시면 어김없이 일어나 사라지는 대만의 일정을 아는 신혁이었지만 그래도 조금 이르다는 기분이 들기도 했다.
어쩌면.. 언뜻 벽에 걸린 시계에 눈을 준 신혁은 약간 당황하고 말았다.
"..4시... 해 뜰 때도 아닌데.. "
겨울이 다가오는 요즘 6시가 넘어서야 해가 뜨는 것을 생각하면 밖이 너무 환했다.
"이상하군.."
멍하니 앉아 시선을 주고 있는데 이제 본격적으로 바깥이 소란스럽기까지 하지 않은가.
웅성...웅성..
상당한 소리가 들리는 것으로 보아 한 두 명이 일어나 움직이는 것이 아닌 듯했다.
"..뭐지..?"
대만이 돌아오고서부터 풀린 쇠사슬이라 신혁은 허리에 얇은 이불을 두르며 창문으로 가 섰다.
"....아!!... 규호.... 금수.. 강호까지..!"
놀랍게도 그동안 한번도 보지 못했던 동생들이 줄줄이 잡혀 언덕너머로 끌려가는 광경이 펼쳐지고 있었다.
"맙소사.. "
잠시 망연한 듯 바라보던 신혁은 그제야 자신의 처지! 바로 강제로 끌려왔던 순간과 얻어맞으며 노예처럼 부려지던 순간, 그리고 동생들의 현실을 깨달았다.
머리가 아찔해질 정도의 분노와 함께 신혁은 자신의 몰골에 망연자실했다. 
동생들은 하나 둘 어딘지도 모르는 곳으로 소리 없이 끌려가는데 자신은 이렇게 편안한 침대에서 엉뚱한 쾌락에 잠겨 있었다니!!
신혁은 창문틀을 움켜잡은 손을 떨었다.
"...형님..!!"
그제야 자신들의 큰 형이자 정신적 지주였던 홍철의 얼굴과 도시에서 서로와 서로를 돌봐주던 영웅파의 예전 생활이 생생히 떠올랐다.
바다엔 바다의 철칙이 있을지 몰라도 자신에겐 돌봐야하는 동생들이 있는 것이다... 
신혁은 이를 악물며 잊고 있던 자신을 책망했다.
그러나... 

쾅...
여전히 조심성 없이 기세 당당하게 대만이 문을 걷어차며 들어섰다. 
놈은 소리 없이 걸을 수 있을 진 몰라도 소리 없이 다니진 않았기에 신혁은 그가 침실 문을 열기도 전에 자세를 가다듬을 수 있었다.
"어라. 일어나 있었나?"
냉기가 도는 차가운 바닥에 얇은 이불만을 감고 선 신혁을 발견한 대만은 조금 놀랐다.
"흠.. 생각보다 힘들진 않았나 보지?"
태연하게 중얼거리며 대만이 얇은 셔츠를 벗어 신혁의 얼굴에 집어 던졌다.
그러나 생각했던 반응대신 차갑고 어딘지 무표정한 반응이 돌아왔다.
"동생들을 어디로 끌고 간 거냐?"
제대로 된 신혁의 목소리가 나왔다.
대만은 도무지 가지런해질 줄 모르는 머리를 귀 뒤로 긁어 넘기며 정색한 얼굴의 신혁에게 피식 웃음을 던졌다.
"해치진 않으니 걱정 말라구."
"어디로 데려갔어?"
이번엔 조금 다른 목소리가 나왔다.
차갑고 확실한 대답을 요구하는 서울 말씨.
대만은 침대에 걸터앉으며 피곤한 얼굴을 해 보였다.
"웬만하면 좀 봐줘.. 근 사흘을 밤새 일했는데."
슬며시 약한 척 하는 모습에 잠깐 마음이 흐트러질 뻔했지만 신혁은 조금 전 굴비두름처럼 엮어 끌려가던 동생들을 떠올리며 냉정을 되찾았다. 
"..양 대만!"
성까지 불린 것이 의외였는지 드디어 대만의 눈에 철빛이 흘렀다.
"...궁금해?"
신혁은 잠자코 대만에게 시선을 고정시키고 있었다.
"..."
대만은 창문으로 스며든 야외등 불빛에 윤곽이 드러난 신혁의 나신을 감상하다 천천히 입을 열기 시작했다.
"엊그제 우리랑 맞붙었던 중국배가 국경을 넘지 못하고 침몰했다."
"?!!"
느닷없는 중국 배 이야기에 신혁의 잘빠진 눈썹이 슥 올라갔지만 대만은 아랑곳하지 않고 술술 이야기했다.
"결국 그 누군가와 한바탕 붙었다는 게 해안 경비대에 알려져서 말이야.."
"..그게 지금 내 동생들을 끌고 가는 거랑 무슨 상관인데?"
대만은 순진한 신혁의 대꾸에 이죽거렸다.
"해경도 바보가 아닌데 누구랑 붙었는지 정도는 훤해. 우릴 찾아내서 고발하진 못해도 형식상으로라도 보고서는 올려야하니까 섬마다 몽땅 순찰을 도는 거란 말이야.."
"순찰?"
"그래.. 그러면서 범법자나 수배자도 물색한다고.. 그러니 니들 동생들이 어슬렁댔다간 빼도 박도 못하고 몽땅 육지 송환이란 말이지."
"!"
신혁은 그제야 감을 잡았다. 
"그렇다면 모두?"
대만은 팔을 벌려 보이며 한숨을 쉬었다.
"이 좁은 섬에 어디 가둘 데가 있어야지.. 일단 냉동창고에 넣어두라고 했어"
"내...내...내..냉동창..고오~!!"

냉동창고는 보통 영하10도 정도를 유지하고 있지만 살아있는 사람이 들어간다고 해서 당장 얼어죽을 온도는 아니었다.
그저 얼어죽지 않기 위해 끊임없이 움직이면 한 나절 정도는 버틸 만하다고 할까...

하얀 입김이 사방에 피어올랐다.
그리고 거친 소..아니.. 염소만큼 씩씩거리는 소리가 속이 빈 동굴 같은 공간 속을 진동시키고 있었다.
하나..둘.. 하얀 세계에 움직이는 젊은 청년들!!
바로 몰락한 영웅..서울의 사나이들이었다.
"헉..헉...혀..혀..형.. 형님. 저 저 저 저저...정말 오..오..오..오오랜만입니다아아아....."
와들와들 떨면서 목소리를 가다듬은 금수가 반가운 인사를 해왔다.
"그..그렇지... 다...다들 잘.. 지냈나..?"
신혁이었다.
그리고 주변엔 하나 같이 반 동태 꼴로 폴짝거리는 영웅파들이 있었다.
"그..그..그럼요.. 그..그 그렇지만.. 우..우리도 오..오랜..만에.. 보는...거라.."
모두가 맞다는 듯 머리를 끄덕이며 눈인사를 한다. 
아마 눈꼬리에 맺힌 눈물은 착각은 아닌 듯 싶다.
"그렇구나... 다..다들..떠...떨어져 있었어.."
전부 머리를 끄덕이며 한숨을 쉬었지만 그래도 폴짝거리는 것은 잊지 않았다.
"그..그나..저나..형님은 어디서..?"
규호가 묻는 바람에 약간 찔끔했지만 멀리 떨어져 있던 그들이 자신의 처지를 알고 있을 턱이 없었다.
"나..나난.. 보..보..본관에..서.."
"혀..혀..형님..은..그..래도.. 자..장교..급 대우.."
딴에는 웃자고 한 덕성이의 말에 신혁의 가슴은 철렁 내려앉았지만 모두는 얼어붙은 입술을 비뚤이며 히히덕거렸다.
못 본 한달 새 살도 많이 빠지고 햇볕에 그을기도 한 일행들은 영락없는 뱃놈 몰골이지만 그래도 눈만은 여전히 살아 있는 것 같았다. 
신혁은 그것이 너무나 고마워 속으로 조용히 자신의 선택에 만족했다.
'그래.. 나도 같이 갇히는 게 나았어..잘 판단했어.. 좀 춥긴 하지만.. 녀석들이 무사한 것도 확인했고 누구하나 죽거나 몸이 축난 놈도 없다는 걸 알았으니 말이야...'
신혁은 동생들과 같이 죽겠노라고 끝까지 자기 주장을 굽히지 않은 그 순간을 떠올리며 대만의 섬찟한 표정을 되새겼다.
-나도 동생들과 같이 있겠어. 누가 알아? 경찰을 보면 내가 납치 당했다고 펄펄 뛸지!!-
대만은 그때 그를 무서운 눈으로..마치 한 대 쳐줄까 하는 눈으로 자신을 노려보던 그 눈빛을 잊지 못했다. 
어쩌면 놈은 이참에 모두를 얼려 죽이고 입을 슥 닦으려 했을지도 몰랐다.
그런데 자신이 들어왔으니.... 
자신을 냉동창고로 보내기 전 대만이 그에게 딱 잘라 말하던 것을 기억하며 신혁은 쓴웃음을 지었다.
-그럼 경찰들이 돌아갈 때까지 한나절만 고생해-
한나절.. 지금으로선 과연 그때까지 모두가 버틸 수나 있을지 걱정스러울 정도지만 그래도 사나이의 오기가 있다. 
"모..모두들.. 겨..견뎌..보자구.."
신혁의 말에 하나 둘 머리를 끄덕였지만 이때까지 입을 열지 않던 종석이 뜻밖의 말을 하는 게 아닌가.
"혀..형님.. 기..기..횝.니다.."
순간 덜덜 떨면서도 모두는 종석을 바라보았다.
유도꾼 출신인 종석은 유달리 두터운 살집들을 털썩이며 체온을 유지하기 위한 노력을 하고 있었는데 놀랍게도 이마에는 송글송글 땀까지 맺혀있지 않은가.
-오오..역시 유도꾼답군-
모두의 머리에 그런 생각이 스치는데 종석은 차분히 말을 이어갔다.
"어..어차피..우..우우린..여..여기서.. 모..못...나가..죠."
"그..그그렇지이.."
"수....수...수여영...도 모...모..못하...니까..."
"그..그..그...그러니.... 하..하.한...명...만..이라도.. 타..타..타..탈출..해요.. 이..이.이..번...기..회에..."
"!!"
"?!"
"..."
모두가 놀란 눈으로 그를 보자 종석은 자신의 계획을 말하기 시작했다.
마구 떨려나온 말을 깨끗이 정리하자면 
냉동창고가 열리는 순간 모두가 문을 연 놈을 잡고 각자 다른 방향으로 튄다!
의외로 이 섬에는 움직일 수 있는 배가 많으므로 한 명이라도 배에 오르면 엔진을 걸고 나간다!!
조금 가다가 놈들이 쫓아올게 분명하므로 배는 그대로 나가게 내버려두고 바다에 뛰어든다.
어차피 해안경비정이 근처를 돌아다니니 놈들도 함부로 움직이지 못할 것이고 요즘 11월엔 겨울 돔 낚시가 한창이라 낚시 배가 넘쳐난다는 것이 종석의 설명이었다. 참고로 종석도 돔 낚시에는 한 취미 하는 놈이었다. 
"!!"
"으으..음..."
모두는 생긴 것과는 달리 치밀한 종석의 계획에 놀랐다.
물론 여기까지 설명하는데 거의 20분이 걸렸고 또 다른 문제.. 그들 중 헤엄을 칠 수 있는 사람은 신혁 한 명뿐이라는 핸디캡이 있지만.. 분명 시도해 볼만한 일었다.
절대로... 나쁘지 않은..그리고 실현가능성이 있는 유일한 계획!!
모두의 눈빛이 번쩍번쩍 살아나기 시작했다.

 



조도7 

--------------------------------------------------------------------------------

대만은 어이가 없는 얼굴로 피투성이가 된 부하를 마주 대하고 있었다.
"..놓쳐어?!!"
"...."
면목 없는 얼굴로 부하가 머리를 북북거렸다.
선착장에 조용한 침묵이 흐른다.
근 30명의 선원이 조용히 대만의 결정을 기다리고 있었다.
"....그래 다른 놈들은 모두 반 아작을 냈고 잡았다면서 ... 한 놈..그것도.."
잠시 말을 멈추는데 다른 선원들이 조금 시선을 돌렸다. 
아마 차마 말을 하지 못하는 것이리라.
"그것도...시..신혁이를 놓쳤어...?"
"...예.."
변명도 없이 그대로 인정하는 것은 더 이상 말을 늘려봐야 현 상태에서 바뀌는 것은 아무것도 없기 때문임을 알고 있기 때문이다.
"..배..하나 띄울까요?"
"... "
일순간 대만의 눈썹이 꿈틀했다가 다시 돌아왔다.
"... 저기 성님."
너무나 조용한 탓에 약간 기가 질린 다른 선원하나가 조심스럽게 입을 열었지만 바위처럼 굳은 대만의 몸은 미동도 없다.
한참 그러고 있었을까....
조용한 가운데 대만의 어이없어하는 말이 흘러 나왔다.
"결국은 튀는 구만.."
"...성님."
"...대단하다.."
설마 잘못 들었는가 싶은 선원들은 서로의 눈을 마주보았다가 대만의 굴곡진 어깨를 넋 놓고 쳐다보았다.
"하...."
잠시 헛 바람이 새어나온다고 생각한 입에서 느닷없는 폭소가 터졌다.
"푸하하하하....!!"
"엣!!!"
놀라 움찔한 선원들의 사이에서 대만은 허리를 젖히며 크게 웃기 시작했다.
정말로..정말로 통쾌하다는 듯이..!!
"하하하..그..그 자식...결국 해내는군!!!"

검게 그을린 몸에 싸늘한 얼굴.. 채 아물지 않은 이마의 상처를 가진 대만은 해안경비정이 섬을 벗어나기도 전에 냉동창고를 열라고 했다가 선원들이 서울 놈이 모두 달아난다는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그러나.. 동시에 이 좁은 섬에서 달아나 봐야 어디로 달아나겠는가 하는 비웃는 구석도 있어 태연하게 본관에서 다시 잡혀올 신혁을 기다렸던 것이다. 그리고 이번 행동에 대한 벌을 어떤 방식으로 줄까..하는 즐거운 상상에 빠져 키득거렸는데...
그랬는데!! 예상은 빗나갔다.
놈은... 다른 놈들이 이리저리 달아나고 설치는 틈을 이용해 상처 입은 경만이를 봐주러 온 고대어른의 청수호에 숨어들었던 것이다. 
청수호..!!
미처 생각을 하지 못했던 일이기도 하지만 기가 막힌 하늘의 도움이라고 밖에 할 수 없는 우연이였다. 
세상에.. 청수호가 놈의 도주를 돕게 될 줄이야...
고대어른이 몰던 고등어잡이 배는 의외로 크지만 선원은 달랑 한 명으로 숨어들어 가려면 얼마든지 숨을 수 있는 그런 배였던 것이다. 더구나 고대어른이나 선원은 나이가 많아 주의력이 부족해서 누구 한 명이 올라타도 알아챌 기미는 없는 양반들이기도 했다.
대만은 어딘지 모르게 유쾌한 기분으로 통괘하게 웃었다.
"그래..달아났단 말이지...하..."
그러나 대만이 누군가!!
양씨가문의 독종이자 술수의 귀재가 아니던가!!
대만은 허리를 곧추 세우며 다시 위엄을 되찾았다.
"뭐 다른 놈들이나 원위치 시켜라."
"... 달아난 사람은 요?"
어딘지 결론을 내려 말하는 투에 서로의 얼굴을 못미더워하다 항해사가 대표로 손을 들어 대만의 뜻을 물어왔다.
대만은 자신만만한 얼굴로 웃었다.
"놈이 발목과 손목에 뭘 차고 있는지 잊었나?"
"....서..서...설마...?!"
대만은 거만한 표정으로 콧김을 뿜었다.
"...그..그럼.. 그게 항공 화물 표시고리?"
어딘지 많이 보던 물건이라고 생각하고 있던 선원이 뜨악한 얼굴로 중얼거렸다.
그러자 언젠가의 밀수품 더미 속에서 그 물건을 찾아냈던 항해사가 재빨리 말을 보충했다.
"화물비행기짐칸에서 물건을 고정시키는 고리가 바로 그기라!"
"....!!"
"더구나 비행기위치를 위성에서 찾을 수 있는 전자 칩을 장착한 표시기란 말이야."
역시나 항해사의 자신만만한 얼굴에는 이유가 있었던 것이다.
"전자칩꺼정!!"
"야아..대단허요."
모두의 얼굴에 감탄의 기색이 스쳤다.
대만은 더욱 자신만만해 하며 선언했다.
"추적기도 있으니 찾는 건 식은 죽 먹기지!! 더구나 레이저가 아니면 잘라낼 수도 없는 물건이야."
모두들 이구동성으로 외쳤다.
"선견지명이심다!!"

그 날 저녁 쓸쓸한 침대에 들게 된 대만이 항해사를 불러 인천에서 밀무역을 쥐고 흔드는 한만수에게 천연진주와 바다에서 건진 도자기들을 선물로 보내라는 당부를 전했다. 
덧붙여 한가해지는 내년 3월쯤에 서울 구경이나 갈 생각이니 잘 부탁한다는 말과 함께..
"그래..원래 명기는 만나기 힘든 법이고 간수하기는 더 힘든 법이래더니... 어르신들의 말이 틀린 게 없다니까..."
허전한 듯 아쉬운 입맛을 다시며 대만은 품안에 삼삼했던 신혁의 몸을 떠올렸다.
눈에 밟힐 듯 가늘게 떨리던 허리며 꽉 조여오던 그곳까지..
처음엔 반항하지만 언제나 마지막엔 자신의 손아래에서 절정을 맞던 그 앙증맞은 서울 놈이 못 견디게 아쉬웠다.
"찾기만 해봐... 아..정말 좋았는데 말이지.."

.....................

그리고 몇 개월 뒤 꽃피는 춘삼월.

신혁은 겨우 제 자리를 찾은 영웅파의 새 아지트 앞에서 땅개를 보냈다.
"그럼 조심해서 들어가라. 요즘 신학기라 일제 단속이 심해."
"형님이나 조심하소 마."
땅개가 그동안의 주변정리로 상처 입은 얼굴에 미소를 떠올리며 되려 신혁을 걱정했다.
"뭐 구역정리도 다 됐으니 이제 무슨 걱정 있겠어.."
"그래도 성님들이 근 한달 반씩 행방불명되었을 때 얼매나 가심 쫄있는지...마 말도 마이소."
신혁은 말이 길어질 것 같은 땅개의 처연한 표정에 재빨리 손을 들어 보였다.
"조심해서 들어가고 내일 모레 통영 내려갈 애들이나 잘 보살펴."
땅개는 재빨리 눈가를 훔치고는 머리를 끄덕였다.
"마 걱정마이소. 준비는 완벽합니더. 다만.. 그동안 동생들이 살아 있기만 바랄 뿐이제요."
"그래..그게 제일 큰 걱정이지.. 휴... 구역정리하고 공격조를 다시 만드는데 만 거의 4개월이나 걸렸으니.."
"그래도 성님이께 4달만에 됐지 예. 하고. 말해 뭐합니꺼. 내일 모레 한판 떠모 되는 긴데.. 그때까지 몸이나 조심 하이소. 인자 형님 뿐임니더."
신혁은 차창에서 손을 떼며 머리를 저었다.
"그러지 마라. 니가 없었으면 영웅파도 없었어. 하..더 이상 말해 뭣하겠나. 어서 들어가."
"그럼.."
끝날 것 같지 않은 인사를 뒤로하고 땅개가 벤츠를 몰고 어둠 속으로 사라졌다. 
신혁은 그 모습을 지켜보다 자신의 아지트를 올려다보았다.
어두운 밤하늘.....별이 보이지 않는 하늘과 헬륨가스등을 배경으로 선 아파트가 여기저기 띄엄띄엄 불을 밝히고 그를 맞이하고 있었다. 텅 빈 아파트가...
신혁은 저도 모르게 한숨을 쉬었다.
"후우...아마도 없는 아파트라..."
말을 뱉고 보니 처량해서 한숨이 나온다. 그러나.. 신혁은 애써 한쪽으로 달리는 생각을 무시했다. 
절대 생각하고 싶지 않은 사내..아니. 그 사내에 관한 모든 것을 잊고자 노력한 5개월이었다. 
신혁은 머리를 흔들며 아파트로 올라가는 엘리베이터로 몸을 돌렸다. 
띵...맑은 소리와 함께 엘리베이터가 스르륵 그를 싣고 움직이기 시작했다.
고층아파트를 올라가는 그 좁은 공간에서 신혁은 지친 몸을 엘리베이터 벽에 기댔다. 차가운 금속벽...
금속.. 신혁은 옷 속에 감춰진 쇠고랑을 손끝으로 만지며 입술을 깨물었다. 
차가움과... 단단함.. 마치 그 자식 같은 느낌..아니 그 자식이 남겨놓은 분신처럼 자신의 사지를 묶고 있는 이 쇠고랑이 저주스러웠다.
그러나.. 사실을 말하면.. 
그 쇠고랑이 떠올리게 하는 한 사내의 얼굴이 더 저주스러웠다. 신혁은 아무도 없는 그 공간에서만은 자신의 가슴속에 담긴 마음을 인정했다. 
'잠깐..아주 잠깐만.. 엘리베이터가 아파트로 실어 주기전의 단 수분 동안만 인정하자..'
신혁은 쇠고랑을 타고 오르던 대만의 손끝과.. 자신을 희롱하며 몸을 열던 감각에 허리를 떨며 후들거렸다. 
대만..그가 남겨놓은 감각은 지독할 만큼 그를 괴롭히고 또 괴롭혔다. 밤에.. 그리고 샤워할 때..혼자 자위할 때조차..
그가 남긴 잔재는 너무나 뚜렷이 그를 울리며 밤을 괴롭히고 있었던 것이다...
띠잉!
엘리베이터가 열리는 소리와 함께 순간 신혁의 눈에 강철같은 기세가 다시 살아났다. 
그리고 모든 것을 잘라내는 눈빛으로 스르륵 열리는 엘리베이터에서 내려섰다.
아파트! 드디어 신혁으로 돌아갈 시간이다!!

신혁은 옷장에 쫘악 걸린 옷 사이에 양복을 걸고는 벌거벗은 몸 그대로 욕실로 향했다. 내일 모레의 결전을 위한 마지막 의식이기도 한 목욕...
옷을 거는 동안 넘치도록 받아놓은 뜨거운 목욕물이 기다리는 목욕실로 향하면서 신혁은 통영에 남겨둔 동생들이 무사하기만을 바라는 목욕재계를 시작했다.
촤아아아악...
쏟아지는 물줄기.. 그리고 동생들...사라진 채 돌아오지 않는 큰 형 여홍철.. 홍철 형님의 성격으로 봐서 죽지 않은 다음에야 돌아오지 않을 사람이 아니었기에 홍철에 대한 생각은 이미 접었다. 다만 남겨둔 동생들.. 냉동창고에서 필사적으로 뿔뿔이 달아나 자신에게 시간을 벌어다 준 그 동생들을 생각하며 신혁은 몸 구석구석을 문질렀다.
"앗.."
그러다 어느새 일어서고 만 분신을 보게 되었다.
슬프지만...가슴은 비장해도 아래는 역시나 아직은 혈기가 넘칠지도.. 
하지만 속은 인정하고 있었다. 통영의 갈매기 우짖는 외로운 섬에서의 뜨거운 밤들을 떠올린 결과라고..
"할 수 없는 몸이군.. 젠장..."
신혁은 입술을 깨물고 손을 가져갔다.
"빼야겠어.."
커다랗게 부풀기 시작한 것을 쓴웃음을 지으며 달래기 시작했다. 
"으음..."
작은 신음이 달리고 허리가 떨려왔다. 역시나.. 그때 통영에서 배운 탓이다.. 지독할 정도로 진한 섹스는 그렇게 몸에 남아 있었다. 
드디어 혈관이 도드라지고 앞이 떨리기 시작한다.
"아...아응....."
이제 마지막.....
순간!!!
콰아아앙!!!
"이봐아!! 내가 왔어어어어~~~!!!"

신혁은 부푼 앞을 쥐고 열어 젖혀진 욕실 문을 쳐다보았다!
"......"
검은 사신... 
"흐흐흐...."
거실 등을 배경으로 거대한 그림자가 욕실 문을 가로막고 있었다. 얼굴은 비록 보이지 않지만... 설마...
어딘지 비릿한 바다냄새가 떠도는 듯한 이 기분은...
".................???"
"날 생각했나 봐?"
".......................????!!!!"
"너...커졌다.. 후후후...그치만 실물이 나을걸?."
검은 사신은 희미한 흉터가 남은 머리를 드리밀며 뒷손으로 욕실 문을 닫았다.
쾅...!!
".............................."
"음.. 너무 좋아서 입이 다 벌어졌네.."
"..................................................."
다음 순간 신혁은 사신과 키스를 나누는 자신을 깨달았다. 
그리고.. 
"음..서울엔 신기한게 많네 그랴. 이거 물비누?"
뒤는 말할 것도 없었다!!
신혁은 욕조 가장자리를 붙잡고 뒤로 불청객을 삼키고 있었다.
"흐윽.....!"
"우..좁아졌어..젠장... 역시.. "
"아아아.........너...너.....아응........"
거칠게 꿈틀거리는 바람에 달콤한 신음을 흘리고 만 신혁은 무너지는 다리를 붙잡으려 헛된 애를 썼다. 
그러나..
"엇차!! 너한테 그런 고생은 안 시키니까.. 훗후.."
다음순간 꿰뚫린 그대로 앞으로 확 돌려진 신혁은 공중에 들려져 상대의 허리를 감고 매달리게 되었다.
"아아....앗...학!!"
깊이 허리를 들이 박혀 자지러지는 숨을 들이 마셨다.
검은 사신.. 대만은 으르렁거리며 허리를 놀렸다.
"젠장!! 양식장 일만 아니었으면 진작에 찾으러 왔을 건데!! ...이.. 좋은 몸을 썩혔단 말이야!!"
"으...응..."
신혁이 울퉁불한 대만의 등을 할켜 내리며 전율했다. 
몇 달 만이지만 단번에 갈증을 삭히는 이 몸..
신혁은 인정할 수밖에 없었다. 
지난 몇 달 동안의 갈증이 바로 이 사내였음을...!
"역시 죽여~!!!"
"아으윽~!!"

순식간에 한 판 뛴 신혁은 그대로 다섯 명의 수부들의 손에 잡혀 트럭에 실렸다. 트럭은 트레일러로 냉동고가 달린 것이지만 뜻밖에 내부는 캠핑카로 개조된 주거용이 아닌가!
물론 주거용엔 침대가 있었다.
그리고 침대의 용도는 지금 두 사람이 증명하는 중이다.
"아아!!........앗!"
네 발로 엎드린 채 대만에게 뒤를 내주는 신혁..
그는 방금 전에 들었던 이야기에 눈물을 흘리는 중이기도 했다.
-어떻게 찾았냐고?-
-.. 그래. 이 넓은 서울 땅에서!!-
-니 몸에 추적기가 있지!-
-헉! 어디서 많이 듣던 소리를..-
-정말이야. 정확하게는 니 손발이지만..-
-서..서..설마...이...이거?-
-후후후후..맞아..-
신혁은 여기서 손목을 잘라버릴 껄...이라는 생각도 했지만 이내 발목까지 잘라야 한다는 사실에 허탈한 한숨만 쉬었다. 그럴 순 없지...
-내 동생들은?-
-둘은 새우잡이 배에 팔았지만 나머지는 다 잘있어.-
-으아아아악!!! 사람을 팔아아아라?!!!-
-원양어선에 안 판걸 다행으로 알아.-
샐쭉하니 말하는 검은 얼굴에게 기가 막혀 아무 말도 못하는 사이 신혁은 착 엎드려져 그대로 대만과 한판.
"이 ..이 나쁜 자식이..."
"하...죽이는데.. 더 화내봐..응?"
화를 내는 바람에 와락 조이자 대만이 즐거운 비명을 질렀다. 
나쁜 놈!!!
신혁은 화낼 기운마저 잃고 흔들리고만 있었다...
그리고 대만이 빠져나가고 털썩 침대에 코를 박자마자 그대로 잠에 빠져들기 시작했다. 하긴 아파트에서 지금까지 줄창 한 것을 생각하면 당연한 일이지만.. 
덕분에 그의 의식은 대만과 선원의 마지막 대화를 잡으려 애쓰는 것을 포기할 수밖에 없었다. 
마지막 대화....
-야! 근데 대호는 어데서 안 온다냐?-
-원래 신호가 네 개 였잖습니꺼. 머시기 이 탐지기가 너무 예민해서 다른 것도 잡는다고예.. -
-그래. 그 놈이 맡았던 구역이 그 이태원인가 안 그랫나?-
-야. 거서 전화 왔데예-
-전화?-
-좀 말미를 달랩니더. 머 좋은 아를 만났다던가..-
-머꼬...계집아를 만났나.-
품새 좋게 딴 놈이 끼어 들어 물어보자 대답하던 선원이 머리를 절래 절래 흔들었다.
-그라모 다행이거로예.. 거 무신 남자가 하는 호빵인가 하는데서 한 놈 잡았다카데예.-
-그래서 안 온다더나?-
-설득해서 댔고 온답니더-
-미친 새끼...-
-....성님 동생아입니꺼..-
약간 웃으며 말하는 선원을 쫙 째려보았지만 선원의 간은 배 밖에 있었다.
-성님이나 동상이나.. 양씨 가문에 남자들인데예..-
-.... 언제 온다는 말은?-
-양식장에 치어 방목기 전에 온다데예-
-...좋아..그때까지만 오면 다 용서되제.. 음하하하..-
무시무시하게 웃는 대만을 사이에 두고 다른 선원들도 웃었다. 참고로 영웅파는 대만의 사주로 움직인 인천 월미도파의 공격으로 와해되어 뿔뿔이 고향으로 내려갔다는 뒷 이야기가 전해진다. 



끝  
