

 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
 ★완결소설들의 선물창고★
담당자:바부팅이 (doduc_2000@yahoo.co.kr) &보조자 몬덴킨트^^;; 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바부팅이 (doduc_2000@yahoo.co.kr)  추천: 71, 수정: 4, 조회: 5470, 줄수: 932, 분류: Etc.  
[완결] 바부팅이님의 "빼앗는자 빼앗아진 자"  

안냐셔여?

바부팅이 임당...
또 이상한 설 하나 가져 왔어여...
마니 이뻐해 주시구여...
바쁘신 걸음 감상 하나 써주심 안돼실런지..
하여간 소녀 스리 살짝 짓이겨 밟으시며 봐주시옵소서....

< 빼앗는 자.빼앗아 진자>



"연성아..."


그 녀석이 나를 애처롭게 쳐다보며 다리를 허리에 감는다.

"흑..거기..아앗!!..."

그 녀석의 페니스를 입에 물자마자 한탄스러운 신음소리가 흘려져 나온다.
곧이 어 아래에서부터 부드럽게 그것을 핧기시작한다.

"응..아아..연..성?"

"내 이름 니멋대로 부르지마."

말이 떨어지기 무섭게 입을 다물던 녀석이었지만 결국은 다시 신음소리를 내기 시작한다.

실컷 나의 애무에 온몸에 땀을 흘리며 좋아하는 녀석을 보자 나도 모르게 심사가 뒤틀리기 시작했다.

"..응?..헉!!으아악!!"

아직 채 벌어지지 않은 그 녀석의 입구를 미친 듯이 짓이겨 대며 나의 페니스를 박아버린다.

"아악!! 뭐...뭐하는..?!!"

빠져 나오려는 그의 허리를 붙잡고 신들린 듯이 흔들어 대기 시작했다.

그 녀석이 아파하면 아파할수록
나는 사정없이 그의 에널을 짓이겼고 짓밟았다.

"흑..왜...헉!"

녀석이 말을 잇지 못한다.


"시끄러 .."

녀석의 페니스에서 하얀액이 나오기 시작한다.

나는 아무런 망설임도 없이 그 분출을 저지해버린다.

"흑..연성..."

미친듯이 애원하는 그 녀석의 눈빛을 뒤로 한체 나는 마지막으로 에널에 박아 분출한다.

"흑...으윽...."

"한번만 더 내 이름 부르기만 해봐 죽여버릴꺼야..."

그 녀석이 울기 시작한다.

"울지마...넌 나한테 뒤나 대주는 놈일 뿐이야..
니가 그렇게 싫어하는 호모새끼가 너라고..


우는 녀석을 뒤로 한체 오늘도 나는 그를 만나러 간다.


"연성아!!"

"현세..."

아름다운 나의 연인...

"왜 이렇게 늦게 온거야?"

현세가 눈꼬리를 살짝 올리며 미소 짓는다.

"왜 이렇게 늦게 왔어?"


"아...기분 전환좀 한다고,,,"

"무슨말이야?"


"킥!!넌 몰라도 돼..말해도 몰라..."


"???"


<3달 전>

"아...연성아..."

"...."

"아...아흑..연성..."

'드르륵~~'


"뭐야?"

갑작스러운 일에 나와 현세는 그대로 얼어붙을 수 밖에 없었다.

"...현...현세?...너..연성이야?.."



한희얼 
모든 일의 근원지
모든 것은 그때부터 일어났다.

"너희들...호모였냐? 
더러운 새끼들... 더러운 새끼들...."


나에게 있어선 그말은 아무런 마음의 상처를 주지 않았으나
현세는 이미 눈물을 흘리고 있었다.

"울지마 현세야...."

"흑..연성아..어떻해?"


그때였다.
그녀석이 나의 꼭지를 돌아버리게 한 것은...

"더러운 새끼들...
끼리끼리 논다더니 현세도 고귀한 척만 했지 완전 변태에다 호모,...."

'콰당!!'
나의 주먹에 그 녀석이 힘없이 나가떨어진다,
평소에도 나에게 한방감이던  녀석이 뭘믿고 그렇게 대들었는지는 아직도 의문점이다.

"너 이새끼...무슨 상관이야?
니가 우리 이러는데 보태준거라도 있어?"


그 녀석은 분이 아직도 덜 풀리는지 입에 피까지 토해가며 나를 노려보고 있었다. 


"흥...호모새끼 들인 주제에..!!"

나는 그녀석은 머리를 발로 밟아 버렸다.
일어서면 때리고 머리를 들면짓밟고...
나중에 현세가 울면서 말리지 않았더라면 그날 아마 우리학교에선 살인이 났었을정도로
녀석을 두들겨 팼다.


하지만..
그당시부터 시작하여 아직 나의 기분을 더럽게 하고 있는 것은...
그 녀석의 눈이었다.
나에게 계속해서 맞으면서도
한번도 나를 피한적이 없던 눈...
지금생각해도 오싹할 정도다.


그 다음날이었을 꺼다.
그 녀석과 이런식이 되버린건...

오후의 노을 지는 밖의 풍경을 바라보며 나는 여느때와 다름없이 현세를 기다리고 있었다.

'드르륵~'

소리가 나는곳으로 눈을 돌려 보니 그곳에는 어제 나에게 맞아 온얼굴에 멍이든 
한희얼이 서있었다.
그 녀석의 얼굴을 보니 괜시리 기분이 역겨워져 눈을 돌렸다.

한참동안의 정적...
서로가 아무말도 꺼내지 않는 가운데 그 녀석이 먼저 입을 댄다.

"너희...에이즈는 안걸렸냐??"
실컷 비웃는듯한 경멸이 가득찬 목소리..
그 목소리를 듣는 순간 나도 모르게 강한 살기와 비슷한 감정이 생기기 시작했다.

"흥..너희같은 새끼들이 있어서 
전인류에 그런 망할놈의 병이 생긴건 알고있...흐읍!!"

녀석이 더 이상 말을 하지 못하게 강하게 입술을 빨아당겼다.

"이..이거 놔..흐읍..읍.."

페니스를 한번 움켜 잡아주자 자지러지는듯한 목소리를 낸다.
교복 마이와 조끼를 벗기고 와이스셔츠를 갈갈이 찢어버린다.

"읍!!!으윽!!!뭐..하는 짓이야?!!"


그 녀석의 말을 무시한체 천천히 바지와 브리프를 벗겨가자 고함을 지른다.


"우아악!!!뭐하는 짓이야??!"

"시끄러... 너같은 새끼한테는 펠라도 아까워..

아무런 준비도 없이 유두를 몇번 물어뜯은후 나는 손가락도 넣어주지 않은 채로 
들어가 버렸다.

숨막히는 조임.
그 녀석은 소리를 지르다 못해 눈이 뒤집히려고 하였다.
서둘러 뺨을 미친 듯이 때린 후 정신이 들자 머리를 책상으로 쳐 박았다.

"흐....윽!!"

아무런 전희없이...
하다못해 키스는커녕 타액하나 없이 들어간 그곳이 나라고 안 아프지 않을리 없었다.

"윽...힘빼..."

내말은 들리지도 않는지 녀석은 계속 입에서 타액을 흘러내리며 비명을 지르고 있었다.

"제발!!!아아악!!!아퍼!!!아퍼!!!"

눈물인지 타액인지모를 것을 흘리며 그 녀석은 오열을 토했다.
서로의 이음새 부분에서는 어느새 부터인가 질퍽거리는 소리와 함께 하얀 애액이 나오기 시작했고 곧이어 페니스의  음흉한 소리도 들을 수 있었다.

어느 순간에 녀석의 안에서 사정없이 뿌려버린뒤 빠져나왔다.

일을 마친 자리에는 내가 봐도 눈이 찌푸려질 정도의 피와 정액이 널려있었다.

녀석은 동공이 풀린 채로 교실바닥에 주저앉아버렸다.


"흑...흐윽...허어어엉!!!"


너무나도 서럽게 우는 소리에 잠시나마 동정심이 생겼다.
하지만 또다시 나를 쳐다 보는 그 녀석의 눈을 보자 나도 모르게 그 녀석을 발로 차버린뒤
말 한마디 던진 채 나와 버렸다.


" 현세 .오기 전에 여기 다 치우고 사라져..
이것으로 너도 더러운 호모새끼가 된 거니까.."


그대로 나가버려서 그 녀석의 얼굴은 볼새가 없었다.

그것으로 모든게 끝인줄 알았다.
하지만 그것은 시작에 불과하였다.
그 녀석은 끊임없이 내곁을 맴돌면서 나를 관찰하였고
그것은 나에게 있어 하나의  자극이었다.


나를 경멸하는듯한 눈빛 남자에겐 관심없어 보이는 그 눈빛은 나를 돌게하기에 충분했다.
하여간 그 뒤로 나는 그 녀석과 몇 번을 뒹굴었다.
하지만 무슨 일이 있어도 난 녀석에게 내 이름을 부르는 것을 허용하지 않았다
혹시라도 행위 중에 할새 면 여김 없이 녀석을 때리며 부르지 못하게 했다.
그리고 언제나 말을 한다.
'내이름은 너 같은 놈이 부르면 안돼..'
그때마다 돌아오는 것은 그 녀석의 뜻이 명확하지 않은 눈동자...
현세는 약간의 결벽증세가 있어서 내가 만족할 만큼 할 수가 없었다.
그럴 때마다 나는 그 녀석을 찾아가 나의 욕구를 해결하고 오곤 했다.

알수없는건...
언제나 나를 증오의 눈길로 쳐다보면서도
내가 오면 어김없이 창부처럼 나를 받아들이는 것이다.

그리고.
나를 뚫어져라 쳐다보는 그 눈...
도 검어서 나도 모르게 블랙홀로 빠져들어가는 느낌이 날 정도다.
녀석이 여자같이 생겼다는 것은 절대 아니다.
그냥 대한민국 어디에서나 볼 수 있는 그런 평범한 외모에 깔끔함이 좀더 겹친 얼굴이랄까


이런 영양가 없는 생각을 할 때가 아니다..
오늘은 정말 오랜만에 현세를 만나러 온 것이고  그만큼 현세를 위해 내시간을 할부해야 한다.

"연성아~~우리 오늘 호프집 가자~~~~"

아무것도 모르는체 순진하게 웃는 현세...
저 녀석은 평생 아무것도 모르는체 순진하게 살아야 한다.
설사 그것이 나에 의해서 밤마다 더럽혀 진다고 해도 다른 사람에게 있어서 녀석은 
순수한 순진한 놈이어야 한다.
그것을 망칠 수는 없다.
-
현세를 위해서 한희얼....
그 녀석을 망가트려야 한다.
다시는 그런말 하지 못하게...
현세완 비교도 될수없게 더럽혀 줄것이다...


"연성아?"

"으응?"

"왜그래??많이 피곤해?"

제길...힘을 써서 그런지 하루종일 머리가 띵한 게 완전 저기압이었다.

"아.. 좀..피곤해서 그래."

힘겹게 웃으며 달래보려 하지만 이미 그녀석의 얼굴은 근심으로 가득차 있었다.

"희얼이 때문에 그러는거야?"

화들짝 놀라는 나를 보며 
현세는 확신이라도 서는 듯 말했다.
한희얼 이새끼 현세 한테 말한 건가?

"희얼이 소문 안낼꺼야...아마 그때너무 당황 했나봐..."

안도감...
아직 이 녀석은 아무것도 모른다.
아니 몰라야 한다.
더러워지는 것은 그 새끼 뿐이어야 한다.


결국피곤해진 몸을 이끌고 집에 돌아와야 했다.

"미안해..."

"아냐....들어가봐 쉬어야지..."

"우리집에 올래?"

흠칫 놀라는 현세...
그의 그런 모습이 사랑스럽다.
그와의 관계도 내가 먼저 시작한 일이다.
책임지고 이 녀석을 불행하게 만들지 않을 것이다.

"오늘 자고 가자 요새 왔쟎아?"

내 말에 수긍이라도 하듯 현세는 고개를 떨구며 집으로 들어간다.

"학?하악?!연..연세,..으윽!!"

얼굴에서 눈으로 입 속으로 목덜미로 배 아래로 그곳으로 나의 입술과 손은 
어느덧 현세의 온몸을 휩쓸고 다녔다.

"하악..연성 ...연?!"

온 힘을 다해 에널로 피스톤 질을 하던 중이었다.

"연성아?"


현세가 의아한 듯이 쳐다본다.

"연성아??


"미안...오늘 내가 너무 많이 피곤한가 보다..

현세가 아쉬운 듯 웃으며 대답한다.

"아냐...아플때부터 알아봤어...
오늘은 푹 쉬어...내일 올께..."

'쾅'

현세가 간 뒤로 나의 머리 속은 거의 페닉상태 직전이었다.


'미쳤군...완전히 돌았어...'


현세에게 들어가려던 찰나였다.
생각지도 못하게 나를 막은 것은  하나의 작은 블랙홀 이었다.
미쳤다고 생각한다.
오늘 낮부터다.
그 녀석이 운 뒤 부터다.

기분이 이상했다.
그 녀석이 운건 하루이틀이 아닌데....
오늘따라 기분이 이상했다.
현세와 노는 도중에도 신경이 쓰여 견딜 수가 없었다.


정신없이 생각하고 있을 때였다.
나 자신도 놀라지 않을 수가 없었다.

나도 모르게 나는 그 녀석의 집 앞에 서있었다.
내 안에 무언가가 초인종을 누르게 했다.
거부하려 했지만 너무 완강하여 할 수 없었다.

'누구 세요?'

힘없는 목소리 그 녀석이다.

문을 열고 나를 보자 그 녀석이 기절할 듯이 놀란다.
나 역시 마찬가지였다.

한참을 그렇게 서 있었었을 때쯤..
이번에도 먼저 말을 꺼낸 것은 그 녀석이었다.

"커피..한잔 하고 갈래?.."

힘없는 목소리.

"그러지..."

처음이다.
처음으로 그 녀석의 집에 들어와 찬찬히 훓어보기 시작했다.
평소에 보지 못했던 책상과 의자 식탁 냉장고 TV...
오늘따라 기분이 이상했다.


"하자..."

"응?"

"하자고..."


영문을 모르는 그 녀석을 뒤로 한 체 숨막히는 키스를 했다.
처음엔 갑작스러운 일에 반항하던 그가 웬일인지 얌전히 혀를 들이밀며 같이 빨아온다.

"으음..."

키스는 교실에서 강간한 뒤 처음이었다.
항상 그랬다.
오면 바지 먼저 벗기고 브리프를 벗기고 그대로 박아버리고....

그런 것에만 익숙하던 녀석이었는지
지금 나의 행동에 적쟎케 당황한다는 것을 느낄 수 있었다.

겨우 키스 한번이었는데....
키스 한번에 이렇게 당황스러워 하는 녀석을 보자 나도 모르게 안쓰러운 마음이 들기 시작했다.


"무슨 일 있었어?..."

"닥쳐...니가..신경 쓸일이 아니야..."

아무렇게나 말을 내뱉어 버리고는 그 녀석을 벽으로 밀어 붙인다.

바지와 브리프를 신속하게 벗긴 뒤 한쪽 다리를 어깨 위에 올려 놓았다.

자세가 힘든 듯 고통스러워 하는 그였지만 곧이 어  취해진 나의 행동에 신음만 흘릴 뿐이었다.
녀석의 페니스를 순으로 훓은뒤 허벅지에다 대고 사정없이 비비적거렸다.

"아...연성...연성...."
그가 흐느끼기 시작한다

고개를 뒤로 젖히며 흐느낀 그의 허리를 부등 켜 안은 채  입구에 맞추어 힘차게 쳐올리기 시작했다.

"아악!!!?아아 연...연성아...!!"

미친 듯이 내 이름을 부르는 그 녀석을 보며 
그녀서의 흔들리는 허리를 보며....
나는 정신없이 피스톤 질을 했다.
허벅지를 타고 흘러나오는 하얀 물은 바닥을 촉촉히 적시고 있었다.

어떻게 집으로 왔는지 도통 아무 기억도 나지 않았다.
그대로 침대에 털썩 드러 누워 버렸다.
한심한새끼.....

그때였다.

"따르르르릉'

현세였다.
하지만  도무지 무슨말을 하는 건지 알아들을 수 없었다.

"현세야...나 피곤하거든?...나중에 전화 할께..."

수화기를 놓은 체 나는 다시 침대에 조용히 누워 봤다.

잠시 후 나는 어떤 생각 덕분에 재빠르게 일어설수 있었다.

현세였다.
현세였는데...
끊어버렸다...
반갑지 않았다...

맙소사....

미친 듯이 다이얼을 돌리며 기도하는 손간 나는 다시 한번 경악할 수밖에 없었다.



'여보세요?'

그 녀석이었다.
한.희.얼.
현세가 아니었다.
무의식 중에 누른 번호는 현세의 것이 아니었다.


'여보세요?

어색한 침묵....
하지만 도저히 수습할 방법이 없었다.
그때였다.


'...연성??'

"....."

태연을 가장했지만 실은 미친 듯이 놀랐다.

"오늘 왜 운거야?"

목소리가 절로 무뚝뚝하게 나온다.


'세삼스레 왠걱정?'

힘없이 웃는다.
안 봐도 선할 비실비실한 웃음.
절대 여자다운 것도 아니고 남자다운것도아닌 평범한 그 녀석이 가지고 있는 유일한 무기.


"끊는다....."


갑자기 기분이 나빠졌다.

'연성아....'

낯익은 목소리에 또다시 수화기를 귀에 가져간다.

'그 동안 미안했다.....'

무슨 소릴 하는 거지?

'미안했어...나...이제..너 안 괴롭힐게...


"....."



'듣고 있는거야?'




이 녀석이 뭐라 주절거리는 거지?


'미안...나 너 좋아했었다...'


'뚜뚜뚜뚜....'

사이렌 같은 전화 소리가 나를 어지럽게 한다.

너무 많은일이 하룻밤새에 생겼다.

불안한 마음을 억지로 누르며 난 그렇게 잠을 청해야 했다.












< 빼앗는 자.빼앗아 진자>    희얼의 변명......





"현세야!!"

심장을 꿰뚫는 듯한 목소리...
나도 모르게 고개를 돌릴 수밖에 없었다.


"아?소개 할게...여긴 내 친구 연성이라고 해..."


"안녕?  나는 이 연성 이라고 한다. 친하게 지내자!"


너무 나도 밝게 웃는 모습에 나는 어떤 후광을 보는 듯 했다.

그때부터였다.
그때부터 나의 어둡고 자그마한 비밀이 내 가슴속에 심어지기 시작했다.


여김 없이 아름다운 얼굴을 보며 홀로 가슴이 뜨거워 질 때가 한두 번이 아니었다.
그가 나를 만질새라 나는 태연함을 가장한체 그렇게 서서히 무너져 가고 있었다.
그때까지만 해도 난 그를 외사랑 하고 있었다.

그것을 보기 전까지는....

과제를 놔두고 와 다시 들어가려 했던 강의실에서는 어떤 미지의 검은 물체가 뒤 섞여 있었다. 너무나도 음흉한 소리에 나는 나도 모르게 자신이 일어서려 한다는 것을 알 수 있었다.


하지만....
그 미지의 물체가 그와...나의 친구 인 것을 안 것은 그로부터 얼마되지 않은 시간이었다.

현세?
이현세?
청조하고 귀품이 있어보이는 그 녀석?
그 녀석은 어느새 그의 밑에서 다리를 허우적 대며 허리를 꼬고 있었다.

신선한 충격 ....제정신이 아니었다.
그가 보였던 것 같긴 한데?.
모르겠다.
정신을 차리고 보니 어느새 교실에 뻗어져 있었다.

눈물이 나왔다.
쉴세없이 흐르기 시작했다.
내가 한말들이 속속들이 생각나면서 ....나는 어떤 결심을 하게 되었다.
미움을 받자....
어짜피 사랑은 현세에게 다 주었을 것이다.
미움이라도 받자....나는 진실로 그렇게 생각하고 있었다.

바로 다음날 나는 그일을 속행시킬수 있었다.
그를 실컷 도발한 뒤 나를 안게하곤....
울어버렸다..
너무 비참해서..더 이상 살 수가 없었다...무엇보다도...그런 고통스러웠던 섹스에도 
내가 무엇인가를 느꼈다는게 기쁘기 그지없었다.

귀신들린것처럼....
그는 나를 그토록 미워하고 저주했음이 분명한데도...
나를 계속 찾아와 주었다.
그것이 미움이든 증오든 정액받이든...나에게는 아무런 상관이 없었다.
단순히 그와의 섹스를 즐기고자 할뿐이었다.

그랬었다.
단순한 정액받이라도 좋다 생각했었는데....
사람의 마음은 간교하여 그것은 뜻을 이루지 못했다.
전희든 애무든..아무것도 없는 육체관계일지라도 그와 나는 섹스를 나누었고 
그것은 나에게 있어 하나의 작은 욕망으로 다가왔다.

언제나 그의 무심한 말에 무너지면서도 끈덕지게 일어나는 것은 나의..숙명이었다.

그런데 ...... 이상하다.
언제나와 같은 하루일뿐인데도 뭔가가 달랐다.
이상했다.
그의 말 하나하나가 심장을 관통하였다.


'떠나버려...'


말도 안돼...
.

'언제 까지 이런 취급만 받을꺼야?'


나는 이걸로도 만족해....


'거짓말도 잘하는군...'


나 원래 사기성이 짙은 놈이야


'넌 지.쳤.어.'



맞는 말이다 난 지치고 말았다.
이미 그가 무엇을 하던 ....지치고 말았다.

이런 저런 생각을 할때였다.
그다.
왠일인지 그가 우리집에 왔다.
평소완 다르게 집을 이리저리 훓어보기 까지 한다.
게다가 전에 없던 이상한 섹스...

황당하게 와서 황당하게 가는 그를 뒤로 한체 나는 울었다.

잠시 후 울리는 전화에 ....
아무런 응답 없는 전화가 그 란걸 알았지만 
나는 아침부터 느껴지던 기분을 무시할 수 없었다.

지껄이기 시작했다.
아아...
수습 불가능이다....

횡설수설
뭐라 중얼 거린후 나는 무엇인가에 홀린듯 짐을 싸기  시작했다.

떠나자 ...1년이 됐든 1분이 되든지 간에 우선 그를 떠나자...
행복하게 해주자..
홀가분하게 해주자..
더 이상...나를 미워하지 말게 하자...

희망이 보이는 듯 하다...









<빼앗는 자 빼앗아진 자>....완결






'딩~동~'

벌써 열번째다.
아무리 벨을 울려도 녀석이 나오지 않는다.

'딩~동~'


이상한 기분이 들었다.

아니다....
이건 순전히 기분이 나쁜 것일 뿐이다....

현세에게 전화를 건다.

'여보세요?'


"나야..."


'연성아?...'


"보고싶다..."


'지금?'


"지금 당장...."


'그래 기다려 너희 집으로 갈게...'



현세를 부른 뒤 집으로 오면서 꽤 많은 생각을 한것같다.

무엇보다도 이젠 그 녀석을 정리할 때가 온것같았다.
너무 오랜 시간이었다.
쓸데없이 너무 오랜 시간동안 그 녀석을 나에게 가두고 괴롭혔다.

더 이상 이상한 감정이 들기전에 어서 녀석을 정리 해야했다..



"헉.으음...연성..."

현세의 하얀 다리가 펄럭거리기 시작한다.

이상했다.
이상하게도 느낄 수가 없었다.

아무리 현세가 다리를 허리에건체 끌어 들여도 신음 소리를 내도 
내 가슴은 건조 해졌다.

나의 변화를 눈치 챘는지 현세가 말을 건다.

"요새 왜 이래?"

더 이상 커지지 않는 물건을 빼버린뒤 뒤로 돌아 누워버렸다.

"왜 이러냐니까?!!!"

깜짝 놀라 뒤돌아 보니 그곳에는 어느새 아름다운 얼굴에 
눈물을 가득히 품고있는 현세가 보였다.


현새는 울먹거리며 말을 하기 시작했다.


"왜이래?옛날엔 안이랬쟎아?
나한테 싫증난 거야?......말도 안돼...
날 이런 식으로 ..이반으로 만든 건 너야..그러니까 넌 나를 떠날 순 없어..."

맞는 말이다 현세를 이런 꼴로 만든 건 나였다.
너무나 아름다워 어린마음에 손에 넣어버리고 싶었다 .
그래서 무참하게...
아주 무참하게 손에 넣었던 작은 새였다...

그런데....
그리 힘들게 손에 넣었는데도...
이상했다..
기뻐서 죽을 만한 말이 분명함에도..나는 기쁘지 않았다.


'좋아했어..단지 그뿐이었다...'


일주일 전부터 맴돌던 말...

떨어 뜨리려 해도 나의 뇌리에 박힌채 도저히 떨어뜨릴 수가 없었다...


'미안 ...나..너..좋아했었다?..."


그럴 리 없다.

그럴 리 없음이 분명한데도...
나에겐...나에게는 현세의 고백보다도...
그 녀석이 너무도 힘들게 말한 그 말이 더 생각나는 건 부인할 수 없는 사실이었다.


"사랑해...."


"....."

어이없는 나의 고백에 현세가 눈을 동그랗게 치켜든다.



"사랑했었어..대신 죽을 수 있었을 만큼..."


"....


"너를 정말로 사랑해서..
그런 짓 까지 할수 있었다....."


"무...슨..?"


"사랑해.."


'쾅!!'

안봐도 느낄 수 있었다 현세가 나갔다는 것을..
아마 저 자식 정말 죽을 만큼 울 것이다.
저 녀석의 성격은 내가 제일 잘 알기에...

내 스스로 나 자신을 용서할 수가 없었다.
그런 싸가지 없는 자식때문에 ...
그런 재수 없는 새끼 때문에  내가 현세를 떠나보낼 수밖에 없는 건 나에게 있어 하나의 작은 카오스...혼돈 이었다..


'쾅쾅!!!'

제길...한달 이 넘어간다.

한달 이 지나도록 녀석은 나에게 전화 한 통 해주지 않았다.


"이 새끼폰 뒀다 뭐하는거야?"

신경질을 벅벅 내면서도 마음 한구석으로는 은근 슬쩍 걱정이 되는 것은 부인 할수 없었다.

오늘따라 시퍼런 하늘이 더욱 나의 신금을 울린다.

현세가 생각이 난다.
그뒤로부터 한번도 연락한적이 없었다.

며칠전에 우연히도 가게 안에서 본 현세의 얼굴이 도저히 말을 걸 분위기가 아니어서 
그냥 그렇게 보고만 나왔었다.

그런데도..
인간 이현세에게 용서 받지 못할 일을 했음이 분명 한데도 
나는 이상하게 개운함 비슷한 것을 느낄 수 있었다.

현세에 대한 나의 사랑은 무엇이었을까?.
생각해보면....불장난이었을지도 싶다.
아니면 정말 사랑했었지만 책임감에 억눌려 있었던 것일지도 모른다.

이런 혼란스러운 생각 속에서도 하나 확실한 것은 
아마도 이 모든 혼돈의 답을 얻기 위해서는 그런 병신 같은 말만 하고 사라진 
한희얼 그 새끼를 봐야 한다는 것이다.


이런 저런 생각을 하고 있을 때였다.

무슨 소리가 들려서 돌아봤다.

너무나도 익숙한 실루엣..

그 녀석도 나를 보았는지 잠시 몸이 굳은 듯 했다.


그 모든 궁금증이 그 녀석의 얼굴을 보기만 했는데도 술술 풀리기 시작했다.


'아...아아..사랑이었구나..'

사랑이었다.
그 알수 없었던 끌림 분노 증오

그런 건가...그는 나를 현세에게서 빼앗은 것인가?

이것 참..물건이 된 느낌이다.

어느새 나를 똑바로 직시하고 있는 눈동자가 내 시야 안에 들어 왔다.

'아아...이 눈동자 였어...'

이런 저런 생각을 하며 나 역시 그를 가만히 쳐 다 본다.


서로가 아무 말도 하지않은체 오직 상대방만 뚫어져라 쳐다 본다


언젠가 이런 상황이 있었던 것 같았다...

단지 달라진 것이라면..
이번에는 내가 먼저 입을 열었다는 것 정도일뿐일것이다.


"십새끼..."


하늘에는 어느새 둔탁한 노을이 지고 있었다.













 
이전: [완결] 싱싱포크님의 "바람이 지나간자리.." 
다음: [완결] 케리님의 "비상(飛翔)"  2000/06/03(09:01) from 211.110.112.237 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

