No,77 : 황 무 지

 ◎ No, 77
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/1/25(목) 22:56
◎ 조회: 844 회

황 무 지 




 개강하고 한달이 지났다.

 여느 때보다 빨리 찾아왔던 여름 때문이었는지 가을도 잰 걸음을 했나보다.

국내 최고 레벨에 랭크 되어 있는 **대학교 캠퍼스도 벌써 가을 때를 입고 있다.

이 대학교 경영학과 1학년에 재학 중인 강민우는,
 법정대 - 법학과, 행정학과, 정치학과가 모여 있는 건물. - 를 지나 도서관을 거쳐 후문으로 가고 있
다.

훤칠한 키에 무표정한 얼굴, 그리고 균형잡힌 몸매가 소화해내는 짙은 남색빛 옷이 노란 은행잎의 비와 
너무도 잘 어울려 지나가는 사람의 시선을 잡아끈다.

 물론, 이런 시선에 이미 익숙해질대로 익숙해진 그는 딴 생각 중이다.

'지겹군.'

도서관에서 은행나무 길을 지나 후문으로 가는 길은 상당히 길다.

 그리고, 운동장을 옆에 끼고 돈다.

 지금, 그 운동장에서 축구공이 날아오고 있다.

 자신의 앞에서 걷고 있는 한 남학생은 고개를 숙이고 있다.

'저러다 맞겠는...'

생각이 끝나기도 전에, 앞의 그는 공을 맞았다.

 안경을 쓰고 있었던 듯, 그의 안경이 민우 앞으로 떨어진다.

 '요즘에도 이런 걸 쓰나'할 정도로 촌스런 검정 뿔테다.

그냥 지나치려다가 날도 선선하고, 하늘도 맑으니, 마음도 여유로와져서 안경을 집어 건넨다.

그가 받는다.

"감사합니다."

속삭이듯 말하는 그와 눈이 마주친다.

 민우는 그를 알고 있었다.

 이름은 한 재 인.

법학과를 수석으로 들어온 1학년생.

남에게 무관심할 뿐만 아니라 과도 다른 그가 어떻게 재인을 알고 있을까.

같은 강의를 듣고 있기 때문이다.

여름 방학 전에 인터넷을 통해서 수강신청을 해야한다.

 민우가 신청했던 '경영과 사회'가 수강신청이 마감되었다.

 차선책이었던 '경영학원론'도 마감되었다.

 그래서, 할 수 없이 '경영'이 들어간 강의를 찾던 중, 법학과에서 개설된 '경영과 법'이란 강의를 듣
게 된 것이다.

 물론, 그는 현재 후회중이다.

 강의는 상법에 대한 것으로, 합자회사, 주식회사, 유한회사 등등 골아픈 정의만 달달 외워야하는 것이
었다.

어쨌든, 그 강의에서 재인에 관해 알게 되었다.

알고 싶어서 안 게 아니라 법학과의 몇 안되는 여학생들이 큰소리로 떠들던 것을 우연히 듣게 된 것 뿐.

"쟤야,쟤. 이번에 수석으로 들어왔다던 애."
"지난 학기 성적이 All A+ 이라던데. 교수들이 쟤 엄청 예뻐한대."
"여자친구 있을까?"
"아서라. 앞날은 창창하겠지만, 저렇게 답답해 보이는 스타일을 누가 좋아하겠니?"
"하긴...저 뿔테 안경에 덥수룩한 앞머리는 왠 70년대?"

그렇다.

 항상 앞에 앉고, 검은 뿔테 안경을 쓴데다가 그걸로도 모자라 앞머리로 눈은 거의 가리고, 있는 듯 없
는 듯 지내는 재인은, 민우의 관심 밖이었다.

 범생에, 샌님에, 답답한 타입은 민우가 제일 싫어했던 것이다.

하지만, 방금 마주친 눈을 보고, 민우는 재밌는 일을 생각해냈다.

'한동안 심심하진 않겠군'

민우의 눈이 반짝인다.





 =====================================================================================







민우에겐 2명의 죽마고우가 있다.

 자신을 포함, 모두 성북동에 살고 있다.

 성북동에는 소위 잘 산다는 인간들이 산꼭대기에 옹기종기 모여 살고 있다.

 서민들은 감히 들어올 생각도 말라는 듯 높다란 대문과 길쭉한 담벼락으로 가로막은 채.

민우와 그의 두 친구도 그 부류에 속한다.


 민우는 ##그룹의 오너를 부모로 두고 있다.

##그룹은 30년 전에 두 중소기업이 결합하여 오늘을 이룬 기업이다.

그의 부친과 모친은 모두 대단한 사업가로 자신들의 사업을 확장하기 위해서 사랑없이 결혼한 커플이다.

 두 사람의 결합은 곧 ##그룹의 탄생이었다.

민우는 어릴 때부터 각자의 일로 바쁜 부모를 보고 자랐다.

 부친은 부친대로 자동차다, 건축이다 해서 집에 안 들어오기가 일쑤였고,
 모친은 모친대로 섬유다 식품이다 하여 민우를 내버려 두었다.

 두 사람은 비즈니스 파트너일 뿐이었다.

 각자의 정부(情夫, 情婦)는 따로 몇 명씩 있었고, 민우는 그 사실을 어릴 때부터 알고 있었다.

 그래서, 그는 사람 사이의 관계란 것이 감정없이, 사랑없이도 맺을 수 있음을 안다.

 그는 기본적으로 인간에 대한 불신감을 가졌다.

 더 정확하게는 인간 감정의 불신이었다.

 그러므로, 다른 사람의 감정에 휩쓸리지 않고, 늘 차가운 태도를 유지할 수 있었던 것이다.

 또한, 그런 태도가 타인의 눈에는 매력적으로 보이는 원인이기도 했다.

 그의 부모는 그가 큰 말썽만 안 피면, 터치를 안했기 때문에-자기들 일만으로도 바쁘니까-그는 공부도 
적당히 하면서 쾌락을 즐기는 생활을 해왔다.

 그리고, 그의 죽마고우들도 민우와 사정이 비슷했다.


 태혁수는 국내 최고의 호텔, 레져 업계의 후계자이고, 민서일은 언론사 사장의 아들이다.

이들은 같은 동네에서 자라, 유치원, 초, 중, 고등학교를 함께 다녔고, 같은 대학, 같은 과에 입학했다.

함께 지낸 시간이 오래 된 만큼 집안 사정은 물론, 누구와 키스하고 잤는지까지 알 정도로 서로에 대해 
속속들이 알고 있었다.

담배와 섹스는 중 1때부터 시작했다. 그리고, 내기도 그때부터였다.

 남자든 여자든 찍어놓고 며칠만에 그(그녀)와 사귀느냐 혹은 bed in 하느냐 하는 내기였다.

내기에 거는 것은 세 사람의 집안 환경에 비추어 볼 때 보잘 것 없는 것이었지만,
 자신의 것이 아닌 물건을 빼앗는다는 사실에 쾌감이 있기 때문에,
 사람의 감정을 갖고 놀았던 것이다.

 그렇게 해서 사귄 사람과는 한달 이상을 지속하지 않았다.


세 사람은 그런 놀이(?)를 하면서도 죄책감을 느끼지 않았다.

 찍어놓은 상대를 꼬실 때, 물리적으로 상대방이 얻는 이익이 상당하기 때문이다.

 게다가, 자신이 애인이라고 할 동안에는-비록 그것이 자기의 착각일지라도-모두의 부러움을
사고, 한달만에 차이고 나서도 그와 사귀었다는 으쓱함은 남으니까.

즉, 상대방도 손해날 장사가 아닌 것이다.




이 세 사람에게 있어, 자신들 이외의 인간은 쾌락의 대상이며, give & take 의 대상이었다.




=====================================================================================








다음 날, 민우는 '경영통계학' 시간에 만난 혁수와 서일에게 제안을 했다.

 "내기하자."

"갑자기 무슨...?" 혁수가 의아해 한다.

 "대학교 들어와서 잠잠하더니만...이젠 재미도 없잖아.
 요샌 중학생도 virgin 이 없는데, 대학생이 있겠냐?
 게다가 애들이 너무 발랑 까져서 쉽게 넘어와. 서로 즐기고 빠이빠이 하자는주의라니까."

 남들 한마디 할 때 자기는 열마디는 해야 속이 시원한 서일이었다.

 누가 언론사 집안 아니랄까 봐.

민우는 둘이 뭐라고 하든 going my way 다.

"한 재 인."

"누구?" 모르겠다는 표정을 짓는 서일에게 혁수가 설명한다.

 "법대 수석? 그녀석? '경영과 법' 시간에 너도 봤잖아, 서일아."

"항상 앞에 앉고 대답 잘 해서 교수한테 사랑을 듬뿍 받는 그 놈?"

 가뜩이나 말도 많은 녀석이 말을 해도 항상 이렇게 비꼰다.

"..." 민우에게 있어 침묵은 곧 긍정을 뜻한다.

그런 그를 어이없다는 듯 쳐다보더니 서일이 말한다.

 "강. 민. 우. 온갖 미남미녀를 후질러 놓더니 이젠 특이한 거에 관심 갖는구나."

"너, 그런 타입 별로지 않았나?"

"할거지?"

 "휴~ 맘대로. 누가 널 말리냐...그래도 걘 좀 아니다?"

 한번 마음 먹으면 누가 뭐라든 밀어부치는 민우의 성격을 아는 혁수는 한숨을 내쉬며 응해준다.

"할거지?" 평소와 다르게 심드렁한 친구 놈들에게 재차 확인한다.

 "...그래."

 '뭐, 맘에 드는 구석이라도 발견했나보지.
 아님, 서일이 놈 말대로 정말 미인들한테 질려서 특이한 거에 관심을 갖는다거나.'

"뭐 걸래?"

"페라리 360 모데나."

 "미친 놈. 너무 쉬운 상대한테 그걸 걸라구? 싫어."

 서일의 반대다.

 그렇다. 지금까지 민우의 성적은 몇승 몇무 인지는 몰라도 불패는 확실했기 때문이다.

"기간은 한달."

민우는 다른 것은 생각할 필요도 없다는 듯 단언해 버린다.

 남들과 있을 때는, 심지어 집에서조차 과묵하고, 무게감 있는 존재인데,
 혁수, 서일과 있을 때는 말도 좀 많아지고, 어린애 같은 고집을 피울 때가 있다.

 물론, 그것도 아주 가끔이지만.

 그걸 아는 두 사람이기에 결국 수긍하고 만다. 그래도 서일은,

 "한달은 너무 길어. 그녀석 샌님이라서 보름이면 넘어올걸?" 하고 불만을 내보인다.

 "혹시 또 모르지.
 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다고 그렇게 보여도 이미 어느 정도 굴러먹지 않았을까?
얼굴은 어떤지 몰라도 골격은 꽤 가는 것 같았는데."

 민우만큼은 아니더라도 역시 말이 별로 없는 혁수는,
 어쩌다 말할 때는 서일은 저리 가라 할 정도로 심한 냉소를 보인다.

 "호텔은 네가 제공해라."

"당연하지. 그래야 증거를 볼 수 있으니까."


내기 성립이었다.





=====================================================================================







'경영과 법' 강의 시간.

 10월에는 중간고사가 있다.

 그동안 나오지 않았던 녀석들도 출석체크하고, 노트 빌리러 다니기에 바쁘다.


 민우는 재인을 찾는다.

 여전히 제일 앞의 고정석에 앉아 있다.

 "또 만났네."

"......어?"

긴 앞머리 사이로 얼핏 눈이 마주친다.

 '역시 예뻐.'

그렇다.

 그가 대학에 들어와서 하지 않던 내기를 한 이유는, -서일의 생각과는 달리-자신의 취향에 맞는 재인
의 외모 때문이었다.

 안경을 주워주던 때,
 마주친 그 눈은, 지금까지 민우가 보아온 그 어떤 눈보다 아름다웠다.

 길고 부드럽게 휜 속눈썹에 얇은 쌍꺼풀, 그리고 큰 눈이 두꺼운 뿔테 안경 속에 감추어져
 있었다.

 그 감추어진 모습을 벗겨버리고 싶었다.

 그러나, 오늘 이렇게 가까이서 자세히 보니, 문득 키스해버리고 싶을 정도로 입매가 곱다.

 저 단정한 외모가 침대에선 어떻게 변할까.

그런 상상을 하자 하체가 반응을 하려고 한다.

 냉정·침착한 자신의 이런 흥분에 내심 어이가 없다.


"나, 기억 안나? 그제 안경 주워 줬잖아. 운동장 옆에서."

"아! 고마웠어."

그게 다다. 재인은 다시 읽고 있던 책으로 눈을 돌린다.

 '말없고 무관심한 성격. 힘들겠군.'

"난, 강 민 우. 경영학과 1학년. 넌?"

여전히 고개를 숙이고, 눈은 책을 향한 채 그래도 대꾸는 해준다.

 "법학과 1학년, 한 재 인."

"부탁 하나 할까?"

"뭔데?" 여전히 들지 않는 시선, 고저 없는 말투.

"경영학과라서 그런지 법하고는 인연이 없다. 노트 좀 빌려주라. 밥 살게."

"그래."

이게 다다. 민우는 답지 않게 난감함을 느낀다.

 지금까지 상대했던 애들과는 상당히 다르다.

 자신이 몇번 말을 걸고 식사하고 꼬시면, 상대방도 호의와 호기심을 보이며 금새 넘어 왔다.

하지만, 재인은 달랐다.

 거절하지도 싫어하지도 않는다. 속으로는 어떨지 몰라도 겉보기에는.

그렇다고 좋아라하고 달려들지도 않는다.

아예 반응이 없는 것이다.

 민우는 그냥 재인 옆에 앉아 수업을 들었다.


 강의가 끝나고, 민우가 뭐라고 하기도 전에 노트가 불쑥 내밀어진다.

 "다음 시간에 줘."

그리고는 휭하니 나가버린다.

어이가 없다. 은근히 자존심도 상한다.

 혁수와 서일이 보러온다.

 "얼빠진 표정이네?"

"너무 쉬워? 아님, 너무 어려워?"

"젠장....한달이 짧을지도..." 무의식중에 민우는 이런 말을 흘린다.

"뭐? 하하....천하의 강 민 우도 한물 갔군. 그런 약해 빠진 소리나 하구." 서일이 이죽거린다.

 "저런 녀석을 찍었을 때부터 벌써 한물 간거야." 혁수는 독설을 날린다.

민우는 무시하고 일어서며 말한다.

 "크로이츠에나 가자."

여자든 남자든 하나 건져야겠다.

 '왠지 기분이 더럽군.' 뭔지 모르게 불쾌한 민우였다.


크로이츠는 압구정동에 있는, 소위 있는 집 자식들만 들어갈 수 있는,
 회원제 나이트 겸 소모임 클럽이다.

중세에 악마·신비적 성당 기사단이었던 장미 십자회를 만든 귀족의 이름에서 클럽 명칭을
 따왔듯이, 이름에서 벌써 상류층의 폐쇄성과 배타성을 보여준다.

 상류층은 성북동·평창동에 모여사는 것처럼 어렸을 때부터 이런 식으로 자기들끼리 만나고, 함께 유
학가고, 결국 결혼까지 하는 것이다.

 신데렐라 컴플렉스는 그저 컴플렉스일 뿐이다.





그들이 들어서자, 벌써 눈빛을 보내는 여자들이 수두룩하다. 남자들도 간간이 눈에 띈다.

몇몇은 내기의 상대이기도 했던 애들이다. 뭐, 이름도 기억 안나지만.

우아하게 다리를 꼬고, 미끈한 몸매를 과시하듯 술을 마시는 여자애에게 민우가 다가간다.

자기는 쉬운 여자가 아니라는 듯 튕기지만, 민우가 심드렁한 표정을 지으며 떠나려 하자, 곧 태도를 바
꾸어 달라붙는다.

 '보통은 이런데 말이야....남자든 여자든....'

바로 전의 태도와는 다르게 옆에서 눈웃음 치는 여자를 흘낏 보며, 민우는 생각했다.


 그날, 민우는 그 여자와 곧바로 bed in 했다.

 역시 virgin 은 아니다.

 오히려 속편하다.

 자기가 처녀입네, 하면서 책임질 것을 요구하는 듯한 태도를 그는 싫어했다.

 서로 즐기면 그만 아니냔 말이다.

하지만, 오늘 그는 평소와 다르게 개운함을 느끼지 못했다.

뭔가가 불만족스러웠다. 뭔가가.....

그래서, 여자를 남겨두고 논현동에 있는 오피스텔로 돌아와 버렸다.

 술을 마시고, 섹스까지 해서 피곤할 텐데 정신은 오히려 말짱하다.

 재인을 어떻게 넘길까 하는 생각뿐이다.

그의 생각을 하다보니, 노트에 생각이 미쳤다.

 노트를 꺼내본다.

 단정한 글씨체에 꼼꼼한 필기. 간간이 자신의 의견이 덧붙여 있다.

깔끔한 성격임이 보인다.

 '일부러 그러고 다니는건가. 그 외모면 호감을 갖는 녀석들도 많을텐데. 이마에 상처라도 있나. 눈이 
그렇게 나쁜가....'

답지 않게 오늘따라 남에게 지대한 관심을 갖는 민우였다.





 =====================================================================================







다음 날, 캠퍼스 내에서 한번쯤은 만나리라 생각했던 재인을 볼 수 없었다.

 민우가 대부분의 강의를 받는 경영관은 법정대보다 더 안쪽에 자리잡고 있지만,
 그다지 먼 거리가 아닌데도 말이다.

결국, 다음 강의 시간까지 기다려야 했다.

 왠지 초조감을 느끼는 민우였다.


 새로운 한 주가 시작되고, '경영과 법' 시간.

여전히 재인은 그 자리에서 곧은 자세로 책을 읽고 있다.

 "노트 잘 봤어."

"응."

"오늘 시간 있어? 밥 살게."

"괜찮아."

"남한테 빚지는 거 싫다. 네 노트 상당히 도움 됐어. 꼭 답례 해야겠는데."

그제서야 재인은 고개를 들고 민우를 뚫어지게 쳐다본다.

 그의 눈은 예쁘지만, 고집이 보인다.

 그래도, 민우는 물러서지 않을 기세다.

 마침내, 재인은 조그맣게 한숨을 포옥 내쉬며 말한다.

 "5시에 있어."

"그래? 어디서 수업 끝나?"

"법정대."

"그럼, 그때 데리러 올게."

묘한 뉘앙스를 풍기는 그 말에, 재인은 고개를 갸웃했지만, 그러려니 한다.

고개를 갸웃하는 그의 모습에 민우는 슬며시 미소 짓는다.

'꽤 귀여운 행동을 하는군.'

갸웃거리는 바람에, 부드럽고 가는 앞머리가 한쪽으로 쏠리며, 예의 그 고운 눈이 드러난다.

그 모습에 민우의 입에선 여전히 미소가 걷히지 않는다. 자신은 의식하지 못한 채.





강의가 끝났다.

 재인은 인사 한마디 없이 나가버린다.

 혁수와 서일이 다가온다.

 "잘 돼 가냐? 벌써 일주일이다?"

"아까 얼굴 못 봤냐? 계속 실실 쪼개고 있던데? 잘 돼나보지, 뭐."

민우는 여전히 특유의 포커페이스였지만, 속으로는 약간 놀랐다.

 '내가 계속 웃고 있던 것 같았는데, 기분 탓이 아니었군.'

 "뭐야? 잘 안 돼? 왜 아무 말이 없어~~"

"이제 시작이야." 민우의 간단한 대꾸다.





수업이 3시에 끝난 민우는 인터넷에서 레포트에 쓸 자료를 찾고 있다.

 년 매출액이 1000억대의 기업을 하나 선택하여 그 기업의 연혁부터 마케팅 전략까지
 조사해서 html 문서로 제출하는 거였다.

 여기저기 링크된 기업들을 기웃거려 보지만, 그냥 자기네 회사로 하는 게 숙제를 쉽게 끝낼 길인 것 
같다.

 그러고 보니, 벌써 5시가 다 되간다.

 주차장에 놓인 차를 끌고, 법정대로 간다.

 5시 5분이 되었다. 재인은 보이질 않는다.

 겨우 5분 지났을 뿐인데, 왠지 초조하다.

5시 10분이 되었다. 재인이 뛰어오는 게 보인다. 왠지 반갑다.

 누군가가 자기를 기다리게 하는 걸 싫어하는 민우는 재인에게만은 상관없는 것 같다.

 재인이 법정대 입구에서 머뭇거리고 있다. '못 찾는 건가...'

민우는 차에서 내렸다.

재인의 눈이 약간 커졌다. '학생이 무슨 차를...'

재인이 다가간다.

 "미안."

그게 다다.

 재인은 변명을 싫어한다.

 어떤 이유에서건 자신은 늦은 것이니까, 자신이 잘못한 거다.

 실은, 교수님의 호출이 있었다.

 Law Firm에서 아르바이트생을 구하는데, 관심있느냐고.

부득이하게 사양했다.

 지금 하고 있는 아르바이트만 해도 3개나 되기 때문이다.

"괜찮아. 나도 방금 왔어."

평소의 자신이라면 절대로 하지 않았을,
 상대를 배려해 주는 말을 하고나서 자신에게 내심 놀라는 민우였다.

 "근데, 차 타고 가?"

"응."

"난, 학생 식당을 생각했는데..."

"괜찮은 데 알고 있거든."





민우는 역삼동으로 차를 몰았다.

"일식 먹을 줄 알아?"

"응. 근데, 난 학생 식당이면...."

"내가 사주는 거니까, 내가 하고 싶은대로 했으면 하는데."

말을 잘라버리며 더 이상의 반대를 못하게 확고하게 못 박아버린다.

재인은 조용히 한숨을 폭 내쉰다.




도착한 곳은 BeSeTo.

 Beijing, Seoul, Tokyo 의 앞자를 딴 명칭으로 국제적 체인망을 가진, 고급스럽고 깔끔한 분위기의 일
식집이다.

 "여긴 정식이 괜찮아. 어떻게 할래?"

"....." 침묵을 긍정의 대답으로 받아들이고,

"정식으로 둘." 웨이터에게 주문한다.

메뉴를 보고 그 엄청난 가격에 놀란 재인이 황급히 말한다.

"저기, 역시 난 안돼겠는데. 아르바이트도 가야 되고, 여기는 좀..."

"내가 돈 내는거야."

그 말에 재인의 눈빛이 달라진다.

 "난 너한테 이런 대접 받을 정도로 잘해준 기억 없어.
 넌 빚지는 거 싫다고 했지? 나도 그래. 이런 거 부담스러워서 싫어."

그리고 일어난다.

 민우가 재인의 팔을 잡는다.

골격이 가는 게 느껴진다.

"앉아. 내 말투 때문에 그랬다면 미안하다. 그저 노트 빌린 갚 하고 싶었을 뿐이야.
 그리고, 기말고사 때도 신세질 거니까 미리 아부하는거야.
 그러니까, 부담스러워 할 필요 없어."

재인은 다시 자리에 앉지만, 여전히 표정을 풀지는 않고 있다.

 그런 모습을 보면서, 의외로 즐겁고, 신선함까지 느끼는 민우였다.

얼굴만 예쁘지, 어리버리하고 말도 제대로 못할 줄 알았는데,
 똑부러지는 말투며 상당한 자존심도 고집도 모두 맘에 든다.

민우는 싱긋 웃으며 묻는다.

"아르바이트 해? 무슨?"

"과외."

"몇 시에?"

"8시."

"어디서?"

"청담동."

"데려다 줄게."

"아냐. 마음은 고맙지만, 이걸로도 정말 과분해."

"나도 그 쪽에 갈 일이 있어서 그래."

믿지 않는 눈치다.

"내가 듣는 수업 중에 기업을 조사하는 게 있는데, ##그룹으로 하려고. 삼성동에 있잖아."

"....8시에?"

"아! 난 아무 때나 패스거든."

"....."

"같이 가자. 효율적이잖아."

재인은 대답없이 고개만 약간 끄덕거린다.

 '이거 쉽지 않군.' 내심 땀흘리는 민우였다.




정성스레 계란을 채로 걸러내 만든 계란찜을 시작으로 갖가지 종류의 초밥이 조금씩 나온다.

일본 특유의 심심한 맛을 한국식으로 약간 개조하여 너무 자극적이지도 않고, 깔끔하고 담백하다.

'마음에 들까?'

 사실은, 자기가 좋아해서 데려와 놓고, 이제서야 재인이 맘에 들어할 지가 걱정된다.

 평소 때는 남이 뭘 좋아하던 싫어하던 상관 안 했는데.

"맛있어?"

"응." 바로 들려오는 대답. 예의상 하는 말이 아닌 것은 분명하다.

 정말 맛있게 먹는다. 입을 꼭 다문 채 조용하고 단정하게.

민우는 만족스러웠다.

 재인이도 이런 음식을 좋아한다.

 지저분하게 이것저것 차려 놓는 것보다 한번에 먹을 수 있는 식단을 선호한다.

 "또 올까?"

'내가 지금 무슨 소리를....! 하지만, 저 녀석만 좋다면 또 데려오고 싶은데...'

"아니." 두 번 다시 생각할 것도 없다는 듯, 딱 잘라 말하는 재인.

그 말투에 약간의 실망감, 또다른 면에선 약간의 즐거움도 느껴지는 민우.

후식까지 먹고 나니 벌써 7시를 조금 넘었다.

 여전히 사양하려는 재인을 민우는 아무 말 없이 차에 태웠다.


"고마웠어. 나한테는 너무 과분하지만. 여기까지 데려다 준 것도 그렇고...잘 가."

자기 말만 하고 내려버린다. 황급히 따라내리는 민우.

"언제 끝나? 데리러 올께."

여전히 묘한 뉘앙스를 풍기는 그 말에 재인은 드러내놓고 눈썹을 찌푸린다.

 "지금까지도 충분해. 더 이상은 내가 부담스러워서 안 돼."

무슨 말을 더 하려던 민우는 재인이 똑바로 쳐다보며 확고한 말투로 말하자 포기한다.

 "잘 가."

 "너도."

 민우는 멀어지는 재인의 뒷모습을 한참동안 쳐다보고 있었다.





 =====================================================================================







내기를 시작한 지 2 주일이 되어간다.


"강 민 우 정말 한물 갔군. 예전에 너라면 벌써 bed in 아닌가?" 혁수가 묻는다.

"생긴 거와 달리 꽤 튕기나 봐. 네가 그렇게 공들이는데."

 서일은 말은 그렇게 하지만, 즐기고 있는 게 틀림없다.


그렇다. 민우에 대한 재인의 태도는 아직도 심드렁하다.

그동안 민우는 재인에 관해 법학과 여학생에게 지나가듯 물어보았다. 냉큼 알아봐준다.

재인이 듣는 강의를 모두 알아냈다.

 친구는 없는 것 같고, 교수들에게는 확실히 신망을 받는 것 같다.

 점심은 12시나 1시쯤에 학생식당에서 먹는다.

 민우는 우연인 것처럼 자연스럽게 접근해서 점심을 같이 먹고, 대화를 하려고 애쓴다.

그런 식으로 만나서 그에 관해 알아낸 사실은,
 일주일에 엿새 동안 과외 아르바이트를 한다는 것,
 부모와는 떨어져서 원룸에서 혼자 살고 있다는 것,
 남동생이 있다는 것,
 토마토를 좋아한다는 것 뿐이다.

 일주일 넘게 얘기한 결과가 고작 이거다.

 재인은, 자신에 관해 얘기를 잘 안 해주려고 한다.

 또, 민우에 대해서도 궁금해하지 않는다.

 자신이 지금까지 만난 애들은, 묻지 않아도 자신에 대해 시끄럽게 떠들며, 또한 민우에 관해 끊임없이 
질문해댔다.

 자신도 꽤 말없고 차갑다고 생각했는데 재인과 함께 있으면, 자신이 수다쟁이가 되버린 기분이다.

 하지만, 민우는 모르고 있었다.

 이 정도의 대꾸도 재인에게 있어서는 그에게 상당히 마음을 열고 있다는 사실을.

민우는 자신이 수다쟁이가 된 것 같다고 느끼지만, 타인의 눈엔 여전히 무뚝뚝한 남자로 보인다.

 재인도 그 점에 마음을 놓고 있는 것이다.




"안녕."

"안녕."

그리고는, 민우는 아무 말 없이 재인 옆에 앉는다.

 묵묵히 식사를 하다가 갑자기 툭 던지듯 묻는다.

 "일주일에 아르바이트 며칠 해?"

"6 일."

"과외만?"

"응."

"......"

 "......"

 "흠~담에 보자."

"잘 가."

항상 이런 식이다.

 불편한 호기심도 자신에 관해 어떠한 코멘트도 하지 않는 점이 재인은 마음 편했다.

 가끔은, 벤치에 앉아서 자판 커피를 같이 마시기도 한다. 아무 말 없이.

떨어져 내리는 단풍잎과
 몸에 감기는 차가운 바람과
 자신의 옆에서 조용히 커피를 마시는 민우.

이 모든 것에 재인은 마음을 놓고 있던 것이다.

 지금까지 누군가에게 이렇게 마음을 놓았던 적은, 희수 이후에 처음이었다.


 또, 함께 하는 점심 식사.

이제는 당연한 듯이 학생 식당에서 함께 식사를 한다.

식당에서는 음악이 흐른다.

크렌베리즈(Cranberries)의 Animal Instinct.

 문득, 재인이 숟가락을 놓고 있는 게 보인다.

 "왜?"

"아니, 크렌베리즈가 새 음반을 냈구나 하구."

"흠~~좋아해?"

"응. 시원하잖아. 생각도 깊고." 정말 좋아하나 보다. 평소와 다르게 말이 길어진다.

 "나도 음반 살 거 있는데, 같이 사러 갈까?"

"......"

"내일 어때?"

"......"

"응?"

".......좋아."

토요일에 두 번째의 데이트(?)를 하는 것이다.

BeSeTo에서 식사를 한 지 만 12 일만의 일이었다.





토요일 오후, 종로에 위치한 한 카페.

"오랜만이야. 넌 내가 연락 안 하면 얼굴도 안 보여줄꺼지?"

"미안." 재인이 유일하게 웃음을 보여주는 사람이 앞에 앉아 있다.

"여전히 바빠?"

"내가 뭘...바쁜 건 오히려 너지. 단행본 봤어. 축하해."

"하하..^^..이거 왠지 축하 받기 위해 널 불러낸 것 같잖아."

"아니야. 그렇잖아도 오늘 여기서 다른 약속이 있어."

"누구? 애인?"

"아니..........친구."

"과 동기?"

 "아니. 경영학과."

"헤~~과도 다른데 친구가 됐어? 한 재 인 인기 좋은데~~."

말은 이렇게 하면서도 안 희 수는 내심 놀라고, 안심도 되고, 또 불안하기도 하다.




 그녀는 만화가다.

 그리고, 재인과 초등학교 때부터 사귀어온 죽마고우이자, 유일한 친구다.

그의 성격, 가정환경, 초·중·고 그리고, 지금까지 어떻게 지내왔는지 재인 자신보다 더 잘 알고 있다
고 자부한다.

 재인은 가장 가까운 사람들에게서 심한 상처를 받았다.

 한참 예민할 때인 사춘기에도 상처를 받았다.

 그래서, 사람 사귀길 꺼려한다.

 그걸 알고 있는 그녀는, 재인이 머뭇거리기는 했어도 친구라고 하자, 복잡한 심정을 갖을 수 밖에 없
는 것이다.

대학생이 되었다지만 상처를 꽁꽁 여미고 있는 그가,
 또다시 사람 때문에 아파하는 것을 보고 싶지 않다.

 여기서 약속이 있다고 했으니, 그 친구란 녀석을 꼭 보고 가리라 다짐하는 희수였다.






희수는 그저께 마감한 원고를 종로에 있는 출판사에 갖다 주고,
 일산에 있는 아파트로 돌아가는 길이다.

보통은 담당기자가 와서 가져가지만, 오늘은 토요일이고, 재인이도 볼 겸 겸사겸사해서 직접 나온 것이
다.


 지하철 안에서 희수는 오후에 만난 그에 대해 생각해 본다.

 강 민 우라고 했던가.

 만화가라는 객관적인 눈으로 본 그의 외모는 자신의 모델로 삼고 싶을 정도로 매력적이었다.

 185cm 남짓 되어 보이는 키.
 속쌍꺼풀이 있는 시원한 눈매.
 날카로운 콧날.
 이지적인 입가.
사람을 잡아끄는 카리스마적인 분위기.

게다가 할 말만 하는 그의 성격은, 시끄러운 걸 싫어하는 재인의 마음에 들었음이 틀림없다.

하지만.......

재인의 친구라는 주관적인 눈으로 볼 때, 그는 뭔가 위화감을 느끼게 했다.

경영학과라고 했다. 강의에서 만났다지만, 재인과는 그다지 접점이 없다.

사람의 성격을 캐치해야 하는 만화가라서 그런지, 눈썰미가 있는 희수가 보기에, 그는 많이 놀아본 사
람이었다.

 기본적인 매너는 좋지만, 그러면서 분위기를 자기 쪽으로 이끌고,
 결국 자기가 하고 싶은대로 하고야 마는, 여러 사람을 상대해 본 사람이었다.

그렇게 주위에 사람들이 많을 인간이 왜 하필 재인에게 관심을 갖는 것일까.

재인이 먼저 접근했을 리는 없다. 접근은 커녕, 관심조차 갖지 않았을 것이다.

 과거에 재인이 받은 상처들에 비추어 보면......

그녀가 보기에 민우는 바이(bisexual)였다.

그렇다면 혹시, 재인의 외모를 알아본 것일까.

중학교 때 그 사건 이후로 꼭꼭 숨겨 왔는데.....

고등학교 때도 불미스런 일이 있었다. 그래서 더 조심하게 되었는데.....

만약, 민우가 그런 목적으로 재인에게 접근한 거라면, 이번에 재인은 완전히 무너질 것이다.

다시 기울수 있는 상처 따위 더 이상 받지 않을 것이다.

 이미 조각조각 난 마음을 지금도 간신히 여며 놓고 있으니까.

희수는 위험하다고 느꼈다.

강 민 우는 자신이 사랑하는 친구, 한 재 인에게 너무나도 위험한 인물이었다.





 =====================================================================================








희수는 곧바로 집에 들어가지 않고, 일산 호수 공원의 벤치에 앉아 담배를 물고 있다.

늦게 들어가면, 분명히 어시(assistant) 2 명이 잔소리를 해댈 게 틀림없지만,
 복잡한 머리를 정리해야 했다.

 그녀의 사고는 과거로 과거로 달려간다.






재인을 처음 만난 날은, 초등학교 입학식이었다.

학부모들과 아이들 모두, 새로운 세계에 발을 들여놓는 첫날인지라 쌀쌀한 날씨에도 불구하
고 운동장은 흥분과 카메라 플래쉬로 정신이 없었다.

 희수도 유치원 때 사귄 친구들과 여기저기 뛰어다니며, 엄마들을 고생시키고 있었다.

 그러던 중, 문득 그녀의 눈에 정말 이쁜 아이가 들었다.

 이 정신없는 운동장에서 홀로 다른 세상에 와 있는 듯 그렇게 서 있었다.

 그 아이는 엄마도 없이 입학식에 온 것 같았다.

 이미 어릴 때부터 사람을 관찰하고 그리기를 좋아하던 그녀는,
 그 아이의 아이답지 않은 깊은 눈과 쓸쓸해 보이는 분위기에 매료되었다.


 그리고, 나중에야 그 아이의 가슴에 달린 검은 색 리본의 의미도 알게 되었다.





 재인과는 같은 반이 되었다.

 입학식 날 보았던 분위기와는 달리, 재인은 잘 웃고, 친절하고, 모두에게 인기가 좋았다.

 희수는 그와 친구가 되고 싶었고, 거침없는 성격으로 마침내 재인과 가장 친한 친구가 되었다.

 그 때는 정말 얼마나 철부지였던가.......

재인이 자신과 가장 친했으면 했다.

 그래서, 심술도 부리고, 어리광도 피우고, 재인이 곤란해 할 일도 많이 했다.

 그러면, 재인은 화내지도 않고 자신을 다 받아주었다.

 재인은 원래 그런 성격인 줄 알았다.

 원래 그렇게 천사 같은 아이라고 생각했다.

 화도 내지 않고, 울지도 않고, 떼 쓰지도 않는 아이인 줄 알았다.

 7세의 아이가 그러는 것은 너무나 이상한 일이었는데도........

초등학교 4 학년이 되어서야, 비로소 철이 든 희수는 재인의 가정환경에 대해 알게 되었다.

 그때까지 계속 같은 반에 배정되었고, 둘은 전교에서도 유명할 정도로 단짝이었다.





 재인은 6 살까지 강릉에서 살았다. 어머니가 돌아가시고 서울로 왔다 한다.

 그리고, 아버지는 재인의 어머니가 돌아가신 지 3 개월도 채 안되서, 재혼을 했다.

 게다가 배다른 동생까지 이미 있는 상태에서.....

그래도, 재인은 배신감보다는 새 어머니와 동생이 생겼다는 데에서 위안을 찾으려고 노력했다.

 친어머니는 늘 아파서, 재인을 보살펴주지 못했고, 아버지도 그다지 살갑게 굴지 않았다.

 그러나, 이런 재인의 생각은 새 어머니가 오던 첫날부터 깨져 버렸다.

 그녀는 재인의 친어머니를 증오했던 것이다.

원래, 그녀는 자신이 재인의 아버지와 결혼하려 했었다. 서로 너무 사랑했다. 그래서, 결혼 약속까지 
했었는데.......그런데......그 여자가 자신이 아프고, 연약하다는 이유로 그의 발목을 붙잡고 마침내 
재인을 가진 것이다. 그는 어쩔 수 없이 재인의 어머니와 결혼해야 했다.

 하지만, 그 둘은 헤어지지 않았고, 그 여자는 죽었으며, 자신은 이제 당당한 그의 아내가 된 것이다.

 그런데, 그 여자의 아들, 한 재 인은 너무나도 그녀를 닮았다.

 자신조차 부럽게 생각했던 깨끗한 피부를 갖고, 특히 저 눈이 자신을 뚫어지게 바라보고 있다.

 너무 싫었다.

 아직도 그여자가 그의 발목을 잡는 것 같아 싫었다.

 이제 그는 자신의 남자이다. 그 여자의 체취를 지워버릴 것이다.

 그래서, 서울로 이사했다.

 그리고, 그와 자신의 아들, 정빈이에게 온 신경을 쏟았다.

 재인이 초등학교를 들어가든, 준비물을 준비해야 하든 관심이 없었다.

 철저히 무시했다. 아침식사도 안 주기 일쑤였다.

 더 화가 나는 것은, 이렇게 하는데도 그 아이는 여전히 자신에게 잘 보이려고 한다는 점이다.

 정빈이도 잘 보살펴 주고, 좀 심하다 싶은 심부름도 잘 해내었다.

 트집을 잡고 야단을 쳐도 울지도 않고 참아냈다.

 그 꼴이 더 보기 싫어서 마침내 손을 댔다.

 그렇게 3년이 흘렀다.

 그녀의 히스테리는 심해져 갔고,
 마침내 재인의 아버지는 재인을 혼자 사시는 죽은 아내의 모친댁에 보냈다.

 그때가 재인이 초등학교 3학년이 되던 때였다.






희수는 그때 일을 생각하자 한숨이 나온다.

 재인이 그렇게 참을성이 강했던 건, 모두 집안환경 때문이었다.

 늘 아픈 어머니, 무관심한 아버지, 자신을 싫어하는 새 어머니.

재인은 어린애다운 어리광 한번 피우지 못하고 자랐다.

그리고, 더 나쁜 일은 중학교 때 일어났다.





초등학교 6년동안 서로를 이해하며, 최고의 친구로 지냈다.

 그리고, 자신은 여중으로 재인은 남자중학교에 가게 되었다.

 그래도, 버스로 5 정거장이면 서로의 집에 갈 수 있으니까, 그다지 섭섭하지는 않았다.

 주중에는 못 만나도 주말에는 함께 지냈다.

 재인은 가족과 연락을 거의 끊고 사는 것 같았다. 아니, 그 쪽에서 관계를 끊었다.

 설날조차 재인은 외할머니와 쓸쓸히 보냈다.

 그렇게 시간은 흐르고, 중학교에서 맞는 첫 중간고사 기간이 끝나고.....토요일에 재인이 오기로 했는
데, 연락도 없이 오질 않는다.

 희수는 마냥 그를 기다렸다.

 약속을 어긴 일이 없는 그였으니까.....

밤 7 시쯤 전화가 왔다. 재인이 밖에서 만나자고 했다.

 맙소사.....재인의 교복 상의는 찢어져 있었고, 얼굴은 하얗게 질려 있었다.

 희수는 대번에 무슨 일인지 알아차렸다.

 이미 그녀는 어릴 때의 철부지가 아니었다.

 만화가의 길로 진로를 잡고 공부를 하면서,
 학교에서 이런 일을 당하는 애들이 있다는 사실도 알고는 있었다.

하지만, 재인이라니.....아무리 예쁘다지만 대체 누가.......

희수는 바깥 계단을 통해 그를 자신의 방으로 데려갔다.

 그녀는 아무 말도 하지 않았다.

 아니, 할 수 없었다.

 재인은 울지 않았다.

 떨지도 않았다.

 그저 입술만 꼭 깨물고 있었다.

 자신의 오빠가 입는 옷으로 바꾸어 입게 하고, 재인의 얘기를 들었다.

마치 남의 일처럼 얘기한다.

자신이 따르던 담임선생님이, 오늘 가정환경조사서를 정리하는 걸 도와달라고 했단다.

 그래서, 한참 일을 하는데 갑자기 덮치더란 것이다.

 너무 화가 나고, 배신감을 느껴서 손에 잡히는 것으로 그를 내려치고는 도망쳤다고 한다.

 희수는 미수로 끝난 것에 감사했다.

 재인은 전학을 가기로 했다.

 외할머니가 걱정하시지 않도록 희수와 둘이서 적당히 핑계를 꾸며대었다.

 그리고, 그때부터 그는 도수가 없는 두꺼운 뿔테 안경으로 얼굴을 가렸다.

 재인도 알고 있었던 것이다.

 새 어머니가 자신의 눈을 얼마나 싫어하는지,
 일부 선생들이 자신을 예쁘다며 노골적으로 쓰다듬는 사실을.......

희수도 차라리 감추는 것이 낫다고 생각했다.

 전학 간 학교에서 그는 별 탈없이 지냈다.

 그리고, 고등학교에 올라갔다.

 외할머니가 돌아가셨다.

 희수도 따라간 화장터에는 재인과 재인의 아버지와 몇몇 친척들만 있을 뿐이었다.

 그렇게 쓸쓸한 장례식은 처음이었다.

 그는 집에 돌아가지 않았다.

 재인의 아버지도 안심해 하는 눈치였다.

 그의 아버지의 그런 모습에 오히려 희수가 분개해 했다.

 재인은 힘없이 미소 지으며, 괜찮다고 한다.

 장례식에서도 울지 않던 그를 위해 희수가 대신 울어주었다.

 재인은 외할머니가 자신의 명의로 남긴 유산과 아버지가 보내주는 돈으로 자취를 시작했다.

 그때가 고 1 가을이었다.

 희수는 부모의 반대를 무릅쓰고, 이미 만화가의 문하생으로 들어가서, 일을 배우면서, 학교를 다녔다.

 재인은 그런 그녀를 격려하며, 희수가 원하면 언제든지 모델이 되어주었다.

 희수는 재인을 그리는 것을 좋아했다.

 자신과 있을 때만은 안경을 벗고, 그 아름답고 깊이 있는 두 눈이 자신을 응시한다.

 그런데, 그런 재인의 모습을 집에 놀러왔던 오빠의 친구가 보았다.

 하필이면 재인과 같은 고등학교였다.

 재인의 외모에 대해 학교에 소문이 나고, 결국 재인은 또다시 학교에서 강간당할 뻔했다.

 다행히 지나가던 선생 덕분에 그 일은 유야무야 되었지만.......

재인은 다시 전학을 갔다.

 이번엔 앞머리까지 가득 내려버린 채로......

자꾸자꾸 얼굴을 가리는 그 모습이,
 재인의 닫혀가는 마음을 보여주는 것 같아 너무 슬픈 희수였다.







 초겨울 문턱에 들어선 호수의 밤바람이 차다.

 재인의 걱정에도 불구하고 담배를 몇 개피나 피워댔는지 모른다.

오후에 민우란 녀석과 있던 재인의 모습이 떠오른다.

 편해보였다. 그 녀석에게 마음을 열고 있는 게 눈에 보였다.

 재인이 좋다면 자신도 좋다. 그가 행복했음 좋겠다.

 민우가 재인에게 아무리 위험하다고 생각되어도,
 자신이 아무리 재인과 친하다지만,
 그의 모든 것을 사랑한다지만,
 친구에 관해서까지 뭐라고 할 수도 없는 노릇이다.

 재인에 대해 잘 알수록,
 그 스스로가 친구로 받아들인 이상,
 간섭할 수 없다.

 그로 인해 재인이 또 상처 받는다할지라도,
 영원히 인간을 믿지 않게 될지라도,
 어쩔 수 없다.

 자신은 그저, 재인이 쉬고 싶을 때, 웃고 싶을 때 같이 있어주면 된다.

그리고, 절대로 울지 않을 그를 대신하여 울어줄 것이다.

 재인이 자신마저 밀어내지 않는 이상은........






=====================================================================================
사족 한 가지 : 제목이 '황무지'인 이유.
사람을 give & take 의 대상으로밖에 보지 않는 민우와
 사람에게 상처 받은 재인의 마음을 '황무지'로 표현한 겁니다.

그 황무지에는 곧 비가 내려서 비옥토가 될 거랍니다.
 =====================================================================================






여기는 타워레코드 종로점 안.

민우는 옆에서 헤드폰을 끼고 음악을 듣고 있는 재인을 보고 있다.

 좋아한다던 크렌베리즈의 음악은 물론, 민우는 들어보지도 못한 아일랜드 그룹의 음악을 듣고 있다.

 재인은 아일랜드 뮤지션들을 좋아한다.

 크렌베리즈의 시원하면서도 독특한 목소리.
 엔야(Enya)의 신비스럽고 호수 같은 목소리.
 U2의 사회를 향한 선지자적 목소리.....

영화에서 본 아일랜드의 모습은, 환타지 소설의 배경을 그대로 현실로 옮겨 놓은 것 같았다.

 안개가 끼고, 흐릿한 하늘과 청회색의 바다는 요정과 연금술사와 마녀들의 그곳이었다.

 그리고, 그 모습은, 아일랜드 뮤지션들의 목소리에 그대로 녹아 있는 것이다.

 기회가 된다면, 아일랜드의 수도 더블린에 가보고 싶다.

 재인에게 아일랜드는 뭔지 모를 아련한 감정을 불러 일으켰다.





민우는 브리트니 스피어스 같은 10대 여가수들의 발랄하고 달콤한 노래를 흘려들으며,
 오후에 만났던 그 여자와 재인의 관계에 대해 생각 중이다.

 안 희 수라고 했던가.

고등학교 때부터 만화를 그려서 대학을 안가고 바로 만화가가 되었다고 했다.

 애인은 아닌 것 같고, 자신과 혁수·서일처럼, 재인의 죽마고우인 듯 싶다.

그녀는 자기 주장이 강하고, 성격이 드센 것 같았다.

 재인이가 어떻게 그런 여자와 친구가 되었는지 미스테리다.

 그러나, 무엇보다도 충격적이었던 것은,
 재인이가 그녀와 함께 있으면서 웃.고.있었다는 사실이다.

 카페에 들어섰을 때, 재인을 발견하고, 자신도 모르게 짓고 있던 미소가........
재인이 그 여자를 향해 예쁘게 웃고 있는 것을 보는 순간, 언제 그랬냐는 듯 사라져버렸다.

민우는 그제서야 깨달은 것이다.

 재인과 만나고 나서 그는 한번도 민우를 향해 웃어주지 않았다는 사실을......

희미한 미소조차 보여주지 않았다는 사실을......

늘 볼 때마다 키스해버리고 싶었던 그 고운 입매가,
 웃을 때는 저렇게 예뻐보인다는 사실도 오늘 처음 알았다.

 당장 달려가서 껴안고, 자신을 보고 웃으라고 소리치고 싶었다.

 그리고, 자신의 그런 유치한 독점욕에 스스로 어이없어 하는 민우였다.

 자신이 왜 이러는지.......재인은 페라리가 걸린 단순한 내기의 대상일 뿐 아닌가.......

하룻밤 상대가 되던, 혹은 그 이상이 되더라도 한달도 못가서 찰 것이 뻔하다.

 지금까지 그래왔듯이.

근데, 이 무슨 질투란 말인가.



희수와의 간단한 자기 소개 끝에 그녀에게 핸드폰이 오고, 그녀는 먼저 일어섰다.

 "만나서 반가웠어요, 민우씨. 재인아, 나 갈께.
 어시들이 통닭이라도 사들고 들어오라고 몸부림치는데? ^^
 전화할께. 아르바이트 너무 무리하지 말고. 좀 줄여, 응?"

"조심해서 가구. 너도 담배 좀 적당히 펴. 잘 가."

끝까지 미소로 배웅하며, 서로에 대해 다정하게 걱정해 주는 둘을 보면서,
 문득 재인을 오늘이라도 안아야겠다는 생각이 들었다.

 그리고, 또한가지 깨달은 사실은, 재인에게도 핸드폰이 있다는 것이었다.

그리고, 자신은 그 번호조차 모른다는 사실이었다.





민우는 오후에 있었던 자신의 혼란한 감정을 생각하느라,
 재인이 자신을 보고 있는 것을 깨닫지 못했다.

재인이 살며시 민우의 팔을 건드린다.

 ".........어?" 재인의 손이 닿은 부위가 왠지 화끈거린다.

"나는 이거 사려고 하는데, 넌 더 들을꺼야?"

 재인은 크렌베리즈의 새 앨범과 엔야의 베스트 모음집을 들고 있다.

 "아........나도 골랐어." 그리고, 아무렇게나 그 10대 여가수들의 CD 몇 개를 집어든다.

 계산을 하고 나오며, 주차장으로 가려는데, 재인은 반대 방향으로 가려고 한다.

 "난, 여기서 지하철 타면 돼. 잘 가."

 또, 자기 말만 하고 가려는 재인의 팔을 민우는 황급히 잡는다.

 이대로 보내기 싫다.

 더 같이 있고 싶고, 더 알고 싶다.

 그가 뭘 좋아하는지, 싫어하는지.

희수라는 그 여자와 얼마나 친한지.

 오늘 들은 음악을 어떻게 생각하는지.



 재인이 자신을 향해 웃·어·주었음 좋겠다.





 "데려다줄께."

"너, 논현동에 산다며......난 창동으로 가야 돼. 반대 방향이잖아."

"거기서 아르바이트?"

"응."

"몇시까지?"

".......11시."

문득, 헤어지면서 희수가 재인을 걱정하던 말이 생각난다. 왠지 재인이 안쓰럽다.

 "아까 그 여자가 그랬잖아. 무리하지 말라구."

"........"

그리고, 민우의 눈이 커진다.

 재인이가 자신을 올려다보며 미·소·짓고 있었다.

 "걱정해줘서 고마운데, 나도 그 근처에 사니까 괜찮아. 그리고, 그 여자가 아니라 희수야."

너무 놀라, 아무 말도 못하는 민우에게,
 재인은 조용히 "잘 가." 라고 말하며 지하철역으로 사라진다.

 재인의 모습이 완전히 보이지 않고 나서도 한참후에야,
 민우는 자신이 길 한복판에 멍하니 서 있었음을 깨닫는다.




 이건 나답지 않다.

 휘둘리는 건 성미에 안 맞아.

 이제 약속했던 한달이 다 되어간다.

 빨리 안아버리고 헤어지면 그만이다.

 그래, 그 뿐이다.




 그 날, 그렇게 재인을 보내고, 민우는 오랜만에 크로이츠에 들렀다.

 지난 번 갔던 이후로는 처음이다. 근 20일만의 출입이었다.

 그 말은 지금까지 섹스를 안 했다는 것이다. 그로서는 예외적인 일이다.

오늘은 누구라도 안을 작정이다.

 답지 않게 너무 오래 안하고 있었다.

 그 이유가 재인 때문이라는 것을 애써 무시하면서.......



역시 쉽게 걸려든다.

 오늘은 남자다.

고등학생 정도 되어 보인다.

재인과 비슷한 키에, 하얀 피부가 돋보인다.

 그리고, 그 누구와는 다르게 자신을 향해 마구 웃음을 보여준다.


 차에 타고 생각해보니, 자기 옆자리에는 재인이 앉았었다.

 지난번 BeSeTo에 갔을 때뿐이지만.

갑자기, 그 자리에 저런 헤픈 녀석을 앉히고 싶지가 않았다.

 그 녀석이 차에 손을 대는 순간, 민우는 엑셀레이터를 밟는다.

뒤에서 그 놈이 뭐라고 하든, 이미 민우의 머리 속엔 재인의 모습만으로 꽉 차 있었다.




결국, 다음 날 아침.

재인을 안는 꿈을 꾸고는 중 1때 이후로 안하던 몽정을 했다는 사실에, 기막혀 하는 민우였다.





 =====================================================================================






월요일이 되었다.

 "아직도 아니냐?" 혁수가 묻는다.

 "너 혹시 불능된 거 아냐? 네가 예전에 좀 놀았어야지.
 요새 크로이츠에도 안 나온다며? 어제는 그냥 가버렸다고 애들이 그러더라."

 서일은 여전히 말이 많고, 여전히 이죽거린다.

 "이번 주 토요일." 민우는 짧게 말한다.

 "O.K." 혁수가 미소 지으며 말한다.

 "어디? **호텔?" 서일이 의미를 눈치채고는 묻는다.

 "아니, 이번에 잠실 쪽에 새로 지은 호텔이 있어. 거기로 할꺼야. 괜찮지?"

 혁수가 민우를 바라본다.

 "........." 민우에게 있어 침묵은 곧 긍정의 대답이다.




 점심 시간에 학생 식당에서 재인을 찾는다. 없다. 어딨지?

초조해 하면서 두리번거리는 민우.

기다린다. 재인이 나타날 때까지.

평소보다 30분 늦게 온다.

 민우를 발견하고 희미하게 미소 짓는다.

 그 모습에 하체가 반응하려 한다.

 생각나려고 하는 지난 밤의 꿈을 애써 지운다.

 토요일이다.

 토요일만 되면 끝난다. 이 어이없는 감정놀음은...

같이 식사하고, 벤치에 앉아서 커피를 마신다.

 11월도 다 가고, 이제 한 해의 마지막 달을 바라보고 있다.

 바람도 제법 차갑다.

 재인의 코가 빨갛다. 귀엽다.

 얼굴은 더 하얘 보인다. 예쁘다.

 입술은 더 붉다. 키스하고 싶다.

 가는 어깨가 추워 보인다. 안아주고 싶다.



그러나, 이런 감정을 모두 모른 척하며 조용히 커피를 마시는 민우였다.





 금요일.

'경영과 법' 강의가 끝나고, 둘은 함께 내려온다.

식당으로 가는 길은 일명, 벚길이다.

 벚꽃나무가 가로수처럼 늘어서 있어, 은행나무 길과 함께 이 학교의 명소로 꼽힌다.

 지금은 흐린 하늘을 향해 앙상한 가지만 뻗고 있지만, 봄이 오면 장관을 이룰 것이다.

 그 길을 걸으면서 민우가 재인에게 묻는다.

 "내일, 과외 몇시에 끝나?"

"6시."

"그럼, 그 이후에 만나자."

"응?"

"술 마실 줄 알아?"

"많이는 못 마셔."

"상관없어. 그냥 옆에만 있어줘도 돼."

"........."

"안 돼?" 민우는 재인의 눈을 똑바로 쳐다보며 묻는다.

"......어디서?"

"내가 데리러 갈께."

 "술 마신다며.....운전하려고?"

"대리 운전시키면 돼."

"......창동 ***로 와."

"음."

재인은 술을 별로 좋아하지 않지만, 평소보다 더 가라앉은 민우의 모습에 거절하지 못한다.

사실, 민우도 일부러 분위기를 잡은 게 아니라, 기분이 정말 착 가라앉았다.

 내일 자신은 재인을 안는 것이다.

 평소처럼 당연한 듯이 하면 되는 일을, 뭐가 그리 머뭇거리게 만드는지.

내기일 뿐인데, 이렇게 신경을 쓰고 갈팡질팡하는 자신의 모습에 짜증이 났다.




 혁수네 그룹이 새로 지었다던 ОО호텔의 고급 바(bar)로 재인을 데려왔다.

 얼음에 위스키만 부으면 되는 간단한 '온더락'을 마시며 민우는 재인을 보고 있다.

 재인에게는 '블러디 메리'를 시켜주었다.

 신교도를 학살해서 '피의 메리'라고 불리던 영국 여왕의 이름에서 따왔듯이,
토마토 쥬스를 넣어 선명한 주홍빛을 띄고 있다.

 재인이는 토마토를 좋아하니까, 거부감없이 마신다.

 하지만, 쥬스 맛 때문에 못 느낄 뿐이지, 사실 보드카가 베이스(base)인 엄청 독한 칵테일이다.

 그의 하얀 얼굴이 약간 홍조를 띈다. 이제 시간이 된 것이다.

 "재인아." 하고 처음으로 이름을 불러보았다.

 "......." 정신을 못 차린다.

 민우는 그를 껴안다시피 해서, 혁수가 미리 전해준 키를 들고, 룸으로 갔다.

 룸의 불을 끄고, 할로겐 램프을 킨다.

 조심스럽게 재인의 옷을 벗긴다.

 평소의 자기답지 않은 조심스런 손놀림이지만, 민우는 개의치 않는다.

 재인이는 왠지 소중하게 다루어야 할 것 같았으니까.

목까지 꽉 채운 셔츠의 단추를 모두 푸르고, 바지를 벗기고, 속옷을 벗기고,
 그가 깨지않도록 하며 재인을 완전히 나체로 만들었다.

 은은한 램프에 비치는 그의 나신(裸身)에 민우는 숨을 들이킨다.

 중학생 때부터 예쁘다는 애들은 한번씩 다 건드려 봤지만,
 대학생이나 되서도 이렇게 아름다운 몸을 가진 사람은 그가 처음이다.

깨끗하고 흠 하나 없는 피부에, 가슴에 있는 분홍빛 유두가 민우의 키스를 기다리고 있는 듯 하다.

 시선을 내리니, 매끈한 배가 보인다.

 그리고, 그 아래로 보이는 그것에서, 재인이 섹스는 커녕, 자위도 안해 봤다는 것을 알 수 있었다.

 아직도 어린 티가 남아있는, 재인의 페니스는 유두보다 약간 더 진한 깨끗한 분홍빛이다.

 그리고, 늘씬하고 하얀 다리.

너무나 순결하고 깨끗해 보여 다치게 하고 싶지 않다는 생각이 들면서도,
 그 순결함이 더할 나위 없는 유혹으로 민우를 자극한다.

 자신도 옷을 벗고, 재인 위로 몸을 포갰다.

몸 전체에서 느껴지는 재인의 피부는 대리석처럼 매끈매끈하다.

벌써 흥분하려는 자신의 페니스를 진정시키며, 그렇게나 만지고 싶었던 재인의 얼굴로 손을 가져간다.

 안경은 이미 바에서 벗겨버린 지 오래다.

 긴 앞머리를 위로 쓸어 올렸다.

 이마부터 시작해서 눈꺼풀 위, 코, 볼 그리고 입술로 혀를 가져갔다.

 살짝 벌어진 입에서는 술 때문인지, 약간 뜨거운 입김이 민우를 유혹한다.

입술을 혀로 쓸다가 혀를 집어 넣었다.

 따뜻하고 부드러운 혀를 잡아서 재인의 유두인 양 맛있게 빨았다.

 키스를 계속하면서 손을 아래로 내려, 한쪽 젖꼭지를 잡아당기고 지분거린다.

 또다른 손으로는 탄탄한 배와 매끄러운 허벅지를 애무해 나갔다.

 입술을 목덜미로 내려서 가늘고 하얀 그곳에 첫 키스마크를 남긴다.

 움푹 파인 쇄골에도 키스마크를 남긴다.

마침내, 다다른 젖꼭지는 황홀한 분홍빛을 내고 있다.

 그의 혀는 달았다. 그의 유두는 더 달콤하리라.

혀로 한번 살짝 핥아 보았다.

 탱탱하면서도 보드라운 그것이 혀에 착 감긴다.

이 사이에 넣고 입안에서 유두를 계속 굴렸다. 쭉쭉 빨기도 했다.

"응........" 재인이 작게 신음 소리를 낸다. 느끼는 것 같다.

 그 소리에 자극되어, 손놀림도 점차 빨라진다.

 젖꼭지 주위와 허벅지만 돌아다니던 손은, 이제 재인의 페니스를 잡고 있다.

한 손에 다 잡히는 그것을 위아래로 흔들며 자극을 주었다.

 재인의 신음소리가 좀더 커진다.

 "하아......응....."

마침내, 민우는 재인의 페니스를 입에 넣었다.

 부드러운 페니스는 민우의 입에서 얼마 안 가 곧 사정을 했다.

그것을 모조리 삼켜버렸다. 다른 상대였다면 어림도 없는 일이었다.

자신의 페니스도 이미 설대로 섰다.

 재인의 다리를 벌리고, 애널을 본다.

깨끗하고 앙 다물려 있는 것이, 심하게 하면 상처를 입힐 것 같다.

 애널 주위에 바셀린을 발랐다.

 바셀린을 듬뿍 묻힌 손가락 하나를 애널 안에 넣는다.

마치, 아기가 엄마 젖꼭지를 물고 있는 것처럼, 재인의 애널은 그렇게 민우의 손가락을 물고 있다.

 민우는 따뜻하고 부드러운 애널 안에 자신의 페니스가 벌써 들어가 있는 듯한 착각을 느꼈다.

 아플 만큼 페니스가 서 있었지만, 재인을 다치지 않게 하려면, 좀 더 풀어줘야 한다.

손가락을 2개, 3개째까지 넣고, 점점 애널을 넓힌다.

 어느 한 부분을 쿡 누르자, 재인의 허리가 활처럼 휜다.

그리고, 재인이 눈을 뜬다.

 "아........." 재인은 아직도 자신의 몸에서 무슨 일이 일어나는지 모르는 듯하다.

 오른 손가락으로는 계속 재인의 애널 안을 애무해 주면서,
 왼손으론 잠에서 깬 재인의 머리를 쓸어주었다.

 이제서야 무슨 일인지 깨달은 재인은 민우를 물끄러미 올려다본다.

 그런 재인의 이마에 입을 맞추면서, 부드럽게 속삭인다.

"괜찮아. 다치지 않게 할께."

그리고는 손가락을 빼내고 재인의 다리를 넓게 벌렸다.

 자신을 그 다리 사이에 끼우고, 천천히 페니스를 밀어 넣었다.

"아......." 재인이 아픈 듯 얼굴을 찡그린다.

 민우는 조금씩 조금씩 밀어 넣었다.

 아무리 손가락으로 풀어줬다지만, 처녀지인 것이다. 아플 것이다.

 계속 밀어 넣으면서 달래 듯 재인의 입술에 키스해 주었다.

마침내, 뿌리 끝까지 다 들어갔다.

"...헉....헉....재인아, 숨셔. 그래, 그렇게."

재인은 아픔에 숨도 제대로 못 쉬고 있다.

민우는 천천히 피스톤 운동을 하면서, 재인이 숨을 내쉴 수 있게 도와준다.

뿌리 끝까지 빠져나갔던 페니스가 다시 끝까지 밀고 들어온다.

애널 안의 민감한 부분을 건드렸는지 재인이 흐느끼듯 신음을 흘린다.

"하아...아!.....응....."

"음.......헉....."

허공에서 흔들리는 하얀 다리를, 자신의 허리에 감게 했다. 양손을 마주잡아 주었다.

 그리고, 자신을 감싸는 보드랍고, 따스한 애널 안에서 민우는 첫 번째 사정을 했다.

잠시 그대로 있다가, 여전히 페니스를 빼지 않은 채로 재인을 내려다본다.

재인의 얼굴은 홍조로 붉어졌으며, 땀에 젖은 앞머리가 이마에 흐트러져있다.

그리고, 눈꼬리엔 눈물이 맺혀 있다.

왠지 그 모습이 너무나 안타깝고, 애틋해서 관자놀이에 키스를 해주었다.

페니스를 빼내고, 머리를 숙여 재인의 허벅지로 입술을 향한다.

허벅지 안쪽의 연한 살들을 빨기 시작한다.

"응....하아하아......으~음..." 재인의 톤이 높은 목소리...

민우는 미소 지으며, 재인의 페니스를 혀로 살짝 핥아 올렸다.

아까는 자고 있어서 자기도 모르게 지나갔지만, 지금은 그 엄청난 자극에 놀란 재인이었다.

다시 그의 페니스를 입에 넣고 굴렸다. 혀로 감았다, 폈다 한다.

재인이가 자신의 머리카락을 움켜쥐는 게 느껴진다.

신음소리를 죽이는 게, 자신도 어찌해야 좋을 지 모르는 모양이다.

"흐윽......그만....그만해...나, 이제....." 울먹이는 소리가 들린다.

 민우는 여전히 페니스를 입에 문 채 말한다.

"괜찮아."

얼굴이 새빨개진 채, 계속 되는 자극에 어쩔 줄 몰라하던 재인은 결국 민우의 입에 사정한다.

또다시 재인의 정액을 받아먹는 민우.

눈을 어디다 두어야 할 지 모르는 재인.

민우는 다시 재인의 다리를 벌린다.

재인의 눈을 바라보면서, 손가락으로 애널 주위의 주름을 만져준다.

재인의 눈이 커지며, 손으로 입을 막는다.

그 모습이 너무 귀여워서 더 괴롭혀 주고 싶었지만, 자신의 페니스도 급했다.

이번엔 좀 빠르게 애널로 들어갔다.

 이미 한 번의 사정으로 민감해질 대로 민감해진 그곳은, 민우의 페니스를 쉽게 받아들인다.

 페니스가 빨려 들어가 듯 쑥 들어간다.

"앗......으~응.......하아...." 재인도 느끼고 있었다.

 뜨겁고 단단한 민우의 것이 자신의 몸 안에서 두근거리는 게 느껴졌다.

"재인아...내가 누구지? 말해 봐.....말해 봐, 한 재 인." 귓불을 빨면서 민우는 속삭인다.

유혹하는 듯, 매력적인 저음으로.....

"...하아...민.....우.....강..민...우...." 눈물을 방울방울 떨어뜨리며, 재인이 말한다.

"그래."

 자신의 이름을 불러주는 예쁜 입가에 키스를 해주면서,
 민우는 눈을 감고 피스톤 운동을 계속했다.

한가닥 잡고 있던 이성의 끈을 놓고 심하게 허리를 움직이자,
 재인은 그저 흔들리기만 한다.

고환이 애널 주위에 부딪치는 질척한 소리와,
 민우와 재인의 신음소리가 방안을 가득 채운다.

 두 번째 사정을 끝내고 재인을 바라보니, 정신을 잃고 있었다.




 =====================================================================================





재인의 애널은, 민우의 정액을 다 받아내지 못하고, 꽉 맞물려진 틈으로 조금 흘려보낸다.

민우는 재인의 애널 안에서 전에는 느껴보지 못했던 편안함을 느끼고 있었다.

 그래서, 사정이 끝난 후에도 정신을 잃은 재인의 얼굴을 보면서, 페니스를 빼낼 생각을 안한다.

 얼마나 시간이 지났는지 모른다.

계속 이대로 있을 수 없는 노릇이다.

천천히 페니스를 빼낸다.

 애널과 다시 마찰되면서 느껴지는 그 아찔한 감각에 하체가 또 반응하려고 한다.

 그래도, 민우는 참을성 있게 빼내었다.

 재인이 기절하든 깨어있든 자기 욕심 다 부리고 싶었지만, 왠지 더 이상 손대면 안 될 것 같다.

 더 솔직히 말하자면, 재인이 깨어났으면 좋겠다고 생각했다.

 그 눈을 보면서, 그 신음소리를 들으면서 다시 한다면 모를까,
 이렇게 지친 듯이 자고 있는 상태에선 하고 싶지 않았다.

 민우는 재인의 몸에서 내려와 옆으로 비스듬히 누웠다.

 재인을 물끄러미 바라본다.

 부드럽고 가는 머리카락은 땀에 젖어 단아한 이마에 흐트러져 있다.

 힘들었는지 얼굴이 창백하다.

 안쓰러워서 머리카락을 쓸어 올려준다.

 우아하게 휜 기다란 속눈썹에 이슬이 맺혀 있다.

 고개를 숙여 속눈썹 위에 살짝 입맞춤 해준다.

선이 고운 입술은, 키스로 약간 부어오르고 매끄러운 붉은 빛을 띈다.

하이얀 목덜미와 가는 어깨와 쇄골은 키스마크로 울긋불긋하다.

가슴뿐만이 아니라 옆구리, 팔 할 것 없이 키스마크가 찍혀 있다.

 간간이 이빨 자국까지 보인다.

 두 개의 유두도 빨갛게 부어올랐다.

 민우는 자신이 남긴 자국에 손을 대본다.

 엄지 손가락으로 젖꼭지를 살짝 쓸어 올렸다.

 지금까지 상대방보다 먼저 흥분하는 일은 없었고,
 아무리 뛰어난 테크닉을 가진 상대라도 이렇게 이성을 잃은 적도 없었다.

그러나...재인과의 섹스는.....

마치 자기 소유물이라고 주장이라도 하듯 왠 이빨자국이란 말인가....

어이가 없다.

 허벅지로 눈길을 돌린다.

 양 허벅지 안쪽이 새빨갛다. 너무 빨아댔나 보다.

 재인의 페니스는 재인이 잠자고 있듯 자고 있다. 귀엽다.

 민우는 몸을 일으켜 앉아 침대에 기대서 담배를 물었다.

재인을 안으면 다 끝날 줄 알았다.

 이 지겨운 감정놀음에서 해방되리라 생각했다.

물론, 재인의 몸은 지금까지의 어느 누구보다 자신에게 만족을 주었다.

 기회만 된다면 계속 섹스하고 싶은 상대다.

 그러나, 문제는 자신의 혼란한 감정이었다.

 만족을 느끼면서도, 마음 한 구석이 불편하고 찌릿찌릿하다.

 강간이라서? 그런 건 아니다.

 합의를 안 한 상태에서 안았다지만, 도중에 재인은 깨어났고 자신을 밀어내지 않았다.

 이름을 불러달라고 했을 때.....불러주었다.

 그럼, 지금까지처럼, 서로 즐겼으니 '안녕' 하고 헤어지면 그만 아니냔 말이다.




 담배가 다 타들어간다.

 계속 되는 감정의 혼란에 민우는 더 이상 생각하기도 지쳤다.

 오늘은 즐겼으니 그만이다.

 내기에서 이겼으니 그만이다.

 담배를 끄고, 재인에게 팔베개를 해주며, 이불을 덮어주었다.

 재인의 보드라운 입술을 검지 손가락으로 덧그렸다.

 재인의 축 처진 팔을 들어, 그 손가락 하나하나에 키스해주었다.

 그러면서 민우는 생각한다.

 지금까지와는 다른 자신의 부드러운 행동은,
 자신에게 남아있을 지도 모르는 일말의 배려심때문이라고 결론내렸다.

그리고, 이제 이것으로 끝이다.

 더 이상은 없다.





 재인은 잠에서 깨었다.

허리에서 느껴지는 아릿함에 어제 밤 일이 꿈이 아니었음을 실감한다.

 방에는 자신만이 있다.

 '피식' 웃음이 나온다.

 중학교 때, 고등학교 때, 이런 일을 당하기 싫어 전학다니고 자신을 감추었는데.

결국, 대학교에 와서 해버렸다.

 램프 옆에 쪽지가 놓여 있다.

 '미안했다.
 돈은 냈으니까 프론트에서 택시 불러달라고 해.'

민우가 미안해 할 일은 아니다.

 재인은 기억한다.

 어제 거절할 수도 있었다.

 중학교 때 담임을 때렸듯이, 집히는 물건 아무거로나 그를 밀어낼 수도 있었다.

 민우의 성격으로 보건대 싫어하는 상대를 안지는 않았을 것이다.

 하지만, 자신은 그를 받아들였고 이름을 불러달라고 했을 때 불러주었다.

 자신은 그를 친구로 생각했는데, 그가 자신을 안았다고 해서 배신감을 느끼거나 하지는 않았다.

 그가 자신을 단지 욕정의 대상으로만 보았다면,
 어제 밤 자신이 다치지 않도록, 아프지 않도록,
세심하게 주의를 기울이지도 않았을 테니까...

아니, 이미 그전에 강제로라도 자신을 범했을 것이다.

 아님, 예전에 그 혐오스런 선생들처럼 자신의 몸을 우연인 듯 만져댔을 지도 모른다.

 하지만, 민우는 그러지 않았고, 늘 자신과 거리를 유지하면서도 옆에 함께 있어주었다.

 그런 민우가 편했고, 아무 말 없이 옆에 같이 있는 것만으로도 즐거웠다.

 그렇기 때문에 아무 거부감 없이 안겼던 것이리라.




 민우가 후회하고 있는지 어떤지는 잘 모르겠다.

그저, 학교에서 만나면 예전처럼 지낼 수 있으리라 생각한다.

 그저, 지금까지 그래왔듯이 같이 밥 먹고, 커피 마시고, 음반 사러가고 하면,
 그뿐이라 생각한다.




=====================================================================================








월요일이다.

이 일은 일어나지 않을 수도 있었다.

 민우가 담배를 피러 도서관 6층에 있지 않았다거나,
재인이 교수님 심부름으로 도서관 6층으로 오지 않았었다면......



도서관 6층에는 마이크로실이 있다.

 희귀한 문서들은 필름화해서 필요한 사람은 찍어갈 수 있게 만든 곳이다.

 특별히 사서도 필요 없다.

 게다가, 엘리베이터는 오후 2시 이후로는 잠기기 때문에 그 이후에는 사람들이 찾아오지도 않는다.

학교 곳곳이 금연인 이 학교에서,
 도서관 6층에서 담배를 피울 수 있는 사람은 민우와 혁수, 서일 뿐이다.

 6층 창가에서 바라보는 학교 전경은 담배맛을 북돋워준다.

 학년 초에, 서일이 이곳을 발견하고 셋은 아무 거리낌없이 담배를 피우러 올라왔다.




 재인은 교수님 심부름으로 일제 시대 판결문을 찍으러 올라왔다.

 할 일을 마치고 내려가려는데, 문득 어디서 듣던 목소리가 들린다.

 "그래서, 안으니까 어땠어? virgin 이지?"

"........"

"거 봐. 이 녀석 대답 없는 건 yes 잖아. 혁수야, 괌 ##호텔 한달 숙박권 내꺼다."

혁수와 서일은 재인이 virgin 인지 아닌지로 자기들끼리 또 내기를 한 모양이다.

 서일의 말이 이어진다.

 "하룻밤 상대야, 아님 한달은 끌거야?
 어쨌든, 이로써 페라리는 네 차지네.
 첨에 그녀석 찍었을 때, 보름이면 끝나겠구나 싶었는데, 이번엔 아슬아슬했다.
 지난 토요일이 29일째였지?"

"......민우야." 혁수가 민우를 부른다.

 "......."

"너, 혹시 그 한 재 인이라는 애....." 혁수가 답지 않게 조심스레 말을 꺼낸다.

"하룻밤 섹스 파트너에 내기 상대에 지나지 않아."

 민우가 그의 말을 끊어버리고, 못 박듯 말한다.

 무슨 말인지 이해를 못한 서일만이 어리둥절해 할 뿐이다.




 재인은 자료를 고쳐들며, 조용히 그 자리를 떠났다.


 재인은 어디선가 유리창이 깨지는 소리를 들었던 것 같다.

 자신의 마음이 만들어낸 소리인지, 아님 진짜로 유리창이 깨지는 소리인지 모르겠다.



 교수님께 자료를 갖다드리고 나오려는데, 교수님이 안색이 안좋다며 걱정이시다.

화장실에 와서 거울을 보니, 식은 땀을 잔뜩 흘리고, 입술은 파랗게 질린 채 멍하니 서 있는 자신이 보
인다.

 '바보.' 라고 속으로 말하며 세수를 했다.

 왜 이렇게 손이 떨리는지 모르겠다.

 중학교, 고등학교 시절 강간당할 뻔했을 때도, 수업 중에 외할머니가 돌아가셨다는 소식을
 들었을 때도 떨지 않았었다. 냉정했었다.

 오히려, 희수가 분개했었고, 희수가 대신 울어주었는데......

 자꾸 흔들리는 손을 꼭 마주잡았다.

 재인은 안경을 고쳐 쓰고, 깊게 심호흡을 하면서 담당교수를 찾아갔다.



 재인의 담당교수는 한국 법학계의 권위있는 법학자다.

 온화한 할아버지 같은 인상으로 수석으로 들어왔을 때부터,
 재인을 손자처럼 귀여워 해주고, 과외나 law firm 아르바이트도 알선해주었다.

지금 재인은 그 분한테 무려 3개나 강의를 듣고 있다.

 재인은 몸이 안 좋다는 이유로, 기말고사를 먼저 치뤘으면 좋겠다고 말씀드렸다.

 그는 몹시 걱정하면서 그러라고 했다.

아닌게 아니라, 지금 재인의 안색은 너무 창백했다.

 편의를 봐주는 교수님조차 감사하다는 마음 대신, 이지러져 보인다.

 자신의 마음도 이그러졌나 보다.




 쓰러질 듯한 몸을 추스리면서, 재인은 집으로 돌아왔다.

 자신이 과외를 가는 3집에 각각 전화를 했다.

부득이한 사정으로 과외를 그만 둔다고 말하고, 선불로 보내준 과외비는 온라인 계좌로 다
시 돌려드리겠다고 했다.

 재인은 학년초부터 그네집 학생들을 잘 가르쳐왔기 때문에, 모두들 당황해 한다.

 청담동에서는 과외비 때문에 그러느냐며, 더 올려줄테니 그만 두지 말아달라고도 했다.

 재인은 '피식' 웃었다.

 결국, 사람은 이런 동물인 거다. 자기 편의, 자기 만족에 사는.....




수요일에 그와 같은 강의를 듣는다.

그때까지 모든 걸 정리하고픈 재인이었다.




화요일에 혼자 기말고사를 보았다.

 '경영과 법' 강의는 안 들어갔다.

 이미 기말고사를 본 상태에서 더 듣지 않아도 된다고 노(老)교수님이 편의를 봐주셨다.

 재인은 감사를 드리고, 집으로 돌아와서 짐을 꾸렸다.

방안을 깨끗이 정리하고, 핸드폰은 꺼서 책상 속에 넣어두었다.




청량리역. 서울발 강릉행 23시 05분 새마을호가 곧 도착한다.

 그전에 재인은 전화를 건다.

 "여보세요."

".....누....구세요?" 마감 날짜가 다가와서 또 밤을 샜나보다. 희수는.

"나야."

"에? 무슨 일이야?" 희수는 불안감을 느낀다.

 "일은 무슨. 그냥 목소리 듣고 싶어서...."

"...재인아..." 희수는 무슨 일이 일어났음을 알았지만, 캐묻지 않는다. 재인을 잘 알기에.

"나, 잠깐 강릉에 좀 갔다오려구."

"....돌아올꺼지?"

"그럼."

"기다릴꺼야."

"오징어 사올께."

"됐어. 그냥 건강하게 돌아와주면 돼."

"응. 잘 있어." 하고 전화를 끊으려하는 재인을 희수는 황급히 부른다.

 "재인아!"

"응?"

"너....내가 너 얼마나 사랑하는지 알지?"

"그럼."

"난 네 편이니까....기다릴꺼야, 응?"

"응. 잘 있어."

전화가 끊긴다.

 희수는 한숨을 내쉰다.

 담배가 고프다.

마감이고 뭐고 머리 속에서 날라간 지 이미 오래다.

 민우라는 그 자식 때문임이 틀림없다.

 위험하다고 느꼈을 때, 막을 걸 그랬나 하고 후회도 된다.

 재인은 강릉에 간다고 했다.

 혼자서 조각조각 난 마음을 짜 맞추고 오길 바랄 뿐이다.

제발, 그러기만을 바랄 뿐이다.





 재인은 강릉에서 태어났고 어머니가 돌아가시기 전까지 강릉시 노암동에서 자랐다.

 강릉 도심지를 에워싸는 남산 근처에서 살았다.

 봄에는 산 전체가 온통 벚꽃으로 휩싸인다.

 날이 풀리면 몸이 아픈 어머니의 손을 잡고, 정상에 있는 오성정까지 갔던 기억이 난다.

 재인은 지금은 눈으로 덮인 오성정에 가보았다. 13년만이다.

 예전에 살던 집도 가보았다. 어머니를 보내드린 남대천에도 가보았다.

 그리고, 지금은... 아무도 없는 백사장에 무릎을 감싸고 앉아 있다.

회색빛 하늘과 맞닿은 청회색 바다는 영화에서 본 아일랜드의 그곳을 연상시킨다.

 재인은 이제서야 깨닫는다.

 아일랜드에 가고 싶어한 게 아니라 실은, 강릉에 와 보고 싶어한 것임을....

하늘에선 비인지 눈인지 모를 그 무언가가 내리고 있다.

 재인은 웅크리고 앉아 기다렸다.

 그 가장 오래된 울음이 터질 것을 기다렸다.

 자기 자신의 고통에 대한 울음을.....그러나, 아무리 기다려도 그것은 나오지 않았다.

 손등에 떨어지는 차가운 결정체의 수를 세면서 참을성 있게 기다려본다.

억지로 가장 슬펐던 때, 가장 기억하고 싶지 않은 때를 떠올린다.

 어머니가 돌아가시던 기억,
 새어머니가 자신을 때리던 기억,
 믿었던 담임 선생님이 자신의 옷을 찢던 기억,
 외할머니가 돌아가시던 기억,
 사내놈들이 자신을 창고실에 가두었던 기억....

하지만, 가장 떠올리지 않으려고 하는 기억만이 고개를 든다.

"하룻밤 섹스 파트너에 내기 상대일 뿐이야."

결국, 눈물은 나오지 않았다.

 재인의 목구멍 속에는 건조하면서도 불결한 어떤 것의 조각 같은 것만이 걸릴 뿐이었다.




 =====================================================================================





오늘밤도 크로이츠는 불야성을 이룬다.

 밤에 해가 뜨는 곳, 상류층의 돈과 정보와 섹스가 교환되는 곳이다.

오늘 이곳엔 크로이츠에서도 최고 대우를 받는 세 사람이 있다.

혁수와 서일, 그리고 근 한달만에 모습을 드러낸 강 민 우이다.

서일은 벌써 여자 하나를 꼬셔서 스테이지에서 독무대다.

어디서나 잘 노는 놈이다, 저 놈은.

혁수와 민우는 말없이 스카치 위스키를 홀짝거리고 있다.

민우의 옆에는 한달 전에 같이 잤던 그 여자가 앉아 있지만, -오늘은 그녀가 먼저 아는 척
하고 접근했다- 민우는 그녀가 누군지도 모를뿐더러 관심도 없다.

 그저 계속 술을 들이키고, 담배만 피워댈 뿐이다.

혁수는 그런 민우를 한참 응시하다가 한숨을 쉰다.




 민우는 페라리를 받지 않았다.

서일이가 그 기종은 수입되지 않았다면서, 본국에서 직수입하는 데 한달 정도 걸리니까
 기다려달라고 했다.

 그런데, 민우는 됐다고 했다.

 지금까지 내기에 걸린 걸 한번도 양보하지 않았던 녀석이다.

 친구인 자신들에게조차 칼 같은 녀석이었는데.....그런데....됐다고 한다.

 서일이 놈은 강 민 우가 대학생 되더니 인간이 다 되었다며, 페라리를 안 사도 된다고 좋아
라한다. 휴~~속 편한 놈.

혁수는 민우의 변화를 눈치챘다.

 민우 자신은, 늘 포커페이스라고 생각할지도 모르지만,
 그 재인이란 애가 사라지고 나서 녀석은 불안정해 보였다.

 아무리 전날 진탕하게 술마시고, 섹스하고서도 시험은 꼭 보던 녀석이다.

 근데, 이번 기말고사 때는 대체 무슨 생각을 했는지......오피스텔에 틀어 박혀서 담배만 피워 대던 
녀석을 자신이 겨우겨우 끌고 나왔다.

 그리고, 기말고사가 모두 끝나고, 녀석을 여기까지 데려왔는데, 또 저 모양이다.





민우는 또다시 과거로 과거로 돌아간다.

 재인을 안은 다음 날, 깨울까 하다가 지친 듯이 자고 있는 그를 깨울 수가 없었다.

 머리를 쓰다듬어 주고는 이불을 덮어주고 나와버렸다.

 답지 않게, 쪽지까지 남기면서 말이다.

 자신이 왜 그런 짓을 했는지 지금도 의문스럽다.

 재인이가 택시를 타고 집에 잘 돌아갔는지도 궁금했다. 아니, 더 솔직히는 걱정스러웠다.

 아무리 부드럽게 했다지만, 그 녀석 처음이었는데.....

쪽지는 자신의 마지막 배려라고 생각한다.

 학교에서 마주치면, 혹시라도 다시 혼란스러워질지 모르는 자신의 감정에 못을 박기 위한...

'난 할만큼 했으니, 이제 되었다' 고....'미안하다고까지 했으니, 이제 되었다' 고....

월요일과 화요일에는 재인을 보지 못했다.

 물론, 자신이 학생식당으로 그를 찾아가지 않아서겠지만.

수요일, '경영과 법' 강의 시간.

재인이 자신을 아는 척하더라도,
 그럴 리는 없겠지만 혹시라도 그가 자신에게 매달리는 눈빛이라도 보낸다면,
 자신은 무시할 작정이었다.

 그럼, 그도 대충 자신이 어떤 위치인지 깨닫겠지...수석까지 한 똑똑한 녀석이니....

그러나....

늘 앉는 고정석에는 재인이가 없었다.

 시간이 다 되고, 교수가 들어왔는데도.

교수조차 궁금해하지 않는다.

 왜지? 그렇게 예뻐했으면서....왜 아무 것도 안 묻는거야? 영감!!

결국, 재인은 그날 결석했다.

 아직도 몸이 아픈건가. 자신도 모르게 학생 식당으로 발길이 간다.

 핫! 하고 정신을 차리니 벚길 한가운데다.

 갈팡질팡하다가 결국 그냥 집으로 돌아와 버렸다.

 더 이상 생각 말자. 그 정도 배려해 준 것만으로도 충분해.

다음 날, 레포트를 제출하러 '법학과 사무실'에 들렀는데, 그곳 사람들이 하는 얘기를 우연히 듣고는, 
민우는 복잡한 감정을 느꼈다.

 재인은 화요일에 벌써 모든 시험을 끝마쳤다 한다.

 몸이 안 좋아 보였다 한다.

 그를 볼 수 없음에 안심하면서도 한편으론 불안한 민우였다.

 긴 겨울 방학이 끝나면, 다시 타인으로 돌아갈 것이다. 아무 상관없는 관계로....

그날 밤 일은 잊어버릴테지...

자신도, 재인도....그럼, 속편할테지....

그런데....

그런데, 재인이가 자신을 잊지 않았음 좋겠다고 바라는 이 빌어먹을 감정은 무엇인가!




다시 현실로 돌아온다.

 벌써 Ballantine 30년산(産) 스카치 위스키를 2병째 비우고 있다.

 혁수는 생각에 잠긴 민우를 바라보면서 묵묵히 술을 들이킨다.

 지 놈 감정이니, 지가 알아서 하겠지.

그런데, 조용히 술을 마시던 민우가 갑자기 벌떡 일어서더니, 스테이지로 나간다.

 그러더니, 춤추고 있던 어떤 남자 녀석을 자기 뒤로 돌리고는,
 그 녀석과 함께 있던 덩치 큰 녀석의 얼굴에 주먹을 내질렀다.

 갑작스럽게 벌어진 일이라 모두 어리둥절하다.

 그러나, 혁수와 서일은 경악했다.

 아무리 도발해도 다른 사람에게 주먹을 휘두르는 녀석이 아닌데.

민우는 시비를 걸면 아예 무시해 버리는 스타일이었기 때문이다.

 본격적으로 싸우려는 민우를 혁수가 끼어들어 말렸다.

 "너 왜 이래?"

"....."

 "나가자. 머리 좀 식혀!!"

 팔을 잡아서 나가려고 하는데, 민우는 멍하니 서 있는 그 남자 녀석의 팔을 잡고 같이 가려고 한다.

 그 때, 혁수는 분명히 들었다. 민우의 목소리를.

"가자, 재인아!!"

혁수는 뒤돌아서 그 남자의 얼굴을 보았다. 재인이 아니었다.

 이 녀석.....속으로 혀를 끌끌 차면서, 혁수는 민우를 달랜다.

"아니야, 임마. 재인인가 하는 그 녀석 아니라구."

"......" 뚫어지게 그 녀석을 쳐다보던 민우는 곧 크로이츠를 휙 나와버린다.

 혁수는 서일에게 뒷일을 부탁하고, 민우를 데리고는 논현동 오피스텔로 왔다.




 민우는 침대 곁에 기대어 앉아 있다.

 혁수는 그의 앞에 서서, 고개를 푹 수그리고 있는 그를 내려다 보았다.

 "너 정말 왜 이래?"

"......"

"강·민·우!!!"

"......"

"그 녀석 때문이냐? 그 한 재 인이라는 애? 그런 거냐구?!"

긴 침묵 후에 민우가 입을 연다.

 "..........혁수야....나......." 민우의 잠긴 목소리. 술때문인가, 가라앉은 감정때문인가...

"......."

"그 녀석 갖고 싶다."

"하!!" 혁수는 헛바람이 나온다.

 "그 녀석이 영원히 내 꺼였음 좋겠다."

혁수는 담배를 피워 물고는, 민우 옆에 앉는다.

 "그럼, 니 꺼 해."

"......"

"너, 한번 결정하면 하늘이 두 쪽 나도 밀어부치잖아. 근데, 답지 않게 왠 꼴불견이냐!!"

".......너도 알잖아, 내 부모..."

"...그래서....?"

"이런 감정......진짤까? 사람 감정이라는 게..."

혁수는 민우의 말을 자르며 말한다.

 "야! 네 부모가 이상한거야. 보통은, 감정을 갖고 사랑하면서 평생을 같이 사는 거라구."

혁수는 조금도 거리낌없이 남의 부모를 이상한 사람으로 취급한다.

 "......."

"니 꼴 더 이상 못 보겠다. 폭주에 폭력에.
 그 녀석 때문에 이런 거라면, 그 녀석 잡아라.
 잡아서 평생 니꺼 해. 뭘 그리 고민하냐, 답지 않게."

"......."

둘 사이에 깊은 침묵이 흐른다.

 혁수는 두 개째 담배를 물고 있다.

 이윽고, 민우가 입을 뗀다.

 ".....혁수야."

"왜!!!"

"고맙다."

"하!!" 혁수는 오늘 두 번째 헛바람을 내쉰다.

 "그 애한테 감사해야겠군. 천하의 강 민 우 입에서 고맙다는 소리를 듣게 해줘서."

 그러면서, 혁수는 빙그레 웃는다.

 민우도 '피식' 웃는다.

 양주를 두 병이나 마셨는데도, 정신은 오히려 말짱하다.

 그 동안 뭉쳐뒀던 그 무언가가 갑자기 사라진 느낌이다.




 ...살 것 같다.




 =====================================================================================







다음 날, 민우는 재인의 핸드폰으로 전화를 했다.

지난 번에 같이 음반사러 갔을 때, 알아두었다.

 몇번을 해도 전화가 꺼져있으니 받을 수 없다고 한다.

 빨리 재인을 보고 싶었다.

 더는 기다릴 수 없다.

 민우는 언론사 집안인 서일에게 전화해서 '안 희 수' 라는 만화가의 전화번호와 집주소를 알아봐 달라
고 했다.

 "여보세요?"

"거기 안 희 수씨 있습니까?"

"전데요, 누구시죠?"

"강 민 우라고...재인이 어디에 삽니까?"

찰칵. 전화가 끊긴다.

 몇번을 더 전화하자, 아예 코드를 뽑아 놓은 모양이다.

 차를 몰고, 그녀의 집으로 갔다.




 희수는 민우가 벨을 눌러도 계속 무시다.

 마침내, 민우는 문을 부수기라도 할 듯 두드린다.

 계속 모른 척 하려고 해도 여기는 자신만 사는 곳이 아니다.

 문을 열자, 그가 무서운 기세로 들어온다.

 "재인이 어디 살어?" 처음부터 반말이다.

"알아서 뭐하게?"

 가뜩이나 미운데, 건방지고 자기 중심적인 인간이라 더 싫다.

 역시 이 놈은 재인이에게 위험해.

"상관없잖아. 어디 살어?"

"......." 희수는 민우를 똑바로 노려보며 대답을 안해줄 기세다.

 "다른 방법으로 알아보지." 하면서 그가 나가려하자, 그제서야 희수가 입을 연다.

 "여기 없어."

"뭐?"

"여기 없다구!!!" 희수의 언성이 높아진다.

 "......." 대답을 요구하는 민우의 눈빛.

"강릉 갔어."

"강릉 어디?"

"나도 몰라."

"언제?"

"일주일쯤 전에." 일주일 전이라면 재인이 강의에 안 들어왔던 수요일이다.

 "왜?"

"그걸 내가 알아? 당신 탓이겠지!!!"

"......?"

"정말 몰라서 물어?
 재인이는 당신을 친구라구 했다구.
 지금까지 재인이가 친구라구 했던 사람은 나말고 없었어.
 나 때문이 아니라면, 당신 때문이잖아!!!"

이상한 논리지만, 묘하게 납득하고마는 민우였다.

 "연락 안 돼?" 민우가 묻는다.

 "핸드폰 하고 있는데, 안 돼. 꺼뒀나 봐."

 희수는 아까의 기세는 어디로 갔는지, 불안한 기색이다.

 민우는 기어이 재인의 집주소를 알아내고는, 나가려고 한다.

 희수는 그를 부른다.

 "당신!!!"

돌아보지 않는 민우.

"재인이한테 무슨 짓 하면, 내가 당신 죽일꺼야."

그제서야 약간 고개를 돌리고, '피식' 웃는다.

 "기꺼이..." 한마디를 남기고 나간다.




 재인은 강릉에서 열흘 동안 머물고는, 정동진을 거쳐 동해, 삼척, 울진까지 해안을 따라 갔
다가 서울로 돌아왔다. 여행을 떠난 지 꼭 한달만의 일이다.

 새해 첫 날은 동해안에서 떠오르는 해와 함께 맞았다.

 이제 겨우 마음이 여며진 것 같다.

 민우? 그게 누구지? 라는 생각을 할 수 있게 되었다.

 그렇게 되었다고 생각하는 재인이었다.




그런데.....그랬는데......


재인은 그렇게 잊으려했던 그의 환상을 집 앞에서 보았다.

 '아직도 그에 대한 감정을 정리 못했나' 라는 서글픔에 재인의 가슴이 다시 욱씬거렸다.

 '재인아!' 라며 자신을 부르는 그의 환청까지 들린다.

 아프다. 마음이 너무 아프다.





 민우는 재인의 집을 알아내고는 매일 와서 기다렸다.

 직접 사람을 풀어 찾아볼까도 했지만, 그렇다고 해서 여기서 한발자국도 벗어나기는 싫었다.

 오늘도 그렇게 초조감과 불안감 속에 기다리던 중,
 그렇게도 보고 싶었던 사람이 자신을 보더니 쓰러진다.

 그의 이름을 부르며, 그를 안아들었다.

 한달 못 본 새에 재인이는 놀랄만큼 야위어 있었다.

 대체 왜....아프지 마라, 재인아...제발.....




병원. 개인병실.

창백한 모습의 재인은 지금 링겔을 꽂고 자고 있다.

 영양실조에 피로가 누적되었다고 한다. 대체 어디서 무얼 했기에....

민우는 침대 옆에서 걱정스레 그를 바라본다.

 자신이 생각한 건 이런 게 아니었다.

그저 만나서, 좋아한다고 말하면 될 줄 알았다.

 재인이도 알아줄 거라고 생각했다.

 자신을 밀어내지 않았었으니까. 오히려 피한 건 자신이 아닌가....




재인은 눈을 떴다. 하얀 곳...

재인은 병원이 싫었다.

 병원은 늘 고통과 죽음을 연상시킨다.

 어머니는 거의 병원에서 살다시피 했고,
 수업 중에 연락 받고 도착한 병원에는 외할머니가 싸늘한 모습으로 누워계셨다.

 그런 곳에 지금 자신이 누워있는 것이다.

 그리고......

가장 만나고 싶지 않은 사람이 옆에 있다.

 아까 그건 환상도, 환청도 아니었던 것이다.

"재인아..." 언제나 울림이 좋은 그의 목소리.

또 아프다. 가슴이 너무 아프다.

 "네가 왜 여기 있어." 고저 없는 재인의 목소리.

"재인아..." 민우는 이상한 느낌이 든다. 뭐지? 이 불안함은...

"다시는 널 보고 싶지 않아." 여전히 민우를 쳐다보지 않으며, 억양없이 말하는 재인.

 "그 날 일 때문이라면 미안하다. 하지만, 난 널..."

"더 이상 너희들 장난감이 되는 건 사양이야."

 재인은 말을 잘라버리며, 감정이 섞이지 않은 목소리로 말한다.

 "....재인아?"

"이번엔 또 뭘 걸었니.
 내가 언제 돌아오는지? 내가 다시 너와 잘지?"

 재인은 자조하듯 말한다. 마치 독백처럼.

"재인아, 그건..."

민우의 말은, 회진을 돌고 있는 의사의 방문으로 중단되었다.

 민우는 재인이 진찰을 받는 동안 병실 밖으로 나와야만 했다.

 난감하다.

 재인이 어떻게 알았을까.

한달 동안 사라진 건 그 때문인가.

 자신에게 닫혀진 재인의 모습에 민우는 가슴이 욱씬거린다.




 희수가 도착했다.

 민우는 의사가 떠난 뒤에도 차마 병실로 다시 들어가지 못하고, 희수에게 전화를 했다.

 열린 문 틈으로, 그녀와 재인의 목소리가 들린다.

 "..흑....흑.."

"왜 울어..." 재인이 미소 지으며, 희수를 달랜다.

 그녀는 늘 자기 대신 울어준다. 씩씩하고 강인한 그녀가....나를 위해서....

"네가 안 우니까..."

"......"

"이게 뭐야? 건강하게만 돌아오랬더니....흑....꼴이 이게 뭐냐구...!"

"...미안...오징어 못 사왔어."

"한 재 인. 너, 맞을래?"

"미안...네가 자꾸 우니까..."

"..흑...흑..." 희수는 좀처럼 울음을 그치지 않는다.

 "난 괜찮으니까 이제 그만 울어, 응?"

"....훌쩍....재인아...."

"응?"

"너.....행복하면 안 돼?"

"나....행복한데...?" 재인이 또 미소를 보여준다.

 "근데, 왜 그렇게 울듯한 표정이야?"

"......."

두 사람의 침묵 속에 희수의 울음소리도 잦아든다.

재인은 희수를 달래서 보낸다.

 그녀의 몰골도 말이 아니었던 것이다.

 마감이 얼마 안 남았을 텐데, 여기에 온 것이리라.

 희수는 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다.

 자기가 계속 여기 있으면, 재인이 더 미안해 할 것이다.

 희수는 문을 닫았다. 재인은 끝까지 미소로 배웅해 준다.

 항상 저렇다. 저 바보는...

자기는 울고 싶은 주제에, 남 걱정이나 해 준다.

 밖에는 민우가 서 있었다.

 그도 지친 표정이지만, 희수의 눈엔 그런 건 보이지 않는다.

 '철썩!!!'

희수는 있는 힘껏 그의 따귀를 때린다. 속이 부글부글 끓는다.

 재인이 저렇게 된 원인이 그란 것이 확실하다.

 맞았는데도, 그 성격에 가만 있는 걸 보면.

"가뜩이나 마음이 너덜너덜한 애, 얼마나 찢어놔야 되겠어!!
 당신이 저렇게 만들었으니까, 당신이 제대로 해 놔!!!"

희수는 그 말을 남기고, 병원 밖으로 나왔다.

 나오자마자 담배를 물었다. 재인이 이 정도까지 심하게 상처 받을 줄은 몰랐다.

 강릉에 간다기에 한 일주일이나 열흘 정도면 돌아올 줄 알았다.

 그런데, 한 달이 다 가도록 연락도 안 되고...기껏 돌아왔다기에 와보니 병원이다.

 게다가, 재인은 미소로 감추려고 하지만, 울·고·싶·어·하는 표정이다.

 상처를 재어 놓지 못한 것을 알 수 있었다.




 아직도 속이 부글부글하다...




민우는 한숨을 쉬고는 병실문을 열었다.

 '가뜩이나 마음이 너덜너덜한 애, 얼마나 찢어놔야 되겠어!'

그녀의 손은 매웠다. 그러나, 그녀의 말이 더 맵다.

 재인은 침대에 앉아 눈이 내리고 있는 바깥을 보고 있다.

 그의 뒷모습은 너무 안쓰럽고, 곧 부서질 듯 하다.

민우는 재인의 뒤에서 그를 감싸안았다.

재인은 미동조차 안한다.

 화내지도, 받아들이지도 않는다.

 그가 자신을 밀어내려고 하는 게 느껴진다.

 "재인아..." 민우가 할 수 있는 일이란, 고작 재인의 이름을 부르는 일 뿐이었다.

 어떠한 변명도 할 수 없었다.

 "미안해. 미안하다..."

 재인의 목덜미에 얼굴을 묻으며, 주문처럼 그 말만 되뇌일 뿐이었다.




 민우가 잠깐 자리를 비운 사이.

재인은 퇴원 수속을 해 버렸다. 어차피 큰 병도 아니라서, 금방 퇴원이 가능했다.

 더 이상 여기에 있기 싫었다.

 병원 냄새, 하얀 병실, 하얀 가운.......그리고, 민우....강 민 우.....




재인이 입을 옷가지와 좋아하는 초밥을 사가지고 오니, 재인은 퇴원했다고 한다.

 민우는 차를 몰아 재인의 집으로 갔다.




 샤워를 하고, 침대에 누워 있던 재인은 시끄러운 벨 소리에 눈을 뜬다.

 그다.

 망설여진다.

 왜?

 난 이제 흔들리지 않는데...그런데, 왜...?

문을 연다.

 민우는 현관에서 무릎을 꿇었다.

 "미안하다, 재인아.
너를 두고 내기한 거 사실이다. 변명의 여지가 없어.
알아. 알고는 있지만....널 놓치고 싶지 않아.
널.....사랑한다."

일체의 감정도 무시하며, 유아독존 격으로 살아온 민우로선, 더 이상 어찌할 수가 없었다.

 그에게 있어선 이것이 최선이었다.

 재인이 앞에 무릎을 꿇고, 사죄하면서 고백하는 수밖에....다른 방법을 몰랐던 것이다.

 '털썩'

민우가 고개를 드니, 재인이 주저 앉아 있는 게 보인다.

 그리고, 재인은 울·고·있었다.

"...너....너 왜 그래....왜 자꾸......." '아프게 해' 라는 말은 울음에 묻혀 들리지 않는다.

 민우는 재인을 꼭 안아 주었다.

 "저리가."

"응."

"너 보기 싫어."

"응."

"나쁜 놈."

"응."

지금까지 살아오면서 겪었던 아픔, 고통에 대한 눈물을 재인은 처음으로 터뜨렸다.

 계속 기다려왔던 울음...

자신은 나쁜 아이라고 생각했다.

 어머니가 돌아가셔도, 외할머니가 돌아가셔도 울지 않던 자신은 못된 아이라고 생각했다.

 그 동안 응어리졌던 무언가가 사라진다.

 목에 걸렸던 껄끄럽고 불결한 조각이 녹아 없어진다.

 눈물은 계속 나오는데, 마음 속은 채워져 간다....






-------------------------------------------------------------------------------------
드디어, '황무지'에 비가 내렸습니다. 잘난 민우는 재인이 앞에 무릎을 꿇고, 울지 못하던 재인이는 민
우 품에서 울었습니다. '황무지'는 곧 '비옥토'가 되겠지요.
-------------------------------------------------------------------------------------












"여보세요."

"재인이?" 민우는 목소리만으로도 그임을 안다.

".....어."

 "무슨 일이야?" 불안함을 내색하지 않으며, 민우는 부드럽게 묻는다.

 "미안. 오늘 못 갈 것 같아." 역시 불안함은 현실로 바뀐다.

"왜?"

 재인이 변명을 안하는 성격인 줄 알고 있지만, 왜 못 오는지 이유를 듣고 싶다. 꼭...

"......"

"재인아?"

"9시까지 해야 돼."

 6시까지 하기로 되어 있는 과외를 오늘은 9시까지 하기로 했나보다.

 "그래?"

 다 집어치우고 빨리 오라고 말하고 싶지만, 애써 아무렇지도 않은 척 한다.

"미안."

"괜찮아."

"......."

 말이 없다. 이 녀석...이렇게 미안해 할 필요 없는데...
약속도 내가 먼저 일방적으로 한 거니까.

"괜찮아, 정말."

"미안."

"잘 하고 조심해서 들어가."

"...응. 너도 잘 자."

전화가 끊기고 민우는 한숨을 쉰다.

 어쩔 수 없다. 다음으로 미루는 수밖에...꼭 오늘만 날은 아니니까.

2월 14일에만 선물을 주라는 법 있는가.

 그러면서, 손에 든 케이스를 열어 본다.





그 후로, 둘 사이의 관계에 대해 생각해보면....발전이 없다.

 재인은 민우의 고백에 yes 다 no 다 대답을 안 해주었다.

그래도, 민우는 한달 남짓 지난 요즈음, 거의 확신하고 있다.

재인이도 자신을 좋아한다고.

그에게 하루에 한번은 꼭 사랑한다고 말해준다.

 재인은 무반응. 하지만, 거절하지는 않는다.

 헤어질 때, 입술만 맞대는 베이비 키스.

재인은 역시 거절하지 않는다.

 재인이 자신을 밀어내지 않음에 안심하면서도 왠지 확실한 대답을 듣고 싶은 민우다.

 물론, '좋아한다, 사랑한다' 말이 전부가 아니란 건 알지만...알고는 있지만...

자신은 이미 재인에게 상처를 한번 주었었다.

 그가 자신을 정말 받아들였는지 민우는 자신이 없다.

민우 자신의 일방적인 감정에 어쩔 수 없이 따라오는 건 아닐까 걱정도 된다.

그래도, 냉정한 면이 있는 성격을 알기에,
 자신을 이만큼 허락해주는 것에 한편으론 안심도 된다.





재인은 일주일 정도 요양하고, 건강을 되찾자마자, 다시 과외를 시작했다.

 민우가 그를 찾듯, 그네들도 재인을 찾았던 것이다.

 민우는 탐탁치가 않다.

 재인은 오전에는 학교 고시실에서 사법고시 공부를 한다.

 재학 중에 시험을 치를 생각인 거다. 그리고, 오후에 과외를 간다.

재인을 만날 시간이 없음에 화가 나는 게 아니라,
 왜 그렇게 자신을 혹사하는지에 대해 화가 난다.

 돈 때문이라면 자신이 얼마든지 대줄 수 있는데.

 하지만, 꼿꼿한 성격의 그는, 절대로 받지 않을 것이다.

 재인 자신도 3군데는 무리라고 생각했지만, 노(老)교수님이 소개해 준 곳이고,
 또 학년 초부터 맡아왔기 때문에 책임감을 느꼈다.




냉정하고, 고지식하고, 책임감 있고, 조용하고....
재인의 모든 걸 사.랑.한.다.
자신도 모르게 슬며시 미소가 걸린다.
 괜스레 행복해진다.



휴~한숨을 쉬며 스파게티 재료를 냉장고에 다시 넣는다.

오늘 재인이가 자신의 집으로 와서 같이 만들어 먹기로 했었다. 이미 물 건너 간 일이지만...

그가 토마토를 좋아하는 줄은 알았지만, 스파게티를 먹으면서 토마토 쥬스를 마시고,
 그걸로도 모자라 후식으로 방울토마토까지 먹을 줄은 몰랐다.

그런 재인의 모습에 자신이 벙쪄 있자,
 재인은 그 예쁜 눈을 크게 뜨더니, '뭐?' 하는 표정을 지었었다.

 그의 의외의 모습을 생각하자, 또다시 미소가 걸린다.

 괜스레 행복해진다...




 샤워를 하고, TV를 보고 있는데, 누군가가 현관문을 연다.

민우는 벌떡 일어났다.

여기 열쇠를 갖고 있는 사람은 자신 이외에 단 한사람 뿐이다.

역시 재인이었다. 아직 한번도 먼저 이곳을 찾아온 적이 없었는데...

"어? 아직 안 자고 있었어?" 재인이 가방을 내려놓으며 묻는다.

시계를 보니 10시가 조금 넘었다.

"밥은?"

"거기서 줬어."

"샤워할래?"

"응."

갈아입을 옷을 들고, 욕실로 들어가는 그의 뒷모습을 보며, 민우는 식탁 의자에 '털썩' 앉았다.

 정말 사람 놀래킨다니까....




재인이 나온다. 민우는 토마토 쥬스를 한잔 따라서 건네준다.

"고마워."

재인의 잠자리를 준비하러 가는 민우의 팔을 재인이 잡는다.

"왜?"

"......"

그리고, 민우의 눈이 커진다.

마치 예전에 재인이 처음으로 미소를 보여주었을 때처럼...

재인은 민우의 목에 팔을 감고, 민우의 어깨에 얼굴을 묻었던 것이다.

"왜 그래?" 민우는 걱정이 된다. 먼저 이런 행동을 하는 녀석이 아닌데...

"저기...."

"응."

"오늘이 그....무슨...선물 주는 날이라고......" 민우의 입에 슬며시 미소가 걸린다.

"응." 재인의 뒷머리를 쓰다듬어 주면서 대답했다.

"미안. 과외하는 애들이 그러더라....
나...그런 건 잘 몰라서......"

힘들게 말을 하고는, 갑자기 민우에게 키스를 했다. 비록, 입술만 맞대는 키스지만.

그러더니, 다시 민우의 어깨에 고개를 묻는다. 그리고는 말을 잇는다.

"저기...음....선물은 준비 못 했지만....
좋아하는 걸 꼭 그런 걸로만 표현할 수 있는 건 아니니까....."

민우는 심장이 터지는 것 같았다.

재인이 자신에게 해주는 첫키스이자, 첫고백인 것이다.

정말 사람 놀래킨다니까.....




자꾸 헛웃음이 나오려는 걸 참으며, 재인의 턱을 올리고는, 깊게 키스해 주었다.

혀를 집어 넣어, 고른 치아와 매끄러운 잇몸과 따뜻한 입천장과 연한 안쪽 살을 훑어주었다.

그리고 죽은 듯이 가만 있는 보드라운 혀를 잡아 빨아주었다.

"....응.." 재인이 조그맣게 신음소리를 낸다.

긴 키스가 끝나고, 재인은 조그맣게 한숨을 내쉰다.

귀가 빨갛다. 재인은 부끄러우면, 얼굴보다는 귀가 새빨개진다.

오늘은 참을 수 없을 것 같다.

 재인이 받아들여줄 때까지 기다리려고 했지만, 더 참았다가는 언젠가 재인을 상처입힐 것 같다.

그의 손을 잡고, 침대가 있는 곳으로 갔다.

재인은 머뭇거리면서도 자신이 이끄는대로 따라와준다.

재인의 옷을 벗겼다.

 같은 샴푸에 같은 바디크렌저를 썼는데, 왜 더 좋은 향기가 나는 것일까...

두달 만에 보는 재인의 나신(裸身)은 여전히 민우의 마음을 설레이게 한다.

자신보다 약간 키가 작을 뿐인데, 워낙 가는 골격이라 한품에 다 들어온다.

 맞닿은 피부의 온기가 너무 좋다.

시선을 어디둘 지 모르는 재인의 턱을 잡고는 다시 깊게 키스해 주었다.

그가 나를 보기를 바란다.

 키스가 끝나자, 재인은 민우를 물끄러미 올려본다.

너무나 사랑하는 사람의 얼굴을 보면서,
 민우는 재인의 왼손을 잡고는 그 손가락 하나하나에 키스해 주었다.

 재인의 귀가 빨개진다.

 그리고, 약지 손가락에 심플한 디자인의 은반지를 껴주었다. K.M.W 가 새겨진...

역시 그의 하얗고 긴 손가락에 잘 어울린다.

민우의 왼손 약지에도 H.J.I 가 새겨진 같은 디자인의 은반지가 끼워져 있다.

재인이 당황해 한다.

 "저...저기....난 아무것도....."

"벌써 줬어."

".......?"

"첫키스에 첫고백....최고의 선물이야. 고마워." 하면서, '쪽'하고 입맞추었다.

또, 귀가 빨개진다.

 민우는 자꾸 웃음이 나오려고 한다.

 왜 이렇게 이 녀석은 날 행복하게 하는 걸까....

머리부터 발끝까지 훑어주었다.

민우의 입술이 지나는 곳마다 흔적이 남는다. 이제 이 사람은 자신의 것이다. 영원히...

민우는 입 속에서 침에 젖은 손가락을 꺼내 핑크빛 꼭지를 재빠르게 애무했다.

팽팽해진 유두가 움츠러들지 않도록 조심하면서 손가락으로 가볍게 잡아당겼다.

민우가 잡아당길 때마다 재인은 숨을 헐떡인다.

젖꼭지는 민우의 입술 사이에 사로잡혀 황홀한 빛을 드러내며,
 그의 혀가 훑고 지나가는 대로 내맡겨 있다.

 이로 깨물고 잡아당기자, 재인이 '흠칫' 한다.

입으로는 계속 가슴과 옆구리에 키스마크를 남기면서, 손으로는 매끄러운 허벅지를 만진다.

 재인의 허벅지 안쪽은 민우가 좋아하는 곳이다.

 마치 아기 피부처럼 부드럽고, 연약해서 손에 착 감긴다.

재인의 페니스는 벌써 발기했다.

섹스에 무지했기 때문에, 면역이 없는 것이다.

귀두를 혀로 막았다. 재인이 떠는 게 느껴진다. 재인이 애원을 할까.

민우는 귀두를 혀로 막고는 손가락으로 페니스를 만져준다.

재인은 신음소리를 내면서도, 절대 해달라고 안한다.

더 괴롭히는 건 잔인한 짓이다. 귀두에서 혀를 떼고는 '춥' 하고 빨아주었다.

진분홍 페니스는 금방 민우의 입에 사정한다.

 '쪽' 하고 키스해 주고는, 바셀린을 꺼냈다.

 다리를 세워 벌리고, 바셀린을 바른 손가락으로 애널의 주름을 만진다.

 보들보들하다.

 손가락 하나를 쏙 집어넣었다.

애널 안 여기저기를 손가락으로 긁었다. 재인이 흠칫흠칫 떤다.

손가락을 3개째 넣었다. 넓혀진 애널은 민우의 페니스를 기다리고 있다.

 민우는, 자신의 팽팽해진 페니스를 잡고는 재인의 애널에 맞추었다.

 재인이 아프지 않도록 반쯤 넣은 뒤, 좀 쉬었다가 다시 들어갔다.

 뿌리 끝까지 박아 넣은 다음, 움직이지 않고 가만있었다.

 재인이 느끼길 바랬다. 그의 안에 자신이 들어가 있음을...

재인은 민우의 그것이 자신의 안에서 두근거리는 게 느껴졌다.

 민우는 손을 재인의 겨드랑이 뒤로 넣어 안아 일으켰다.

둘은 마주보고 앉아 있는 자세가 되었다.

"하악..." 재인인 민우 위에 앉아있기 때문에 페니스가 더 깊이 들어온다.

재인은 민우의 품에 안겨 바들바들 떤다.

 가뜩이나 면역도 없는데, 이런 자세는 재인이 감당키 힘들었다.

물론, 민우는 더 깊이 들어갈 수 있고, 재인을 꼭 껴안을 수 있어 더없이 좋은 자세였지만.

"들리니? 재인아?"

".....하아하아.....응?"

"내 심장소리..."

"......."

 그의 단단한 가슴과 맞닿은 재인의 가슴은, 그의 두근거림을 느낄 수 있었다.

고개를 끄덕였다.

"널 사랑하는 소리다."

재인의 귀가 또 빨개진다.

 그 귀를 할짝할짝 핥으면서, 손으로 목덜미부터 엉덩이까지 훑어주었다.

재인은 두 손으로 민우의 어깨를 꼭 잡고, 얼굴은 민우의 목에 파묻은 채 허리를 떤다.

 그 움직임이 재인의 몸 안에 있는 페니스를 조여준다.

그 타이트한 감각에 민우는 첫 번째 사정을 했다.

몸을 떼지 않은 채 둘은 계속 그 상태로 있으면서, 숨을 골랐다.

".....민우야..." 재인이 조심스레 부른다.

"응?"

"이제 그만....빼 줘...." 하면서 몸을 일으키려 한다.

 하지만, 민우는 만족하지 못했다.

몸을 떼려는 재인의 허리를 꽉 잡고는 놓아주지 않는다.

 재인은 당황해 한다.

 "..민우야...." 재인은 곤란하다는 듯 자꾸 민우의 이름을 부른다.

그 소리가 좋아서 민우는 재인을 놓아주지 않고 가만히 그 자세를 유지하고 있다.

 재인은 불편한지 자꾸 몸을 뒤척인다.

 그런 행동이 아직도 애널 안에 있는 페니스를 자극한다는 걸 재인은 알고 있을까...

민우는 손을 슬그머니 내려 재인의 애널로 가져간다.

그리고는, 자신의 페니스와 맞닿은 그곳을 슬금슬금 만져준다.

 재인의 몸이 활처럼 휜다.

재인은 묘한 감각을 느꼈다. 간지럽기도 하고...

민우의 손가락이 그곳을 만지자, 그의 페니스가 자신의 애널에 꽂혀 있음이 확연히 느껴진다.

 재인의 페니스도 발기해 있었다. 민우의 배를 누르고 있다.

재인은 민우의 목에 팔을 감은 채 가쁜 숨을 내쉰다.

 "......하아하아....민우야....민....우.........." 정신없이 민우의 이름을 부르는 재인.

".....헉.....그래, 여깄어......같이 가자..."

민우는 재인과 함께 느끼기를 원했다. 함께 절정에 이르기를 원했다.

 민우의 오른손은 재인의 허리를 감고 있고,
 왼손은 계속 자신의 페니스와 맞닿은 애널을 애무해준다.

 재인의 움직임이 멈춘다고 느낀 순간, 둘은 함께 절정에 달했다.

재인은 그렇게 안긴 채로 정신을 잃었다.

민우는 속으로 혀를 찼다. 오늘이 겨우 두 번째인데...역시 너무 심했나 하는 생각이 든다.

미안한 마음이 들면서도, 깊은 만족감이 생기는 것 또한 어쩔 수 없었다.

 민우는 좀처럼 페니스를 빼낼 생각을 안하고, 재인을 품에 안고는 그 자세로 가만히 있었다.



재인의 하얀 손 끝에는 silver ring 이 반짝인다.
재인의 오른 손을 잡아 입맞추고 있는 민우의 왼손에도 silver ring 이 반짝이고 있다.



더없이 행복한 발렌타인 데이를 보낸 민우는 요즘 ##그룹에서 아르바이트를 하고 있다.

 물건을 옮기는 잡역이다. 물론, 그가 이 그룹 오너의 아들이란 걸 아는 사람은 아무도 없다.

 자신의 힘으로 열심히 사는 재인을 보면서, 민우도 지금까지 쾌락에 빠져온 자신의 삶을 버린 것이다.

크로이츠는 재인을 찾기 시작할 때부터 발길을 끊은 지 오래다.

재인은 점점 자신을 변하게 만든다.

그리고, 민우는 그 변화를 즐기고 있는 중이다.





개강이 얼마 안 남았다.

개강이 되면 둘은 더 바빠질 것이다.

재인은 4학년에 사법고시를 볼 생각이기 때문에, 공부와 아르바이트를 병행하느라 시간이 없을 테고,
 민우는 미국에 가서 M.B.A(경영 관리학 석사)를 따야하기 때문에, 이제부터 그 준비를 해야 한다.

민우는, 조금이라도 여유가 있는 지금, 데이트를 하고 싶었다.




 "내가 낼께." 재인은 물러서지 않을 기세다.

"과외도 못가게 했으니, 내가 내야지." 민우도 물러서지 않을 기세다.

"......." 재인은 아무 말 없이 왼손을 민우의 눈앞에 올린다.

"........?"

"늦었지만, 나도 뭔가 해주고 싶어."

그제서야 민우는 양보를 한다.




 오늘은 토요일.

 재인이 저녁에 과외를 가야 하는 날이다. 그것도 4시간이나.

하지만, 다음 주 월요일은 개강이고, 오늘 '예술의 전당'에서 오페라 콘서트 마지막 공연이 있다.

 놓칠 수 없었다.

그래서, 민우는 재인이 시간을 빼기가 힘들 줄 알면서도 말해 보았다.

재인도 괜찮다고 한다. 일요일에 보충하면 된다고 했다.

그런데.....티켓을 자기가 사겠다는 것이다.

그래서, 민우와 말다툼(?)중이다.

민우는 재인이 힘들여 버는 과외비를 이렇게 쓰게 하고 싶지 않았다.

R석 값이 7만원이나 하는데.

그래서, 민우도 양보를 안했다.

그랬더니, 은반지를 보여준다.

대쪽 같은 성격이니, 계속 마음에 두고 있었나 보다.


민우는 그런 재인이....너무 좋다....



'예술의 전당' 오페라 극장은 금색과 자주색의 인테리어로 그 우아함과 장엄함이 돋보인다.

 재인과 민우는 3층 C열 맨 앞에 앉았다.

 여기서 무대가 가장 잘 보인다.

공연은 오페라의 유명한 아리아를 모아 부르는 콘서트이다.

 비제의 카르멘 중 하바네라를 시작으로, 베르디의 라 트라비아타를 거쳐...
 이제 마지막으로 헨델의 '울게 하소서' 가 흐르고 있다.

 문득, 민우는 자신의 손을 감싸는 따뜻한 온기를 느낀다.

옆을 보니, 재인은 앞을 보고 있다. 입가에 희미한 미소를 띄운 채....

민우도 싱긋 웃으면서, 그 손을 더 꼭 잡아 주었다.




민우는 오피스텔로 돌아오자마자, 벽에 재인을 밀어붙이고는 입술을 탐했다.

부드럽지 않은, 거칠고 탐욕스런 키스다.

 재인의 모든 걸 갖고 싶은 듯 그렇게 키스를 했다.

재인은 민우의 키스를 따라잡지 못해 헐떡인다.

재인의 입가로 타액이 흐른다. 민우는 그것마저 남김없이 핥는다.

 재인의 어느 한 부분이라도 놓칠 수 없다는 듯이...

민우는 재인의 고개를 젖히고, 드러난 하얀 목덜미를 강하게 빨기 시작했다.

 "....응.." 재인의 작은 신음소리.

민우는 재인의 옷을 벗기기 시작한다.

 민우의 키스에 정신을 놓고 있던 재인은, 그제서야 민우가 뭘 하려는지 깨닫고 당황해 한다.

 민우는 여기서 할 생각인가 보다.

"민....민우야.....여기서 할꺼야?"

"....츠...ㅂ....응..." 목덜미를 빠는 걸 멈추지 않고 대답을 한다.

 '응' 이라니...이렇게 벽에 붙어서....설마 서서하겠다는 건....?

재인의 '설마'는 현실이 되었다.

 민우는 침대까지 갈 생각이 없었던 것이다.

 "싫어....민우야...여기선........"

"괜찮아....안 아퍼......"

 그런 문제가 아니잖아. 대체 무슨 생각인지...

하지만, 재인은 민우가 하자는 대로 할 수밖에 없다. 섹스에 관해선.

섹스에 한해선 너무 무지했으니까.

 민우는 재인의 어깨에 셔츠만 걸쳐주고는 재인을 나체(裸體)로 만들었다.

 자신도 셔츠만 입고 있다.

목덜미를 따라 깊게 파인 쇄골에 키스를 하고는,
 더 입술을 내려 봉긋이 솟은 유두를 빨기 시작했다.
 한쪽 손으론 계속 재인의 다른 쪽 유두를 잡아 당기면서.

나머지 한손은 재인의 엉덩이를 잡고 있다.

바셀린을 가져올 때까지 기다리고 싶지 않은 민우는, 재인의 페니스를 빨았다.

 발렌타인 데이 이후로 두 번 정도 더 관계를 맺었지만, 역시 재인은 자극에 약하다.

혀로 페니스를 감싸고, 몇 번 쓰다듬어 주자, 금방 사정한다.

 재인의 정액을 손에 묻혀, 애널로 가져 간다.

 재인의 한쪽 다리를 자신의 허벅지에 걸치게 손으로 잡고는, 나머지 한손으로 보드라운 애
널 주위를 만져준다.

 "하아하아..." 민우는 재인의 약한 부분을 잘 안다.

 유두는 말할 것도 없고, 자신이 좋아하는 허벅지 안쪽, 그리고 애널 주위다.

역시 신음소리가 높아진다.

 손가락을 쑥 밀어넣었다.

 애널 안에서 포인트를 찾아 더듬거렸다.

 그곳을 찾아 쿡쿡 눌러주자, 재인은 고개를 뒤로 젖히며, 신음소리를 낸다.

 민우의 목에 팔을 감고는.

"앗!...응......하아하아......."

민우는 재인의 그런 흐트러진 모습을 즐기며, 손가락 수를 늘린다.

 "....응...." 재인이 눈썹을 찌푸린다. 역시 처음엔 불편한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없다.

민우는, 애널을 충분히 손가락으로 넓혀주고는, 재인의 나머지 다리마저 자신의 허리에 감게 하고, 재
인을 들어올려 자신의 페니스 위로 애널을 맞추었다.

재인은 민우의 목을 꼭 안고, 민우가 자신의 허리를 꽉 잡고서 자신의 몸에 들어오도록 힘을 빼준다.

 서서하기 때문에, 평소보다 페니스가 한번에 쑥, 깊숙히 들어온다.

"하악!....." 재인의 고개가 젖혀진다.

".....헉.....!" 민우는 그 조여주는 감각에 재인의 허리를 잡은 손에 힘을 주었다.

 마치 엄마가 아기의 뒷머리를 받쳐주듯, 그렇게 재인의 머리를 받쳐주고는, 민우는 허리를 움직였다.

재인은 벽에 기대고, 민우에게 매달려 민우 위에서 흔들릴 뿐이다.

"....하아하아........."

".....헉.....헉......."

재인은 자신의 몸 안에서 퍼지는 따뜻한 민우를 느끼며, 눈을 감았다.

전보다 더 힘들었다. 가쁜 숨이 나온다.

 민우가 자신의 뒷머리를 쓰다듬어 주는 게 느껴진다.

"힘들었지....미안."

"괜찮아."

"더 하고 싶지만, 오늘은 이걸로 끝낼게."

그리고, 민우는 재인의 몸 안에서 빠져 나와, 그를 안아들고는 침대에 눕혔다.

셔츠를 입히고 했다지만, 벽에 마찰된 재인의 등은 빨갛다.

허리엔 멍이 들어있다. 안쓰럽다.

눈을 감고, 지친 듯 엎드려서 미동도 안 하는 재인의 젖은 머리를 쓸어주었다.

 뺨에 키스를 해주고는, 목덜미부터 빨간 등까지 혀로 쓸어주었다.

"민우야..." 재인의 힘없는 목소리.

"응?" 등을 핥는 것을 멈추지 않는 민우.

"그만....나 ......느끼겠어..."

"또 할까?" 안되는 줄 알면서도 욕심을 부려본다.

"졸려...내일 과외도 가야 돼고...." 완곡한 거절.

"미안..." 마지막으로, 등에 키스마크를 남기며, 이불을 덮어주었다.

곧 재인의 고른 숨소리가 들린다. 정말 피곤했나 보다.

 서서하는 건 재인이에게 무리인 것 같다.

사실, 이렇게까지 격렬한 섹스가 될 줄은 몰랐다.

아까, 콘서트 마지막에 재인이가 손을 잡아주고 미소를 지었을 때,
 안아주고 싶은 걸 너무 참다가 이렇게 된 것이다.

 그렇게 웃으면 어쩌라는건지, 정말....

재인이는 자신을 너무 모른다.....좀 걱정이 된다.

그는 이제 안경도 안 쓰고, 앞머리도 얼굴이 드러나게 쳐냈다.

민우와 사귀면서 정신적으로 안정을 찾은 재인은 전보다 더 해사해졌다.

그 모습을 보면서, 매일 참고 지내는 민우가 대단한 것이다.

사실, 매일 재인을 안아도 모자란 판에, 하루하루가 바쁜 연인의 몸을 걱정해서 오늘까지 겨우 4번의 
관계...일주일에 한번 꼴이다.

그리고, 한번 할 때마다 재인은 저렇게 지친다.

휴~~힘들군...민우는 속으로 한숨을 쉰다.

그래도, 어쩔 수 없다.

자신은 이미 이 녀석에게 빠져버린 것이다. 몸도 마음도....






=====================================================================================





개강을 하고 3월의 어느 일요일.

민우는 향긋한 원두 커피향에 잠을 깬다.

재인과 같이 살기 시작한 지 이제 2주일 째 접어든다.

그는 한번도 재인이보다 일찍 일어난 적이 없다.

잠든 재인의 얼굴을 보려고 한시간씩 늦게 자기 때문이란 걸 재인은 알고 있을까...

민우는 일어나서 소파에 앉는다.

 재인이 커피와 경제 신문을 가져다 준다. 그리고, '쪽' 하고 가벼운 모닝 키스...

그도 방금 일어났는지 머리카락이 삐쳐 있다.

재인은 자신의 커피를 가지러 다시 부엌에 들어간다.

 민우의 시선은 그의 뒷모습을 쫓고 있다.

 재인은 지금 민우의 잠옷 상의를 입고 있다.

 재인에겐 민우의 잠옷이 크기 때문에, 허벅지 아래까지 내려온다.

 그리고, 그 아래로 쭉 뻗은 희고, 늘씬한 다리....

재인의 모든 건 민우를 설레게 한다.

 민우는 상의를 벗은 채 자신의 잠옷 바지만 입고 있다.

둘은, 하나의 잠옷을 나눠입고 있는 것이다.




어제 민우는 성북동에 다녀왔다.

부모님의 호출이었다.

재인을 만나고 나서 한번도 안 갔으니, 3개월 만이다.

왠일인지, 아버지, 어머니, 동생까지 모두 있었다.

저녁 식사 시간에, 부모님은 민우가 방학 동안 그룹에서 잡역을 한 얘기를 했다.

 그들은 단지 모른 척 하고 있었을 뿐이다.

그룹의 후계자로서 민우가 밑바닥일부터 배워가는 것에 만족해하는 눈치다.

그러면서, 은근슬쩍 올해 대학에 들어간 혁수의 여동생 얘기를 꺼낸다.

정략 결혼을 시키려는 모양인데.....어림 없는 일이다.

재인을 만나기 전이었다면 모를까, 지금 자신은 그 녀석 꺼니까....그리고, 앞으로도...

민우는 침묵으로 일관한 채 속으로 냉소했다.

 여전히 돈과 사업 밖에 모르는 부모에게 신물이 났다.

지금 자신과 재인의 생활에 비추어 보면, 그들이 부부라는 생각도 들지 않는다.




민우는 현실로 돌아와 재인에게 시선을 건넸다.

재인은 커피를 마시면서, 서서 신문을 보고 있다.

재인의 버릇 하나.

아침에 일어나면, 제일 먼저 커피를 우려낸다.

재인의 버릇 둘.

그 커피를 마시면서, 서서 신문을 본다.

재인에 대해 알아갈수록, 그의 소소한 버릇 하나하나까지 모두 사랑스런 민우였다.

문득, 그런 재인이 자신의 사람이란 것을 확인하고 싶었다.

"재인아..."

"응?" 재인은 민우가 부르자, 곧바로 보고 있던 신문에서 시선을 뗀다.

"이리 와봐."

민우는, 다가온 재인의 손을 잡아 자신의 다리 사이에 앉히고는 뒤에서 껴안았다.

그리고는, 목덜미에 얼굴을 묻었다.

"왜 그래?"

"그냥..."

'풋' 하고 재인이 웃는다.

이렇게 안고 있으니까, 어제 집에서 느꼈던 불쾌함이 사라지는 듯하다.

그러고보니, 어제 섹스를 안한 것이 생각났다.

민우와 재인은 일주일에 한번 관계를 가진다. 토요일에.

재인의 피로함을 염려한 민우의 배려였다.

갑자기 하고 싶어졌다.

지금 안하면 분명히 오늘 밤이나 다음 주중에 재인을 힘들게 할 것이 뻔하다.

민우의 오른손이 재인의 상의 속으로 들어간다.

찾고 있던 유두를 잡아서 엄지손가락으로 쓸어준다.

왼손은 재인의 허벅지 안쪽을 매만진다.

"민우야...아침부터...." 재인은 얼굴을 살짝 찌푸리고, 몸을 일으키려고 한다.

민우는 애무를 멈추지 않고, 아무 말 없이 재인의 목덜미를 빨았다.

"앗!" 재인은 유두를 꼬집는 민우때문에 소리를 낸다.

민우는 미소를 지었다.

 유두가 약한 재인은 이렇게 애무해주면, 아무리 꺼려해도 자신에게 응해주는 것을 알기 때문이다.

유두를 손가락으로 살짝살짝 굴리면서, 허벅지를 만지던 손으로 잠옷의 단추를 푼다.

다 풀지는 않고, 중간까지만 풀은 뒤에 어깨가 들어날 정도로만 벗겨내었다.

하얀 목덜미에서 가는 어깨로 이어지는 라인이 아름답다.

유두를 못살게 구는 민우의 짖궂음에 재인의 호흡이 점차 가빠진다.

재인 자신은 모르겠지만, 민우의 혀가 빨아주기를 바라는 것이리라.

이것을 알면서도 민우는 재인의 유두를 빨아주지 않는다.

오늘은 뒤에서 안을 작정이니까.

대신, 검지 손가락에 침을 묻혀 재빠르게 젖꼭지를 굴렸다.

"응....하아하아......" 재인의 페니스가 서는 게 느껴졌다.

입고 있던 트렁크를 벗기고, 나머지 한 손으로 허벅지 안쪽을 아래에서부터 훑어올렸다.

그리고, 마침내 다다른 재인의 페니스를 살며시 감싸 쥐었다.

 "....아.....!" 재인이 흠칫 떤다.

민우는 재인의 어깨에 고개를 걸치고는, 자신이 훑고 있는 재인의 페니스를 내려다봤다.

역시 재인은 자극에 약하다.

벌써 하얀 정액이 맺혀 있다. 진분홍빛 페니스와 선명한 대조를 이룬다.

민우는 손가락을 둥글게 말아 재인의 페니스에 감고는 뿌리 끝부터 귀두까지 훑어주었다.

재인의 허리가 활처럼 휜다.

 민우는 유두를 애무하던 손으로, 튕겨지는 허리를 꽉 감싸안는다.

"민우야...민우...." 재인이 자신의 이름을 부른다.

"응..." 민우는 재인의 부름에 응해주면서, 손놀림을 더 빨리한다.

마침내, 민우의 손에 하얀 정액을 쏟아낸 재인.

가쁜 숨을 내쉰다. 귀가 빨갛다.

"너...아침부터....." 재인은 부끄러워서 어쩔 줄을 모르겠다.

이렇게 훤한 시간에 뒤로 안겨서는.....그것도 소파에서...

민우에게 뭐라고 한마디 하려던 재인은 자신의 등허리를 누르는 민우의 페니스를 느낀다.

속으로 한숨을 쉬는 재인.

자기만 느낄 수는 없다.

 민우가 원한다면, 자신은 언제든지 응해줄 수밖에 없음을 아는 재인이었다.

 그가 자신을 원한다면....

민우는 바지를 정강이까지 내렸다.

해방된 민우의 페니스는 검붉은 빛을 띄며, 당당하게 그 존재감을 드러낸다.

재인의 정액을 애널에 발라주고는, 한쪽 손으로 재인의 허리를 꽉 잡고, 다른 손으로는 재인의 엉덩이
를 붙잡아 벌렸다.

그리고, 재인을 자신의 페니스 위에 앉게 했다.

바들바들 떨면서 민우의 페니스를 받아들이는 애널.

앉아서 하면 좋은 점은, 페니스가 어렵지 않게 한번에 쑥 들어간다는 점이다.

재인이도 고통을 덜 느끼고...자신은 그를 더 깊숙히 느낄 수 있어 좋다.

물론, 재인이가 이 체위를 부끄러워하는 걸 알지만...또 그건 그것대로 좋은 민우였다.

손바닥으로 턱에서 목을 지나 가슴 사이를 거쳐 매끈한 배와 배꼽까지 한번에 쭉 훑어준다.

하이얀 어깨를 이빨로 깨물었다.

"...응......" 재인의 허리가 움직인다.

그러자, 재인의 애널 안에 서 있는 페니스가 조여든다.

"헉...!" 그 타이트함에 숨을 들이키는 민우.

마침내, 민우는 사정을 했다.

섹스가 끝났는데도, 민우는 좀처럼 몸을 떼려고 하지 않는다.

페니스를 여전히 애널 안에 넣어둔 채, 재인의 배에 팔을 감고는, 얼굴을 목덜미에 묻었다.

"민우야?" 재인이 의아한 듯 부른다.

"그냥 이대로 조금만...."

평소와 다른 민우의 태도에 재인은 가만히 있을 수밖에 없었다.



집에서 뭐라 하든 놓칠 수 없다, 재인을...
그와 평생을 함께 할 수 있다면, 그룹따위 몇 번이든 포기할 각오가 되어있다.
재인이만 옆에 있어주면 된다. 재인이만....





꽃샘추위가 마지막 기승을 부리는 4월 초.

캠퍼스 내의 온갖 꽃들도 꽃샘바람에 몸을 떨면서도, 모두 그 자태를 뽐내고 있다.

벚꽃도 꽃망울을 터뜨리며, 바람이 몰아가는 대로 흩날린다.

민우와 혁수, 서일은 벚길을 내려오고 있다.

혁수가 민우를 '툭' 친다.

민우는 고개를 끄덕인다.

벚길 저쪽 편엔 재인이가 서 있었던 것이다.

"재인아!" 서일이가 재인을 부른다.

서일은 둥근 녀석이다. 민우의 연인이라니까, 아무 거리낌없이 재인이도 자신의 세계에 받아들였다.

재인이 자신을 부르는 소리에, 고개를 돌려 이쪽을 바라본다.

그리고는, 희미하게 미소짓는다.

세 사람은, 분홍 꽃잎 바람에 휩싸여 자신들 쪽으로 오고있는 재인을 보고 있다.

 마치 환상을 보는 듯이...




새 학기가 시작되고 캠퍼스는 한동안 술렁거렸다.

법학과에 미인이 나타났다고.

아무도 그 사람이 검은 뿔테 안경에 덮수룩한 머리의 한 재 인과 동일인물이란 걸 알지 못했다.

혁수와 서일은 재인의 외모를 보고는 민우가 내기를 한 이유를 납득했다.

물론, 지금은 그들도, 민우가 재인에게 반한 이유가 외모 때문만은 아니란 것을 안다.

아마 지금 자신들이 보고 있는 재인의 분위기 때문이리라.

저렇게 벚꽃과 잘 어울리는 사람이 있을까...혁수는 민우가 정신 못 차린 이유를 알 것도 같았다.

 단순히 외모 때문만이 아니라 성격, 품성 등이 만들어낸 그 어떤 것에 빠져든 것이리라.





서일이 보기에, 세상에서 젤루 재미없는 커플이 바로 이들이다.

혁수 말로는 둘이 사귄다고 한다.

예전처럼 한달만에 찰 거라고 생각했었는데...벌써 3개월째다.

게다가 동거까지 한단다.

그런데, 둘을 보면 절대 그런 것처럼 보이지 않는다.

저렇게 말이 없는 커플이 또 있을까!

둘 다 무슨 재미로 사귀는지 모르겠다.





혁수가 보기에, 민우가 재인에게 잡혀있는 게 보인다.

녀석.....

답지 않은 짓을 할 때부터 알아봤지만...

꽃샘바람이 세게 불자, 민우가 재인을 감싸 듯 뒤에서 바람을 막아주는 게 보인다.

그런 세세한 행동에, 재인도 감사의 눈빛을 보낸다.

둘 사이에는 말이 별로 없다.

그저 조그만 배려와 눈빛과 작은 미소로 둘이 연인임을 암암리에 보여준다.

물론, 서일이 같은 놈은 절대 못 알아채겠지만...




재인이 그들 앞에 섰다.

세 사람은 그제서야 꿈에서 깨어난 듯 정신을 차린다.

 "괜찮아?" 민우가 걱정을 담고 묻는다.

"응." 재인은 미소로 답해준다.

민우가 재인의 이마에 자신의 이마를 맞댄다. 뜨겁다.

"괜찮기는..."

"연례 행사야. 내버려두면 저절로 나아."

어머니와는 달리 건강한 재인이지만, 이때가 되면 꼭 감기에 걸린다.

꽃샘추위가 지나갈 때쯤, 재인에게는 늘 감기가 찾아오는 것이다.

어제 밤부터 열이 조금 있었는데, 아침에 약을 먹고, 학교에 왔다.

그런데, 약도 소용없는지 여전히 뜨겁다.

"민우야."

"응?"

"약기운이 이제 도나 봐. 도서관에서 눈 좀 붙일께. 너희들끼리 점심 먹으러 가."

민우는 아무 말 없이 재인의 손을 잡고는 벚길을 거슬러 올라간다.

혁수와 서일은 서로 마주보며 어깨를 으쓱하더니, 식당으로 간다.

 '저 놈을 누가 말려~' 둘의 공통된 생각이었다.




민우는 차 앞좌석을 뒤로 젖히고, 재인을 눕혔다.

다음 강의 시간까지 앞으로 3시간.

잠깐 눈 붙이기에는 충분한 시간이다.

재인은 민우에게 밥 먹으러 가라고 하지만, 민우는 들은 척도 안한다.

재인은 포기하고 눈을 감는다. 곧 고른 숨을 내쉬며 잠이 들었다.

민우는 핸드폰을 꺼낸다.

"태 혁 수입니다."

"나야."

"무슨 일이야?"

"아무거나 먹을 것 좀 사 와."

"왜?"

"이 녀석 깨면 약 먹여야 돼."

"휴~ 알았다."

혁수는 한숨을 쉬며 플립을 닫는다.

자신도 누군가를 저렇게 좋아할 수 있을까....민우가 조금은 부럽기도 하다.




혁수가 초밥을 사왔다.

 재인이가 초밥 좋아하는지 알고 있었나? 우연인가?

민우는 약간 의아해 하지만.....어쨌든, 입맛이 없는 재인에게 적격인 음식이다.

"고맙다."

"두 번째."

"........?"

"니가 나한테 고맙다고 한 것." 혁수가 빙그레 웃는다.

민우도 '피식' 웃는다.

재인이 덕분이다. 감사하는 마음을 갖게된 건....




그 날, 과외를 못 가게하고, 괜찮다고하는 재인을 병원에 데려가서 주사를 맞혔다.

지금 재인은 침대에서 자고 있다.

뜨거운 숨이 나온다. 얼굴도 발그레하다.

민우는 침대 옆에 기대 앉아서, 그의 머리카락을 만지작거리고 있다.

몸에 열이 있어서, 입술도 더 붉어보인다.

입술을 갖다 댄다.

살짝 핥아 본다.

뜨겁고.....맛있다.

아픈 녀석한테 이러면 안되는 줄 알면서도, 민우는 키스를 그만두지 못한다.

혀를 집어 넣었다.

평소보다 더 뜨거운 혀가 민우의 혀를 맞아준다.

조금 더 깊게 혀를 넣고, 입안 구석구석을 핥아준다.

너무 뜨겁다.
 재인의 '열(熱)' 이다.
기분 좋은 뜨거움이다.

재인이 눈을 뜬다.

민우가 자기에게 키스하고 있다. 깊게...

"옮아..." 재인이 민우를 밀어낸다.

"옮겨 줘." 민우는 다시 재인의 입안에 혀를 넣는다.

어느 틈엔가 민우는 재인의 위로 올라와 있다.

정신없이 서로의 혀가 엉키고 있는데, 문득 민우의 페니스가 자신의 허벅지를 누르는 게 느껴진다.

 민우도 깨달았나 보다.

민우는 입을 떼더니,
 "미안..." 이라고 말하면서 재인의 위에서 몸을 일으킨다.

열에 달뜬 재인의 모습이 너무 예쁘고, 매력적이어서 그만 흥분해버렸다.

하지만, 아픈 녀석을 안을 수는 없는 노릇이다. 그래서, 욕실로 가려는데....

"괜찮아." 재인이 민우의 팔을 잡는다.

".......?"

"난 괜찮으니까....너만 좋다면 해..."

 "너 아프잖아." 민우는 재인의 마음만으로도 고맙다.

"괜찮다니까..." 민우가 자신을 원한다...그런 그가 혼자서 하는 걸 바라지 않는다.

재인의 눈을 응시하던 민우는 다시 재인 위로 몸을 포개고는 키스를 하면서 옷을 벗긴다.

열이 내리려는지 땀이 조금 배어있다.

재인의 하얀 피부는 열로 발그레하다.

가뜩이나 매끄러운 피부가 땀으로 촉촉히 젖어 맨들맨들하다.

빨리 재인의 안으로 들어가고 싶었다. 이런 민우의 마음을 알았는지,

 "그냥 들어 와." 재인은 애무없이 그냥 하라고 한다.

"너 아파."

 "괜찮으니까...." 하면서 희미한 미소를 띈다.

민우는 바셀린을 손가락에 묻혀 재인의 애널 안에 넣었다.

너무 뜨겁다.
재인의 '열(熱)'이다.
기분 좋은 뜨거움이다.

페니스를 넣지 않고도 그냥 갈 것 같다.

 민우는 재인의 애널 주름을 조심스레 만져주고, 잔뜩 흥분한 자신의 페니스를 잡고는,
 애널에 갖다 댄다.

그리고 단번에 쑥 밀어넣었다.

열 때문에 노곤노곤해진 애널은 쉽게 받아들인다.

"....하아하아......" 재인은 달뜬 숨을 내쉰다.

그의 단단한 페니스도 너무 뜨겁다. 어느 것이 자기 몸인지 모르겠다.

"......음...재인아....."

"......아.......하아......"

"....네 안......너무 뜨겁다......"

".....하아..........앗.........."

"......녹을 것 ......같다......."

민우는 크게 허리를 움직인다.

 약기운에, 민우가 주는 자극에, 정신이 없는 재인은 민우가 움직이는 대로 흔들릴 뿐이다.

뿌리 끝까지 빼냈다가 다시 끝까지 쑥 집어넣었다.

"학!" 재인의 허리가 튕겨 올라간다.

민우는, 허리 움직임을 멈추지 않으면서 애무를 시작했다.

발그레한 목덜미와 붉은 빛 젖꼭지가 도발하듯 민우의 혀를 기다린다.

...춥춥.......빨기 시작했다.

뜨거운 젖꼭지는 민우의 이 사이에서 더 짙은 선홍색을 띄어간다.

"아......아앗........하......." 재인은 애널 안과 유두에서 느껴지는 자극에 정신을 잃을 지경이다.

보통은 애무를 하고선 페니스를 넣는데, 오늘은 동시에 하는 것이다.

민우의 허리가 더 빨리 움직이고, 그에 맞춰 혀도 빨리 움직인다.

젖꼭지는 이제 붉다 못해 진한 핏빛을 띄며 부어올랐다.

민우는 유두를 깨문 상태에서 사정을 했다.

재인은 몸 안에서 퍼지는 뜨거운 것을 느끼며 정신을 놓았다.



민우는 따뜻한 물을 적신 수건으로 재인의 몸을 닦아주고는 한숨을 쉰다.

아무리 괜찮다고 했지만, 결국 또 정신을 잃게 만들었다.

아픈 녀석한테 이게 뭐하는 짓인지...

자신이 너무 한심하고...........재인이 너무 고맙다.

아픈데도 자신을 받아주었다. 힘들었을 텐데도 자신을 받아주었다.

발렌타인 데이 이후로는 한번도 '좋아한다, 사랑한다' 말해준 적은 없지만,
 재인은 사랑을 말없이 보여준다.


그런 그가........너무 좋다.



전화가 온다.

"여보세요."

"재인이 있어?"

"지금 자."

"벌써?"

"아파."

"감기지? 사흘이면 나을꺼야."

"........"

"당신!!! 아픈 애한테 이상한 짓 하지마!!!"

"상관 마."

"난 상관 있어. 재인이의 1.4.년. 친.구.거.든.^^"

"끊어!!!"

"재인이한테 내가 전화했다고 전해 줘."

민우는 대답도 안하고, 전화를 끊어버린다.

이 여자, 너무 싫다.

자신이 14년 친구입네, 하면서 틈만 나면 자신의 속을 긁어댄다.

자신이 모르는 재인에 대해 알고 있다.

 어쩔 수 없는 일이지만, 그래도 왠지 불쾌하다.

민우는 가끔 재인에게 어떻게 살아왔는지 물어볼 때가 있다.

그러면, 재인이는 조금씩 자신의 과거를 보여준다.

단편단편으로 들은 재인의 과거는........상처투성이였다.

 가정 환경도 그렇고.....학교 얘기는 안해주지만, 저 여자만 친구인 걸 보면 무슨 일이 있었던 것도 
같고....게다가...

'가뜩이나 마음이 너덜너덜한 애, 얼마나 찢어놔야 되겠어!'

그 여자 목소리가 아직도 귀에 울리는 듯하다.

시력도 좋은데 일부러 안경을 쓰고 다닌 것 하며,
 모두가 자신을 드러내지 못해 안달인 요즘에, 오히려 외모를 가리던 것도 그렇고....

 재인이가 힘들게 살아왔음을 알 수 있었다.

그리고, 자신은 그런 그에게 상처를 준 것이다.

그 생각을 할 때마다 민우는 늘 가슴 한구석이 저릿하다.

자신의 잘못은 평생을 두고 갚을 작정이다.

다시는 그가 상처 받지 않도록 할 것이다.

자신의 모든 걸 걸고서라도.......그렇게 할 작정이다.





5월의 어느 일요일.

재인과 민우는 할인 마트에 들러 장을 보고 오는 중이다.

실은, 민우의 오피스텔은 그동안 성북동에서 보내준 가정부가 따로 관리해주었지만,
 재인과 함께 살게 되자 성북동으로 돌려보냈다.

자신과 재인만의 공간에 타인이 들어오는 것도 싫었고,
 재인과의 관계로 부모한테 참견 받는 것도 싫었다.

게다가, 재인은 고 1때부터 자취를 해 와서, 왠만한 음식은 다 만들 줄 알았다.

 주중엔 아침식사 외에는 항상 밖에서 식사를 하고 들어오지만,
 일요일엔 둘이서 여러가지 음식을 만들어 먹는다.

그 중 단연코 가장 많이 해먹은 음식은 스파게티다.

휴일인 오늘, 둘은 스파게티의 재료와 생필품을 사 갖고 집에 오는 중이다.

"가고 싶은 데 없어?"

"응?"

"날이 좋잖아."

".....수목원."

민우는 광릉 수목원으로 차를 돌린다.




광릉 수목원은 서울에서 가장 가깝고 완벽한 자연이다.
인공림이긴 하지만 울창한 숲과 계곡, 가볍고 투명한 공기가 감싸고 있다.
침엽수림으로 우거져 있는 삼림욕장은 5월부터 개장하는데, 수목의 보호를 위해 선착순으로 입장이 허
용되는 곳이다.

오늘 같이 날이 좋으면 오히려 수목원은 한적하다.

민우와 재인은 울창한 침엽수림 길을 걷고 있다.

재인은 중학교 때 처음 와본 이곳이 좋았다.

강릉의 남산 같아 좋았다.

민우는 문득, 알싸하고 시원한 소나무향이 재인과 비슷하다고 생각했다.

손을 뻗어 재인의 손을 잡았다.

재인이 미소 짓는 게 보인다.

그 입가에 살짝 키스해 주었다.

알싸하고 시원한 향기가 재인에게서 났다.



민우는 생각한다.
 앞으로 할 일이 많을 것이다.
자신은 유학을 가야 하고, 재인은 사법고시를 치러야 한다.
이해득실에 철저한 부모에게 재인과의 관계도 인정받아야 한다.
비록, 힘든 일들이 많겠지만, 자신 옆에서 손을 잡아주는 이 사람만 있다면,
모든 일이 잘 되리라 생각한다.



재인은 생각한다.
이번 추석 때는 집에 한번 가볼 생각이다.
어릴 때 돌봐주던 정빈이도 얼마나 컸는지 궁금하다.
새어머니가 자신을 여전히 미워할지도 모르지만, 언젠가는 받아주리라 믿는다.
비록, 가슴 아픈 일들이 생기겠지만, 자신 옆에서 손을 잡아주는 이 사람만 있다면,
 상처 따위 더 이상 받지 않으리라 생각한다.



민우와 재인은 그렇게 따로 또 같이 청량한 햇빛 속으로 걸어간다.







=========================================================================================
안녕하세요? '달'이라고 합니다.
 '황무지'는 제가 2000년 6월 경에 쓴 첫 설입니다.
이런 구닥다리를 신선함으로 가득 찬 이 새 홈에 올리기가 그다지 마음 내키지는 않지만, 음...몇 분 
안되는 지인(知人)들의 응원에 힘 입어 얼굴에 철판 깔고 올려 봅니다.
껄끄럽던 문장 몇 개를 고치기는 했지만, 역시 마음에 안 듭니다.
정말 부끄럽습니다.
 읽어 주셔서 감사합니다.



No,78 : 공 간



 ◎ No, 78
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/1/25(목) 23:30
◎ 조회: 742 회

공 간 



 서유(Seo-you) says :

 You think you own whatever land you land on
The earth is just a dead thing you can claim
But if you walk the footsteps of a stranger
You'll learn things you never knew, you never knew....

당신이 밟고 있는 땅은 전부 당신 것인 줄 압니다.
이 땅을 당신 마음대로 소유할 수 있는 쓸모 없는 것인 줄 압니다.
그러나, 당신이 전혀 모르는 이의 발자국을 따라 걷는다면,
 당신이 전혀 몰랐던 것들을 배울 수 있습니다, 당신이 전혀 몰랐던 것들을....








'휙~~ '

점심 시간에 학교 뒤에서 건물 벽에 기대앉아 담배를 물고 있던 강 민 하는,       
 피우고 있던 담배가 누군가의 손에 의해 위로 낚아채지자 기분이 상했다.

'어떤 새끼야...!!!'

이 학교에서 감히 누가 자신을 건드리는가.

입학식 전날 깡패들과 맞붙어 그들을 병원으로 보내고,
 자신 또한 한달 동안 입원해서 학생을 비롯해 선생까지 자신을 두려워하는데...

게다가, 외국에도 지사가 있는, 국내 최고의 Law Firm을 운영하시는 위대한 아버지를 둔
 자신이 아닌가.
사립인 이 학교에 막대한 기부금을 주고, 무시험으로 자신을 입학시켜 준 대단한 아버지를 둔
자신이 아닌가.

그런 나를 누가 건드린단 말인가.




민하는 눈을 찡그리면서 몸을 일으켜 자신의 담배를 낚워채간 상대를 바라봤다.

이제 겨우 고 1이지만, 민하는 188cm 의 큰 키에 운동으로 단련된 건장한 체격을 가졌다.

게다가, 핸섬한 외모에도 불구하고 늘 기분이 나쁜 듯 무서운 분위기를 풍기고 있기 때문에,
민하를 마주대한 상대는 어른이고 아이고 할 것 없이 그 앞에선 얼어붙는다.

민하에게 꿇리지 않는 인간이 있다면, 민하의 아버지와 하나 뿐인 친구 제우일 것이다.

상대는 분명, 민하인 줄 모르고 그 따위 짓을 한 것이리라.

담배의 주인이 자신이라는 것을 알면, 당연히 사과를 하고 도망가 버리겠지.

그런데......

"환기시키는데 연기 들어와.
다른 데 가서 펴."

담담한 목소리가 들려온다.

상대는 민하가 누구인 줄 모르는 건지 아니면 겁을 상실한 건지,
담배불을 끈 뒤 꽁초를 민하에게 내민다.

순간, 민하는 어이가 없어서, 멍하니 상대의 얼굴을 바라봤다.

창문을 사이에 두고 마주한 상대는 자신보다도 10cm 나 작고, 허여멀건 게
한 대 치면 뼈도 못 추릴 것 같다.

이게 대체 뭘 믿고 이러나 싶어 화가 치민 민하는 상대를 쏘아보았다.

그러나, 그는 눈 하나 깜짝 않고 민하의 매서운 눈빛을 받아낸다.

민하는 손을 들어 그의 얼굴을 치려 했다.

하지만, 역시 그는 일말의 동요도 없이 민하를 응시할 뿐이다.

선이 분명한 가는 눈썹 아래로 크고 투명한 눈이 조금도 흔들림 없는 빛을 드러낸다.
좁고 강퍅해 보이는 턱하며 굳게 다문 얇은 입매가 좀처럼 남들과 타협할 줄 모르는
강직하고 고지식한 성격을 그대로 드러내고 있다.

민하는 왠지 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 전의가 상실됐달까...

겁을 주었을 때 반응을 보여야 때리는 맛이라도 있지...

민하는 들었던 손을 내리고 그에게서 등을 돌려버렸다.




한 서 유는 **사립 고등학교 2학년에 재학 중이다.

그리고, 현재 부회장이다.

오늘 오후에 있을 학생회의를 위해, 학생회실을 환기시키러 점심 시간에 들렀다.

북향인 학생회실은 낮에 한번씩 공기를 통하게 하지 않으면, 눅눅한 냄새가 밴다.

다른 사람은 이 곳이 어떨지 몰라도, 유난히 깔끔한 것을 좋아하는 서유는,
자신이 직접 환기시키려고 매일 점심 시간마다 들르는 것이다.

오늘도 여느 때처럼 창문을 여는데...

바람에 실려 담배 연기가 들어오고 있다.

창문 밖으로 고개를 내미니, 창문 바로 아래에서 학생 하나가 겁도 없이 담배를 피고 있었다.

담배를 못 피우게 하는 것은 자신의 간섭 밖이라고 생각했지만, 이 곳은 학생회실 앞이다.

그래서, 그의 담배를 빼앗자 죽일 듯이 노려보고는 손을 쳐든다.

소문대로 불같은 성격의 '그' 였다.

서유는 그와 마주 대하면서, 그에 대해 기억해냈다.

강 민 하라고 했던가...

남에게 무관심한 서유이지만,
부회장이다 보니 알고 싶지 않아도 학생회의 시간에 민하에 대해 듣게 되었다.

입학식 전날 깡패 20명하고 싸움이 붙었다더라,
 정학감인데 아버지 빽으로 들어온다더라....등등....
그는 입학하기도 전에 요주의 인물이었다.

그리고, 새 학기가 시작되고 두 달이 다 되어가는 현재,
 학생은 물론, 심지어 선생마저도 그를 두려워하는 듯 싶다.

학생들은 민하 그 자신을,
 그리고 선생은 민하의 배경을 두려워하는 것이리라...
막대한 기부금은 정부의 보조를 못 받는 사립학교에 큰 돈줄이니까.

하지만, 환기에 방해가 되는 건 되는 거다.
자신은 피지 말라고 한 것이 아니다.
단지, 다른 데 가서 피라고 했을 뿐이다.

'때리려나...' 하고 생각하고 있는데, 무슨 생각에서인지 그는 몸을 돌려 가버린다.

서유는 자신의 손에 남겨진 담배꽁초를 내려다보며 미간을 좁혔다.

남이 피우던 담배꽁초가 자신의 손에 들려있다는 것이 싫었기 때문이었다.





 

민하(Min-ha) says :

 When you need somebody around
On the nights that try you
When you're only lonely
All you've gotta do is call me
And I'll be the last one
There beside you...

그대에게 시련의 밤이 찾아와
그대 주위에 누군가가 필요할 때면
그대 진정 외로울 때면
그대 내 이름만 부르면 됩니다.
그리고, 마지막까지
나만은 그대 곁을 지킬겁니다...








서유는 그 여자를 싸늘하게 쳐다봤다.

그녀는 어색하게 웃으며, 서유의 어깨에 손을 올린다.

"안녕? 네가 서유구나.
아버지한테 얘기 많이 들었어.
난..."

서유는 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 어깨의 손을 치웠다.

그녀의 손이 말할 수 없이 더럽게 느껴졌기 때문이다.

친근한 듯 굴며 자신의 공간에 침입하려는 그녀가 불결하게 느껴졌기 때문이다.

 2층 자기 방으로 올라온 서유에게 곧 아버지가 뒤따라온다.

"그게 무슨 짓이냐?!
이제 곧 어머니가 될 분이다.
넌 예의를 아는 애라고 생각했다."

 노기를 담은 아버지의 음성...

"그 분은 아버지의 아내가 되시겠지만,
 저에게는 어머니가 되실 수 없습니다."

서유의 말에 아버지의 눈에서 고통의 빛이 스친다.

"서유야...벌써 2년이 다 되간다.
이제 그만 인정할 수 없겠니? 엄마도 그걸 원하실 게다."

"아직 2년입니다.
아버지는 1년 동안 사귄 여자를 위해, 12년을 함께 사신 엄마를 잊으실 겁니까?"

"엄마를 잊으라는 게 아니다. 다만...이젠 다른 사람도 받아들일 수 있잖느냐?!"

아버지의 언성이 높아진다.

서유는 말없이 아버지를 응시했다.

긴 침묵 끝에, 아버지는 마침내 고함을 질렀다.

"네 마음대로 하거라.
죽은 네 어미와 똑같구나, 너란 애는!!!"

'쾅!!!' ... 부셔질 듯 닫혀지는 문.

순간, 아버지와 함께 있음으로 해서 수축되었던 공간이 원상태로 돌아오는 것 같다.

'죽은 네 어미와 똑같구나.'

 아버지의 이 말은 서유의 귀에, 마음에 손톱을 들이대고 있다.

서유는 한숨을 쉬었다.

당신은 아무렇지도 않게 던지는 말이 엄마와 자신을 상처 입혔다는 것을 알고 있을까...

'당신은 애교도 부릴 줄 모르나...? 다른 집 안사람들은 귀염성도 많더구만...'
'당신 눈을 보면 무슨 생각을 하는지 모르겠어.'
'책만 보지 말고, 좀 꾸미라고...다른 여자들이 어떻게 하는지도 관심 없나?'

신문을 보면서 혹은 식사를 하면서 툭툭 한마디씩 엄마에 대한 불평을 늘어놓으시던
 아버지...

서유는 그런 아버지를 이해할 수 없었다.

엄마는 여느 엄마들과는 달리, 화장품 냄새가 안 나서 좋았고,
엄마는 여느 엄마들과는 달리, 다른 사람들 흉보지 않아서 좋았고,
 엄마는 여느 엄마들과는 달리, 수다스럽지 않아서 좋았고,
 엄마는 여느 엄마들과는 달리, 음악과 문학을 사랑하시는 분이라 좋았다.

그런데, 아버지는 대체 뭐가 불만이신 걸까...

아버지와 엄마는 중매결혼을 하셨다. 나이 차도 많으셨다.
아버지는 엄마가 당신 보다 어리니까, 귀엽고 애교 많은 분이라고 생각하셨던 걸까...

청초한 엄마는 작가가 되고 싶어하셨다.
늘 글을 쓰고 싶어하셨고, 당신의 생각을 글로 남기길 좋아하셨다.
자신만의 공간을 갖길 원하셨던 엄마는,
 아버지가 집에 데리고 오는 손님들이나 혹은 부부동반 회식을 무척 불편해 하셨다.

자신만의 세계가 있어 보이는 그런 엄마를, 아버지 또한 살갑게 대하지는 못하셨다.

그리고, 2년 전 교통사고로 엄마가 갑작스럽게 세상을 떠나자,
 아버지만이 자신의 세계 전부라고 생각하는 듯한 여자를,
 내 어머니라고 데려온 것이다.

........얼마 안 있어, 그 여자는 서류 상의 내 어머니가 되었다.





그녀는 나를 무척 조심스럽게 대했다.

아버지가 좋아하시는 음식보다 -어떻게 알았는지-엄마와 식성이 똑같은 내 식단 위주로
 식사 준비를 했다.

내 비위를 맞추려는 것인지, 엄마가 보시던 책과 쓰시던 글을 그대로 두었다.

내가 유난히 깨끗한 것을 좋아하는 것을 알았는지, 늘 주위를 청결하게 유지했다.





어느 날, 학교에서 돌아오니, 그녀는 엄마와 내가 찍힌 사진을 보고 있었다.

난 눈쌀을 찌푸렸다.

나와 엄마만의 공간이다. 그녀가 감히 들어올 수 없다.

난 그녀의 손에서 앨범을 빼앗았다.

그녀는 개의치 않는다는 듯이 -아님, 그렇게 보이려는 것인지-

"서유는 엄말 닮았더구나..."  하면서, 미소 짓는다.

"아버지가 그러시더라.
 서유는 성격도, 좋아하는 것도 엄마를 쏙 뺏다구..."  하면서, 또 웃는다.

난 더욱 기분이 나빠졌다.

'죽은 네 어미와 똑같구나.' 

 아버지의 음성이 또다시 손톱을 들이댄다.

난 앨범을 들고 2층으로 올라왔다.

그런 내 뒤로 그녀의 한숨 섞인 목소리가 들렸다.

"왜 서유는 몰라줄까. 그런 서유를 아버지가 얼마나 사랑하시는지..."




그랬다.
난 몰랐다.

그녀가 돌아가신 엄마와 비슷한 외모였다는 것을,
내가 좋아하는 음식을 일러준 사람이 아버지라는 것을,
엄마의 유품을 그대로 남겨둔 사람도 아버지라는 것을,
그리고, 그런 아버지와 냉정한 나를 그녀는 묵묵히 받아들였다는 것을...

엄마의 기억에 사로잡혀, 아버지의 재혼에 배신감을 느낀,
갓 중학교를 입학한 아이는,
그 모든 것을 외면했던 것이다.





그 날은, 나의 열다섯 번 째 생일이었다.

그녀가 새어머니가 된 지도 2년 째에 접어들고 있었다.

난 그녀로 인해 엄마를 잊는 게 두려워, 더 말없고 차가운 아이가 되어 있었다.

패밀리 레스토랑에서 식사를 한 뒤, 아버지가 운전하시는 차를 타고 돌아오는 길이었다.

그녀와 나는 뒷자석에 나란히 앉아 있었다.

부슬부슬 내리는 비와 무거운 침묵이 차 안의 공기를 짓눌렀다.

.....그리고......

그 공기를 가르고...

앞에 가던 트럭이 빗길에 미끌어지면서, 싣고 있던 철근이 차 앞유리를 뚫고 들어왔다.

그리고, 뒤이어 우리 차는 뒷차에 다시 받혔다.

그 반동으로 굵고 길다란 철근은 다시 한번 차 안으로 깊숙히 쏟아져 들어오고...




짙은 혈우(血雨)와 비릿한 혈향(血香) 속에서 내가 본 것은...

무참히 깨진 앞유리와...
아버지를 관통한 철근과...
그리고, 나를 감싼 대신 그 철근에 등이.........꿰뚫린 그녀였다.

"괜찮니...?......괜찮니, 서...유....야......."

흐릿해져 가는 눈을 들고서,
입에서는 연신 피를 뿜어내면서,
그녀는 그렇게 내 품안에서 죽.어.갔.다.

내 안부를 물으면서...




피....피.......피...........

묵빛 철근과
거미줄 같은 금이 간 유리창들과
힘없이 흔들리는 아버지의 팔과
고개를 떨구는 그녀와
사람들의 피맺힌 비명과
진혼곡처럼 울려대는 사이렌 소리가....

내 눈 앞을 핏빛으로 물들였다.



피....피.......피...........

그 날은 나의 열다섯 번 째 생일이었다.






"헉...헉.....헉........"

서유는 거친 숨을 몰아쉬며 간신히 잠에서 깨어났다.

얼마 동안 괜찮았는데, 다시 반복되려나 보다. 악몽의 밤이...

서유는 그 사고 이후로 같은 꿈만을 꾼다.

엄마에 대한 추억과,
새어머니에 대한 기억과,
...그리고, 피의 장막.....

한 치의 어긋남도 없이 항상 같은 순서로 이루어진 꿈이,
또다시 서유의 밤을 찾아오는 것이다.



시계를 보았다. 새벽 4시 53분...

식은 땀으로 온몸이 끈적하다.
축축히 젖은 시트를 세탁기에 넣고,
욕실에 들어가 샤워를 했다.

서유는 김 서린 거울을 닦고, 자신의 몸을 본다.

서유의 눈이,
오른쪽 허리에서 시작해 왼쪽 가슴 언저리에서 끝나는 길다란 상처를 향한다.

그 때 사고로 얻은 이 길다란 상처는,
자신에게 찍혀진 낙인이다.

그녀를 한번도 어머니라고 부르지 않았던 자신에게 내려진 낙인이자,
그런 주제에 혼자 살아남은 자신이 평생을 지고 살아야 할 낙인이며,
자신 대신 죽은 그녀를 위해 눈물을 흘리지 않았던 자신에게 찍힌 낙인이고,
자신이 얼마나 죄많은 인간인지를 끊임없이 상기시켜주는 낙인인 것이다.



서유는 장례식에서조차 울지 않았다.

친척들은 그런 서유를 '배은망덕한 놈' 이라며 손가락질 했다.

몸에 난 상처와 부러진 다리를 치료하는 동안은 친척에게 의탁했으나,
신세지고 눈치보는 것이 싫었던 서유는,
곧 보험금과 유산으로 자취를 시작했다.

학교를 가기 위해 차를 타야만 되는 곳이 아닌 곳에서...

그렇게 서유는 1년 동안 후유증과 홀로 싸워야만 했다.

그리고, 그 싸움은 오늘밤도 계속 된다.





==========================================================================
여러분의 이해를 돕기 위한 서유의 연대기입니다. (실은, 제가 헷갈려서...--;;;)
11세 때 친엄마가 교통사고로 죽었구요, 13세 때 새엄마가 생깁니다.
15세 때 교통사고로 가족을 잃구요, 후유증으로 1년 휴학합니다.
따라서, 현재 서유는 19세로 고 3이 되어야 하는 나이지만, 고 2에 재학 중이죠.
민하보다 2살이 많은 거랍니다.
저는 연하'공'이 좋더군요.
==========================================================================







 민하 & 서유 (Min-ha & Seo-you) :

 Listen to the falling rain
And with every drop of rain
I can hear you call
Above the clouds
And down here among the puddles
You & I together huddle...

떨어지는 빗소리를 들어보아요.
그 빗방울 방울마다
그대 나를 부르는 소리가 들립니다.
구름 위에서도
질척해진 땅 위에서도
그대와 나, 웅크린 채 서로 끌어안습니다...








서유는 수업이 끝나면, 오후 8시부터 자정까지 집 근처의 편의점에서 아르바이트를 한다.

서유의 학교는 사립학교라는 이점 때문에, 부회장인데다가 성적도 좋은 서유에게
수업료 반액을 면제해 주고 있었다.

그러나, 장학금을 받고 유산과 보험금으로 생활을 꾸린다고는 해도,
기본적인 생활비가 필요했던 서유는, 아르바이트를 할 수 밖에 없었던 것이다.

게다가, 본격적인 수험 생활이 시작되는 내년을 위해서 미리 저금을 해 둘 필요가 있었다.




그 날도 여느 때처럼, 자정에 일을 마치고 자취방으로 오는 길이었다.

이제 4월도 다 보내고 따스한 5월을 맞이하려는 듯,
 훈훈한 비가 내리고 있었다.

물방울을 느낄 수도 없을 정도로 물안개가 지상에 낮게 깔려 있다.

아무도 없는 골목길의 암청빛과
따스한 습기에 잠긴 가로등의 오렌지빛,
그리고, 밤안개의 희석된 우유빛이
 신비한 공간을 만들어 낸다.

그 묘한 분위기를 만끽하기 위해, 서유는 천천히 걸음을 옮겼다.

그때였다.
'그'를 발견한 것은...

서유의 집에 이르기 전, 몇 개로 갈라지는 골목길.
그 곳을 비추는 외로운 가로등 밑.
고개를 숙이고 주저앉아 있는,
 '그'를 발견한 것은...



눈에 익은 교복이 무심코 지나치려 했던 서유의 눈길을 끌었다.

그는 서유와 같은 학교의 학생이었던 것이다.

서유는 그를 깨워 집에 보내야겠다고 생각했다.

내키지 않는 직(職)일지라도, 어쨌든 자신은 부회장이고, 그는 같은 학교 학생이니까.

서유는 그에게 다가갔다.

 갑자기 '확' 풍겨오는 알콜냄새와...

그리고...

비릿한 혈향(血香).....혈향.........피............

아마 그래서였을지 모른다.
'그'를 내버려 둘 수 없었던 것은...
다시 찾아온 악몽 때문이었는지도...

'그'는 강 민 하였다.
헐겁게 풀어진 넥타이와

핏방울이 점점이 묻어있는 셔츠와

얼굴과 손에 번들거리는 피를 보이며

그는 그렇게 정신을 잃고 있었다.

 아마 그래서였을지 모른다.
'그'를 집에 데려온 것은...
그 날의 기억이 그와 겹쳐 보였기 때문이었는지도...



서유는 자신보다 머리 하나는 더 큰 민하를 겨우겨우 자취방으로 데려올 수 있었다.

형광등 아래에서 본 민하의 모습은 더 가관이었다.

길바닥에 앉아 있었기 때문인지, 교복은 담뱃재와 시멘트 가루로 범벅이다.

게다가, 오른쪽 팔에서는 간간이 피가 흘러내리고 있다.

덕분에 서유의 방은 지저분해졌다.

서유는 한숨을 쉬었다.

결벽증이라 할 정도로 깔끔한 것을 좋아하는 자신이, 이런 녀석을 데려오다니...

다시는 이런 실수를 저지르지 않으리라.





서유는 민하의 교복을 벗기고, 상처를 치료하기 시작했다.

처음 봤을 때도 고 1 같지 않다고 느꼈지만, 민하의 벗은 몸은 더 건장했다.

적당히 잡힌 근육과 갈색빛 피부가 아름다운 조화를 이룬다.

매끈한 몸위의 자잘한 생채기들은 거친 느낌을 주며 묘한 매력을 발한다.

오른팔뚝은 칼에 스쳤는지 찢어진 상처에서 피가 계속 난다.

지혈을 하고는 붕대를 감아주었다.

얼굴과 손에 묻은 피는 그의 것이 아니었던 듯, 닦아내니 깨끗하다.

그렇게 민하를 바닥에 눕힌 채로 이불을 덮어주었다.

그의 교복을 세탁한 뒤, 탈수시켜 널어놓고, 예습을 하고나니 새벽 2시가 조금 넘었다.

서유는 피곤을 느꼈다.

오늘은 악몽을 꾸지 않을지도 모른다.

몸이 이렇듯 물 먹은 솜처럼 무거우니...






민하는 물냄새에 이끌려 잠에서 깼다.

어제밤 늦게 까지 마신 술이 과했는지, 머리도 아프고 목도 너무 탄다.

상체를 일으키니, 자신의 눈 앞에 작은 베란다가 보이고 그 너머로 비가 내리는 것이 보인다.

아마 비냄새에 잠이 깬 것이리라.

그러고보니, 자신이 있는 이 곳은 낯설다.

게다가, 몸도 깨끗하고 팔에는 붕대까지 감겨 있다.

제우 녀석 집은 아닌 듯하고, 술김에 길거리에서 헌팅한 (혹은, 당한) 어느 계집애 집이겠거니 한다.

...그런데...

"일어났으면 씻고 교복 입어.
학교 갈 시간 다 됐어."

담담한 목소리가 들린다.

민하는 강한 기시감을 느끼며, 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다.

방과 붙어 있지만, 조금 떨어진 부엌에서 누군가가 분주히 움직인다.

민하는 그에게 다가갔다.

 그도 몸을 돌려 민하를 바라본다.

민하는 미간을 좁혔다.

'그'가 누군지 생각났기 때문이다.

자신의 담배를 빼앗고도 전혀 겁내지 않았던 녀석...

이 녀석이 날 데려온건가, 최악이군.....그렇게 생각하며 입을 뗐다.

"여기 어디야?
네가 데려온거냐?"

"내가 너보다 선배야. 존대말 써.
욕실은 저기다."

'그'는 여전히 뻣뻣하다. 자신을 전혀 무서워하지 않는다.

아버지와 제우 말고는 민하를 이렇게 대한 사람은 없기 때문에, 민하는 순간 당황했다.

하지만, 왠일인지 첫 만남 때 '그'에게 가졌던 분노는 생기지 않는다.

민하는 잠시 서유를 쳐다보고는 욕실로 들어갔다.

물기를 닦아내며 생각해 보니, 어제는 혼자 술을 마시고 집에 돌아가다가, 지나가는 녀석들
과 시비가 붙고는.....그리고, 싸웠던 것까지 기억이 난다.

'그 다음은 기억에 없는데...'

교복을 보니 그새 세탁을 하고, 다림질까지 했는지 주름 하나 없다.

민하는 의자에 앉았다.

식탁 위에는 토스트와 계란 프라이, 스프와 잼이 놓여 있다.

"먹기 싫으면 먹지 마."  서유는 물을 따라 주며 말했다.

민하는 물을 마시면서 서유를 힐끔 쳐다 봤다.

"내가 어떻게 여기 있는 거지?"

서유는 대답을 안 한다.

민하는 '욱'하고 치밀어 올라오는 것을 간신히 누른다.

잠시의 침묵의 후.

"내가 왜 여기...있는....거...ㅂ니까?" 

 힘겨운 존대말을 해 본다.

그제서야 서유는 대답을 해준다.

"집 앞에 쓰러져 있어서 데려왔어.
깨워도 일어나지 않길래. 스프 먹을 꺼야?"

"아...예...." 

 민하는 얼결에 존대말을 하고 말았다.

서유에게 고분고분한 자신을 의아하게 여기면서 스프를 한 입 먹는데...

문득, 뭔가를 '톡톡' 두드리는 소리가 들린다.

민하의 눈은, 그 소리가 나는 곳으로 움직이는 서유를 따라간다.

닫혀진 방충망 밖, 베란다에서 쫄딱 젖은 고양이 한 마리가 한 발로 방충망을 두드리고 있었다.

서유는 베란다 바로 앞에 수건을 깔고, 그 위에 스프와 우유를 섞은 접시를 놓았다.

그리고, 방충망을 열어 주자, 고양이가 냉큼 들어와 허겁지겁 접시를 핥기 시작한다.

민하는 그런 고양이와 서유를 멍하니 보고 있었다.

저 지저분한 고양이는 뭐야.
꽤 깔끔 떠는 성격 같은데...저딴 걸 받아줘?
쫓아내기는 커녕 밥을 준다?

자기 답지 않은 쓸데 없는 호기심이 생긴다.

"저거 뭐야? 니가 키우는 거야?"

그러나, 서유는 입을 열지 않는다.

다시, '욱'하고 치솟는 감정.

하지만, 결국 서유의 무심한 표정에 손을 들고 만다.

"저거 뭐...ㅂ...니까?"  다시, 힘겨운 존댓말.

역시 그제서야 서유는 대답을 해준다.

"아침마다 찾아와서 밥만 먹고 가는 고양이."

"하!!!"

민하는, 쌀쌀맞게 굴면서도 의외로 다정한 면을 보이는 서유에게 흥미를 느꼈다.

술 취한 채 피까지 흘리고 있는 자신을 재워준 데다가 교복까지 세탁해서 다려주고,
도둑고양이에게 아침마다 밥을 주는 이상한 사람...

갑자기 '피식' 웃음이 나온다.

자신도 잘 모르겠다.

그냥 좋은 느낌이다.

여느 아침과는 달리...



둘은 더 이상의 대화 없이 묵묵히 식사를 했다.

고양이가 할짝이는 소리와
시원한 빗소리를 B.G.M으로 한 채...





==========================================================================
비가 내리고 있습니다. 저는 비를 무척 좋아합니다. ^^
설의 진행에 맞게 비까지 내리다니 정말 기뻐요.^^

제 자신이 쓰면서도 바보같이 서유에게 반할 듯 합니다.
'피'에 대한 트라우마를 속으로 삭이면서, 이렇게 열심히 사는 모습이라니!!!
어떤 분께서 제가 너무 '수'를 편애한다고 하시더군요.
하지만, 어쩌겠습니까? 제 취향에 맞게 써지는 걸...ㅡ.ㅜ....

제 3화는, 서유가 민하를 처음으로 자신의 공간에 받아들인다는 얘기입니다.
==========================================================================









서유(Seo-you) says :

 You could walk behind me
Or you could hold my hand
You could know me fully
Or you could leave me stranded
Like only you can
Hold me with your eyes...

그대는 내 뒤에서 걸어올 수 있습니다.
아니면 내 손을 잡을 수도 있습니다.
날 완전히 알 수도 있고
아니면 날 버려두고 갈 수도 있습니다.
그대만이 할 수 있는 방법으로
당신의 두 눈으로 나를 감싸주세요...








식사를 마치고 나니, 오전 6시 40분.

걸어서 15분 거리인 학교까지 갈 시간은 충분하다.

서유는 설겆이를 하고, 민하가 덮었던 이불을 세탁기 안에 넣었다.

한 번 뿐이지만 어쨌든 사용한 것이니까, 그대로 옷장 안에 넣기가 꺼림찍해서다.

서유가 바삐 움직일 동안, 민하는 얼굴을 닦고 있는 고양이에게 다가갔다.

주인(?)을 닮았는지 쌀쌀맞은 녀석은 민하가 손가락으로 툭툭 쳐도 상대도 안 해준다.

사실, 지금 민하는 갈등 중이다.

어차피 자신은 막나가는 녀석이란 걸, 그도 알고 있을 것이다.

담배 피다 걸렸고, 술에 취한 채 피투성이 모습을 보였으니...

감사의 말 한마디 없이 지금 나가버려도, 그는 전혀 개의치 않으리라.

하지만.....

민하는 떠나고 싶지 않았다.

술 마신 다음 날이면, 숙취 때문에 당연한 듯 제껴버리는 학교도 오늘은 웬지 가야할 것 같다.

평소와는 달리 머뭇거리는 자신에게 당황하면서 갈피를 못 잡고 있을 때...

"언제까지 그러고 있을 꺼야.
나와."

 서유의 목소리가 들린다.

민하의 손장난을 끝까지 무시하던 고양이는, 서유가 베란다 문을 열자 냉큼 나가버린다.

뒤돌아보는 법도 없다.

'정말 건방진 녀석이다.' 라고 생각하던 민하는 서유를 따라 밖으로 나왔다.

비는 계속 내리고 있었다.

서유는 민하에게 우산 하나를 건네주고는, 말없이 앞서 걸어나간다.

민하는 또 갈등에 빠졌다.

학교로 가느냐, 집으로 가느냐...

서유가 점점 멀어진다.

아련한 수막(水幕) 너머로 서서히 사라지는 서유의 모습에,
 웬지 모를 초조함을 느낀 민하는 자신도 모르게 서유의 뒤에 바싹 따라붙었다.






서유와 민하는 어깨를 나란히 하고 걸었다.

서유도 민하도 그런 자신들의 모습에 신경 쓰지 않고 있었다.

그러나, 학교가 보이는 곳에 이르자, 등교하던 학생들의 눈이 둘에게 모인다.

경악하는 것 같기도 하고, 측은해 하는 것 같기도 한...

뭐라 형용할 수 없는 눈길과 소곤거리는 소리...

민하는 서유를 보았다.

그도 분명 많은 시선들이 그에게 쏟아지는 것을 알텐데도, 옆모습은 담담하기만 하다.

'뭘 꼴아 봐. 새끼들아!'  라고 소리치려던 민하는,
서유의 그런 모습에 그냥 그를 따라 현관에 도착했다.

"우산."  서유가 손을 내민다.

"아...예..."  또 얼결에 존대말을 하고 마는 민하.

서유는 우산을 받자마자, 말 한마디 없이 등을 돌린다.

그런 서유에게 민하는 자신도 모르게 소리쳤다.

"이름이 뭐야?"

"......."

"뭐냐구요!!!" 

 "한 서 유."

고개도 돌리지 않고 가버리는 서유를 민하의 눈이 쫓는다.

한. 서. 유.

그 세 글자가 민하의 공간에 울림을 남기고 있었다...






"여~~왠일이냐?"

전날 술 퍼마신 민하가 여느 때와는 달리 학교에 나오자,
 제우는 의아하게 여기면서도 아는 척을 해준다.

그런 제우에게 민하는 고개만 끄덕여 주었다.

민하가 자기의 자리에 앉을 동안, 반 아이들은 숨을 죽이고 있다.

아직 교내에서 문제를 일으킨 적은 없지만, 입학 전부터 나쁜 소문이 무성했던 터라,
모두들 민하를 두려워하고 있는 것이다.

그런 민하에게 친근하게 굴 수 있는 사람은 유 제 우뿐이다.

제우는 강 민 하를 볼 때마다,
 '사람 변하는 거 한순간' 이란 말을 새삼 실감하게 된다.

주위의 기대를 한 몸에 받으면서 남녀노소 할 것 없이 모두에게 신망 두텁던 강 민 하가,
지금은 모두가 피하고 경원시하는 강 민 하가 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 




 제우가 민하를 처음 만난 것은 초등학교 3학년 때였다.

제우의 아버지는, 서울에서도 노른자위로 꼽히는 영등포를 주름 잡는 조직을 이끌고 있다.

소위 조폭이라는 집단에 대한 일반인의 선입견과는 달리,
 제우의 아버지는 대학까지 나온 엘리트였으며, 뛰어난 머리로 정경계와도 손이 닿아 있었다.
한마디로, 지장(智將) 타입이랄까...

제우는 그런 아버지를 존경했으며, 아버지처럼 되는 것이 목표였다.

그러나, 실상이야 어쨌든 제우는 깡패의 자식으로 손가락질 받았다.

치맛바람 센 엄마들은 자신의 아이들이 제우와 친하게 지내지 못하게 했고,
 제우는 친구 하나 없이 학교를 다니고 있었다.

물론, 제우는 친구가 없다는 것이 상관 없었지만, 아무리 그래도 초등학생이다.

외롭지 않을 리가 없었다.

그러다가, 3학년이 되어 처음으로 '깡패의 자식'이 아닌 '제우', 그 자신으로 보아주는 아이를 만났다.

 그가 바로 강 민 하였다.

민하는 빛에 싸인 아이 같았다.

늘 천진한 웃음을 띄며, 친절하고 다정했기 때문에 주위에 아이들이 끊이질 않았다.

제우는 그런 민하가 자신에게 말을 걸자,
 처음엔 여유있는 자의 동정심이나 자만심 때문인 줄 알고 무시했지만,
 몇 번 얘기를 해보고 함께 운동을 하다 보니, 민하가 정말 착한 녀석이란 걸 깨달았다.

제우의 아버지에 대해 알고도 사심없이 제우를 대해 주었다.

게다가, 민하도 부친(父親)을 존경하며, 부친과 같은 사람이 되고 싶다고 했다.

민하는 제우의 꿈을 이해해 주었을 뿐만 아니라, 함께 꿈을 이루자고 했다.

제우는 그런 민하가 진심으로 좋았고, 평생 친구가 될 것을 결심했다.

....그러나....






민하의 아버지는 변호사이다.

여느 변호사들과는 달리, 변호 실력 뿐만이 아니라 경영 능력까지 뛰어났던 그는,
국내에서 최초로 법률회사를 차리고, 외국에 지사까지 만들 정도로 수완가이다.

제우는 민하가 그런 아버지에게 절대적인 신뢰를 갖고 있는 걸 알고 있었다.

아마 그래서였을 것이다.
지금의 민하가 된 것은...
그러한 믿음이 무참하게 배신당했으니까...





그 날은 중학교 2학년이 된 지 얼마 안 된 때였다.

"너 같은 자식 죽어버려!!!"

"!!!"

"겉으로 좋은 녀석인 척 하지마!
그 아버지에 그 자식이겠지. 너도 더러운 놈이야.
가증스러워!!!"

그리고, 그 애는 곧 전학을 가버렸다.

영문 모를 저주를 민하에게 퍼부은 채...




한 여성에게 주차해 있던 트럭이 갑자기 덮치는 사고가 일어났다.

그 트럭은 차체 내에 결함이 발견된 기종이었다.

따라서, 피해자에 대한 보상은 트럭회사가 해야 하며,
 막대한 보상금을 지급해야 하는 것은 당연했다.

그런데, 그 회사의 법률 문제를 전담한 곳이 민하 아버지의 회사였다.

민하의 부친은 직접 회사의 변호를 맡아, 교묘한 변론으로 잘못을 트럭 운전자의 과실로 돌
렸고,  그녀는 보험회사에서 지급한 약간의 보상금만을 받았을 뿐이었다.

그 사고로 다리를 절게 된 그녀는, 바로 그 아이의 엄마였던 것이다.

자신의 어머니가 민하의 아버지 때문에 억울한 일을 당하자, 그 아이는 민하를 원망했다.

 그 사실을 알게 된 민하는 혼란스러워했다.

처음으로 자신의 아버지를 의심했다.

그리고, 부친의 법률회사에 대해 자세히 알아보았다.

그 곳은 서민들은 감히 의뢰할 수도 없는 곳이었다.

대기업과 사장 혹은 정치인의 법률 문제만 전담으로 했고,
엄청난 수수료만큼 거의 모든 소송에서 승소 내지는 합의를 끌어냈다.

그러나, 더러운 의뢰도 많이 받았고,
 그 아이의 엄마처럼 서민이 억울한 일을 당하는 경우도 허다했다.

민하는 자신의 자랑이기도 한 법률회사의 실상이 그렇다는 것을 알고는 실망했다.

그래도, 처음엔 아버지를 설득해 보았다.

하지만,
"너는 아직 어려서 세상을 모른다. 신경 쓰지 말고 공부만 열심히 해라." 
 라는 말만 들었을 뿐이다.

자신이 존경하는 부친이, 돈만 준다면 악인이라도 변호해주는 사람이란 걸 알게 되자,
민하는 심한 절망과 좌절을 느꼈다.

사춘기라는 예민한 시기에, 민하의 가치관은 그 뿌리부터 뽑혀 버린 것이다.

그 때부터였다.
민하가 변한 것은...

처음엔 외모의 변화였다.

늘 단정하게 차려 입던 교복을 힙합 스타일로 만들어 입고 다녔다.

교칙에 어긋나지 않던 머리는 브릿지를 했고, 청회색으로 염색한 적도 있었다.

다음엔 성격의 변화였다.

그 맑던 웃음이 사라지고, 입을 한일자로 다물었다.

어쩌다 웃어도 상대방의 기분을 언짢게 만드는 비웃음 뿐이었다.

서글서글하던 눈매는 싸늘하게 변하여 사람의 접근을 막았다.

담배를 피고, 술을 마시고, 오토바이를 몰았다.

그리고, 싸움을 시작했다.

처음엔 교내의 짱이라는 녀석을 박살내더니, 점점 인근에서 유명해진 싸움꾼이 되어 버렸다.

마치 누군가가 건드려 주기만을 바라듯 신경이 곤두서 있었고,
막상 싸움을 시작하면 자신의 몸도 돌보지 않고 미친 듯이 싸워댔다.

제우가 보기에는 일부러 그런다고 할 수 밖에 없을 정도로 심하게 몸을 다뤘다. 

 그래서, 민하의 몸에는 자잘한 상처들이 많다.

 교내 운동장에서 카와사키를 타고 다니다가 선생한테 지적당하자,
그 자리에서 그것을 부셔버린 일도 있었다.

 그 일로 근신 처분 받고...
폭력 문제로 정학 처리되고...
수업 일수도 간신히 채워서 졸업도 겨우 할 수 있었다.

제우는 그런 민하를 볼 때마다 '타락천사' 라는 말이 생각났다.

그리고, 민하의 주위에서 그 많던 아이들이 하나 둘 떠나갔다.

그러나, 제우만은 끝까지 민하 곁에 남았다.

민하의 좌절을 알았고, 절망을 이해했으니까...

평생 친구가 되기로 결심했었으니까...




민하는 지금 원룸에서 혼자 살고 있다.

걸핏하면 외박하고 정학 맞기 일쑤인 민하를 보다 못한 아버지가,
 잠이라도 한 군데서 자라며 원룸을 마련해 준 것이다.

그리고, 그런 민하의 집에 허락받은 유일한 사람은 제우 뿐이다.

그러나, 제우는 또한 알고 있었다.

자신마저 그의 곁을 떠나도, 그는 전혀 개의치 않으리란 걸.

주위가 어떻게 되든 모든 것이 민하의 관심 밖이니까.

확고하던 중심이 사라져버린 지금, 민하의 마음은 공동(空洞)과 다름없다.

'아무렇게나 되는대로 살 생각인거다, 저 놈은...' 

 싸울 때만 눈을 빛내는 그런 민하가, 제우는 안타깝다.

원래 착한 녀석이란 걸 알고 있기에 더더욱 민하를 내버려 둘 수 없는 제우였다.






==========================================================================
제 4화는 민하의 과거랍니다.
 민하는 원래 착하고 모범생이었죠. 지금은 망나니이지만...
그러나, 서유 앞에서만은 옛날 모습이 나온답니다.
 얼결에 존대말 하고, 학교에 따라 오고...^^
제목을 ''공'길들이기' 로 바꿀까요? ^^
==========================================================================






 

민하(Min-ha) says :

 If I never knew you if I never knew you
I'd have lived my whole life through
Empty as the sky
Never knowing why
Lost forever, if I never knew you...

내가 당신을 몰랐다면, 몰랐었다면
 난 이 세상을 헤맸을 겁니다.
허공처럼 텅 비어 버린 삶을
그 이유도 모르면서
이 세상을 영원히 헤맸을 겁니다.
내가 만약 당신을 몰랐었다면...







대학에 가기 위해 수업에 충실한 제우와는 달리,
 민하는 비가 내리는 창 밖을 멍하니 보고 있다.

수업시간에 집중 않는 그에게 선생은 아무 말도 안한다.

선생들은 민하가 교내에서 사고만 일으키지 않기를 바랄 뿐이었다.

수업이 끝나자, 그때까지도 창 밖을 응시하던 민하가 갑자기 제우에게 묻는다.

"한 서 유가 누구냐?"

"뭐?"

".....아니야. 됐어."

"한.....서유? 부회장을 말하는거냐?"

"부회장 이름이 한서유냐?"

"글쎄....네가 누굴 보고 말하는 건지....."

".........자기가 선배니까 존대말 하라는 겁대가리 없는 녀석."

"!!!"

제우는 민하가 이렇게 길게 얘기하는 걸 중학교 때 이후로 처음 보았다.

아니, 그것보다도 누군가에게 관심을 갖는 것이 더 놀라운 일이었다.

"너한테 그렇게 말했다면, 부회장이 맞는 거 같은데?"

".......네가 알 정도면, 유명한가 보지?"

"알고 싶어서 안 게 아니라....워낙 유명하니까.
너만큼 유명한 사람이라구. 단지, 네가 관심 없을 뿐이지.
네가 회피의 대상이라면, 그는 흠모의 대상이랄까?
하여튼, 남녀 불문하고 모두에게 인기가 좋아."

서유가 모두에게 인기 있다는 말에, 민하는 이유 모를 불쾌함을 느꼈다.

"그 밖에?"

".........?"

"부회장이란 거 말고."

"....!!!.....아....음....교통사고로 1년 휴학했다나 봐. 우리보다 2살 많다던데?"

"......인기가....좋다는 게 무슨 뜻이야?"

'이 녀석이 점점.......대체 무슨 생각인 거야!' 

 제우는 민하가 평소와는 달리, 누군가에 대해 캐묻자 이상함을 느끼면서도 대답해 주었다.

"말 그대로 모두가 그를 좋아한다는 뜻이지, 뭐.
엄청 차갑고 고지식한 인간인데, 그게 오히려 매력이라나 뭐라나. 얼굴도 곱상하잖아."

"..........."

"너...갑자기 왜 그래?
오늘 학교에 나온 것도 이상한데...
그 사람한테 볼 일 있어?"

"..........."

"팰려구?"

"아아.....뭐...."

민하는 더 이상 얘기할 생각이 없는 듯, 다시 창 밖으로 시선을 돌린다.

평상시 모습으로 돌아온 민하에게 제우도 말을 붙일 수가 없어서 줄기차게 내리는 비만 바라봤다.







3학년 중 체육특기자로 대학에 들어갈 몇몇은, 민하가 입학하기 전부터 그를 찍어두었다.

입학 전부터 사고를 일으키더니, 아버지 빽으로 뻔뻔스럽게 학교를 다니고 있는 것이 아니꼬웠던 것이
다.

선생들도 그를 터치 못하니, 선배인 자신들만이라도 민하의 기를 눌러야겠다고 벼르고 있었다.

그래서, 오늘 점심 시간에 '건방진 후배'를 교육한다는 명목으로 민하를 불렀으나, 민하는 무시해 버렸
다.

결국, 종례가 끝날 때쯤, 교실 앞에서 민하를 기다렸다.

"강 민 하! 따라 와."

"........."  민하는 눈길도 안 주고 지나쳐 버린다.

"이 새끼야. 아버지 빽 믿고 그렇게 기고만장한가 본데, 고등학교는 중학교와는 다르다는 걸 보여주지. 
따라 와, 이 새끼야!"

그 말에, 무심하던 민하의 눈빛이 변한다. 그러면서, 한쪽 입술 끝을 올리며 냉소를 띈다.

제우는 그 3학년이 해선 안 될 말을 하는 걸 보고 속으로 혀를 찼다.

민하에게 아버지 얘기는 금기였던 것이다.

지금 민하의 표정은 화가 엄청 났을 때임을 제우는 알고 있다.

제우는 민하 곁을 지나며 스치듯 물었다.

"도와주랴?"

".........."  민하의 웃음이 더 짙어진다.

"살인은 안된다." 

 민하는 웃기만 할 뿐 대답이 없다.

'너희들 다 죽었다.'  제우는 진심으로 선배들을 동정했다.





비가 그친 옥상에는 덩치들이 어마어마한 3학년 학생들이 열명 남짓 민하를 기다리고 있다.

거의 유도 특기자로서 몸에서 풍기는 위압감이 무서울 정도다.

민하도 근육이 있는 체격이지만, 호리호리한 체형이다.

운동선수라기 보다는 모델 타입이랄까.

그런 민하의 외모에 그들은 자신들이 너무 과민반응한 것이 아닌가 했다.

.....그러나.....

민하가 눈하나 깜짝 않고 1 대 1로 덤비던 떡대를 순식간에 눕히자,
 그들은 사정 봐주지 않고 덤볐다.

정신없이 주먹과 발이 난무하는 가운데서도,
 민하의 눈은 더 차가워져 가고, 입가에 걸린 미소는 더 짙어져만 간다.

싸움이 격해지고 얻어맞으면서도 냉정함을 유지하는 민하에게,
그들은 섬뜩함을 느꼈다.

그들은 그제서야 민하가 깡패들을 병원에 보냈다는 소문이 사실이란 걸 몸으로 깨달았다.

민하는 쓰러진 그들에게 눈길 한번 안 주고 옥상에서 내려갔다.

'젠장!'

 민하는 관자놀이 위에서부터 흘러내리는 피를 닦아내며 속으로 욕을 했다.

민하도 몇 번 주먹을 맞은 것이다.

어지러움을 털어내 듯 머리를 흔들며 현관을 나서려는데...

'젠장!'

민하는 또다시 욕을 해야만 했다.

서유와 딱 마주친 것이다.

서유를 무시해 버리면 그만이건만, 괜히 머쓱해지는 민하였다.

서유는 나가려다 말고, 민하를 응시했다.

민하는 서유가 자신을 뚫어지게 쳐다보자 불편함을 느꼈다.

"뭐....뭐요."

"피."

그제서야 민하는 관자놀이에서 얼굴 옆으로 피가 연신 흐르고 있음을 알았다.

"별 거 아니에요."  민하는 셔츠 소매로 쓱 닦아내며 말했다.

"......멈추지 않아."

서유는 흐름을 멈추지 않는 피에 숨이 가빠옴을 느꼈다.

습한 공기 속에 혈향(血香)이 아련하게 퍼진다.

민하는 서유의 안색이 약간 창백해진 것을 보았다.

"어디....아파요?"

서유는 다짜고짜 민하의 손목을 잡아끌고 학생회실로 들어갔다.

학교가 파한 지금 양호실은 잠겼기 때문에, 구급약품이 구비되어 있는 학생회실로 민하를 데려온 것이
다.

 서유의 이런 갑작스런 행동에 민하는 놀라면서도 서유가 하는대로 가만히 있었다.

서유는 소독약이 묻은 솜으로 피를 닦고, 찢어진 상처를 치료해 주었다.

서유의 기다랗고 하얀 손가락이 자신의 얼굴을 조심스레 만지고,
서유의 단정한 얼굴이 자신의 눈 앞에 가까이 다가와 있자,
민하는 '가슴이 설렌다' 는 말이 무슨 뜻인지 알게 되었다.

태어나서 처음으로 느껴보는 감정이다.

문득, 민하는 아침에 제우가 했던 말이 생각났다.

서유는 차갑고 냉정한 사람이라고 했다.

"다른 사람한테도 이래요?"

".........?"

"술 먹고 피흘리는 녀석을 재워주고,
담배피고 싸움이나 하는 녀석을 이렇게 돌봐주냐구요.
평소에도 그래요?"

".........."

"존대말로 묻잖아요. 왜 무시해요?"

민하는 자신이 집요해짐을 느꼈다.

서유가 자신에게만은 예외적으로 대하는 거라고 생각하고 싶었기 때문일까.

".........응."

약간 뜸을 들인 후, 서유는 대답했다. 그리고, 자신도 모르게 거짓말을 하자 내심 당황했다.

민하는 서유가 긍정하자 웬지 기분이 나빠졌다.

그래서, 그 말을 듣자마자,
"고마웠어요."
한 마디만 던지고 뒤돌아 보지도 않고 나가버렸다.

서유는 그대로 멍하니 앉아 있다.

왜 자신은 거짓말을 한 걸까.

거짓말은 두려울 때 하는 것이다. 자신은 무엇이 두려웠던 것일까.

민하의 질문으로 서유는 인정할 수밖에 없었다.

민하라는 존재를 조금이나마 받아들였다는 사실을.

서유는 민하에 대한 자신의 태도에 겁이 났다.

자신은 타인에게 상처만 주는 녀석이란 걸 알고 있다. 그녀에게 그랬듯이...

타인에게 상처 주는 자신을 경계하기 위해, 서유는 사람을 사무적으로만 대했다.

누군가에 대한 자신의 생각과 감정을 무시하고자 했다.

그런데...
어제밤, 그리고 오늘...
아무리 악몽 때문이었다고는 해도 평소 자신의 행동이 아니다.

아니다...난 그에게 아무런 감정이 없다.

단지, 그가 내 집 앞에 쓰러져서 내버려 둘 수 없었던 것이고,
오늘은 내 앞에서 피를 흘렸기 때문에 지나칠 수 없었을 뿐이다.

그래, 그 뿐이다.









서유(Seo-you) says :

 Whenever I'm weary
From the battles that rage in my head
You make sense of madness
When my sanity hangs by a thread
I lose my way
But still you seem to understand...

머리 속을 온통 뒤흔드는 혼란에
탈진해 버릴 때마다
정신이 실오라기 끝에 매달린 듯
위태로울 때에도
그대는 내 맘을 어루만져 줍니다.
나는 어찌할 바를 몰라 하는데
그대는 여전히 나를 이해해 주는군요...







민하와 제우는 한적한 한강도로변을 달리고 있다.

599cc 의 로드형 야마하는 부드러운 소리를 내며, 5월의 강바람을 가른다.

민하나 제우, 둘 다 시끄럽고 요란스러운 것을 싫어하는 터라,
 폭주족과는 달리 지저분하게 라이트를 달거나 마후라를 떼는 등 개조하지 않고,
야마하에서 나온 YZF 600R 기종을 출시 된 그대로 타고 있다.

파란색의 시원하고 심플한 이 기종을 민하는 마음에 들어해서,
카와사키를 선생 앞에서 부쉈던 것과 같은 짓은 하지 않았다.

자정이 가까워올 무렵 편의점이 보이자, 둘은 자연스레 그 곳 앞에 섰다.

신나게 달린 후의 시원한 맥주 한 잔은, 어느 샌가 그들 사이에 무언의 약속이 되어 있었다.

민하는 맥주 2병을 카운터에 놓았다.

훤칠한 키에 건장한 체격, 조금 긴 듯한 앞머리와 그 사이로 보이는 날카로운 눈매가,
 고등학생으로는 보이지 않는다.

설사, 고등학생으로 의심 받더라도 무서운 분위기를 풍기고 있는 민하에게는 그냥 술·담배를 내준다.

....그런데.....

"미성년자에게는 술 안 팔아."

익숙한.....담담한 목소리........

"!!!"

민하는 고개를 번쩍 든다.

서유였다.

민하는 거절당한 데 대한 화보다도 묘한 반가움이 먼저 생긴다.

"여기서 일해요?"

"술 갖다 놔."

"몇 시까지 해요?"

"........"

서유는 대답을 안 한다. 술을 갖다 놓을 때까지 안 해줄 듯 하다.

민하는 맥주를 제자리에 갖다 놓고, 미네랄 워터를 갖고 온다.

"몇 시까지 해요?" 

 "12시."

서유는 패트병을 바코드기에 찍으며 대답한다.

민하는 계산을 하고 편의점에서 나왔다.

밖에서 기다리던 제우는 민하의 손에 들린 미네랄 워터를 보고 의아한 표정을 짓는다.

"아....미성년자에게는 술 안 판대."

"뭐?"

민하는 벙쪄있는 제우에게 '피식' 웃어줄 뿐이다.

술을 안 팔아도 팔게 만드는 인간이 강 민 하다.

제우는 의아하게 여기면서, 유리너머로 편의점 안을 들여다 보았다.

카운터안에 서유가 보인다.

'아아....저 사람이라면....'

서유라면 죽어도 술을 안 팔 것이다. 고지식하기로 유명하니까.

'이 녀석에게 존대말까지 시키는 사람이니...
그렇다고는 해도 민하 녀석, 저 사람한테 너무 약한 거 아냐...?'

제우는 혼자 납득하고 또 궁금해하며 물을 마시고 있는데,

"너 먼저 가라."

"뭐?"

"볼 일이 생겼어."

제우는 갑자기 서유를 돌아본다.

서유가 민하에게 맞으면 아마 죽을 지도...그래서, 불안스레 묻는다.

"손 봐주게?"

"아니야."

민하는 저번과 똑같은 질문을 하는 친구에게 웃음이 나온다.

하긴, 녀석이 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니다.

 자신의 관심은 오로지 싸울 녀석들 뿐이었으니까.

아니라고 해도, 제우는 민하가 불안스럽기만 하다.

 '무슨 생각을 하는지 알 수가 있어야지...'

제우가 좀체 갈 생각을 안 하자,

"저 사람한테 빚이 있어. 갚아야지."

"빚?"

'빚'이라는 말을 나쁜 뜻으로 해석한 제우는, 민하가 화를 내더라도 말려야겠다고 생각한다.

민하에게 맞으면 저 사람은 죽을 거다. 진짜로...

제우의 표정에서 자신의 말을 오해했음 알고, 민하는 천천히 설명해준다.

"그런 빚이 아니라 도움을 받았다는 뜻이야.
집까지 태워라도 주려구."

"!!!"

정말이지, 요즘 들어 민하는 제우를 너무 놀라게 한다.

중학교 이후로 말도 별로 안 하던 녀석이 갑자기 먼저 말을 걸어오질 않나,
누군가에게 관심을 나타내질 않나,
도움을 받았다고는 해도, 아무도 안 태워주던 오토바이에 누군가를 태워준다질 않나...

그러고보니, 자신을 경악하게 하는 민하의 행동, 그 모든 것의 중심에는 한 서 유가 있었다.

제우는 묘한 설레임을 느낀다.

민하가 먼저 이렇게 관심을 보이는 상대라면, 그것이 좋은 의미의 관심이라면,
상대가 비록 한 서 유일지라도 예전의 민하로 돌려줄 수 있을지 모른다.

물론, 지금의 민하도 멋지지만, 시도 때도 없이 싸움이나 해대고 쓸데없이 몸을 거칠게 다루
는 민하가, 제우는 불안하다.

언젠가 스스로 무너지거나 소리소문 없이 자신의 눈앞에서 사라질 것만 같아 불안하다.

제우는 유리너머로, 조금 피곤해 보이지만 여전히 단정하고 빈틈없어 보이는 서유를 일별하
고는 그 자리에서 떠났다.





자정이 조금 지난 시각, 서유가 나온다.

"늦었네요."

"........"

"타요. 집까지 데려다 줄께요."

민하는 오토바이에 시동을 걸며 말한다.

서유의 눈빛이 미미하게 흔들린다.

왜 날 기다린걸까. 왜 데려다 준다는 걸까...

서유는 오토바이를 보았다.

 파란색 라인이 시원하다. 부드러운 진동음이 들린다. 하지만...

차 타는 것이 싫어 일부러 학교 근처에 집을 얻었고,
가까운 거리는 걷거나 지하철을 이용하는 자신인데,
어떻게 오토바이를 탈 수 있을까...

서유는 말없이 민하에게서 몸을 돌린다.

민하는 황급히 서유의 팔을 잡았다.

"타요. 데려다 준다니까."  민하의 언성이 높아진다.

"괜찮아."

"피곤하잖아요."

"타고 싶지....않아."  서유는 민하의 손을 풀며 말한다.

서유는 진심으로 타고 싶지 않은 듯 하다.

그제서야 민하는 서유가 교통사고를 당했음을 기억해냈다.

집으로 걸음을 옮기는 서유의 뒤를, 민하는 오토바이를 끌며 따른다.

봄이라고는 하지만 아직 밤 공기는 쌀쌀하다.

앞서 걸어가는 서유의 뒷모습이 춥고.....그리고 외로워 보인다.

민하는 자신도 모르게 자켓을 벗어 서유의 어깨에 걸쳐준다.

서유는 흠칫하며 뒤돌아본다.

"너...."

"민하에요. 강 민 하."

"......집에 가."

"이쪽 방향이에요."

거짓말인지 정말인지는 모르겠지만, 서유는 민하에게 휘둘리는 자신이 피곤해졌다.

더 이상 말하기도 지쳐서, 민하가 따라오든 말든 집으로 향했다.

집 앞에 다다르자 갑자기 민하가 묻는다.

"수련회 갈 꺼에요?"

"........?"

"........."

"가야겠지."

"잘 자요."

왜 그런 질문을 했는지 이유도 말하지 않은 채 민하는 답을 듣자마자 오토바이를 타고 사라졌다.

그런 민하의 뒷모습을 서유는 하염없이 바라본다.








화창한 5월의 어느 날.

** 사립 고등학교 운동장에는 고속버스가 빼곡히 들어차 있다.

오늘은 1, 2학년이 2박 3일 예정으로 합동 수련회를 떠나는 날이다. 

 말이 수련회지 극기훈련이나 다름없다.

1학년은 고등학생이 되었으니 정신 차리라고,
2학년은 고 3이 멀지 않았으니 정신무장 하라고,
또, 사립이니만큼 선후배 사이를 돈독히 하라는,
그런 취지의 수련회 겸 극기훈련이다.

봄에는 1, 2학년이 같은 곳으로 수련회를 떠나며, 가을에는 각기 다른 곳으로 수학여행을 간다.





서유는 엔진을 울리고 있는 버스를 바라보며, 미간을 좁혔다.

아무리 괜찮다고 마음 속으로 달래도, 차를 타고 다니는 건 아직 힘들다.

그런 자신인데 장거리 여행이라니...불안하기만 하다.

작년에는 담임이 먼저, 힘들면 안가도 된다고 해서 수련회를 빠졌다.

수학여행은 기차를 타고 가서 그런대로 견딜 수 있었다.

올해도 될 수 있으면 안 가려고 했는데,
 '부회장이 빠질 수 있느냐' 는 담임의 말에 말도 못 꺼내 본 것이다.

서유는 한숨을 쉰다. 정말 내키지 않는 직(職)이다. 학생임원이라는 건...






서울에 있을 때까지만 해도 맑던 하늘이, 경기도를 지나 고속도로에 접어들자 흐려지더니,
비가 추적추적 내리고 있다.

서유는 창문에 긋는 비를 보면서, 몸이 굳어져옴을 느꼈다.

기분이 안 좋다. 정말 기분이 안 좋다...

긴장한 채 몸을 뻣뻣이 굳힌 서유의 기분에 동조하듯,
 빗길에도 속도를 줄이지 않고 달리던 버스가, 끼어드는 앞차 때문에 급브레이크를 밟는다.

뒤따르던 다른 버스들도 '끼익~~' 신경 긁는 소리를 연쇄적으로 내고 있다.

기사의 낮게 욕설하는 소리가 들린 후, 속도를 줄였던 버스가 다시 속도를 높이자,
그때까지 웅성거리던 아이들은 앞으로 쏠렸던 몸을 일으키며 다시 소란스러워진다.

그러나, 서유만은 꼼짝할 수가 없었다.

왁자지껄한 주위 분위기와는 유리된 채, 서유는 그렇게 앉아 있었다.

하얗게 질린 채로....그렇게.......






민하는 수련회 따위 관심도 없었고 갈 생각도 없었다.

하지만, 서유가 간다니까 웬지 자신도 가야한다는 생각이 들었다.

민하는 창가에 앉고 제우는 그 옆에 앉아있다.

버스가 휴게소에 들어서고, 그때까지도 무심히 창 밖만 보던 민하의 눈이 약간 커진다.

저쪽 버스에서 급하게 뛰어내린 사람은.....서유였다.

지금까지 그렇게 서두르는 모습은 본 적이 없었기에, 의아함을 느끼며 민하도 버스에서 내린다.

 화장실에서 나오는 서유의 안색이 창백하다.

세수를 했는지 앞머리가 조금 젖어있지만, 얼굴에는 다시 식은땀이 맺혀있다.

그런 서유에게 민하가 걱정스레 묻는다.

"어디 아파요?"

"........."

"아프면 말해요. 멀미하는 거에요?"

"........."

서유는 입술만 꼭 깨물 뿐 대답이 없다.

민하는 서유의 눈에 아무 것도 비치지 않음을 깨달았다.

뭔가 다른 것에 사로잡힌 듯 서유는 눈도 깜빡이지 않고 입술만 깨문다.

둘 사이의 침묵을 뚫고, 빨리 차에 타라는 선생들의 목소리가 들린다.

민하는 차로 걸음을 옮기려는데, 옆을 보니 서유는 움직일 생각을 안한다.

"차 떠난데요."

"........."

"선배?"

"........."

"서유?"

"........."

이름을 불러도 반응조차 없다.

선생들의 재촉하는 목소리는 계속 들리고...

민하는 하얘질 정도로 주먹을 꼭 쥔 서유의 손을 잡아끌었다.

그러나, 서유는 손을 뒤로 빼며 좀체 가려하지 않는다.

.......그리고......

민하는 보았던 것이다. 자신을 올려다보는 서유의 눈동자를...

공포와 불안과 초조가 뒤섞인...
어린아이가 엄마를 잃고 어쩔 줄 몰라하듯 도움을 구하는...

그렇게 서유는 민하의 손을 잡고 올려다본다.

그제서야 민하는 서유가 무엇을 두려워하는지 알았다.

아까 빗길에 차가 미끄러진 것 때문에 사고 당시의 기억이 되살아난 것이리라.

민하는 서유의 양손을 꼭 감아쥐며 서유의 눈을 들여다본다.

"괜찮아요. 내가 옆에 있으니까.
내가 옆에 있을께. 걱정말아요."

아이에게 타이르듯 천천히, 그러나 힘주어 속삭였다.

그러면서, 서유의 손을 잡아끌었다.

서유는 마지못한 듯 간신히 발을 뗀다.

민하는 서유반 담임에게 서유는 자기와 갈 거라고 일방적으로 통고하고는,
서유를 데리고 자기 반 차에 올라탔다.

담임을 비롯해 반아이들, 제우까지도 학교 부회장을 데리고 오는 민하에게 놀란 표정을 짓는다.

하지만, 더 놀란 건 차갑고 냉정하기로 유명한 서유가 아무 거리낌없이 민하의 손을 잡고
 뒤따랐기 때문이었다.

제우를 옆좌석으로 옮기게 한 뒤, 서유를 창가에 앉히고 그 옆에 민하가 앉았다.

차가 움직이기 시작하자, 서유는 보기에도 안쓰러울 정도로 바들바들 떤다.

민하는 서유의 어깨를 끌어안아 자신의 품에 감싸주면서, 계속 속삭인다.

"괜찮아. 내가 옆에 있잖아요.
숨 쉬어요.
두려워하지 말아. 괜찮아요."

문득, 민하는 자신의 셔츠가 당겨지는 게 느껴졌다.

서유가 자신의 셔츠를 손이 하얘질 정도로 움켜쥐고 있는 게 보인다.

서유의 눈동자는 계속 민하의 눈만을 향한다.

그런 서유에게 민하는........

싱긋 웃.어.주.었.다.





제우는 기절하는 줄만 알았다.

민하가, 저 강민하가 방금 웃었던 것이다.

조롱하듯 기분 나쁜 웃음이 아니라,
변하기 전에 그랬듯이 따뜻한 웃음을...

싸늘하던 눈매는 예전의 그 서글서글하던 눈매로 돌아왔다.

사람을 편하게 해주던 그런 민하로 돌아와 있었다.





서유는 자신에게 주문처럼 괜찮다고 말해주는 민하를 보며 몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

자신에게 웃어주는 민하를 보며 마음이 진정되는 것을 느꼈다.

귀에 울리던 사이렌 소리 대신....민하의 낮고 편안한 목소리가 들리고....

눈앞에 가득 찼던 피와 철근과 그녀의 모습 대신....미소짓는 민하의 얼굴이 보인다....

민하는 점점 빛을 찾아가는 눈동자를 보면서 조용히 속삭여준다.

"한숨 자요.
너무 긴장해서 피곤할 테니까."

그렇게 말해도 서유는 불안한 듯 눈붙일 생각을 안한다.

"옆에 계속 있을테니까.
안심해요."

민하는 서유의 어깨를 어루만져 주며, 다시 싱긋 웃어준다.

그런 민하에게 사고 이후로 처음 안도감을 느끼며, 서유는 눈을 감았다.

여전히 민하의 셔츠를 꼭 잡은 채....




제우는 옆에서 민하와 서유를 유심히 바라봤다.

서유는 차에 올라탔을 때의 창백함이 사라지며 민하의 품에서 잠들어있고,
민하는 그런 서유의 머리 위에 얼굴을 묻고 있다.

제우는 웃었다.

 어찌되든 좋다.

민하가 원래대로 돌아오기만 한다면, 민하가 누구를 좋아하든 자신은 상관 없었다.





목적지인 소백산에 도착하고, 민하는 곤히 자고 있는 서유를 깨웠다.

서유는 눈을 깜박이며 민하를 바라본다.

"잘 잤어요?"  미소짓는 민하.

".......아...!"  그제서야 기억이 난 듯, 민하의 품에서 벗어나며 시선을 피하는 서유.

민하는 계속 싱긋 웃기만 하고...

둘 사이엔 묘한 침묵만이 감돈다.




서유는 아무 말도 안하고 버스에서 내렸다.

제우는 고맙다는 말도 없이 가버리는 서유를 보며,
'저런 사람, 어디가 좋다는 건지....' 생각하면서 민하에게 시선을 돌린다.

묻고 싶은 게 가득한 제우의 시선을 모른 척 하며,
 민하는 다시 전과 같은 무표정으로 돌아왔다.

다만, 날카롭던 분위기가 조금 누그러졌달까...





소백산 밑에 새로 생긴 유스호스텔 겸 수련장에서 늦은 점심 식사를 한 뒤, 훈련이 시작되었다.

민하는 구령에 맞춰 움직이면서도 눈은 연신 서유를 쫓는다.

서유는 평상시 모습으로 돌아온 듯 힘들어하는 기색 없이 훈련에 잘 따르고 있다.

그런 서유를 보며, 민하는 안도하면서도 웬지모를 아쉬움을 느낀다.

아직도 자신의 품안에서 곤히 자던 서유의 온기가 남아있는데...






소백산에서의 첫날이 끝나가는 밤, 레크레이션 시간.

병풍을 치듯 산들이 둘러싼 가운데, 널다란 공터 위에 선후배가 섞여 앉아 있다.

각 반마다 제각각 준비한 장기를 하나씩 풀어놓고,
그 진행은 **사립 고등학교 부회장인 서유와 재아가 맡고 있다.

전통적으로 수련회 사회는 부회장이 맡아왔다. 그래서, 서유가 수련회를 빠질 수 없었던 것이다.

학생회는 서유와 재아 이 두 사람에 의해 이끌어진다고 해도 과언이 아니다.

서유가 학생회와 써클, 축제 예산을 계획하고 조정하는, 조용한 성격이라면,
재아는 직접 발로 뛰며 행사 등을 준비하는, 발랄하고 쾌활한 성격이다.

레크레이션 사회에서도 두 사람의 성격이 여지없이 드러나는지라,
서유가 각 조의 순서와 내용을 차분하게 소개하면,
재아는 장기를 끝낸 조에 대해 시원시원하게 평을 한다.

선후배가 한데 어울리는 시간은 무르익어....어느덧 끝마칠 시간이 되었다.

재아의 눈이 장난스런 빛을 띈다.

"자, **고등학교 학우 여러분.
이제 잠자리에 들 시간이에요. 하지만, 이대로 끝내면 너무 아쉽죠?
 그래서, 마지막으로 우리 학교 최고 인기인, 한 서 유군의 노래를 들어보는 건 어떨까요?"

시들어가던 열기에 불을 붙이듯 환호성이 밤하늘을 울린다.

서유는 미간을 좁힌 채 재아를 보았다.

재아는 생글생글 웃으며 마이크를 넘긴다.

"한번만 너를 보여줘."

서유의 귀에 속삭이면서...

서유는 입술을 지그시 깨물며 마이크를 들었다.

그러자, 언제 그랬냐는 듯이 아이들은 입을 다문다.

풀벌레 소리만이 간간이 들릴 뿐인 고요한 소백산 한 자락...

그 한가운데서 서유는 노래를 부른다.

"When I find myself in times of troubles  (내가 곤란하거나 방황하고 있을 때)
Mother Mary comes to me           (어머니는 내게 오셔서)
Speaking words of wisdom, Let it be...." (지혜의 말씀을 해주십니다. '그대로 두어라...')

서유는 어머니가 좋아하시던 Beatles 의 'Let it be'를 불렀다.

반주도 없이, 속삭이듯 상처 받은 마음을 어루만지듯,
서유의 노래가 검푸른 밤하늘에 울려퍼진다.





모두가 숙소로 들어가는데, 민하는 꼼짝도 안 하고 있다.

민하의 시선은 뒷정리를 하고 있는 서유만을 쫓는다.

제우는 그런 민하를 보며 쓴웃음을 지었다.

어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들며, 제우는 먼저 숙소로 들어갔다.





서유는 뒷정리를 끝마치고도 들어가고 싶지 않았다.

풀밭에 앉아 무릎을 감싸안고 하늘을 바라본다.

검푸른 하늘엔 뜻 그대로 은빛물처럼 흐르는 별들의 강이 보인다.

서유는 눈 속에 별을 담고 오늘 하루를 반추해 본다.

그 때.....
손가락 하나 움직일 수 없을 정도로 두려웠던 그 때....
민하의 목소리만 들리고, 민하의 모습만 보였다.

민하의 목소리와 민하의 모습만...

"뭐 봐요?"

"!!!"

".........?"

"..........별."

"흐~~음."

"..........."

"노래 잘 들었어요."

"..........."

"..........."

"............생일이 언제야?"

"....!!.......8월 7일이요."

"풋........어쩐지......."

"!!!"

민하는 놀라서 서유를 바라본다.

서유가 웃는 모습을 처음 봤기에...

차가운 외모가 웃으니 아이 같은 천진난만함을 보인다.

정말 즐겁다는 듯이 미소짓고 있는 그가.......너무 귀엽다.

문득, 낮에 자기 품에서 떨던 불안정해 보이던 서유의 모습이 떠오른다.

서유의 감춰진 속 한자락을 몰래 본 듯한 기분이었다.

저 얇은 가슴 안에는 무엇이 저며 있을까.

어깨를 감싸주고 싶은 마음을 감추기라도 하듯, 민하는 짐짓 화난 투로 묻는다.

"뭡니까? 그 '어쩐지'는....."

"네 별자리는 사자자리야."

"사자?"

"응."

서유는 손을 들어 동쪽 하늘에서 밝게 빛나는 별 몇 개를 이어준다.

"저게 사자자리야. 네가 태어난 날은 그 별자리야."

".........."

서유는 미소를 거두지 않고, 조용히 말을 잇는다.

"사자자리를 가진 사람은 있지,
 뜨거운 열정을 갖고 어떤 난관도 이겨내는 사람이야. 강한 사람이지.
불 같은 성격이 좀 흠이지만..."

"........그거 칭찬입니까?"

"..........아마도........"

"선배는요?"

"............?"

"생일이 언제예요?"

"내 생일은......"

'없어.'  라고 서유는 속으로 말한다.

자신의 생일에 가족이 모두 죽었다.

 그날부터 자신의 생일은 사라진 것이다.

자신의 존재 가치마저도.

대답을 하려다 마는 서유를 민하는 의아한 듯 본다.

언제 웃었냐는 듯이 서유의 얼굴은 다시 무표정으로 돌아와 있다.

서유와의 대화가 즐거웠던 민하는, 얘기가 끊기자 아쉽다.

그래도, 둘 사이의 침묵이 어색하지는 않다.

침묵이 괴로움이 되지 않는 관계...

머리 위로 은빛 강을 이고 풀벌레 소리를 배경음악 삼아,
둘은 그렇게 앉아 있다.





서유가 속삭인다.

"저기......."

"..........예?"

".........아니야. 잘 자."

서유는 먼저 일어서서 숙소로 간다.

그런 서유의 뒷모습을 보며, 민하는 싱긋 웃었다.

못 들은 것이 아니다.

속삭이듯 말했지만, 민하는 분명히 들었던 것이다.

"고마워."라고.......

민하는 서유라는 사람에 대해 조금 알 것 같았다.

감정표현에 약하고 솔직하지도 못하지만,
마음이 따뜻한 사람이란 걸....

민하는 뒷머리에 깍지를 끼고 풀밭 위에 누었다.

하늘엔 검푸른 연못에 봄햇살이 반사되어 반짝이듯 별이 빛난다.

민하는 서유가 가르쳐 주었던 자신의 별자리를 눈으로 쫓아가 본다.

누군가의 시처럼, 오늘밤에도 별이 바람이 스치운다.







수련회 둘째날 일정은 산행이었다.

소백산은 험하지 않아 산을 오르기가 어렵지 않고, 그리 높지 않아 하루에 충분히 정상까지
 다녀올 수가 있다.

산 중턱의 계곡까지는 모두 가야 했고, 거기서 정상인 비로봉까지는 원하는 사람만 다녀오라고 했다.

민하는 서유가 계속 올라가자 따라 올라간다.

산이 험하지 않다고 누가 그랬던가.

지금까지의 평탄한 길이 사라지고 갑자기 울퉁불퉁한 바위들의 연속이다.

다리를 크게 올려도 거대한 바위 사이를 올라가기가 쉽지 않다.

민하는 서유에 앞서 먼저 올라간다.

그리고, 뒤돌아본다.

민하가 손을 내민다.

서유는 머뭇거리면서 그 손을 잡는다.

 그러자, 민하가 싱긋 웃으면서 서유를 끌어 올려준다.

어제는 몰랐는데, 민하의 웃음은 소년다운 장난끼와 건강함이 배어 있다.

햇볕에 잘 말린 건초 향기가 나는 그런 웃음이라고 서유는 생각했다.

마침내, 정상에 오르자,
거짓말처럼 바위와 나무들이 사라지고, 탁 트인 초원이 나타난다.

산 정상이 이런 곳이라니...

산 정상에 펼쳐진 주목군락지와 철쭉을 보호하기 위해,
나무로 계단을 만들어놓고 그 길은 비로봉까지 연결 되어있다.

서유와 민하는, 그 길이 산책로라도 되는 양 한가롭게 걸어간다.

정상을 알리는 비석 앞에서, 서유와 민하는 어깨를 나란히 하고 앉았다.

서유는 사과를 꺼냈다.

소백산은 물이 귀하기 때문에 산 중턱까지는 물이 있지만, 그 위로는 물을 얻을 만한 곳이
 없다. 그래서, 사과나 오이 같은 즙이 많은 과일·야채가 필수적이다.

서유는 사과를 한입 깨문다.

달콤하고 시원한 향이 온몸에 퍼진다.

문득, 민하가 아무 것도 가져오지 않았음이 생각났다.

서유는 사과를 민하에게 내민다.

민하는 서유가 깨문 곳 바로 윗부분을 먹고는 다시 건네준다.

서유는 망설이다가 민하가 입 댄 부분에 자신의 입을 가져갔다.

서유가 입을 떼자마자, 민하는 서유의 손목을 잡고는 사과를 덥썩 깨문다.

'아삭' 하고 청량한 소리가 나고,
민하는 서유의 눈 앞에서 장난스레 웃는다.

서유도 피식 웃음이 난다.

산 정상의 선선한 바람이 민하와 서유를 감싸안는다.

5월의 풋풋한 풀내음을 싣고서....







==========================================================================
제 6화는 저, 정말 길군요.
두 편으로 나누려다가 원래 예정이 10편이라 그냥 올렸습니다.
자꾸 계획에 없던 에피소드를 만들게 되네요.--;;;...이럼 안 되는데....

이번 화는 너무 길어서 내용이 기억 안나시죠?
제 6화는 결벽증 서유가 민하가 입 댄 사과를 먹는다는 얘기입니다.

이렇게 지루한 설을 읽어주셔서 감사드립니다.
이상, 질보다 양으로 승부하는 '달' 이었슴돠.
==========================================================================








서유 & 민하(Seo-you & Min-ha) :

Can you hear me can you hear me
Through the dark night far away
I am dying forever crying
To be with you who can say...

내 목소리가 들리시나요, 들리시나요
저 멀리 어두운 밤하늘을 가로질러 오는 이 목소리를
그대와 함께 하고 싶은 마음이
 너무나 간절하여 이렇게 통곡합니다...









떠날 준비를 하며 엔진을 울리고 있는 버스의 행렬.

그 사이사이에, 3일간의 힘든 훈련을 함께 겪은 선후배들은 친근하게 떠들고 있다.

그 기분 좋은 소란스러움 한켠에서는 묘한 말다툼이 들린다.

"같이 타요."

"괜찮아."

"괜찮긴 뭐가!"

"........놔."

민하는 서유의 손목을 잡고는 놔줄 생각을 안한다.

올라갈 땐 아예 처음부터 서유를 옆에 앉힐 생각인 민하.

하지만, 서유는 이런 민하가 부담스럽다.

아무리 도움을 받았고 어느 정도 친해졌다고는 하나,
자신의 반에서 혼자 떨어져서 그의 옆에 앉아 가라니...안 될 말이다.

민하는 억지로 잡아끌어서라도 서유를 데려가고 싶다.

그러나, 서유의 흔들림 없는 눈동자와 단호한 태도는 자신을 거부한다.

공포에 질려 자신에게 매달렸던 일이 다 꿈만 같다.

둘의 실랑이 사이로 승차하라는 소리가 들리고, 서유는 간신히 손을 빼냈다.

민하가 어찌나 꽉 잡았던지 흰 손목에는 붉은 자국이 선명하다.

"너도 어서 가."

자신을 쫓는 민하의 시선이 느껴지지만, 서유는 뒤돌아 보는 법 없이 버스에 올라탄다.

민하는 따라 올라탈까 하다가 그만둔다.

왜 이렇게까지 해야 되는지 민하 자신도 잘 모르겠다.

냉정하게 생각하면 자신과는 아무 상관없는 사람이다.

하지만, 그를 보고 있으면 내버려 둘 수 없는 것도 사실이다.

머리로는 알고 있지만, 가슴은 자신도 모르는 행동을 하게 하는 것이다.

민하는 한숨을 쉬며 자신의 버스로 향했다.

만약, 그 때와 같은 일이 또 일어난다면, 머리로는 생각할 틈도 없이
자신은 서유를 찾아 뛰어내릴 것이다. 분명히 그럴 것이다.

그래서, 한숨이 나온다.







 학교에서는 지친 학생과 선생을 위해 수련회에서 돌아온 다음 날을 휴일로 해주었다.

그래도, 서유는 돌아온 다음 날부터 다시 편의점에 나가야만 했다.

서울로 올라오는 길에는 다행히 아무 일도 없었다.

버스에 올라타기 전에 만난 이후로 지금까지 민하의 모습을 볼 수 없었다.

휴게소에서 무의식 중에 그의 모습을 찾는 자신을 발견하고 서유는 불에 덴 듯했다.

그와 웃으며 얘기하고, 그가 내민 손을 잡고, 그의 침이 묻은 사과를 먹고...

그와 함께 있으면 어느 순간엔가 무방비해지는 자신이다.

그럴 때마다 가슴을 가로지르는 낙인이 소곤거린다.

'네 주제를 알아.'

만약,
혹시라도,
그를 다시 만난다면
어쩔 수 없이 그를 마주한다면
다른 사람들과 똑같이 대할 거라고
그렇게 마음을 다 잡는 서유였다.

.....그랬건만.....

일이 끝나고 식료품을 사서 나오는데, 민하가 밖에서 기다리고 있다.

다른 사람과 똑같이 대하리라고 다짐한 지가 얼마 전인데,
그 당사자가 나타나자 서유는 당황한 채 서 있을 수밖에 없었다.

아무 말도 안하고 자신만 바라보는 서유의 손에서 봉지를 뺏고, 민하는 성큼성큼 앞서 걸어간다.

서유는 민하를 묵묵히 따를 뿐이다.

그가 어떤 말을 하든 동요치 않으리라.

이윽고, 서유의 집에 도착하자 민하가 처음으로 입을 연다.

"잘 자요."

"!!!"

허를 찔린 서유는 멍하니 민하를 응시했다.

그런 서유의 손에 봉지를 들려주고는 민하는 그대로 등을 돌려버린다.

서유는 어스름한 골목으로 사라지는 뒷모습을 보며 한숨을 쉬었다.

오히려 자신이 무슨 말을 기대한 것 같지 않은가.

민하 앞에서는 평소의 페이스를 잃는다.

허둥대는 자신의 꼴이 너무 우습다.

그래서, 한숨이 나온다.








수련회에서 돌아오니 원룸에는 어머니가 기다리고 계셨다.

어머니는 아직도 민하의 과거 모습에만 매달리신다.

'그렇게 착하던 애가, 그렇게 예쁘던 애가...' 하시며, 마음에 안 드는 것이 있으면 당신께 모두 말하
라고 하신다.

민하는 온실 속의 화초 같은 어머니까지 모른 체 할 수 없다.

이제 그만 집으로 들어오라는 어머니의 눈물에 못 이겨, 잠시동안만 집으로 가기로 했다.

부당한 부의 축적물인 집은 여전히 그대로였으며, 아버지도 여전했다.

지금 실력으로는 대학 못 갈 것이 뻔하니 여름 방학이 끝나면 유학을 보내겠다고 일방적으로 통고한다.

구역질 나는 집에서 위선적인 아버지와 마주쳤을 때 서유가 생각났다.

그냥 그가 보고 싶었다.

그래서, 서유를 기다렸고 집 앞까지 데려다 주었다.

그 때처럼 자신에게 매달리지도, 웃어주지도, 얘기하지도 않지만,
오히려 그의 차가운 태도가 자신의 오갈 데 없는 분노를 가라 앉혀 주는 듯 하다.

민하는 하늘을 본다.

서울의 밤하늘은 사자자리는 커녕 별 하나 보여주지 않는다.








"작년 축제 때 쓰던 자재가 창고에 남아 있는 걸로 알고 있습니다.
 따라서, 연극부의 추가 예산 요청은 받아들일 수 없습니다.
다음은, 합창부의....."

혜린은, 절제 있으면서도 논리에 순조롭게 각 써클의 예산을 조정하는 서유를 흘낏 본다.

그녀는 **사립 고등학교가 생긴 이래 최초의 여자 학생회장이다.

전교생 투표로 이루어지는 선거에서 근소한 차로 자신이 뽑혔을 때,
남학생 후보들이 얼마나 자신을 얕봤던가.

그런 그들에게, 그녀는 역량이 딸리면 도중이라도 하차하겠다고 큰소리 쳐야만 했다.

그리고, 한 학기가 끝나가는 지금.

써클이나 축제, 스승의 날 행사 등 학생자치의 전통이 강한 이 학교에서,
 주위의 야유와 걱정을 불식시키고 그녀는 학생회를 잘 이끌고 있다.

자신이 여기까지 올 수 있었던 것은 자신의 능력과 다른 학생임원들의 도움도 있었겠지만,
특히, 서유의 존재가 도움이 컸다.

서유는, 신입생 대표로 입학식에서 선서까지 하며 입학 당시부터 전교생의 주목을 받았는데,
정작 당사자는 학생임원도 거절하고 써클도 시간이나 때우는 곳으로 가버렸다.

자신이 학생회장으로 선출되자마자, 그런 서유를 부회장으로 앉히려고 얼마나 고생했던가.

재아와 함께 근 보름을 쫓아다니니, 서유는 질린 듯한 얼굴을 하고는 승낙해 주었었다.

그리고, 입학 때부터 눈독들인 것에 어긋나지 않게,
 서유는 잡음이 많을 예산 문제 등을 거침없이 해결해 주었다.

어느 덧, 학생회의가 끝나고 프린트물을 정리하는 서유에게 혜린이 말을 건다.

"요즘 어때?"

"네?"

동갑이니 반말 써도 된다고 그렇게 얘기했건만,
 선배니까 그럴 수는 없다며 부담스러울 정도로 존대말을 쓰는 서유에게,
 혜린은 속으로 혀를 내두를 수밖에 없다.

저 고지식함이라니. 뭐, 그것도 한 서 유를 이루는 매력이니까.

"수련회에서 엄청 났다며?"

"네?"

혜린은 쓴웃음이 나온다.

이 미인께서는 둔한 건지 주위에 관심이 없는 건지,
자신의 일거수 일투족이 학생들의 주목을 끈다는 것을 전혀 모르는 듯하다.

그의 사진이 암암리에 팔리고 있다는 걸 알면 어떤 표정을 지을까.

사진부의 예산만 빵빵한 이유가, 일급수입원이 그의 사진 때문임을 안다면.

혜린은 졌다는 듯 두손을 들어보이는 포즈를 취하며 말을 잇는다.

"노래 끝내줬다며? 게다가, 그 녀석하고 같이 차 타고?"

".........."

"요새 그 녀석하고 같이 다닌다고?"

".........."

"한 서 유. 내 말 듣고 있는 거야?"

"그 녀석이 누굽니까?"

"누구긴. 입학 전부터 유명한 강 민 하라는 1학년이지."

".........."

"너........혹시 협박당하고 있니?"

"네?"

"아무도 곁에 안두는 네가, 그 애하고 있는 게 자주 목격되니까.
수련회에서도 그 녀석이 널 억지로 잡아끌었다며."

".........."

"그 녀석, 3학년 유도부 애들을 반 죽여놔서 애들이 겁 먹었다고."

".........."

"뭐, 네가 협박한다고 협박당할 애도 아니지만, 만약 그 녀석이 너한테 주먹이라도 휘두르면 나한테 말
해. 내가 무슨 수를 써서라도 퇴학시켜 버릴 테니까."

"...........좋은 애에요."

"응?"

"민하는.......좋은 애에요."

"!!!"

"먼저 가보겠습니다."

"으.....응. 잘 가."

혜린은 손가락으로 입주변을 톡톡 친다.

저 한 서 유가 누군가에 대해 평을 한다.

그것도 날라리에 깡패로 두려움의 대상인 강 민 하를 감싸주듯이.

혜린의 입가에는 웃음이 번진다.

일석이조인가.

서유는 좀더 인간적이 되어야하고,
그 강민하라는 애는 교내에 공포분위기를 조성하지 않아야 한다.

그러고보니, 둘이 함께 있으면 그림도 된다.

재아가 왜 그렇게 둘의 사진을 찍으려는지 이해가 될 것도 같은 혜린이었다.






"이제 끝났어요?"

"응."

언제부터인가 학교가 파하면 민하는 서유를 기다리기 시작했다.

아니, 정확하게는 그날 밤 불쑥 찾아온 다음부터...

서유는 처음에는 민하에게 뭐라고 한마디 하려다가,
 오히려 민감하게 반응하는 게 자신만 우스운 것 같아 민하 좋을대로 내버려두고 있다.

서유의 집앞까지 둘이 함께 가기를 오늘이 보름째.

둘이 별다른 얘기를 하는 것도 아니다.

그냥 같이 걷는 것 뿐.

길을 걷다가 문득, 아까 혜린의 말이 생각난 서유가 입을 연다.

"싸우지 마."

"에?"

"교내에서든 교외에서든 싸우지 마."

"갑자기 무슨..."

"오해받잖아. 네가 주먹질이나 하는 녀석이라고."

"하하....지금 걱정해주는 거에요?"

"걱정이 아니라, 난..."

"아아....알았어요. 나 요즘엔 안 싸워요.
교내에서 싸운 건 그때가 마지막인데."

그럼, 교외에서는 싸운다는 소린가...이런 생각이 서유의 표정에 드러났는지,
민하가 말을 잇는다.

"밖에서도 안 싸운다니까. 매일 당신 보러가는데 내가 어떻게..."

그렇다.

민하는 서유의 아르바이트가 끝날 때에도 기다렸던 것이다.

서유는 편의점까지 찾아오는 민하가 불편했지만, 지금은 매일 봐서 그런지 곤두섰던 신경도
 무뎌진 것 같다.

민하는 민하대로 자정이 되면 자신도 모르게 편의점으로 발길이 간다.

서유의 얼굴을 보고, 잘 자라는 말을 해야 안심이 된다.

그래야만, 그 숨막힐 듯한 집에도 들어갈 수 있을 것 같았다.

어느 새 당연한 듯 기다리고, 당연한 듯 함께 가는 그들은,
침묵이 부담스럽지 않은 상대는 서로가 처음이라 그냥 편할 뿐이다.







"하룻밤만 재워줘요."

"........"

"집에 가기 싫어서 그래요."

"집에 가."

"........"

"부모님 걱정하셔."

"저, 혼자 살아요."

"!!!"

"집 밖으로 나도니까 원룸을 주던데요."

"그럼, 거기 가서..."

그러나, 서유는 더 이상 말을 이을 수가 없다.

버림받은 강아지 눈을 하는 민하를 보니, 모질게 내칠 수가 없었던 것이다.

오늘로써 근 한달 째.

그는 하루도 빠짐없이 자신을 기다리고 집까지 같이 와준다.

자정이 훨씬 지난 지금까지도 기다려준다.

비록, 그 멋대로 하는 일이지만, 그가 있음에 초여름밤이 외롭지 않은 것도 사실이었다.

내일은 토요일이다.

하룻밤정도 재워주는 것도 괜찮을 듯 싶다.





민하의 잠자리를 펴주면서 서유는 갑자기 걱정이 된다.

"나 때문에 깰지도 몰라."

"......?"

"내가 도중에 깨거든. 꿈 때문에."

"악몽?"

"으..응."

서유는 그래도 괜찮겠냐는 듯 묻는 시선을 던진다.

민하는 싱긋 웃는다.

"상관없어요.
근데, 자주 꿔요?"

".....그런 편이야."

"얼마나?"

"........보름 정도."

"괴로워요?"

"응?"

"그 꿈 꿀 때 괴로워요?"

"........."

"지금 표정이 그래요. 생각만 해도 힘든가 봐요."

"........."

"걱정말고 자요. 내가 깨워줄 테니까."

민하는 또다시 서유를 구원해준다.





그러나, 서유가 우려하던 일은 일어나지 않았다.

서유와 민하 모두 오랜만에 숙면을 취한 느낌이다.

아침마다 찾아오는 고양이에게는 민하가 밥을 준다.

여전히 자신을 무시하는 녀석을 보니, 그 때와는 달리 주인(?)을 닮지 않았다는 생각이 든다.

서유는 민하가 쓴 이부자리를 세탁기에 넣으려다가 관둔다.

웬지 그대로 옷장 안에 넣어도 괜찮을 것 같다...






재아와 제우는 어이가 없다.

오후에 서유와 민하가 함께 하교하는 것은 이미 전교에 유명하다.

그런데, 이제는 등교까지 함께라니...

그런 그들에게는, 둘이 사귄다느니 서유가 민하의 깔이라느니 하는 수군거림은 들리지 않는 걸까.

남이 뭐라든 아랑곳 않는 민하나 주위에 무심한 서유나 존경스럽다는 생각까지 든다.








그 후로도 민하는 종종 서유의 집에서 자고 갔다.

민하가 자고 간 이래로 서유는 악몽을 꾸지 않는다.

그래서였을까.

죄책감을 점점 잊어가는 것이 아닌가 초조해서였을까.

민하에게 그런 말을 한 이유는.





그날은 아침부터 비가 내리고 있었다.

이제 본격적인 더위가 시작되려는 듯 추적추적 내리는 비도 시원스럽지가 않다.

토요일인 어제도 민하는 서유의 집에서 잤다.

서유는 민하가 사온 찬거리로 아침식사를 준비하면서 고양이와 놀고(?) 있는 그에게 시선이 간다.

아무리 1학년이고, 그의 인생이라지만...

"이렇게 자주 집에 안 들어가도 돼?"

"괜찮아요."

"그래도..."

"내가 불편해서 그래요?"

"그게 아니라 부모님이 아무 말씀도 안 하셔?"

"나가 살라고 원룸까지 줬다니까."

"........"

"........"

"공부는 안 하니?"

"에?"

"기말고사가 다음주야. 공부 안해도 돼?"

"그딴 거 필요없어요."

"..........?"

"공부해서 합법적으로 구역질 나는 짓을 할 바에야 아예 안 하는 게 세상에 도움이 되는 겁니다."

평소와 달리 말도 많이 하는 데다가 뭔가 비꼬는 듯한 어조가 서유의 신경을 건드린다.

"합법적으로 구역질 나는?"

"돈을 위해서는 악인도 변호해주는 사람을 알고 있거든요."

"그런 사람은 소수겠지."

"아니요, 회사까지 차려 놓고 점점 규모를 늘려가요. 세계적으로.
보고 있으면 구역질 밖에 안 납니다."

둘 사이의 침묵 사이로 빗소리와 고양이의 가르릉 소리만 들린다.

"그래도, 너는 너야.
그리고, 부모님이 걱정하시잖아.
너는 거의 매일 여기서 자고 가는데, 공부까지 안하면..."

"아버지는 저를 이 학교에 돈으로 넣어주셨죠. 대학도 그렇게 보내 주실 겁니다.
대단하신 분이에요.
어머니는 아버지 말이라면 무조건 순종이죠. 그가 하는 일들이 얼마나 비열하고
 지저분한 짓인지 관심도 없어요. 잘 먹고 잘 살면 그만이니까.
제 부모님은 그런 분들입니다."

서유는 부모님을 그런 식으로 신랄하게 냉소하는 민하가 마뜩찮다.

"그런 식으로 말하지 마.
그래도, 널 낳아주시고 키워주신..."

민하는 또다시 서유의 말을 자른다.

"악인도 변호해주는 그 사람이 바로 제 아버지에요.
힘없는 사람들의 피눈물을 대가로, 으리으리한 집을 짓고 회사를 확장했죠.
전 그런 사람이 좋다고...그런 사람을 제 인생의 목표로 삼았어요.
그런 사람이나, 그런 사람을 세상의 전부로 알고 기고만장했던 저나 모두 구역질 나요."

빗소리는 더욱 거세지고, 고양이는 털을 세운다.

"어리광 부리지 마, 강 민 하."

"!!!"

"그래서, 넌 싸우고 외박하고 그렇게 사는 거니?
아버지가 알아주기를 바라는 거야? 당신 때문에 내가 이렇게 되었다고?"

"내가 언제..."

"네가 지금 살고 있다는 원룸. 네가 타고 다니는 오토바이.
그 모든 것이 네가 구역질 난다는 아버지가, 힘없는 사람들의 피눈물을 대가로 네게 준 것들이겠지."

"!!!"

"그런 넌, 아버지를 비난할 자격 없어.
네가 아버지를 비난할 수 있을 때는,
 네 힘으로, 네 자신의 힘으로 살 수 있을 때 뿐이야.
그 전까지는 네가 무슨 짓을 하던 배부른 어리광으로 밖에 안 보여."

"......"

"......"

처음으로 둘 사이의 침묵이 견디기 힘들 정도로 어색해진다.

피부가 따끔거릴 정도의 긴장된 공간.

불편한 침묵.

무거운 빗소리.

또렷하고 날카롭게 한마디 한마디 이루어가는 서유를 노려보던 민하는,
더는 참지 못하고 집을 나가버린다.

'쾅!!!'

집이 울릴 정도로 세게 닫힌 문이 이제는 끝나버린 둘 사이의 관계를 보여주는 듯 하다.








민하(Min-ha) says :

 You know I've seen a lot of
What the world can do
And it's breaking my heart in two
'Cause I never wanna
See you sad...

나는 세상이 어떤 일을 할 수 있는지
많이 보아왔습니다.
그래서 내 맘은 둘로 갈라진 듯 아파옵니다.
그대가 슬퍼하는 모습을 보고 싶지 않기 때문입니다...








서유는 닫혀진 문을 바라보며 입술을 꼭 깨물었다.

결국, 또 이렇게 되어버렸다.

자신은 왜 남에게 상처 주는 말들만 하는 걸까.

왜 나에게 가까이 오는 사람들을 마음 아프게 하는 걸까.

그녀에게도, 민하에게도...

한 서 유.
넌 얼마나 잘났니.
너야말로 비난받아야 할 사람이잖아.
네가 무슨 권리로 민하에게 그런 소리를 할 수 있지.
너야말로 아버지와 그 분께 못할 짓만 잔뜩 한 주제에, 네가 무슨 권리로...
그렇게 그 분들을 잃은 주제에, 너 따위가 무슨 권리로...

네 주제를 알아, 한 서 유.

서유는 그렇게 서서 끊임없이 자신을 비난했다.

그런 서유를 위로하려는 듯 고양이가 발치에서 몸을 비빈다.

오늘은 하루종일 비가 내리려는 듯 구름은 점점 짙어져만 갔다.








석달이 넘어서야 석후 패거리는 다 모일 수 있었다.

민하는 입학 전날에 이 패거리의 짱인 석후를 비롯, 그 조원 모두를 최저 한달에서 최고
 석달까지 병원 신세로 만들었던 것이다.

그리고, 지금 그들은 보복을 다짐하고 있다.

"그 놈의 무서운 점은 어떤 상황에서도 냉정을 잃지 않는 것이다.
자기 몸이 부셔져도 신경 쓰지를 않아.
약점을 찾아라!
그 놈이 동요할 수 있는 것이라면 뭐든지!!!"

석후는 부하들에게 명령했다.








민하가 없으면 다시 찾아올 줄 알았던 악몽은 아직도 서유를 찾지 않는다.

그러나, 서유는 죄책감이 잊혀 간다는 초조감 따위는 더 이상 신경 쓰이지 않았다.

악몽 대신 찾아오는 것은,
 그날 자신이 했던 말과 상처 받은 듯한 민하의 뒷모습과 닫혀진 문에 대한 기억만이,
 그를 괴롭힐 뿐이다.

하루에도 몇 번씩 후회하는지 모른다.

나는 뭐가 그리 잘나서 그런 소리를 했단 말인가...

서유는 신랄하게 자신을 채찍질 했다.

자신은 사과의 말도, 감사의 말도 제대로 못하는 배은망덕한 녀석임을 잘 알고 있다.

만나면 사과하자고 미안하다고 말해야 한다고 몇 번이나 다짐을 했건만,
 정작 당사자가 눈앞에 나타난다면 차마 입을 뗄 수 없을 것만 같다.

민하가 그렇게 나간 지도 나흘이 다 되어가지만,
 학교에서도, 아르바이트가 끝난 후에도 모습을 볼 수가 없었다.

 그제서야 서유는 민하가 어디에 사는지도, 몇 반인지도 모른다는 것을 깨달았다.

항상 그가 먼저 기다렸고, 그가 먼저 손을 내밀었다.

나는 그런 그에게 무슨 말을 했던가...

그 분께 사죄의 말도 못하고 그렇게 잃은 것처럼,
 민하도 그렇게 보내야만 하는 걸까....

한번만 기회를 준다면....









"찾았나?"

"그 놈에게 애인이 생긴 모양입니다."

"애인?"  석후의 눈에 이채가 띈다.

"예. 학교에서도 유명하더군요.
그 놈이 먼저 반해서 따라다닌 것 같습니다.
둘이 같은 집에서 나오는 것도 자주 목격 됐답니다."

"그 정도면 충분하다. 잡아 와!"

"그런데...그 애인이 남자입니다.
 학교에서도 꽤나 인기 있는 모양이에요."

"상관없다. 그 얼음 같은 놈이 먼저 목매다는 상대라면....
강 민 하만 쥐고 흔들 수 있으면 된다.
당장 잡아 와."








기말고사가 끝났다.

민하는 거의 일주일 째 보이질 않는다.

그날밤처럼 갑자기 불쑥 나타나 주지는 않을까...

부질없는 기대를 해본다.

네가 먼저 찾아가야 하는 거야, 한 서 유!

몇 번이나 다그쳐 보지만, 용기가 안 난다.

일이 끝나고 편의점 문을 열었다.

"이제 끝났어요?"

어디선가 웃음기 묻어나는 목소리가 들릴 것만 같다.

서유는 무심코 한숨을 쉬었다.

또 이렇게 시간을 버리고 있다.

안 된다. 만나야 한다. 만나서 사과를 하자...사과를 하자.....

나란히 줄지어선 가로등의 배치는 변함이 없다.

탁한 서울 하늘의 이지러진 달도 변함이 없다.

그런데도, 뭔가가 다르다.

낯설음이 느껴진다.

자신도 모르는 새에 그의 공간이 이렇게 커진 줄은 몰랐다.

당혹감과 그리움이 혈관 속을 흘러 서유의 중심을 잃게 한다.

집이 가까워오자 서유는 멈칫 했다.

민하가 술에 취한 채 피흘리고 있던 그 자리에 누군가가 서 있다.

'설마....'

서유는 자세히 보기 위해 미간을 좁혔다.

그러나 곧, 힘이 들어갔던 어깨가 축 쳐진다.

그가 아니다.

서유는 발걸음을 돌린다.

하지만, 상대는 서유에게 볼 일이 있는 듯 하다.

"한 서 유?"

".........?"

의문을 느낄 새도 없이 명치 끝에 통증을 느끼며 서유는 정신을 잃었다.









어디선가 두런거리는 소리가 난다.

매큼한 담배내와 눅눅한 곰팡내에 서유는 깨어났다.

"일어났군."

"........"

'휘익~~'

누군가가 휘파람을 분다.

"그 새끼 애인이라더니, 한 인물 하는데~"

"정말! 인물값 하겠어."

"남자들은 거기로 한다는데, 이 놈도 수없이 해봤겠지?"

"민하 그 새끼, 성격도 지랄이니 침대에서도 거칠겠지. 어때, 예쁜이?"

그러면서, 누군가가 서유의 턱을 손가락으로 올린다.

서유는 자신이 20명 남짓 되는 남자들에게 둘러싸여 있다는 것을 깨달았다.

그리고, 그들이 민하에게 적대적이라는 것도...

싸우지 말랬더니...

팔은 뒤로 결박당해 움직이기가 불편하다.

얼굴을 쓰다듬는 손이 뱀의 혀 같아 소름이 끼친다.

"우와~ 피부도 죽여."

"거기도 죽이겠지?"

자기네들끼리 음탕한 농을 지껄인다.

"손 치워."

"!!!"

조용히 읊조리는 듯한 서유의 어조가 시끄럽던 주위를 순식간에 잠재운다.

주눅들지 않는 서유의 태도가 주위에 찬물을 끼얹은 듯 하다.

"햐~~누가 그 새끼 애인 아니랄까 봐 한 성깔 한다."

"어디서 눈을 치껴뜨고 지랄이야, 이 새끼가!"

누군가가 서유의 얼굴을 때렸다.

입 안이 찢어졌는지 쇠맛이 난다.

"저 새끼 봐. 신음소리도 안 내. 독종이다, 독종이야."

"누가 저 놈 성질 좀 죽여봐라. 민하 그 새끼보다 더한 거 아냐?"

누군가는 재밌다는 듯이, 누군가는 마음에 안 든다는 듯이 저마다 한 소리씩 한다.

몇몇이 눈짓을 하더니 석후에게 다가가 뭐라고 한다.

석후는 서유를 흘낏 보더니 고개를 끄덕인다.

그는 서유의 눈빛이 마음에 안 든다.

흔들림 없는 서유의 눈빛이 민하를 연상케 해 마음에 안 든다.

민하가 오기 전에 서유부터 손 봐 줘야겠다고 생각하던 차에...

몇몇 녀석들이 서유를 건드리겠다고 한다.

그러라고 했다.

민하가 동요하면 할수록 좋다.

애인이 강간당해 피투성이가 되어 있다면,
 제아무리 강심장을 갖고 있다 해도 냉정을 잃으리라.

앞뒤 상황 안 가리고 무작정 덤비는 상대는 쓰러뜨리기가 쉽다.

석후는 끌려나가는 서유를 다시 한 번 쳐다봤다.





더 작은 창고로 끌려온 서유는 그들이 무슨 짓을 하려는지 깨달았다.

자신의 바지를 벗기고 개처럼 엎드리게 한 뒤 한 명이 목을 누르고 있다.

버클이 딸각 거리는 소리가 들리고, 곧이어 짐승의 성기가 뚫고 들어온다.

창에 꿰뚫린 듯 척추에 바늘이 꽂힌 듯,
엄청난 통증이 뇌수를 찌른다.

"헉..헉..진짜 죽여."

짐승의 소리가 들린다.

서유의 몸은 사내가 움직이는 대로 흔들릴 뿐이다.

다리 사이에서 끈끈한 뭔가가 흐르는 것이 느껴진다.

어디선가 피냄새가 난다.

비릿한 혈향......혈향...........피..............

서유의 사고는 과거로 돌아간다.





가슴에 철근이 박힌 아버지가 보인다.

철근에 등이 꿰뚫린 그녀가 보인다.

검붉은 피가 처절하게 수놓인 유리창이 보인다.

이렇게 고통스러웠겠지요?

철근이 폐부를 뚫고 지나가 아팠겠지요?

당신들의 사랑을 알면서도 외면했습니다.

감사하다는 말도, 죄송하다는 말도 안 했습니다.

당신들을 위해 눈물조차 흘리지 않았습니다.

그리고, 지금은 당신들을 잊고 있었습니다.

이런 저를 용서하지 마세요.

'아버지...'

그리고....

서유는 처음으로 그녀를 부르며 정신을 잃었다.

'어머니...'








==========================================================================
2화부터 시작해서 자세히 읽어보시면 아시겠지만, 지금까지 서유는 한번도 새엄마를 어머니
라고 하지 않았습니다. '그녀' 또는 '그 분'이라고 지칭했을 뿐이죠.

고심했습니다.
린치로 끝낼 것인가 레이프까지 갈 것인가...
원래 계획대로 레이프로 했습니다.
이것도 다 서유의 어깨의 짐을 내려주기 위한 것입니다.
워낙 고지식한 녀석이라 이렇게라도 안 해주면 죄책감에서 헤어나질 못하니...
==========================================================================








민하(Min-ha) says :

I know you've been hurt
You don't have to say it
It's gonna take some time
Give me half a chance
I'll show you why
I wanna be your soul provider...

당신이 가슴 아픈 적이 있었던 것을 알아요.
그 말을 하지 않아도 알아요.
시간은 걸릴 것이지만
내게 작은 기회를 주기만 한다면
왜 당신에게 영혼을 안겨주고 싶은지 보여드리겠습니다...








'바~~앙'

민하의 기분을 반영하듯 야마하의 소리도 거칠다.

혜성처럼 꼬리를 그리며 지나가는 주홍빛 가로등과
얼굴을 세차게 때리는 회색빛 빗줄기 속을
민하는 위험스레 달리고 있다.

'배부른 어리광이야.'

아무리 바이크의 소리를 높여도, 아무리 귓가에 거친 바람소리가 들려도,
방금 전에 들었던 서유의 음성은 떠나지 않는다.

서유에게 악의가 없음을 안다.

평소처럼 담담한 음성으로 자기의 생각을 말한 것뿐임을 안다.

그리고, 그의 말이 모두 옳음을 민하는 알고 있다.

그래, 어리광일 뿐이다.

나는 이미 알고 있었다.

나의 그런 행동들......아버지에게 알리기 위한...

중학교 때 처음 근신이란 걸 해봤다.
일부러 선생 앞에서 오토바이를 박살냈다.
더 이상 아버지가 나의 우상이 아니라는 걸 보여주고 싶었다.

일부러 싸움을 하고, 경찰서에 들락거렸다.
그 잘난 변호 실력으로 날 꺼내보라고.
더 이상 아버지가 나의 전부가 아니라는 걸 보여주고 싶었다.

아버지가 그런 식으로 살 거라면, 나도 인생을 망쳐 보이겠다고 생각했다.

아버지가 나의 자랑이듯, 그의 자랑도 나임을 알고 있었으니까.

여러 가지 복합된 감정의 결과였다.

손가락질 받는 내 모습으로 존경받는 아버지의 얼굴에 먹칠을 하고 싶었고,
내 이런 모습이 아버지의 위선 때문임을 알아주길 바랬다.

그러나, 그는 내 일탈된 행동이 당신 때문임을 알면서도 전혀 변하지 않았다.

'네가 아무리 그래봤자 결국은 내 손 안이다.' 라는 듯한 행동, 표정, 눈빛.

아버지의 냉정한 태도는 내 이런 모든 행동이 한 때의 반항일 뿐임을 보여주었다.

그리고, 나 또한 알고 있었던 것이다.

아무리 반항하고 벗어나려고 해도 그에게서 벗어나지 못함을 이미 알고 있었다.

내 꿈이자 목표였던 사람.
그에게서 배신감을 느끼고 절망을 느꼈다고 해도,
여전히 아버지를 사랑하기에 그에게서 벗어날 수 없었다.

그에게서 독립하기 위한 일탈과 그가 해주는 대로 살아가는 순응 사이에서...
그냥 그렇게 내버려 두었다.

그런 답답한 상황을 알면서도 외면했다.

인정하고 싶지도 않았고, 인정할 수도 없었다.

사랑, 증오, 반항, 순응......
그 모든 감정은 아직도 아버지가 내 중심임을 보여주는 것이기에.

지금까지 어느 누구에게도 아버지에 대해 얘기해 본 적이 없었다.

그러나, 서유 앞에서는 했다.

왜 그랬을까.

서유가 알아주기를 바랬던 것 같다.

좌절에 대한 억눌러왔던 절망, 슬픔, 분노를
서유에게 토로하고 위로받고 싶었던 것 같다.

그러나, 서유는 민하가 한사코 인정하길 피했던 그 모든 감정들을 무자비하게 파헤쳤던 것이다.

그런 소리를 하면서도 여전히 냉담해 보이는 서유에게 주먹을 휘두를 것 같았다.

자신을 차갑게 바라보는 서유의 눈을 더 이상 참을 수가 없었다.

그래서, 나와버렸다.

그리고, 서유의 말과 서유의 눈빛과 거대한 아버지의 잔상에서 벗어나기 위해
이렇게 달리고 있는 것이다.

화살촉 같은 빗줄기 속을 뚫고...








학교에서 서유를 그렇게 따라다니더만, 월요일부터 웬일인지 민하의 모습은 보이지 않고,
어차피 민하가 제때에 시험 본 적도 없었지만, 기말고사가 시작된 지 사흘이 되어가는데도
모습을 드러내지 않자, 제우는 민하의 원룸으로 찾아갔다.

서유에게 무슨 일인지 묻고 싶었지만, 그도 민하를 찾는 듯 했고,
더욱이 지금까지 한번도 본 적이 없는 서유의 우울한 모습에 제우는 차마 묻지를 못했다.

그래서, 민하의 원룸으로 찾아왔더니만...

"이 망할 자식!!!"

제우는 민하의 몰골을 보고는 쉴 새 없이 욕이 나온다.

서유를 만나면서 사람 꼴을 찾나 싶었는데, 또 예전 모습으로 돌아와 있었다.

비에 젖은 채로 그대로 말렸는지 후줄근한 차림새에 여기저기 피가 묻어있고,
방 구석엔 소주, 양주 할 것 없이 술병이 구르고 있다.

예전보다 더 망가진 민하의 모습에 제우는 할 말을 잃었다.

"그 꼬락서니는 다 뭐냐. 또 어디서 싸운거냐?"

"..........."

"이 새끼야. 말 좀 해!"

"..........."

"야, 이..."

"시끄러. 머리 울려."

제우가 멱살을 잡고 고함을 치자 민하는 그제서야 반응을 보인다.

"어?!"

제우는 민하의 옷에 묻은 피가 아직도 끈적끈적한 데 이상함을 느끼고 찬찬히 민하를 살폈다.

피는 민하의 머리와 어깨에서 흐르고 있는 것이었다.

"임마. 이거 뭐야? 네 놈 피잖아."

"........."

"어떤 새끼야! 병원은?!"

"시끄러."

"............어떤 새끼가.."

"오토바이 타다 미끄러졌어."

"뭐?"

"냅둬. 이러다 말겠지."

제우는 만사 귀찮다는 듯한 민하의 멱살을 잡고 억지로 아버지의 주치의에게 데려 갔다.

뼈가 부러지거나 골절된 곳은 없고, 머리와 팔에 심한 찰과상을 입었을 뿐이었다.

치료 받으면서 꾸벅꾸벅 조는 민하를 다그치니, 이틀동안 내리는 빗속에서 오토바이를
 타다가 오늘 새벽에야 미끄러지는 바람에 집에 들어왔다고 비몽사몽간에 중얼거린다.

"다친 새끼가 술까지 쳐마시냐!
이 미친 놈아!"

아무리 욕을 해도 민하는 이미 잠들어 버린 뒤다.

머리와 팔에 붕대를 싸매고 누워있는 민하를 보니, 제우는 저절로 한숨이 나온다.

'잘 때만은 천사가 따로 없군.'

잠들어 있을 때는 어렸을 때의 그 순진한 표정을 보여주는 민하.
깨어있을 때는 날카롭게 날이 선 듯해 주위에 두려움을 주는 녀석.

일부러 자기 자신을 망치려는 줄은 알고 있었지만, 오늘 본 민하는 좀 다르다.

평소에는 싸우면서 몸에 상처가 나도 제우가 접근 못할 정도로 눈빛이 날카로웠었다.

하지만, 오늘은 어딘가 멍하다.

묻는 말에 대답도 곧잘 해준다.

그러니까, 자신이 민하의 멱살을 잡고 욕도 퍼부을 수 있었던 것이다.

평소의 민하였다면, 어림도 없었을 행동을 자신이 할 수 있었던 것이다.

잠든 민하를 멍하니 보던 제우는, 갑자기 서유 생각이 났다.

자신의 반을 들여다보던 서유에게서도 평소의 그 냉정함을 찾아볼 수가 없었다.

우울할 뿐만 아니라 어딘가 멍했던 것도 같다.

민하의 지금 모습과 서유의 모습.

둘 사이에 무슨 일이 있었던 것이 틀림없다.

'대체 두 사람에게 무슨 일이 있었던 거야...'








만 하루를 꼬박 자고 일어난 민하에게 제우는 입을 연다.

"무슨 일이야?"

"........."

"그 사람 때문이지."

"........."

"한 서 유. 그 사람 때문이지."

"........."

"그 사람.......너 찾는 것 같던데?"

이 말에 멍하니 있던 민하가 흠칫 한다.

"가끔 우리 반 들여다보고 가더라."

".........."

"얼굴이 많이 안돼 보이던데..."

".........."

".........."

"...............많이 안 좋아?"

"응?"

"서유..."

"아..........응......좀 피곤해 보이는 것도 같고. 평소 같지 않았어."

".........."

"너도 그래. 평소의 너 답지 않아. 어딘가 멍한 것이."

".........."

"너나 그 사람이나 정신 딴 데 두고 있는 거...둘 사이에 무슨 일인지는 모르겠지만,
만나라. 그 사람도 너 찾는 것 같고...만나서 얘기하면..."

"됐어!"

민하는 제우의 말을 끊어버린다.

"........."

"........."

"너 혹시......그 사람 피하는 거냐?"

"아냐!!"

제우는 그 대답이 긍정으로 들린다.

민하도 자신의 과민반응이 긍정임을 알고 있다.

긴 침묵 후에 민하가 입을 연다.

"그냥.....잠시 보고 싶지 않다.
.............

더 이상 떠들지 마라. 유. 제. 우."








요즘 유행하는 댄스 음악이 귀청을 때린다.

세상을 잊고 자신들을 잊고 정신없이 춤추는 사람들.

그런 공간과는 유리된 채 민하와 제우는 술만 마시고 있다.

여기는 제우의 아버지가 관리하는 고급 클럽이다.

제우의 아버지는 다른 곳은 금했어도, 이곳만은 그나마 건전하다고 제우의 출입을 허락해 주었다.

그래서, 민하와 제우는 술 마시고 싶을 때는 늘 이곳으로 왔다.

민하는 병원에 하루 더 있다가 퇴원하자마자 근처 술집으로 들어갔다.

제우는 그런 민하를 두고 볼 수 없어 차라리 자기네 클럽이 낫다고 생각해 이곳으로 데려온 것이다.

민하는 뭔가를 떨쳐버리려는 듯 연신 술만 들이키고 있다.

젠장.

아무리 술을 마셔도, 소란스런 주위에 둘러싸여도 서유의 모습만 생각난다.

벌써 일주일이 되었다.

그날 그렇게 나와서는 안되는 거였지만...

서유에게 화가 나서 손찌검을 할까 봐 뛰쳐나온 것이기도 하지만,
 더 솔직히는 두려워서였다.

잠든 그의 입술을 훔쳤듯이,
냉정한 소리만 해대는 그를 순간 억지로 갖고 싶었기 때문이었다.

지금 그를 만난다면...
그는 어떤 표정을 지을까.
그날과 같은 표정을 지을까.

두렵다.

서유가 여전히 자신을 그날처럼 그런 식으로 차갑게, 타인처럼 대한다면,
 이번엔 무슨 짓을 할 지 자신이 없었다.

그래서, 피하고 싶다. 머리를 식힐 필요가 있었다.

그래서, 서유가 보고 싶으면서도, 또한 보고 싶지 않다.




 "애인이 어디서 무슨 짓을 당하는지 관심도 없나 보지?"

옆에서 이죽거리는 소리가 들린다.

제우가 아는 얼굴이다.

관심 없는 민하를 대신해 제우가 묻는다.

"무슨 소리야?"

"제우, 네 옆의 놈. 강 민 하 맞지?
몇 달 전에 석후 박살냈지?
 그 놈이 얼마 전에 퇴원해서 이를 갈더니만, 저 놈 애인을 오늘 잡아갔대."

제우는 민하를 한 번 본다. 여전히 술만 마시는 민하.

"민하의 애인?"

"벌써 암암리에 소문 났던데."

"애인 같은 거 없어."

"어? 아닌가? 왜 있잖아, 너네 학교 부회장이라는, 한..."

그의 말은 채 끝나지도 못한다.

민하가 멱살을 잡아 올렸기 때문이다.

"무슨 소리야."

민하의 씹어뱉는 듯한 목소리와 무서운 눈빛에 그는 말을 더듬는다.

"서, 석후가..........그 한 뭐라는 녀석 데, 데려가니까....누구든 너 보면 얘기하라고.........."

민하의 손에 힘이 들어간다.

"어디야."

"큭.....**로 오래."

민하는 그를 내팽개치고 클럽에서 뛰쳐나갔다.




석후는 문을 박살내며 들어오는 민하를 보고 회심의 미소를 지었다.

이렇게 동요하는 그를 본 적이 없었다.

땀을 비오듯이 흘리며 초조해 하는 그의 모습에, 서유를 이용하길 잘했다는 생각이 든다.




정신없이 서유를 찾는 민하의 눈에 비친 것은...

그것은...

얼굴에 멍이 든 채,
뒤로 팔이 묶인 채,
 그 하얀 다리에 피와 정액을 묻힌 채,
정신을 잃은 서유의 모습이었다.

석후는 냉정을 잃은 민하의 눈빛을 보고 빙글거린다.

제우는 처참한 서유의 모습을 보고, 민하의 옆모습으로 시선을 돌린다.

몸이 가늘게 떨리고 있다.

피가 날 정도로 주먹을 꽉 쥐고 있다.

금방이라도 달려나가 살인이라도 할 것 같은 기세다.

하지만, 민하는 분노를 몸으로 드러낼 뿐, 움직이지를 않는다.

다만, 시선만이 서유의 모습에 꽂혀 있을 뿐이다.

한동안 그렇게 서유만 응시하다가 석후에게로 시선을 옮긴다.

깊이 가라앉은 눈빛을 한 채...




석후는 뭔가가 잘못된 것을 느꼈다.

당황하고 동요한 듯 해서 쉽게 싸움이 끝날 거라고 생각했는데,
 지금 자신을 쳐다보는 민하의 눈빛은...

예전에 보았던 그것보다 더 차갑게 가라앉아 있다.

제우조차 처음 보는 민하의 비정한 눈빛은 주위 모든 사람의 등골을 서늘하게 만들었다.

민하의 그런 모습에 마음이 급해진 석후가 손짓을 하자,
20명이 넘는 사람들이 민하와 제우에게 달려든다.

제우가 손 쓸 겨를도 없이 민하는 앞으로 달려나간다.

제우도 못 알아보는 듯 그에게도 주먹을 휘둘러서 제우는 멀리 떨어질 수밖에 없었다.

민하의 눈에는 아무 것도 비치지 않고 있었다.

민하의 뇌리에는 오직 서유의 모습만이 박혀 있다.

쓰러져 있는 서유에게........서유에게로..........




제우가 5명 남짓 처치하고 고개를 들자, 민하가 누군가를 죽일 듯이 패고 있다.

석후다.

그는 이미 정신을 잃은 지 오래인 듯 하지만, 민하는 피투성이 얼굴에 사정없이 주먹을
 내리꽂고 있다.

저러다가 진짜 죽일 것 같다.

제우가 민하의 팔을 잡는다.

민하는 순간 제우에게도 피범벅이 된 주먹을 휘두른다.

제우는 그런 주먹을 손바닥으로 막으며 말했다.

"그만해. 그러다가 정말 죽이겠어."

"죽인다."

"이제 그만해. 그보다 저 사람이 먼저 아냐?"

그러면서, 서유를 가리키자, 민하는 그제서야 석후의 멱살을 놓는다.

가까이서 본 서유의 모습에 민하는 다시 한번 어금니를 꽉 깨문다.

진짜 죽여버리겠어. 개자식.

민하는 자켓과 셔츠를 벗어 조심스레 서유를 감싸 안아들었다.

소리조차 내지 않은 듯 서유의 얇은 입술은 꼭 다물린 채 하얗게 질려있다.

그런 서유의 모습에 민하의 몸이 다시 가늘게 떨린다.

끊임없는 분노와 슬픔이 전신을 휘감는다.

제우는 서유를 꼭 감싸안은 민하를 보며, 주치의에게 연락을 했다.

민하가 손댄 녀석들은 누구 하나 성한 사람 없이 모두 정신을 잃고 있어서, 자신이 처치한 녀석 중 하
나에게 제우가 말한다.

"나 누군지 알지?"

그는 게슴치레 제우를 쳐다본다.

"유 제 혁이 우리 아버지다."

그 소리에 그의 눈이 커진다.

"그리고, 강 민 하가 내 친구다.
앞으로 다시 한번 민하와 저 사람 건드리면, 그 때는 쥐도새도 모르게 죽을 줄 알라고
 석후 새끼한테 전해."









돌아가신 어머니가 보인다.
여전히 단아하신 모습으로 책을 읽고 계신다.

아버지가 보인다.
따스한 눈빛으로 나를 봐주신다.

또 한분의 어머니가 보인다.
부드러운 손길로 내 머리를 쓰다듬어 주신다.

그리고.....

민하가 보인다.
햇빛 건초 향기가 나는 민하.
민하가 내게 손을 내민다.

꿈이다. 다른 꿈....
늘 꾸던 똑같은 악몽이 아니라 다른 꿈....
뭐지. 이 꿈은.....이 꿈은...





서유는 눈을 떴다.

하얀 천장이 보이고, 기억 저편의 약 냄새가 느껴진다.

언젠가 이와 똑같은 일을 겪었는데...

아, 교통사고.

일어나보니 아무도 없었지. 철저하게 혼자였었다.

지금도 역시...

'!!!'

몸을 일으키려 했을 때, 자신의 손을 감싸쥔 온기에 서유는 놀랐다.

옆을 보니.....민하가 자신의 손을 잡은 채 잠들어 있다.

머리에는 붕대를 감고, 손등 손마디 할 것 없이 시뻘겋게 까져 있는 채.

서유는 무심코 민하의 손등에 자신의 손을 올려놓는다.

안쓰럽다. 또 싸웠나 보다.

 서유의 뒤척임에 민하가 잠에서 깬다.

깜박 잠이 들었나 보다.

고개를 드니, 서유가 몸을 일으킨 채 자신의 손에 손을 포개 놓았다.

서유의 손이 눈에 시리도록 하얗다.

민하는 아무 말도 못하고 서유의 손만 보고 있는데, 서유가 먼저 입을 연다.

"다쳤니?"

조용한 그의 음성. 머리에 두른 붕대를 쓰다듬는 그의 손길.

민하는 울컥 뭔가가 치솟는 것 같다.

아무 말도 할 수가 없었다.

서유에게 미안하고,
서유가 너무 안쓰럽고,
.......무슨 말을 해야할지 모르겠다.

계속 되는 침묵에 이번에는 민하가 먼저 입을 연다.

"이틀 동안 잤어요."

"응."

".........."

".........."

"미..."

"미안해."

"!!!"

"그 말.......하고 싶었어.
좀 더 빨리 말했..."

"무슨 소릴 하는 거야."

"그 날.......내가....
난 또 이 모양이야.
상처주는 말이나 하고..."

"지금 무슨 소릴 하는 거야!!
당신은 나 때문에..."

"너, 상처 받았잖아.
내가 못되게 말해서.......너...상처 받았잖아..."

울 듯이 진심으로 미안함을 담고,
자신을 응시하는 서유의 눈빛을 보고,
민하는 할 말을 잃었다.

이 사람은 지금 무슨 소리를 하고 있는가.

미안해 할 사람은 자신이다.

자기 때문에 그는 얼마나 나쁜 일을 당했는가. 그런데...

'너 같은 자식 죽어버려.'

 그 때 그 아이처럼 원망해도 모자랄 지경인데, 오히려 이 사람은...

"내가 원래 그래.
기분 나빴겠지만, 이제..."

서유의 계속되는 사과에 민하는 더 이상 참지 못하고 소리를 질렀다.

"사과할 사람은 나라구!
당신이 아니야!
당신, 나 때문에..........나 때문에..."

민하는 높아진 언성을 가라앉히며, 서유의 두 손을 꼭 잡고 서유의 두 눈을 응시한다.

"사과해야 할 사람은 나라구요.
나 때문에 나쁜 일......겪었잖아요.
미안해요, 정말 미안해요.
뭐라고 할 말이 없어.
 정말 미안해요..."

"네 잘못이 아니야.
겪을 일을 겪었던 것 뿐이야.
그러니까, 네가 미안해 할 필요없어."

희미한 미소마저 띄우며 그런 일을 당연한 듯이 받아들이는 서유에게,
민하는 가슴 한 구석이 알싸해진다.

속 상하다. 답답하다.

"왜 그래! 대체 왜 그러냐구!
차라리 욕을 해. 너 때문이라고, 너 같은 자식 죽어버리라고.
왜 당연한 듯이 받아들여요, 왜!
당신은 그런 일 당할 사람이 아니잖아!"

"........."

"........."

괴롭고 속상한 눈빛을 하며 소리치는 민하에게 서유는 조그맣게 한숨을 쉬며 말해준다.

"내 가슴에 난 상처 봤지."

"........."

"그건.......낙인이야."

"?!"

"아버지의 사랑을 외면하고, 새어머니에게 못되게 굴고,
그리고, 그 분들의 생명을 댓가로 살아남은 내게 남겨진 낙인이야."

"그게 무슨..."

"알겠어?
내가 겪은 일.....
나, 오히려 속죄하는 느낌이야.
조금.......아주 조금이지만...죄값을 치른 것 같아..."

그렇게 말하며, 서유는 또다시 가슴시린 미소를 띄운다.

"그만해!
빌어먹을, 무슨 죄값이야.
그런 게 무슨 속죄야!"

"넌....몰라."

"모르긴 뭘!
매일 악몽에 시달리면서...
그렇게 한시도 잊지 못하면서...
당신은 이미 할만큼 한 거라구.
이제 그만해!"

"네가 뭘 알아.
내가 어떤 녀석인지 네가 뭘 아냐구.
장례식에서도 난 울지 않았어.
난 그런 녀석이야.
이런 나한테 넌 그런 소리가 나오니!"

"거짓말 하지 마.
당신은 울지 않은 게 아니라, 울지 못했을 뿐이야.
그저...너무 마음이 아파서 울지 못했을 뿐이라구.
지금까지, 계속..."

"아니야!!!"

"당신 얼굴...
지금도 울고 싶으면서 울지 못하고 있잖아요."

".........."

".........."

민하는 조용히 눈물을 흘리고 있는 서유를 품안에 끌어안았다.

자신도 모르게 울고 있는 것이리라.

"넌 몰라. 모른다구.
내 눈앞에서 그분은 등이 꿰뚫렸어!
그러면서, 죽어갔어. 내 안부를 물으면서...
난......난 아무 것도 할 수가 없었어.
싸늘히 식어가는데....온몸이 딱딱하게 굳어가는데....
그걸 멍하니 볼 수밖에 없었어.
난 어떻게 해야.......흑...........내 품안에서......"

꾹꾹 눌러왔던 서유의 슬픔이 눈물을 따라 그대로 민하에게 흘러 들어온다.

"당신 잘못이 아니야..."

"울 수가....없었어......나 같은 녀석......울 자격도 없다고 생각했어....
감사도 못하고....죄송하다고도 못하고.....
나는, 나는.......흑....."

고해성사하듯 울면서 속삭이는 서유를 민하는 더욱 꼭 끌어안아 주었다.

"당신 잘못이 아니야.
당신이 부모님을 얼마나 사랑하는지 그분들도 아실꺼야.
당신 자신도 알고 있잖아.
그리고, 나도 알아.
그러니까...이제 그만 벗어나요..."

"윽......흑.........."

우는 게 익숙치 않은 서유의 억눌린 흐느낌이 민하의 가슴을 때린다.

어깨를 가늘게 떠는 서유의 등을 민하는 계속 쓰다듬어 준다.

여름을 맞는 다소곳한 밤비 소리가 그런 둘을 부드럽게 감싸고 있었다.








==========================================================================
늦어서 죄송합니다. 또 길어졌군요. 엄청~~
역시 질보다 양으로 승부하는 인간입니다, 저라는 인간은...ㅡ.ㅜ...

시작 전에 나오는 시(詩).
제가 쓴 거라고 생각하시는 분들도 계시는데, 제 주제에 무슨 시입니까...그것도 영시를...
설도 이 모양인데요...ㅡ.ㅜ...
이미 아시는 분도 계시겠지만, 시가 아니라 팝송 가사입니다.(시도 노래의 일종이지만요.)
각 화의 상황에 어울리는 가사를 찾느라 고생했슴돠.
설이 이 모양이니, 이런 걸로라도 만회해보려고...;;;
얍쌉한 인간입니다, 저라는 인간은...ㅡ.ㅜ... 제가 싫어지시죠?...ㅡ.ㅜ...
어떤 노래의 일부인지는 다음 편 밑글에 올리겠습니다.
==========================================================================








민하 & 서유 (Min-ha & Seo-you) :

Here we are face to face
We forgot time & place
When you're loving me
I feel like I could cry
Reachin' out
When you're close to me
I want you more each time...

우리 여기에 얼굴을 마주하고
시간과 공간을 모두 잊은 채 서있습니다.
그대 나를 사랑하는 동안엔
나는 꼭 울 것만 같답니다.
서로에게 손을 내밀어
그대 내게 가까이 있을 때
그럴 때마다 그대가 더욱 절실해집니다...









"그 몸으로 어딜 간다는 거야."

"아픈 적도 없어."

"하루만 더 있어요."

"이틀 동안 결석했어. 충분해."

"고집은...."

"너!"

"!!!"

"기말고사 안 봤지."

"............"

민하의 만류에도 불구하고, 서유는 퇴원을 한 뒤 바로 학교에 갔다.

방학식에는 참석해야 한다면서.

아직도 창백한 모습의 서유를 민하가 혼자 보낼 리 없었다.

어차피 민하가 안 가겠다고 해도 서유가 데려갔을 테지만.





이틀만에 모습을 드러낸 서유와 그런 서유를 보호하듯 뒤에 바싹 붙어있는 민하를 보고,
주위가 술렁거리지만 둘은 그런 시선엔 무심하기만 하다.

방학식이 끝난 뒤, 자신의 반으로 찾아온 민하의 손을 잡아끌고 서유는 교무실로 향했다.

 서유가 민하를 데려온 것에도 선생들은 놀랐지만, 그가 직접 선생들을 찾아다니며 민하의
 재시험을 부탁하자 선생들은 아예 할 말을 잃었다.

어쨌든, 신망 두터운 서유의 부탁이고, 다름 아닌 민하의 재시험이므로 선생들도 허락해 주었다.

감사하다는 말을 하며, 교무실을 나온 서유의 얼굴에 땀방울이 맺혀있다.

안색이 안 좋다.

민하는 그런 서유의 허리를 감싸 안으면서 쓰러질 듯한 몸을 받쳐주었다.

"왜 쓸데없는 짓을 해요. 난 괜찮은데..."

"시험 봐. 내가 도와줄게."

".......미안해요."

미안한 마음에 시선도 못 맞추는 민하에게, 서유는 조용히 웃어주었다.





혜린과 재아는 서유를 보고 부르려고 하다가, 민하에게 완전히 몸을 의지한 채 그를 향해
 웃어주는 서유를 보고는 차마 아는 척을 할 수가 없었다.

지금 둘 사이의 공간을 깨서는 안 될 것 같았기에.

"우리가 끼어들면 안되는 분위기지?"

"그러게요."

"그래도, 서유가 밝아져서 다행이야.
 지난주엔 너무 어두워 보여서 말도 못 붙일 정도였는데..."

"서유가 저런 표정 짓는 건 저 1학년 앞에서만 이겠죠?"

"그렇겠지. 누구에게나 보여주는 표정이 아니니까.
진심으로 신뢰하는 사람 앞에서만 보여주는 거겠지.
특히, 서유 같은 성격이라면, 더더욱....."

"휴~~웬지 아쉽네요. 언니는 안 그래요?"

"나야, 뭐...저 강민하란 애만 조용히 있으면 좋지."

"맘에 없는 소리 말아요. 서유 좋아했으면서...."

"난 원래 예쁜 걸 좋아한다구. ^^ "

"우리의 아이돌이 한 사람만의 것이 된다니......눈물 흘리는 애들 많겠네요."

"눈물만 흘려야지, 뭐. 상대가 강민한데 누가 서유를 넘보겠니..."

"그렇겠죠? 그래도, 아쉬워~~"

"그만해라, 재아야.
서유가 밝아지고, 민하가 얌전해지면 그걸로 다 잘된 거야."

"예예, 어련하시겠어요, 회장님."









편의점 주인은, 이틀을 무단으로 빠졌지만 지금까지 휴일이나 지각없이 성실히 일해 온
 서유를 알기에 다시 일하게 해주었다.

자정이 되어, 일을 끝마치고 나왔는데, 민하가 보이질 않는다.

'오늘은 안 온건가...'

약간의 아쉬움을 느끼며 걸음을 옮기는데, 뒤에서 누군가가 자신을 끌어안는다.

"기다리지도 않아?"  섭섭함이 묻어나는 민하의 목소리.

"올 줄 알았으니까."  웃음이 묻어나는 서유의 목소리.

방학이 시작되고 보름이 지났다.

그동안 서유에게서 특훈(?)을 받은 민하는 무사히 재시험을 치르고,
다시 아르바이트를 시작한 서유를 매일 밤 이렇게 찾아오는 것이다.

물론, 낮에도 둘은 함께 한다.

민하가 늘 서유의 집으로 찾아오는 식이지만.

서유는 자신이 공부할 때 민하도 옆에서 공부를 시킨다.

중 2 때 이후론 아예 공부에서 손을 뗐기 때문에, 처음엔 기초가 없어서 힘들었지만,
원래 머리가 좋은데다가 우등생이었던 민하는 공부에 취미(?)를 붙여가는 중이다.

게다가, 옆에서 서유가 봐주고 있고.

이제는 자신이 반말을 해도 서유는 신경 쓰지 않는다.

이렇게 어깨를 끌어안거나 허리를 감싸거나 손을 잡는 스킨쉽을 해도 서유는 거부하지 않는다.

조금씩 조금씩.......그렇게 하면 되는 거라고 민하는 생각한다.





둘은 손을 잡고 서유의 집으로 천천히 발걸음을 옮긴다.

"아버지가 뭐라셔?"

"그냥.....아무 말씀 안 하셨어."

".............."

"그래도, 약간 놀라시는 것 같더군."

"집에 들어가는 거......잘 생각한 것 같아."

"응."

".............."

"법대 갈 꺼라고 했지."

"응."

"나도 그럴까 생각 중이야."

".............."

"검사가 될까 해."

"아버지하고 싸우려는 마음은 안 돼."

"싸우려는 게 아니라......법을 통해서, 아버지와 같은 수단을 통해서 당신이 잘못하고 있다는 
 걸 깨닫게 해주고 싶어."

"그래."

"전에 그랬었지?  내 힘으로 살지 않는 한, 아버지를 비난할 자격 없다고."

"그건..."

"그 말이 맞아. 그래서, 내 힘으로 자립하기 전까지는 아버지께 신세질 생각이야.
그리고, 언젠가 내 힘으로 서는 날, 한 사람의 성인으로서 눈높이를 맞춘다면, 아버지도
 언젠가 알아주겠지."

서유는 말없이 민하의 손을 더 꼭 잡아주었다.

민하는 서유의 입술에 크림 같은 부드러운 굿나잇 키스를 해준다.

"잘 자."

"조심해서 가."

한여름의 밤바람이 시원하게 둘의 몸을 감싸돈다.









여느 때보다도 더운 여름방학이었지만, 민하와 서유는 그 어느 때보다 행복하게 지냈다.

가끔씩 영화를 보러 가기도 하고, 아이스크림을 나눠 먹기도 하고, 갑작스런 소나기 속에서
 손을 맞잡고 뛰어가기도 하고....

그리고, 개학을 했다.

등교 첫 날, 또다시 주위가 술렁거렸다.

민하의 외모가 변했기 때문이었다.

처음엔 제우조차 못 알아볼 정도였으니.

민하는 눈까지 가리던 기다란 앞머리를 짧게 쳐내고, 스포츠형으로 머리를 짤랐다.

부드럽고 가는 머리카락이 뾰족뾰족하게 위로 선 것을 보고, 정말 건초 같다고 서유는 밝게 웃었었다.

날카로운 눈매는 여전하지만, 그래도 서유 앞에서만은 언제나 서글서글하게 웃으며,
소년 같은 웃음을 보여주는 민하다.

서유는 민하의 그런 모습을 좋아했고, 민하 또한 서유의 마음을 알기에 머리를 짜른 것이다.





가을에 열리는 축제도 성공적으로 끝났고,
축제 기간에 있는 농구 시합에서는 민하의 반이 우승을 했다.

민하와 제우의 콤비 플레이는 축제를 구경 온 타학교 학생들의 시선까지 모두 사로잡을 정
도로 압권이었다.

탱크탑과 반바지 밖으로 드러난 민하의 균형잡힌 근육.

 갈색빛 피부와 그 위에 거친 느낌을 주는 상처들.

땀에 젖어 햇빛에 반짝거리는 머리카락.

그리고, 자신의 움직임을 쫓는 서유에게 시합 중간중간마다 보여주는 매력적인 웃음.

지금까지는 오로지 두려움의 대상이었던 민하가, 축제 기간에 보여준 모습으로 인해
 여학생들 사이에서 새로운 선망의 대상이 되었다는 걸, 민하도 서유도 알지 못했다.






중간고사가 끝나고 한가로운 일요일 오전.

민하는, 오늘도 아침에 찾아와서 밥만 먹고 가버리려는 고양이를 잡아 괴롭히고(?) 있는 중이다.

둘은 이제 꽤 친해져서 곧잘 어울린다.

민하는 고양이와 놀면서 서유에게 불만스레 말한다.

"그런 거 왜 써."

"예의야."

"그냥 거절해 버리면 되잖아."

"그래도, 시간 내서 써준 건데 답장은 해야지."

".............."

민하는 불만스럽다.

서유가 인기 있는 것은 이미 알고 있었지만, 설마 이렇게 러브레터까지 받는 줄은 몰랐다.

어이가 없는 건, 당사자인 서유는 그렇게 많은 편지를 받으면서도, 자신이 인기 있다는 사실
을 자각하지 못한다는 것이다.

 묘하게 둔한 구석이 있는 서유가 웬지 더 사랑스러운 민하였다.

하지만 그건 그거고, 편지를 받았으면 그 뿐이지 왜 꼬박꼬박 답장을 써주냔 말이다.

민하는 그게 마음에 안 드는 것이다.

서유는 대체적으로 사람들을 사무적으로 대하지만, 여자에게는 약한 면이 있다는 걸, 요즘에
서야 알게 된 민하였다.

 어머니와 새어머니에 대한 기억들이 그를 그렇게 만든 것 같았다.

그러니까, 혜린과 재아가 부회장 하라고 따라다닐 때 거절 못한 것이다.

 민하가 너무 조용하자, 서유는 손을 멈추고 민하를 돌아본다.

무표정하지만, 기분 나빠하고 있다는 걸 알 수 있었다.

민하의 기분 하나하나까지 자신도 이상하게 생각할 만큼 감지하는 서유였으니까.

"화 내지 마."

"화 안 났어."

"그냥 받기만 미안해서 쓰는 거야.
고맙지만 받아들일 수는 없다...뭐, 그런 거니까..."

"알아."

"..............."

"..............."

"너도 요새 받는다면서."

"......!!"

"무뚝뚝하게 거절하지 말고, 부드럽게 대해."

"내가 알게 뭐야. 지들이 좋아서 보내는 걸..."

"휴~~"

"사내새끼가 보낸 적도 있다구. 그런 걸 부드럽게 거절하란 말이야?"

"..............."

"설마.....너도 받은 건 아니겠지?"

"..............."

"많아?"

"..............."

"많구나!"

"몇번 받은 적은 있지만, 그렇게 많지는 않아."

"그 자식들한테도 답장 쓰는 거야?!"

"아니야. 남자한테는 써줄 마음이 안 생겨."

그제서야 한시름 놓은 듯 민하가 중얼거린다.

"사내새끼들이 뭐가 좋다고 같은 남자한테 편지질이야."

"..............."

"..............."

"같은 남자를 껴안고 키스하는 사람은 누구더라."

"그건.........너니까......"

"강 민 하. 국어 공부 다시 해야겠다. 논리가 엉망이잖아."

"..............."

입을 다문 민하를 내버려둔 채 서유는 다시 답장을 쓰기 시작했다.

할 말을 잃은 민하를 약올리듯 고양이가 민하의 손을 혀로 할짝인다.

표정도 웬지 웃고 있는 것 같다.










기말고사를 앞두고 서유는 아르바이트를 그만 두었다.

고 3이 다가온 것이다.

민하는 그동안 성적이 많이 올라서, 내년에는 전교에서 손꼽을 수도 있을 것 같다.

그러니, 이제는 혼자 공부해도 되건만, 시험만 다가오면 늘 서유의 집에서 하숙하다시피
 하는 민하였다.

 서유는 문제를 풀다가 시계를 보니 벌써 새벽 3시를 넘어선 지 오래다.

내일이 일요일이지만, 그래도 밤을 샐 수는 없는 노릇이다.

책상에서 고개를 돌리니, 민하는 원목상에 엎드려 자고 있는 게 보인다.

서유는 민하를 조심스레 흔들었다.

"민하야...."

".............."

"민하야, 침대에서 자. 응?"

서유는 민하를 부축해서 간신히 침대에 눕히고는 몸을 일으키려 했는데,
 민하는 서유를 꼭 안고서 놔주질 않는다.

그리고, 순식간에 자세가 바뀌어 서유는 민하 밑에 깔리게 되었다.

민하는 잠결에 서유의 입술을 찾는다.

자신이 무슨 짓을 하는지도 모르는 것 같다.

굶주린 듯 서유의 입에 깊은 키스를 하던 민하는 손을 티셔츠 안에 넣었다.

"그만해, 민하야."

서유의 소리를 못 들었는지, 민하는 눈을 감은 채 키스를 계속 하면서 가슴 위의 돌기를
잡아당긴다.

"읏.....그만해! 강 민 하!"

"!!!"

서유가 민하의 가슴을 강하게 밀치자, 그제서야 민하는 정신이 들었다.

자신은 지금 서유를 누르고 억지로 범하려고 했던 것이다.

젠장.

"미안해. 내가....어떻게 됐나 봐."

"..............."

"갈 께."

걷어올린 티셔츠를 내려주고는 몸을 일으키려던 민하에게 서유는 한숨을 쉬듯 말했다.

"나를 왜 좋아하는지 모르겠어.
난 여자가 아니야. 남자라구.
귀염성도 없고 무뚝뚝하고 답답한 녀석인데....
몸에는 흉한 상처까지 있는데....
그런데도, 너는 내가 좋으니?"

서유는 안타까운 표정으로 민하를 올려다 보았다.

민하는 그런 서유를 품안에 안아주면서 이마를 맞대고 속삭였다.

"맞아. 당신, 귀염성도 없고, 고지식하고, 쌀쌀맞아.
그리고, 나 같은 녀석 돌봐주고, 도둑고양이 밥까지 챙겨주는 사람이야.
그런데, 그거 알아?
나, 그런 당신이 너무 좋아.
가슴이 아플 정도로...나도 어쩔 수 없을 정도로 당신이 좋다구...."

민하의 진심이 담긴 고백에 서유는 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다.

자신이 이렇게 행복한 말을 들어도 괜찮은 걸까....
그럴 자격이 있는가...
겁이 난다.

민하는 그런 서유의 마음을 안다.

"당신이 가족 때문에 죄책감 느끼는 거 알아.
다른 사람한테 상처 줄까 봐 조심하는 것도 알아.
그치만, 나, 평생 당신 곁을 지킬 거니까....
난 상처 같은 거 받지 않을 거니까.......나, 한번만 믿어줄래요?"

민하는 서유의 손을 모아 그 끝에 입을 맞추면서 속삭였다.

서유는 결국 참지 못하고 눈물을 흘리고 말았다.

민하는 왜 이렇게 나를 구원해주는 걸까.
내가 뭐라고......나 같은 녀석에게.......
........민하가 너무 고맙다.

서유는 민하의 얼굴을 두 손으로 감싸고 처음으로 자신이 먼저 키스를 했다.

입만 맞댈 뿐 어떻게 해야 되는지는 모르겠지만, 어떻게든 알리고 싶었다.

자신의 마음을.....진심으로 감사해하고 행복해하는 마음을........

 민하는 부드럽게 미소지으며, 서유의 키스를 받아들인다.

섬세한 입술 라인을 가르고 서유의 혀를 찾아 조금씩 빨아당기며,
천천히 손을 티셔츠 안에 넣었다.

서유의 몸이 순간 굳는 것 같았지만, 곧 긴장을 풀고 민하의 목에 팔을 두르고 다시 키스에
 열중한다.

민하는 허락으로 받아들이고, 키스를 멈추지 않으면서 자신의 옷을 먼저 벗고,
그리고나서, 서유의 옷을 벗겼다.

나쁜 일을 겪은 서유가 겁내지 않게 하기 위해서다.

마주 닿은 서로의 체온이 너무 좋다.

민하는 입을 떼고 서유의 몸을 응시했다.

스탠드만 켜놓은 방에서 그 불빛에 아련히 보이는 서유의 몸이 신비롭다.

민하의 시선은, 왼쪽 가슴 언저리에서 시작해 오른쪽 허리까지 이어진 가는 상처를 향한다.

자세히 보기는 이번이 처음이다.

그 상처에 조심스레 입을 갖다 대면서 민하는 말한다.

"많이....아팠겠네......"

"아무 느낌 없었어.
아니, 오히려 기뻤어.
상처 하나 없었다면.....나, 정말 힘들었을 거야."

"그래도....다시는 이런 거 만들지마. 속상하니까."

"........너도."

".............?"

"네 몸도 봐. 나보다 더 해.
싸우지 마. 나도 속상하니까."

"응."

민하는 싱긋 웃고는 서유의 몸을 애무하기 시작했다.

단아한 이마에도, 가지런하고 길다란 속눈썹에도, 하얀 목덜미에도, 깊이 파인 쇄골에도....

보드라운 유두를 애태우듯 쓰다듬다가 입안에 넣었다.

"하윽!"

단지 유두를 빨았을 뿐인데도 서유의 몸이 휜다.

그동안 죄의식 때문에 극단적인 금욕을 해오던 서유는,
 민하가 주는 쾌락에 숨조차 못 쉴 정도다.

민하는 서유가 움츠러들지 않게 끊임없이 유두를 빨면서,
 한 손으론 서유의 매끄러운 배와 날씬한 다리를 매만졌다.

서유에게 나쁜 기억을 주지 않도록 민하는 오랫동안 애무해 나간다.

서유의 몸에 키스마크를 남기며, 천천히 아래로 내려가던 민하는,
 마침내 서유의 페니스를 입에 물었다.

그 아찔한 감각에 서유는 당황한다.

"그, 그만해."

".............."

"민하야, 제발......"

민하는 서유의 만류에도 아랑곳 않고 페니스를 계속 애무한다.

자신이 사랑하는 사람이다.

부끄러워 할 필요가 없는데도, 서유는 어쩔 줄 몰라한다.

그런 서유의 반응조차 사랑스러운 민하였다.

"읏."

서유는 민하의 입에 처음으로 자신을 내보냈다.

사정이란 걸 처음 해봐서기도 하지만, 그것도 민하의 입에다 하다니.....

서유는 부끄러워 죽을 지경이다.

눈꼬리에 물방울을 맺힌 채 자신을 쳐다보려고도 않는 서유의 턱을 잡아,
자기쪽으로 돌리고는 민하는 입을 맞추면서 중얼거린다.

"사랑하는 사람 껀데, 뭐..."

부끄러운 소리를 아무렇지도 않게 한다.

민하는 정액을 손에 묻혀 서유의 애널로 가져갔다.

손가락 하나가 애널 안에 들어가자 서유의 몸이 굳는다.

서유의 눈에 아스라이 공포가 서려있는 게 보인다.

아무리 겉으로는 괜찮은 척 했지만, 역시 그 때의 기억이 서유를 상처 입힌 것이다.

눈을 꼭 감고 가늘게 몸을 떠는 서유에게 민하는 안타깝게 속삭인다.

"눈 떠 봐, 응?"

".............."

"서유......제발......"

서유가 마지못해 눈을 뜨자, 민하는 그 시선을 붙잡으며 조용히 말을 이었다.

"날 봐. 내가 누구지?"

"..........민.....하..."

"그래, 네가 사랑하는 사람. 맞지?"

서유가 고개를 끄덕인다.

"겁내지 말고, 내 눈만 봐.
우린 지금 사랑하고 있는 거야."

민하의 말을 들으며, 민하의 시선을 놓치지 않으며,
 서유는 조금씩 힘을 뺀다.

민하는 손가락 개수를 늘려서 애널 안을 조심스레 넓히고는,
아플만큼 발기한 자신의 페니스를 애널에 갖다 댔다.

빨리 들어가서 느끼고 싶었지만 민하는 끝까지 참으면서,
서유의 눈을 보며 괜찮겠냐고 눈으로 물었다.

서유는 민하의 목에 팔을 두른 채 희미하게 미소지었다.

민하는 아주 천천히 조금씩 자신을 밀어넣었다.

민하는 서유가 겁내지 않고 완전히 자신에게 의지해 주기를 바랬다.

그의 안에 들어가 있는 사람이 다른 누구도 아닌, 강민하임을 느껴주길 바랬다.

그런 민하의 마음이 닿은 듯,
 서유는 불편함이나 공포가 아닌, 쾌락이 등을 타고 올라오는 것을 느꼈다.

 그리고, 그런 자신의 마음을 보여주듯 서유는 민하의 몸을 꼭 끌어안으며,
 억눌러 왔던 신음을 터뜨렸다.

"하아하아..........민하야.....민....하..."

".......서유..."

민하는 깊은 만족감을 느끼며, 서유의 몸안에 자신을 내보냈다.

따뜻한 서유의 안에 그대로 더 있고 싶었지만,
 지친 서유를 보니 이이상의 욕심은 안된다는 생각이 든다.

섹스의 여운이 가시지 않은 달짝지근한 향기에 싸여, 서로의 심장 소리가 들릴 정도로 껴안
은 채 누워있는 것이, 둘에게 육체적으로도 정신적으로도 편안함과 안정감을 준다.

민하는 서유의 귓불을 만지작거리면서 전부터 궁금해하던 것을 묻는다.

"생일이 언제야."

"............"

서유는 또 대답을 안 해준다.

"응?"

"............지났어."

생일이 지났다는 그 말에 민하는 안타까움을 느낀다.

자신의 생일에는 서유가 선물도 주고, -비록, 문제집이었지만.- 아르바이트도 쉬고 하루종일
 자신과 함께 있어주었기 때문이다.

그러나, 서유는 자신의 생일은 가르쳐 주지 않았다.

민하는 그의 생일에 사고가 났다는 것만 알고 있을 뿐이다.

서유가 원치 않으니 억지로 알려고 하지는 않지만,
자신이 옆에 있는데도 여전히 과거에 사로잡혀 있는 것은 아닌가 해서 불안하기도 하다.

오늘은 자신을 받아들였으니, 신뢰를 받고 있는 건가 해서 물어보았는데....

'역시 아직은 아닌가.'

민하는 조금 섭섭하기도 하고 실망스럽기도 하다.

민하는 무심코 길게 한숨을 쉬었다.

서유는 얼굴을 들어 그런 민하를 올려본다.

민하의 마음은 안다.
자신은 언제나 그에 관해서는 민감하니까...
그가 왜 한숨을 쉬는지도 안다.

민하는 스탠드를 끄고 서유를 고쳐 안았다.

언젠가는 말해주겠지....생각하면서.

어느 샌가 내리기 시작한 겨울비 긋는 소리를 들으며 서유의 머리를 쓰다듬고 있는데,

"........9월...17일."

졸음 섞인 서유의 목소리가 들린다.

민하는 웃음이 나오려는 것을 참으며, 서유의 이마에 '쪽' 키스를 해주면서 묻는다.

"무슨 자리야."

"으~응?"

"별자리."

"..........처녀."

"성격,.....맞춰볼까?"

"............"

"섬세하고 순수하면서도 완고한 성격.
타협을 모르는 결벽증 같은 것도 있어. 맞지?"

"풋....."

"내년엔 올해 것까지 좋은 선물 줄께."

서유는 그냥 웃기만 한다.

 옆에 있어주기만 해도 고마운 걸...

"진짜야."

"응."

"사랑해."

"응."

겨울을 알리는 빗소리를 들으며, 서로의 심장 소리를 느끼며,
서유와 민하는 그렇게 잠에 빠져든다.

서로를 꼭 안은 채로 그렇게.....






==========================================================================
지난 화에서 말씀드린 대로 어떤 노래인지 올리겠습니다.
1화 - 'Colors of the Wind' (Vanessa Williams)(만화 '포카혼타스' 사운드 트랙 중.)
2화 - 'You're only lonely' (S.D. Souther)
 3화 - 'Rain' (Jose Feliciano)
4화 - 'For better or worse' (Debbie Gibson)
5화 - 'If I never knew you' (Jon Secada & Shanice)(만화 '포카혼타스' 사운드 트랙 중.)
6화 - 'Now & Forever' (Richard Marx)
7화 - 'Sailing' (Rod Stewart)
8화 - 'Wild World' (Mr. Big)
9화 - 'Soul Provider' (Michael Bolton)
10화 - 'Here we are' (Gloria Estefan)     
 =========================================================================================

2000년 7월 경에 쓴 두번째 허접설입니다.
이곳 새 홈에 올린답시고 많이 고쳤습니다. 그래도, 여전히 구닥다리 냄새가 풀풀 나지만...
읽어 주셔서 감사합니다.




No,79 : 가 족



 ◎ No, 79
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/1/25(목) 23:39
◎ 조회: 698 회

가 족 

 "좋아해."

".........."

".........."

그가 '픽' 웃는다.

내 얼굴로 피가 몰린다.

내게 없을 거라고 생각했던 감정.

난생 처음의 고백.

상대가 동성이라는 윤리·도덕 따위조차 생각할 수 없었다.

미국에서 살다가 전학 온 그에게 1년 동안 시선을 빼앗겼고,
정신을 차리니, 나는 어느 샌가 이렇게 그의 앞에 서 있는 것이다.

고개를 들 수가 없다.

심장 소리에 맞춰 관자놀이 위로 땀이 흐른다.

차가워진 몸 때문에 땀이 너무 뜨겁다.

그와 나 사이에 팽팽해진 공기.

'숨 쉬기 힘들어.'

도망가고 싶다.

그러나, 발이 떨어지질 않는다.

미친 놈.

 남자에게 고백 받고 좋아할 녀석이 어딨냐.

비웃음 당할 줄 뻔히 알면서 이 미친 짓을 왜 하는 거냐.

입술을 깨물고 그에게서 등을 돌린다.

아니, 그러려고 했다.

그의 말이 내 발을 붙잡는다.

"키스하고 섹스하고 싶다?"

"!!!"

"그걸 원하냐?"

"아니야!!!"

"그럼, 뭐야?"

".........."

"좋아한다며."

"그냥.......그냥.....졸업하면 못 만나니까....그래서........"

"하! 나더러 뭘 어쩌라구~"

"...........사, 사겨줘......나.....나라.........ㅇ......."

난 미쳤다.

'쿡' 그가 또 웃는다.

"사귄다? 그럼, 맞네. 키스하고 섹스하는 거."

"..........."

"언제 어디서든 다리 벌리라면 벌릴 꺼야?"

"..........."

그가 담배 연기를 내게 뿜는다.

"재수가 없을려니."

그가 내게서 멀어져 간다.

나도 모르게 소리 친다.

"하...할게...."

그가 돌아본다.

"뭘?"

".......니가...하라는 거 다......."

자존심이고 수치심이고 다 버렸다.

그를 붙잡고 싶다.

내게 너무나 생소한 감정. 격정. 집착. 소유욕.

그.를. 붙.잡.고. 싶.다.

그가 내 앞에 섰다.

"좋아."









나, 유영인. 19세.
그, 강태민. 19세.

겨울 방학을 며칠 앞둔 어느 날의 오후였다.
==========================================================================



밤 10시.

그의 핸드폰에 전화를 한다.

뚜르르르. 뚜르르르.

오늘은 또 얼마 만에 받을 것인가.

'고객은 지금 전화를 받을 수 없사오니...'

다시 핸드폰을 한다.

또 실패.





밤 12시.

난 포기하고 침대에 누웠다.

또 어디선가 친구들과 술 마시고 있을 것이다.

그와 동거를 시작한 지 어언 3개월.

대학 입학 후, 난 그의 오피스텔에서 살기 시작했다.

마냥 좋았다.

청소, 빨래, 설거지, 섹스.

그의 사생활을 내가 돌봐준다는 사실.

내가 필요하다는 사실.

그에게 고백했을 때부터, 이미 내 자존심이고 자아고 모두 버렸다.

연락도 없이 그가 훌쩍 여행을 떠나거나, 며칠 씩 안 들어오거나, 새벽에 친구들을 갑자기
 데려와도 난 새색시처럼 그를 기다리고, 그의 친구들의 시중을 들었다.

고백한 사람은 나니까.

원래 반한 사람이 지는 것이다.

날 봐주지 않는 그의 무심함에 힘들지 않다면 거짓말일 것이다.

그래도, 좋다.

1년을 그만 바라봤고, 그에게 고백했고, 옆에 있는 것을 허락 받았으니까.

상처 받아도 내 책임이라고 생각한다.





쾅쾅쾅쾅.

부서질 듯한 문소리에 깼다.

시계를 보니 새벽 1시 37분.

깜박 잠이 들었나 보다.

문을 여니, 그를 비롯 6명의 남녀가 비틀거리며 서 있다.

속으로 한숨이 나온다.

그렇지만, 겉으로는 웃는다.

웃어야만 한다.

"늦었네."

"술, 안주 가져 와."

부엌에서 이것저것 만들어서 술상을 봐 온다.

나에겐 눈길 한번 주지 않는 그는, 친구들과 술을 마시고 떠들다가 잠이 든다.

뒷정리를 하고 나니 이미 날이 밝아 온다.

'쿡' 웃음이 나온다.

'자존심 상해.' 란 생각이 들어서다.

'너한테 그런 게 아직도 있었냐?' 란 냉소를 나에게 보낸다.

이제 겨우 3개월일 뿐이다.

난 그에게 분명히 말했었다.

그가 하라는 건 다 하겠다고.








나, 유영인. 20세.
그, 강태민. 20세.

대학 입학과 동거, 3개월의 어느 날 새벽이었다.
==========================================================================



레포트 때문에 도서관에서 자료 찾고, 컴퓨터실에서 아예 프린트까지 한 뒤, 집에 들어온
 내 눈에 처음 비친 것은, 침대에 누워 있는 그와 어떤 여자였다.

난 문을 닫고 나온다.

뭐, 가끔 있는 일이다.

그냥 그러려니 한다.

노말에 가까운 그가 남자인 내게 만족할 리 없었으니까.

어머니가 아버지의 외도를 수없이 목격한 뒤, 거의 체념에 빠졌던 것을 기억한다.

당시엔 이해할 수 없었던 어머니의 자포자기를 지금은 이해한다.

보통 딸이 이해하는 거 아닌가....하는 생각도 들었지만,
지금 난 여자보다 더 여자다운 생활을 하고 있으니.

끝없는 불신. 믿을 수 없고 의지할 수 없는 허망한 느낌.

나날의 초극과 자기 극복과 어떤 눈가림을 요하는 작업이,
현재 내가 하고 있는 사랑이다.

아무리 이렇게 저렇게 합리화하고, 먼저 반한 사람이 지는 거다...라고 자신을 위로해도....

뭔가가 무너져 가는 것을 내 자신이 가장 잘 알고 있다.

인정하긴 싫지만, 정말 인정하고 싶진 않지만,
난 지쳐 가는 것 같다.

나에게. 그에게. 이 생활에.










나, 유영인. 21세.
그, 강태민. 21세.

함께 산 지 2년째에 접어든 겨울, 어느 날의 아침이었다.
==========================================================================



내가 고 3때 부모님은 이혼하셨다.

내가 철들기 시작할 때부터 깨달았던 사실들.

아버지의 외도.
한밤중의 싸움.
난무하는 욕설.
주먹다짐.
부서진 집기들.

난 아버지의 이런 말도 기억한다.

'저 놈이 내 새끼인지 유전자 감정 안 하는 걸 고맙게 알어!!'

난 이 좋은 기억력을 저주한다.

잊어버리면 좋았을 걸.

어쨌든, 다행히도 살인까지는 안 가고, 두 분은 평화롭게 이혼하셨다.

아버지는 당연히 날 데려가려고 안 했고,
어머니는 새 삶을 살고 싶다며 내게 미안하다고 했다.

차라리 미안하다고 하지나 말지.

미워할 수도 없잖아.

졸업 때까지 할머니, 외할머니, 고모네를 전전했다.

그러다가, 그와 함께 살게 된 것이다.

지금 생각하면, 내가 있을 자리를 찾아 그에게 매달린 게 아닌가 싶다.

지금 내 눈앞에서 남자와 자고 있는 '그'에게 말이다.

난 아들인데도 어머니와 같은 팔자를 걷고 있나 보다.

'쿡...아들 헛낳았어, 엄마.'

이미 그에게 좋아한다고 말했을 때부터, 엄마는 날 낳고 미역국 먹은 걸 후회했어야 됐다.





남자가 나가고 , 그가 샤워를 하고 나온다.

무슨 생각에선지 난 이런 소리를 하고 있었다.

"한달 간 떨어져 있자."

"..........."

"내가 나갈게."

"쿡.....한달 뒤엔 다시 살자는 건가?"

"..........."

"기억나냐? 니가 먼저 좋아한다고 했던 거?
이젠 먼저 나가겠다고 하는군.
헤어지자는 것도 니가 먼저 할 것 같은데?"

허무함 밖에 남질 않는다.

'공허'라는 단어가 사무친다.

그가 어떤 말을 하길 기대했던가.

난 역시 밸도 없는 바보였다.

"기억해.
 내가 먼저 너에게 매달렸어.
그냥 니가 너무 좋아서, 좋아하기만 하면 다 되는 건 줄 알았는데,
 그게 아니란 걸 이제 깨달았어.
이 이상 네 발목 붙잡기 전에 내가 먼저 떨어져 줄게."

"바라던 바야. 나, 다음 달에 미국 가거든."

그는 끝까지 내게 비참함을 가르쳐 준다.








나, 유영인. 23세.
그, 강태민. 23세.

그에게 고백한 지 3년 7개월 초여름의 어느 날이었다.
==========================================================================



그나마, 마지막에 울지 않았던 것.
바지가랑이 잡고 매달리지 않았던 것.
깔끔하게 등 돌릴 수 있었던 것.

그게 위안이 된다.

가끔 그가 나에게 구체적인 인물로서가 아니라, 추상적인 것으로 엄습할 때가 있다.

정말 강태민이라는 남자가 존재했었는지 궁금할 정도였다.

지난 3년 7개월은 기억상실증에라도 걸린 양 깨끗하다.

그에게 미련이 안 남았던 것은, 그와의 추억이 없었기 때문이라고 생각한다.

정확하게는 추억을 상기시킬 만한 장소, 물건 따위가 없었기 때문이다.

그에게서 받은 선물이 있다거나,
 편지, 하다 못해 쪽지라도 있었다면,
함께 찍은 조그만 스티커 사진이라도 있었다면,
그런 것들을 정리하면서 잠시라도 그를 생각할 수 있었을 지도 모른다.

하지만, 정말 아무 것도 안 남았다.

난 그의 집에서 나와 학교 근처에서 자취를 시작했고,
 그는 모든 걸 처분하고 미국으로 가 버렸다.

가 버렸다는 소문만 들었다.

어쨌든, 깔끔하고 시원하다.




정말 속이 다 시원하다.










난 사라져버린 내 자존심을 찾아줄 여자가 필요했다.

그에게 깔려서 헉헉 대던 내가 아닌, 여자 위에 올라가서 신음소리를 끌어낼 내가 필요했다.

남자로서의 삶이 필요했다.

아무라도 상관 없었다.

내 품에 다 들어올 수 있고, 내게 순종할 수 있는 여자면 되었다.

그래서, 소개팅으로 만난 그녀와 졸업하기도 전에 결혼했다.

그녀와의 섹스는 그냥 그랬다.

기쁨도, 쾌락도, 만족감도 없는...

단지, '내가 남자 맞구나.' 라는 건조한 인식만 할 수 있을 뿐이었다.

어쨌든, 그녀는 좋은 여자였고, 그녀에게 고마웠다.

애정도 사랑도 없는 결혼이지만, 그녀는 내가 필요로 하는 것을 충족시켜 주었다.

내게 의지하고, 내 말에 귀 기울이고, 내 자존심을 세워주는 것 말이다.

여전히 마음 한구석엔 허무함이 먼지처럼 얇게 쌓여 있었지만,
적어도 비참하지는 않았다.








그녀가 임신했다고 했을 때, 내 반응은.....

"어?"

였다.

나의 시큰둥한 반응에 그녀가 실망하는 게 보였지만,
 정말 나는 아무런 감정도 생기질 않았다.

그녀와 잤고, 내 정자가 그녀의 난자와 만났으니, 당연한 거 아닌가...라는 생각뿐이었다.

남들은 아내가 아이를 가졌다고 하면 기쁨으로 어쩔 줄 모른다는데...

나란 놈은 정말 나쁜 놈이다.






그녀의 배가 점점 불러오는 것을 보고, 난 영화 '에이리언'을 생각했다.

외계인이 숙주가 된 인간 몸에서 튀어나오듯,
그녀 뱃속의 생물도 그렇게 튀어나오는 것이 아닌가.....그런 상상을 했다.

제 자식을 에이리언으로 생각하다니.

나란 놈은 구제불능이다.







아이가 태어났다.

아들이다.

이름은 유영준으로 지었다.

신생아실 유리 너머로 내 핏줄과 첫 대면을 했다.

참, 신기하게 생겼군.

저만한 몸이 어떻게 인간의 몸 속에?

역시, 에이리언?

아버지란 작자가 자기 아이를 보고 처음 한 생각이다.

난 죽어서 지옥에 떨어질 거다, 분명히....










나, 유영인. 25세.
아이, 유영준. 1세.

제야의 종이 울리기 4일 전의 밤이었다.
==========================================================================



반복되는 일상이다.

출근하고, 일하고, 퇴근하고, 저녁 먹고, TV 보다가 잠들고.

월급날엔 꼬박꼬박 월급 갖다 주고. 휴일엔 잠만 자고.

아이가 어떻게 자라든 별 관심 없었다.

아내가 잘 키우니까.

그래도, 아버지로서 최소한 하라는 건 다 했다.

백일 잔치도 하고, 돐 잔치도 했다.

단지, 밤에 빽빽 울어대서 잠을 설치게 만드는 게 귀찮을 뿐이었다.





하지만, 아내가 갑자기 죽고 나자 내 모든 일상이 바뀌게 되었다.

정말이지 아내의 죽음은 너무나도 갑작스러웠다.

감기인 줄 알았는데, 바이러스성 폐렴인지 뭔지로 입원 이틀만에 죽어버린 것이다.

너무 어이가 없었다.

만약,
 늘 함께 있고 싶고,
 안 보면 보고 싶고,
 옆에 있기만 해도 마음이 따뜻해지는 것이,
그런 것이 사랑이라면,
그렇다면, 나는,
난 그녀를 사랑하지 않았다.

그건 너무나도 확실하다.

이미 기억에서도 멀어져버린,
철부지의,
 헛웃음만 나오는,
일방적인 사랑을 해 본 나로서는,
뭔가 가슴을 채우는 사랑을 한다는 게 불가능했다.

그러나, 그녀는 내 무너진 가슴을 이만큼이나 세워준 사람이고,
내게 가족이란 걸 만들어준 사람이다.

내게 가족이 있다는 걸 마음 속 깊이 느껴보지는 못했지만,
겉으로나마, '나도 가족이 있지...'라는...그런 가족 구성원을 만들어 주었으니 말이다.

남편, 아내, 아이.

가족의 기본적인 3인 구성원을 만들어준 사람이다.

그래서, 그녀에게 고마웠고, 미안했다.

장례식에서는 눈물도 나왔다.

안 나올까 봐 걱정했었는데.

난 지옥행이 확실하다, 정말로...







그녀가 병에 걸려 입원하고 죽어서 장례까지...정신없이 지나가고 나니,
이제 나는 난감하다.

대체 이 아이를 어쩔 것인가.

키우긴 해야겠지. 그러나, 어떻게...

정말 난감하다.

'기를 능력이 없는 사람은 안 낳아야 한다' 는 말이 사무친다.

어쨌든, 아이는 내버려둬도 자랄 것이다.

주위 환경에 관계없이.

내가 그랬듯이 말이다.










나, 유영인. 27세.
아이, 유영준. 3세.

유난히 은행잎이 많이 떨어지던 가을, 어느 날의 일이었다.
==========================================================================




경기도에 사는 고모에게 애를 맡겼지만, 그것도 하루이틀이다.

그래서, 아이를 데려왔다.

녀석도 지 엄마가 죽은 줄 아는 건지 계속 울기만 한다.

하도 울어 제껴서 쉬어버린 목으로 쇳소리를 내면서도 우는 얼굴을 보인다.

짜증이 난다.

이걸 어떻게 키우나.....앞으로 살 길이 막막하다.

내가 안는 게 불편한지 몸을 뒤척거리며 찡찡댄다.

팔이 아프다.

내려놓으면 내려놓는다고 또 울고.

미칠 것만 같다.

대체 왜 울기만 하는 거냐.

'모든 불행의 시초는 부모 자식이 된 인연에서 시작된다.' 고 했던,
 아쿠타가와의 말이 머리 속을 맴돈다.

 난 지금 보육원과 고아원을 생각하고 있다.

난 정말 미친놈이다.

오줌을 싸서 그럴까.

그렇군.

갈아 입히는데 30분도 더 걸렸다.

그런데도 운다.

배가 고픈 건가.

우유를 줬다.

젠장.

찬 우유를 먹이는 바람에, 애가 설사를 해서 새벽에 병원으로 달려가야 했다.

베이비 시터를 구해야겠다.






20대 후반의 젊은 여자를 구했다.

그녀는 내가 회사에 가 있을 동안 애를 돌봐준다.

월급의 반이 날라가지만, 지금으로선 어쩔 수 없다.

집에 돌아오면 아이는 뒤뚱거리면서 내게 안긴다.

언제부터 이 애가 이렇게 나한테 안겼지?

의아함이 생겼지만 엄마가 없어 그러려니 한다.

내가 살가운 아빠는 못되지만, 그래도 이 녀석의 아빠 아닌가.

아이도 알아보는 건가 보다.





그렇게 한달 두달이 지났다.

퇴근한 뒤 TV를 보는데, 미국에서 베이비 시터가 아이를 학대한다는 뉴스가 나온다.

별 생각 없이 맥주를 홀짝이다가 갑자기 사레가 걸렸다.

 설마, 혹시, 하는 생각에 자고 있는 아이의 옷을 벗겼다.

구석구석 꼼꼼히 체크했다.

그리고, 나는 엄청난 분노와 슬픔에 몸이 떨려 왔다.






다음 날, 회사도 안 가고 여자를 기다렸다.

여자가 나타나자, 애가 내 바짓단을 잡는다.

내가 출근할 때 훌쩍이던 것도,
 내가 퇴근하면 달려와 안긴 것도,
다 자기 나름대로의 의사표현이었던 것이다.

...난...아버지로서 실격이다.

영준이를 안아 들었다.

작은 몸. 어린 생명. 순수한 영혼.

여자가 미소 짓는다.

눈앞의 여자에게 생전 처음으로 격렬한 분노를 느꼈다.

그와 살 때도 이렇지는 않았었다.

난 여자의 뺨을 후려쳤다.

"영준이 몸에 손톱 자국이 있더군.
일 크게 만들고 싶지 않으니까, 빨리 꺼져."

말하는 나도 놀랄 정도로 차가운 음성.

하지만, 의식할 수 없다.

여자를 패 죽이고 싶은 걸 간신히 참았을 정도니까.

여자가 공포에 질린 눈을 하고 나간다.

뒷통수에 뭔가를 던져주고 싶은 걸 참았다.

영준이가 내 목을 끌어안는다.

난 그 여린 몸을 꼭 안아 주었다.

"미안하다. 영준아.
안 좋은 모습 보였어.
다시는 이런 일 없을 꺼야.
약속해. 약속할게, 영준아."

내가 아이의 귀에 속삭이는 소리에 아이가 고개를 들더니 방긋 웃는다.

나도 웃는다.

얼마 만에 웃어 보는 건지 모르겠다.






우리가 사는 아파트의 다른 동에 맞벌이 부부의 아이들을 봐주는 주부가 있다는 걸 알았다.

사람들한테 이것저것 물어보고 안심이 되서 그녀에게 영준이를 부탁했다.

뚱뚱한 그녀를 보고 영준이는 첨엔 겁을 먹었지만,
 며칠이 지나자 적응이 됬는지 그 집에 가는 걸 즐거워한다.

그리고, 자신의 즐거움을 내게도 전해준다.

퇴근하고 그 집으로 아이를 데리러 가면, 쪼르르 달려와서 내게 안기며 볼에 뽀뽀를 해 준다.

그런 애정 표현을 받아 본 적이 없던 나는, 처음엔 아이의 행동에 당황했지만,
지금은 당연시하고 있다.

영준이는 여러 가지 모습을 보여준다.

눈에 힘주기, 윙크하기, 발구르기 등등 이루 말할 수 없다.

'아빠'란 말을 처음 들었을 땐, 영준이가 천재라고 생각했다.

또, 무슨 말인가 발음도 안 되는 말을 내게 해주는데, 난 다 이해할 수 있는 기분이다.

난 웃는 일이 잦아졌다.

이 아이가 내 자식이란 사실이 너무 놀라웠고, 기뻤고, 감사했다.

이 아이를 내게 준 아내가 진심으로 고마웠다.

이제서야 아내가 영준을 뱄을 때 잘해 주지 못한 걸 후회한다.

난 늦된 녀석이다.








여느 때와 다름 없이, 퇴근을 하고 영준을 데리러 갔다.

내가 들어서자, 아이는 냉큼 내 목에 매달린다.

내가 미소 짓고 있다는 걸 알 수 있었다.

아주머니가 그런 우리들을 보면서 웃는다.

"영준이가 아빠를 너무 좋아하네~"

난 그저 웃을 뿐이다.

"영준이는 너무 예뻐요. 아빠를 쏙 빼닮았다니까요."

나도 예쁘다는 뜻인가?

뭐, 상관 없다.

영준이를 칭찬한 거니까.

자식 자랑은 팔불출이라지만, 난 기꺼이 팔불출이 되련다.

그보다 더한 거라도 될 수 있다고 생각한다.

이 아이를 위해서라면.

그렇다.

난 이 사랑스런 생명에게 점점 빠져들고 있었던 것이다.









나, 유영인. 29세.
아이, 유영준. 5세.

유영인의 세상이 유영준을 중심으로 돌아가기 시작한 어느 봄날이었다.
==========================================================================



'퍼억!!!'

윽.

허리 위에 앉아 있는 이 녀석.

내 아들 유영준.

"아빠. 일어나~
벌써 6시야."

"영준아. 아직! 6시야. 아빠 어제 늦게 잔 거 알잖아."

"그럼, 30분만 봐 준다."

"응응. 고마워."

"헤헤~ 쪽!"

녀석은 내 볼에 뽀뽀를 하고 방에서 나간다.

난 피식 웃으면서 다시 잠에 빠져든다.

7살이 된 영준이는 유치원에 다닌다.

"새나라의 어린이는 일찍 일어납니다. 잠꾸러기 없는 나라, 우리 나라 좋은 나라~~"

녀석의 18번이다.

그리고, 녀석은 실천의 사나이.

정말 일찍 자고 일찍 일어난다.

덕분에 새벽 6시부터 난 이 고생이다.

그러나, 말이 고생이지 행복 그 자체다.

영준이는 내 세계의 축이다.

영준이가 나의 내부를 가득 채우고, 빈틈이나 굶주림이나 갈망을 없애 버리는 것이다.

처음 발견한 새로운 샘. 멎지 않는 샘. 생명 그 자체가 솟아나는 샘이다.

회사의 일이 아무리 피곤하고 힘들어도,
 아름다운 속눈썹을 가진 검고 둥근 눈을 보고 있노라면,
나와 아이는 언제나와 같이 웃으면서 지낼 수 있는 것이다.

그러나, 난 영준을 키우는 데 원칙을 세웠다.

애정이라는 이름으로 독재와 간섭을 하지 말 것.
영준에게 아무 것도 요구하지 말 것.
아이가 자유로운 의식을 가진 존재라는 걸 한시도 잊지 말 것.

영준에게 의지하는 삶을 살고 있지만, 절대 아이를 질식시키지 않을 것이다.

자유롭고 건강한 영혼으로 자라주기만을 바란다.

내 어린 시절과는 달리, 영준이는 방황하지 않고 심지 굳은 아이가 되었음 한다.

애정에 목말라 하다가 나와 같은 실수를 하지 않게끔,
하나의 인격체로서 아이가 설 자리를 마련해 주고자 한다.







"영준아, 아빠 안경~"

"또야? 욕실 찾아 봤어?"

"없어."

"식탁 위에는."

"없는데."

"아휴~~"

나는 몇 년 새 시력이 나빠졌다.

회사일로 눈을 혹사시켜서 그렇단다.

어쩔 수 없는 일이다.

열심히 일해야 영준을 먹여 살리니까.

렌즈는 눈이 아파서 무테 안경을 쓰는데, 매일 아침 안경을 못 찾아서 이 난리다.

무의식 중에 안경을 어디다 벗어 두고는, 흐릿한 시야 땜에 그제서야 찾으러 돌아다닌다.

그리고, 늘 영준이가 투덜거리면서 찾아준다.

하지만, 녀석이 이 안경찾기를 즐기는 걸 난 알고 있다.

아방한 아빠를 어린 자신이 챙겨준다는 데에 뭔가 으쓱함을 느끼는 것 같다.

어쨌든, 오늘은 앞치마에서 찾았다.

영준이의 잔소리에 건성으로 네네~ 하면서 출근길에 유치원 앞까지 데려다 준다.

노란 옷을 입은 아이들이 바글거린다.

그래도, 영준이가 젤 눈에 띈다.

그렇다.

난 팔불출인 것이다.









난 A&C (advertisement & creation) 라는 꽤 유명한 광고 회사를 다니고 있다.

A&C 는 방송 매체, 인쇄 매체 그리고 요즘 그 시장이 점점 커져가는 인터넷에,
 의뢰 받은 기업의 광고를 대행해 주는 회사다.

IMF의 불황 속에서도 전년 대비 약 40%의 성장을 하며 이 바닥에서는 알아주는 건실한 업체이다.

난, 입사 초에는 기획부에서 노가다를 했지만,
아내가 죽고, 애를 먹여 살려야 한다는 일념 하에 정신없이 일했더니,
31 살인 지금 방송광고 1팀의 팀장이 되어 있었다.

회사에 들어설 때마다 느끼는 거지만, 팀장이 된 것은 내가 한 일이 아닌 것 같다.

늘 신기하다.

나 같은 녀석이 팀의 리더가 되다니....어이가 없지만, 어쨌든 현실이다.

뭐, 직위가 오르면 좋다.

영준이의 교육 보험을 더 부을 수 있기 때문이다.

그렇다.

내 회사일의 축도 영준이다.

사회적 지위. 명예. 상승욕구.

이런 이유로 눈이 상하면서까지 일한 것이 아니다.

오로지 아이만 생각하면서 일하다 보니, 어느 샌가 난 능력 있는 사회인이 되어 있었다.

뭐, 어찌 되었 건 좋다.

내 인생의 0순위가 영준이란 건 변함없다.

그리고, 이런 나를 우리 팀은 잘 알고 있다.

사무실 책상 위의 사진 틀 속엔 아이의 웃는 모습이 있고,
 지갑을 열어도 핸드폰 플립에도 아이의 방긋거리는 모습이 있다.
점심 시간엔 꼭 아이에게 전화를 한다.

"영인씨 광고가 따뜻한 이유는 영준이 사랑 때문인가 봐.
그러니까, 아이 키우는 엄마들한테 어필이 되는 거고."

'따뜻하다...'

내게 이런 단어가 어울리지 않는다는 건, 내 자신이 가장 잘 알고 있지만,
우습게도 주위에서의 나에 대한 평가는 '따뜻하고 포근하고 사랑(?)스럽다' 이다.

주위에서 나에 대해 뭐라 하든 관심 없다.

난 오로지 영준에게 좋은 아빠가 되고 싶을 뿐이다.

하지만, 녀석은 나를 아방한 아빠라고 여기고 있는 듯 하다.









IMF 관리체제가 시작된 97년에는 광고 산업 역사상 처음으로 마이너스 성장을 보여,
광고업계는 끝없는 불황에 빠진 듯 했다.

 그러나, IMF는 활력도 가져 왔다.

외국 기업이나 다국적 기업의 국내 진출이 그것이다.

외국 기업의 광고 활동 외에도 소위 N세대라는 10대 소비층의 부상, 인터넷 산업이 본격화
 되면서 불기 시작한 벤처 열풍 등이 광고산업의 성장 회복을 촉진했고, IMF 전보다 더 큰
 시장이 형성되었다.

우리 회사도 점점 거대화·국제화 되어가는 치열한 광고시장에서 살아남기 위해,
외국계 광고 회사인 TBWA 와 M&A를 통해 광고회사 그룹을 형성하려고 한다.

그 일환으로 TBWA 와 우리 회사 사이에 인력 교환이 있을 예정이다.

그리고, 오늘 그 본사에서 A&C 방송광고 2팀의 팀장이 온다.

국제 광고 대상에서 입상한 적이 있는 실력파라는 소리를 얼핏 들은 것도 같다.

어쨌든, 그가 누군지, 어떤 사람인지 난 관심 없다.

광고 1팀과 2팀은 광고 타켓도 다르고, 컨셉도 다르고, 내용도 다르기 때문이다.

뭐, 같은 층에 사무실이 붙어있는 만큼 눈인사 정도는 해야 되겠지만.









점심 시간에 사내 식당에서 밥을 먹으면서 여느 때처럼 유치원에 전화를 한다.

"아빠!"

반가움을 숨길 줄 모르는 아이의 목소리.
가식이나 거짓이란 걸 모른다.
감정을 그대로 부딪쳐오는 아이의 순수함을 나는 사랑한다.

"응. 밥은?"

"먹었어. 아빠는?"

"지금 먹는 중이야."

"먹으면서 떠드는 아이는 착한 아이가 아니라고 선생님이 그러던데~"

"좀 봐 줘라~"

"헤헤~ 아빠니까 봐 준다."

"고마워."

"아빠. 흘리지 말고 꼭꼭 씹어서 먹어~"

"쿡...응응."

"오늘 몇 시에 와?"

"7시."

"빨리 와~"

"응. 유영준씨."

"응?"

"사랑해요~" 어느 개그맨의 유행 지난 버전으로 말해 본다.

"헤헤, 나도 사랑해요~ 쪽!" 녀석도 맞받아치고 덤으로 키스까지 날려준다.

어느 샌가 밥 먹는 것도 잊고 아이와의 대화에 빠져 있는 나를 발견한다.

내가 이런 행복을 누릴 자격이 있는지 두렵기도 하지만,
겁을 내면서도 난 이 행복에 점점 길들여져 간다.








식사를 끝마치고, 사무실에서 캔커피를 마시고 있는데, 옆에 있는 여직원들이 어수선하다.

"봤어? 봤어? 정말 킹카다."

"31살. 아직 독신이래. 사귀는 사람도 없고."

"팀장이 아니라 혹시 모델 아닐까?"

"아냐, 아까 김부장하고 같이 들어오는 거 봤잖아."

"우와~ 나 방송광고 팀에 들어온 거 넘 감사해.
유팀장에다가 새로운 팀장도 미남이라니..."

하다가, 날 보면서 말끝을 흐린다.

너무 흥분한 나머지 내가 옆에 있던 걸 잊은 모양이다.

내가 미소짓자, 그녀들은 안심한 듯 내게도 말을 건다.

"유팀장님. 새로운 팀장님 보셨어요?"

"아니요, 아직."

"정말 한 카리스마 해요. 모델 같아요. 키도 크고."

"그래요?"

"유팀장님 하고는 반대 이미지에요."

"저는 카리스마도 없고, 모델 같지도 않고, 키도 작다구요?"

내가 짖궂게 말하자, 그녀들은 얼굴이 빨개지면서 부인한다.

"아니, 아니요.
 그런 게 아니라요, 유팀장님은 결혼하고 싶은 남자고, 그 분은 애인하고 싶은 남자..."

라고 하다가 또 말을 흐린다.

"죄송해요. 유팀장님은 너무 편해서 저희가 예의로 모르고 이러네요."

"괜찮아요. 저도 재밌어요."

하면서, 웃어주자 그녀들도 웃는다.

결혼하고 싶은 남자라.....죽은 아내가 들으면 코웃음 칠 얘기다.






그녀들과의 잡담을 끝내고 모기업의 새 자동차 CF에 대한 오후 회의를 시작했다.

컨셉은 가족 모두가 아늑하게 탈 수 있는 중형차인데, 아이가 편하게 탈 수 있으면 그게
 아늑한 게 아닌가 하는 생각이 들어서, 그런 쪽으로 가닥을 잡고 있다.

섭외한 감독과 얘기해서 콘티는 완성되었고, 장소, 배경, 캐스팅, 예산 등 실무적 일만
 기획부와 의논하면 된다.

그렇게 회의를 마치려는데, 김부장이 누군가와 들어온다.

"자자, 잠시만요. 오늘 광고 2팀의 새로운 팀장이 오셨어요. 인사차 들렀습니다."

"안녕하세요. 강 태 민이라고 합니다. 만나서 반갑습니다."









나, 유영인. 31세.
아이, 유영준. 7세.
그, 강태민. 31세.

내게,
 보답받지 못하는 사랑과 그 비참함과 무너진 자존심을 가르쳐 주고 떠난 그와,
8년 4개월만에 재회한 10월 어느 날 오후였다.
==========================================================================




그녀가 나를 소개시켜 준다.

"여기는 광고 1팀장인 유 영 인씨에요.
강 태 민씨와는 동갑이고, 친절한 분이니까 도움이 되줄 겁니다."

"안녕하세요. 만나서 반갑습니다. 유 영 인이라고 합니다."

8년만에 만난 그에게 난 동요되지 않고 차분하게 인사를 건넨다.

일부러 그러려고 노력한 게 아니라, 정말 아무 느낌이 없었다.

철없던 시절의 내 시선을 사로잡았던 차가운 눈빛도 모던한 분위기도 여전했지만,
그때처럼 설레이지도 두근거리지도 않는다.

내가 정말 눈앞의 이 남자에게 4년 동안 목 매달았던가....신기할 따름이다.

그때는 뭔가에 홀렸던 것 같다.

갈 곳 없던 내가 동경을 사랑이라 착각하고 무작정 매달렸던 것이 아닐까 한다.

어쨌든, 그도 날 기억 못하는지 평범한 첫 인사를 나누고 김부장과 함께 나갔다.

그가 나간 뒤 우리 팀은 그의 외모에 대해 한차례 소란스러워졌지만,
그는 이미 내 뇌리에서 사라진지 오래다.

오늘 저녁은 뭘 해야 영준이가 좋아할까....식단을 짜느라 정신없었기 때문이다.





곧 6시가 되어 인사를 하고 주차장으로 내려갔다.

장 보고 7시까지 가기가 빠듯하다.

영준이는 유치원이 파하면, 유치원 옆의 아동복지관에서 내가 올 때까지 시간을 보낸다.

내가 사는 곳에는 맞벌이 부부들이 많기 때문에, 구에서 아동복지관을 만들어 자녀들을
 돌봐주고 있다.

시설도 좋고, 사람들도 착해서 안심은 되지만,
그래도, 저녁 시간만큼은 영준과 함께 보내고 싶다.

서둘러서 차 문을 여는데,

"오랜만이군."

그가 나를 아는 척 한다.

"아아....그래. 오랜만이야."

난 건성으로 대답했다.

그를 상대할 시간이 없다.

"그럼, 난 바빠서 이만."

미안한 표정을 지으며 차에 탔다.

벌써 6시 30분이다.

아침에 이어 저녁까지 영준에게 잔소리 좀 들을 것 같다.










유 영 인.

12년 전에 얼굴이 새빨개져서는 같은 남자인 내게 좋아한다고 했던 녀석.

그리고, 4년 동안 내 곁에 있던 녀석.

참 질기다고 생각했다.

나와 사귀던 인간은 얼마 안 가서 나의 무심함과 차가움에 치를 떨고 제풀에 나가떨어지는데,
그는 무려 4년을 붙어 있었던 것이다.

어쨌든, 편해서 옆에 놔두었다.

집안 일도 다 해주고, 얼굴도 예쁘고, 몸도 안기에 좋고,
 내가 원하면 집에서든 밖에서든 언제나 다리를 벌려 주었으니까.

날 보면 언제나 시선을 피하고, 눈이라도 마주치면 얼굴이 빨개진 채 웃었었다.

그의 눈이 뭘 원하는지 알고 있었지만,
 자기가 먼저 좋아한다고 했었고 하라는 대로 다 한다고 했었다.

내가 그의 감정에 응해 줄 의무 따위는 없었던 것이다.

아버지 일 때문에 잠시 한국에 들른 것 뿐, 난 다시 미국으로 가야 했다.

여기에 감정 같은 건 남겨두고 싶지 않았다.

게다가, 애정이나 사랑 같은 감정 놀음은 내 성격에 안 맞았고.

미국에 가야될 날은 가까워 오는데, 녀석이 질기게도 달라붙어 있어 어떻게 떼어놓을까
 생각하는데, 녀석이 먼저 떨어져 살자고 했다.

기다리던 바였다.

그래서, 몇마디 더 해주었더니, 내가 원하는 답을 해준다.

그것으로 끝.

난 미국으로 갔다.





이렇게 다시 만날 줄은 몰랐다.

그는 안경을 쓴 거 외에는 10년 전이나 지금이나 외모에는 별 차이가 없다.

그에게선 사회 생활의 찌꺼기나 세월의 잔재가 없어 보였다.

오히려, 예전과는 달리 더 밝고 여유로운 느낌이 들었다.

애완동물처럼 항상 나만을 쫓던 그 커다란 눈은,
 흔들림 없이 나를 바라보고 의례적인 첫인사를 건넨다.

순간, 나를 기억 못하는 건가 싶었다.

그럴 리는 없을 것이다.

기억상실증에 걸리지 않는 한, 자기가 4년 동안 쫓아다닌 남자를 잊을 리가 없다.

겉으로만 아무렇지 않은 척 하는 건가.

그동안 표정관리를 할 줄 아는 교활함을 배웠을 지도 모른다.

그는 얼굴에 감정이 다 드러났었으니까.

나답지 않게 그에게 자꾸 관심이 가는 걸 멈출 수 없다.

김부장이라는 여자에게 끌려 여기저기 첫인사를 하고 간신히 풀려나서 주차장에 갔는데,
차에 타려는 그가 보인다.

그리고, 정신을 차렸을 때, 난 이런 말을 하고 있었다.

"오랜만이군."

그도 역시 날 기억했다.

하지만, 별다른 느낌은 없는 듯 했다.

10년 전만 하더라도 내가 어쩌다 아는 척을 먼저 하면, 그는 좋아서 어쩔 줄 몰랐었는데.

그는 미안한 표정을 지으며, 바쁘다고 먼저 가버린다.

멀어지는 차를 보면서,
 과거의 그와 현재의 그를 비교하면서,
 이유 모를 씁쓰레함이 느껴졌다.










불고기 백반 재료를 사서 아동복지관에 도착하니 7시 30분이다.

역시 영준이는 미간을 좁히고 나를 기다리고 있었다.

나는 두 손을 모으고 비는 표정을 취하며 사과를 했다.

녀석의 볼에 쪽하고 뽀뽀해 주니 그제서야 표정을 푼다.

복지관 선생들은 이런 닭살 돋는 우리에게 이미 익숙한 뒤라, 그냥 웃고 만다.

팔불출 아빠, 유 영 인.

그래도 난 마냥 좋기만 하다.





영준은 아이답지 않게 불고기 백반 속에 양파와 양배추가 듬뿍 들어간 것을 좋아한다.

김치도 잘 먹고.

아침잠까지 없는 걸 보면, 영준이는 꼭 늙은이 같다.

이런 말을 하면 녀석은 삐질 테니까 비밀이지만.





아이와 같이 목욕을 하고 아이를 재우고 나서 나도 침대에 누웠다.

그러고 보니, 아까 퇴근길에 그가 나에게 말을 건 것이 생각난다.

날 기억하고 있긴 하나 보다.

먼저 아는 척을 하다니, 그답지 않은 행동이 의외였지만,
더 이상 생각 않기로 했다.

내일 아침 영준이에게 허리꺾기 당하지 않으려면 빨리 자야 했으니까.










"영준아, 사랑해."

식당에 들어서니, 영인이 보여 그에게 다가가는데, 핸드폰으로 누군가에게 사랑을 속삭인다.

아아...그런 거였군.

애인이 있었던 거군.

영준이라...

내게 좋아한다고 했던 녀석답게 이번 상대도 남자인가.

알 수 없는 불쾌감을 느껴서, 그에게 가려던 발걸음을 돌렸다.





오후에 김부장이 호출했다.

그녀의 사무실에는 태민이 와 있었다.

고개를 끄덕여 눈인사만 주고받았다.

"**회사에서 이번 한국 진출 전에 먼저 광고로 인지도를 높이려고 해요.
우리나라 사람들이 워낙 외제차니 외제담배니 하는 것에 배타적이니까.
광고 3개를 터뜨린다는데, 방송 2개, 인터넷 1개군요.
이름 꽤나 있다는 광고회사에 콘티를 주문해서 마음에 드는 걸로 고른다나 봐요.
우리는 방송 쪽으로 주문이 왔어요.
방송광고 쪽은 우리가 최고인 거 아시죠?
당연히 따 와야 합니다.
그래서, 이번 일에 광고 1, 2팀을 합칠 생각이에요.
어때요, 두 사람은?"

네네, 거역이 있을 수가 없죠.

하지만, A&C 의 프라이드보다는 6개월에 50억원이라는 파격적 금액에 더 구미가 당긴 거
 아닌가요, 부장님.

난 입 밖으로는 죽어도 못 할 소리를 속으로만 삼켰다.

하지만, 역시 광고계의 독심술사, 김부장님.

남의 속을 줄줄 꿰뚫는다.

내 마음을 금방 캐치하고는 반격을 한다.

"영인씨. 오늘도 영준군에게 러브콜?
그 정성이면 광고 1개 정도는 식은 죽 먹기겠죠?
a piece of cake. ok?"

하면서 활짝 웃는다. 무섭다.

그녀는 내가 영준이에게 꼼짝 못하는 걸 알고 이런 식으로 놀리는 걸 즐긴다.

당신도 빨리 결혼해서 더도 말고 덜도 말고 딱 1명만 낳아 보세요.

그대의 성격으로 보건대, 그대의 치맛바람에 애가 날라갈 걸요?

하지만, 난 어색한 미소로 응해 주었을 뿐이다.

김부장을 이길 사람은 아무도 없다.





방송광고 1, 2팀의 연합에 팀 여사원들은 좋아서 어쩔 줄을 모른다.

매일 그와 나를 동시에 볼 수 있다는 이상한 소리를 하면서.

입사했을 때부터 그녀들은 이미 내 이해 범위를 초월해 있었다.

남자에게 고백하고 4년 동안 졸졸 쫓아다니다가 비참하게 차인 나도 어지간히 이해 못할
 녀석이라고 자조하지만, 31살이나 먹은 애딸린 홀아비를 서슴없이 꽃미남이라고 하는 그녀
들도 이해 불가능이다.

앞으로 김부장 같은 여자가 될 소지가 충분하다고 생각한다.

광고계의 우먼파워는 역시 엄청나다.





"영인씨, 빨리 와."

"네."

1, 2팀과 김부장과 함께 나가려는데, 영인이만 따로 어딜 급하게 간다.

참석 못하는 건가 싶었지만, 김부장이 하는 말로 보아 어디 갔다 오는 모양이다.

6시가 넘었으니 외근은 아닐 테고.

김부장 뿐만이 아니라 다른 직원들까지 이유를 아는 듯 하다.

내가 사라지는 영인의 차에서 시선을 못 거두자, 김부장이 이유를 말해준다.

새삼 느끼는 거지만, 이 여자의 눈치는 정말 빠르다.

"영인씨가 신경 쓰여요?"

"그런 건 아닙니다."

"무슨 일인지 궁금한 눈친데요."

"단체 사회에서 단독 행동이라니, 예의가 없는 사람이군요."

나도 모르게 감정 담긴 말을 하고 있다.

김부장 사무실에서 영인과 마주친 후로 이상하게 계속 그에게 불쾌했다.

나답지 않은, 감정을 드러내는 지금의 내 태도에 난 속으로 혀를 찼다.

"영인씨는 성실한 사람이에요.
그리고, 곰팡내 풀풀 날 정도로 예의 바른 사람이구요."

내 말을 듣고 그녀는 영인을 감싸준다.

난 더 기분이 나빠진다.

"주위에 상관없이 아무 곳에서나 사랑 고백을 하는 건 30대 남자치곤 뻔뻔스럽다고 생각합니다만."

이러면 안된다고 생각하면서도 계속 나쁜 감정으로 영인에 대해 말하게 된다.

"사랑 고백?"

"부장님도 아시는 것 같더군요. 영준이라고 했던가요?
한국도 그새 많이 개방적이 되었군요. 호모를 인정할 정도로."

"아아.....난 또 뭐라고.
유팀장의 러브콜을 봤나 보군요?
오해에요, 오해. 영인씨가 호모라니.
말도 안 돼요. 결혼해서 애까지 있는데."

"!!!"

결혼? 애?

저 유영인이?

난 할 말을 잃었다.

그녀의 말이 계속된다.

"영준이는 영인씨의 7살 난 아들이에요.
영인씨는 4년 전에 아내와 사별하고 지금까지 혼자 힘으로 영준이를 키웠어요.
그만큼 아들 사랑이 대단하죠. 방송광고 팀 내에서는 모르는 사람이 없을 정도로요.
지금도 복지관에 있을 영준이를 집에 직접 데려다주러 가는 길이에요.
본인이 없는 데서 사적인 얘기까지는 하고 싶지 않았지만,
앞으로 한 팀이 되어서 일해야 하니까 오해 없도록 말씀 드리는 겁니다."

영준이라는, 영인이의 애인으로 여겨졌던 남자가, 실은 그의 아들이라는 말에,
순간 묘한 안도감을 느꼈다.

이런 감정에 내심 당황하고 있을 때, 다시 그녀가 묻는다.

"근데, 태민씨는 미국에서 오신 분 같지 않게 보수적이신가 봐요?"

"네?"

"호모 포비아 같아서요. 아까 영인씨를 비난할 때요."

그녀는 웃으면서 말하지만, 내가 영인이를 매도한 것에 대해 기분 상했음을 내비췄다.

"개인 취향에 선입관은 없습니다.
유팀장에 대해 함부로 말한 건 미안하게 생각합니다."

"저한테 미안할 건 없구요, 영인씨 앞에서 그런 식의 마음 상할 말은 삼가해 주세요.
항상 웃고 있어도 실은 쉽게 상처받는 성격이니까."

 부하 직원을 아끼는 마음이라기엔 너무 지나치다는 생각에 그녀를 쳐다보자,
역시 눈치 빠르게 말을 덧붙인다.

"영인씨 입사할 때부터 제가 쭉 직속 상사였어요.
아내하고 사별하고 힘들게 영준이 키우는 것도 봤구요.
저도 영인씨만한 남동생이 있어서 그런지 신경이 쓰이더군요.
게다가, 영인씨는 모성본능을 자극하는 타입이거든요.
남자들은 이해 못하겠지만.
어쨌든, 저나 유팀장이나 공과 사는 확실하게 구분하는 성격이니까,
 너무 이상하게 생각하실 건 없어요."

그러면서, 그녀는 다 안다는 듯한 미소를 짓는다.

그녀의 별명에 괜히 '독심술'이 붙은 것은 아닌 것 같다.

난 이유 모를 가볍고 유쾌한 마음으로 회식 장소로 향했다.





강남의 고급 갈비집에서 저녁 식사를 하고, 2차로 근처 가라오케로 들어갔다.

김부장은 오늘 절호조다.

그녀는 나와 태민을 자신의 양쪽에 앉히고는 연신 깔깔대고 썰렁한 농담을 하며,
음치인 정대리를 놀리느라고 정신이 없다.

그녀의 기분을 맞춰 주며 난 시계를 흘끔 보았다.

9시 30분.

혼자서도 잘 하는 아이이니 안심은 되지만, 그래도 밥은 잘 먹었는지 샤워는 했는지
가스와 문은 잘 잠궜는지 노파심이 생긴다.

난 어깨에 둘린 김부장의 팔을 살짝 푸르고 시끄러운 방에서 나왔다.

신호가 3번 가기도 전에 영준이가 전화를 받는다.

"영준아, 아직 안 자?"

"이제 잘려구."

"가스하고 문..."

"밥 먹고 씻고 가스하고 문 확인하고 이제 자려는 거야."

내 말이 끝나기도 전에 녀석은 이미 대답을 한다.

기특한 녀석....그리고, 불쌍한 녀석.

이렇게 회식이 있거나 야근을 할 때는 영준에게 엄마라는 존재가 필요하다는 생각이 든다.

난 외로운 어린 시절을 보냈었지만, 적어도 엄마가 밥은 챙겨 줬었다.

비록 찬밥이었을지라도.

"아빠, 술 쪼금만 먹고 일찍 들어와~"

아이는 오히려 내 걱정을 해준다.

웬지 눈물이 날 것만 같다.

"응. 이제 금방 끝날 거야. 곧 갈게.
사랑해, 영준아."

"나도. 쪽!"

난 항상 그렇듯 아이가 먼저 전화를 끓을 때까지 기다린다.

상대방이 일방적으로 전화를 끊어버리는 것이 묘하게 가슴 쓰리는 일이란 걸 난 잘 알고
 있기 때문이다.

절대 혼자 남겨진 듯한 느낌을 아이에게 주지 않기 위해,
한참이나 모자란 아빠가 그나마 해줄 수 있는 내 나름대로의 작은 배려이다.

플립을 닫고 멍하니 서 있는데,
그 가슴쓰림을 뼈저리게 가르쳐준 남자의 목소리가 들린다.

"아들 사랑이 대단하군."

그는 담배에 불을 붙이며 말한다.

라이터를 켜자 그 잠깐의 불꽃이 그의 얼굴에 음영을 드리운다.

포커 페이스. 세상이 무너져도 전혀 동요할 것 같지 않은 차가운 외모.
 뭐든 자기 마음대로 할 수 있다는 오만한 모습.

중심을 못 잡고 이리저리 부유하던 시절, 저 강인한 모습에 반했던 것이리라.

난 상황에 안 맞게 그런 생각이나 하고 있었다.

그는 연기를 내뿜으며 나를 쳐다본다.

깔끔한 아르마니 슈트에 독한 말보로 레드향.

그 담배향을 맡고 있으려니, 그가 언제라도 필 수 있도록 내가 서랍 안에 늘 담배를 채워
 놨던 게 기억났다.

 담배 냄새 근처에도 안 가던 내가, 연락도 없이 며칠씩 안 들어오는 그가 보고 싶어서,
 그 서랍 안에 코를 박았을 정도로 순진했던 시절이었다.

'픽' 웃음이 나온다.

아련한 첫사랑의 추억도 아니고, 늘 기다리고 기다리고 기다리다 지쳐서 결국 내 쪽에서
먼저 나가떨어진 씁쓰레한 기억.

그래도, 그 비참함의 결과가 영준이라는 행복인가.....하고 말도 안되는 인과율을 생각해 본다.

내가 대꾸도 안하고 생각에 빠져있자 그가 다시 입을 연다.

세월이 벌써 이렇게 흐른 건가...그가 내게 말을 다 걸어줄 정도로.

"내가 떠난 뒤에 바로 결혼한 건가."

"그런가." 난 애매모호하게 말끝을 올렸다.

잃어버린 자존심 운운했지만,
 결국, 내가 있을 자리를 찾아 결혼한 거라는 걸 누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있기 때문이다.

"아내하고 사별했다며."

그답지 않게 나에게 많은 관심을 갖고 있다.

좀 놀랐다.

"응."

"재혼 안 해?"

별 걸 다 묻는다.

우리가 이런 얘길 할 정도로 친했었나.

같이 살던 그때보다 오늘 나누는 말이 더 많은 것 같다.

"별로."

"아내를 아직도 잊지 못하는 건가."

난 대답을 못했다.

죽은 아내에게 미안해서라도 '응'이라고 해야 되는데...

그 한마디만 하면 될 것을...

난 예나 지금이나 감정에 솔직한 놈이다.

그리고, 여전히 나쁜 놈이다.

그러나, 그는 내 무응답을 긍정으로 받아들인 것 같다.

"아내 사랑도 대단하군. 하긴, 넌 예전에 나한테도 그랬었지."

빈정거림인지 뭔지 모르겠다.

10년도 더 된 얘기를 여기서, 지금 이 자리에서, 왜, 꺼내는 건가.

그에게 이런 악취미가 있을 줄은 몰랐다.

하긴, 이제 더 이상 그로 인해 받을 상처 따윈 없다.

그가 무슨 말을 하든, 그에게 매달렸던 내 행동들을 시시콜콜 다 까발리든,
이젠 아무래도 상관없다.

비로소 내가 있을 자리를 찾았고, 그로 인해 난 행복하기 때문이다.

영준이의 아빠라는 자리 말이다.





슬며시 일어나서 조용히 나가는 영인을 쫓아 나도 모르게 따라 나갔다.

그는 구석에서 전화 통화를 하고 있다.

짧은 통화에서도 그가 그의 아들을 얼마나 사랑하는지 알 수 있었다.

적당히 즐기다가 때 되면 고분고분한 여자와 결혼할 생각인 나로선,
31살이나 되서도 다 자란 아들에게 꼬박꼬박 러브콜을 하는 영인을 이해할 수 없었다.

아들을 저렇게 애지중지하니 사귀는 여자도 있을 리 없다.

전화를 끊고서도 제자리에서 미동도 안 하는 그에게 말을 걸었다.

내 말에 고개를 든 그의 눈이 촉촉하다.

'여전하군.'

그 때로 돌아간 것 같다.

그 때도 저렇게 젖은 눈을 하고는 아무 말 없이 나만 쳐다봤었다.

난 그런 그에게 섹스로 답을 해주었고.

성에 대해 무지했던 그를 4년 동안 내가 길들였다.

그런 영인이 여자에게 만족했을까.

재혼할 생각이 없는 듯한 그를 보니 내게 그랬듯이 죽은 아내에게 성실했을 거고,
 아내를 아직도 잊지 못하는 듯 했다.

우습게도 화가 났다.

김부장의 말을 기억하면서도, 난 영인을 상처주고 싶었다.

내가 비꼬는 말을 하면 영인은 울 듯이 상처받은 얼굴을 했었었다.

지금도 내 말에 상처받을 그의 얼굴이 보고 싶다.

하지만, 영인은......담담했다.










본격적인 자료 조사에 들어갔다.

**회사의 모토. 이미지. 분위기.

요즘 유행하는 광고 동향. 앞으로 유행할 광고 예상.

한국 대중에게 어필할 수 있는 메세지 등등.

규모가 크고 경쟁이 치열한 일인만큼 눈코 뜰 새 없이 바쁘다.

태민도 그 날 이후로는 일 이외의 얘기는 안 한다.

나도 그를 신경 쓸 일이 없었고.

그렇게 한달이 되어가고 있다.





오늘 오전에 **회사 CF에 대한 최종 프리젠테이션이 있다.

그동안 조사한 자료를 토대로 수없이 회의한 콘티를 발표해야 하는 날이다.

별로 긴장할 것도 없다. 프리젠테이션에 나오는 사람들이야 늘 그 얼굴이 그 얼굴이니.

오늘도 평소처럼 하면 된다.

영준이를 유치원 문 앞까지 데려다주고 차에 타려는데, 영준이의 선생님이 날 부른다.

"저, 오늘은 나오실 수 있으시죠?"

"네?"

"영준이가 말씀 안 드렸나요? 안내문도 영준이 편에 동봉했는데요.
 오늘 오전에 학부모 수업 참관이 있어요.
봄, 가을 2번 있는데, 봄에는 못 나오셨으니까 이번에는 나오실 수 있으실까 하고..."

그녀는 미안한 듯 말끝을 흐린다.

봄? 가을? 수업 참관?

그런 것이 있는 줄 몰랐다.

영준이는 지금까지 그런 내색을 하지 않았다.

가슴 한구석이 아파온다.

어린 것이 벌써부터 내 눈치를 보는 건가.

그런 거야, 영준아?

나처럼 키우고 싶지 않았는데.

좋은 아빠가 되고 싶었는데.

내 표정이 안 좋은 걸 보고 그녀가 황급히 말한다.

"안 오셔도 돼요. 영준이네 사정은 제가 잘 알면서 쓸데없이 걱정을 끼쳐드렸네요.
그렇게 중요한 일이 아니니까 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

"오겠습니다. 몇 시죠?"

"아니에요. 괜찮아요."

"몇 시입니까."

"아.....아, 예. 오전 11시에요. 꼭 와 주세요. 영준이도 기뻐할 거에요."

프레젠테이션은 10시. 참관 시각은 11시.

난 당연히 영준이를 선택했다.





"부탁이 있어."

태민이 의외라는 눈빛을 한다.

"프레젠테이션, 오후로 미뤄졌으면 해."

"이유는?"

"영준이네 유치원, 수업 참관 가야 돼. 11시에."

"흐음."

그는 시큰둥한 반응이다.

"부탁이야. 저번에도 못가서 오늘은 꼭 가야 돼."

"어떤 이유로 미뤄달라고 하지?"

"그건.....너하고 내가 아직 준비가 덜 됐다거나, 회의를 더 할 필요가 있다거나 하면..."

그는 해줄 맘이 없는 듯 하다.

"아니야, 됐어. 꼭 내가 할 필요도 없으니까 정대리에게 맡기면 돼.
시간 뺏어서 미안."

그렇게 말하고 돌아서는데 내 팔을 잡는다.

"그렇게 좋아?"

"응?"

"아들이, 영준이란 애가 그렇게 좋아?"

"좋다 싫다 할 수 없어. 내 전부니까."

그가 내 눈을 한참동안 들여다 보더니 한숨을 쉬며 말한다.

"알았어. 지금 김부장에게 말하러 가지."

"고마워."

태민이 이렇게 고마운 적은 없었던 것 같다.





영인이 나에게 사적인 일로 말을 걸기는 처음이다.

예의 그 금지옥엽 아들놈 때문에 부탁을 하는 것이다.

학부모 수업 참관이란다. 어이가 없다.

그에게 7살짜리 애가 있다는 게 난 아직도 믿어지지 않는다.

고등학생 정도로 밖에 안 보이는 주제에....애가 애를 낳은 거다.

솔직히, 그는 많이 변해 있었다.

외모는 더 어려진 것 같아도, 성격은 확실히 달라진 듯 하다.

지난 한달 동안 같이 일하면서 충분히 느낄 수 있었다.

유능한 일처리 능력. 똑부러지는 말투.
김부장과 여직원들의 짖궂은 농담에도 부드럽게 미소지을 줄 아는 여유로움.
그러면서도, 잘못한 부하 직원에게는 똑같은 실수를 안하게끔 엄격함도 보이고,
 사적인 자리에서 다독여주는 노련함도 볼 수 있었다.

어리버리하고 말도 제대로 못하고 시선도 못 마주치던,
 내가 알던 유영인이 아니었다.

그런 그를 보면서 내색은 안했지만, 난 여러 감정을 동시에 맛 봐야만 했다.

씁쓸하기도 하고, 즐겁기도 하고, 화가 나기도 하고, 감탄하기도 하고...

그리고, 영인에게 빠질 지도 모른다는 경고음이 내 마음 한구석에서 울렸다.

그래서, 되도록 사무적으로 영인을 대했다.

그도 내게는 별 감정이 없어 보였다.

그런데, 오늘 이런 식으로 그가 내게 올 줄은 몰랐다.

김부장의 허락을 받고 사무실에서 나오면서,
 결국, 나도 모르게 이런 말을 하고 있었다.

"답례를 기다리지."





 "광고 1팀에서는, 컨셉을 보편성으로 잡았습니다.
아직도 외국 기업을 나쁜 시각으로 보는 대중에게 어필할 수 있는 방법으로,
평범한 이미지의 한국인을 출연시켜서, **회사가 세계 어디에서도 환영받는 가족이라는
 이미지를 부여할 생각입니다. 그래서, 전체적인 분위기는......온화한 목소리의 남자 성우
 가.....BGM과 부드러운 석양을 배경으로 부자(父子)의 혹은 가족의 여행을 통해....라스트
 씬에서는 **의 마음입니다...라는 내레이션으로....이제 실무적인 내용은 나눠드린 자료에..."

"광고 2팀에선, surprising 으로 했습니다.
대중은 의외성이 없으면 보지 않습니다. 그래서, 비주얼적으로 시선을 끌어야 합니다.
하지만, 의미 없이 소리만 지르는 코드나 요즘 10대에게 어필하는 이미지 광고보다는
세대를 아우르는 내용이 필요하다고 봅니다. 따라서, 1팀의 가족 이미지를 비주얼 요소에
 접합시켰습니다. 주된 소비층인 소위 N세대는 물론, 4, 50 대 기성세대들도 공감대를 형성
 할 수 있는 BGM을 배경으로..."

2시간에 걸쳐 나와 태민의 설명이 끝났다.

김부장도 더 높으신 분들도 만족해하는 눈치다.

가뜩이나 예정에도 없이 시간을 옮겼는데, 프레젠테이션마저 엉망이었다면...

영준이 교육 보험은 끝장이었을 거다.

김부장이 웃으며 내 어깨를 두드린다.

"수고했어."

"감사합니다. 그리고, 시간 옮겨서 죄송해요."

"아니야, 부모 마음이 다 그런 거지."

"네.....네?"

그녀는 내가 영준이 일로 시간을 미룬 걸 눈치챈 것이다.

역시, 독심술사, 김부장이다.

무섭지만, 고마운 여자다.

내가 감사의 눈빛을 보내자, 그녀는 미소 지으며 내 어깨를 다시 한번 툭 치고는 회의실에서 나갔다.

그리고, 내 옆을 지나며 태민이 스치듯 말한다.

"토요일 밤. 비워 놔."










영준이에게 저녁을 먹이고, 혼자 두어서 미안하다고 사과하고, 태민과의 약속 장소에 갔다.

호텔 바에서 간단한 칵테일을 마시고, 우리는 룸으로 갔다.

그가 원하는 답례라는 게 이런 것이라고는 상상도 못했다.

저녁 한 끼 대접하면 될 거라고 생각했는데, 섹스라니.

불쾌하기보다는 어이가 없었다.

내 나이 서른 한 살. 일곱 살짜리 애가 딸린 홀아비.

19살의 그 풋풋한 젊음도, 그만 바라보던 열정도 없어진 지 오래다.

내 몸을 보고는 도중에 관두겠거니 하고 신경도 곤두서지 않는다.

4년 동안 그와 살았던 몸이다.

4년 동안 그에게 지칠 대로 지친 마음이다.

이제 와서 절조가 어쩌니 자존심이 어쩌니 할 마음도 생기지 않고, 그저 귀찮을 뿐이다.

설사 10년 사이에 그에게 이상한 취미가 생겨, 나 같은 아저씨에게 성욕을 느낀다 해도,
한번 잔 걸 빌미로 계속 관계를 요구할 인간은 아니다. 저 강태민이라는 인간은.

자존심과 냉담함만 더 견고해진 강태민이니까 말이다.





내가 섹스를 답례로 요구하자 처음엔 벙찐 얼굴을 하더니,
 곧, 상쾌하게 '원한다면' 이라고 해서 오히려 내가 당황했었다.

거절, 하다 못해 싫어하거나 불쾌한 기색이라도 내비칠 줄 알았는데.

지금, 내 옆에서 걷고 있는 영인은 긴장감조차 없어 보인다.

무슨 생각을 하는지 짐작을 못하겠다.

"샤워 먼저 할래? 내가 먼저 할까?"

담담한 영인의 모습을 보니 우리가 마치 오랫동안 함께 살아온 부부 같은 느낌마저 든다.

영인이 먼저 욕실에 들어갔다.

그가 나온 후에 샤워를 하면서, '관둘까...'라는 생각도 든다.

이제는 남자에게 취미도 없었고,
 그저, 예전에 나만 바라보던 영인이 아들에게 꼼짝 못하는 걸 보고는,
 순간적인 변덕 반, 놀림 반에 이런 제안을 한 거니까.

어떻게 할까...생각하며 욕실에서 나오니, 영인이 침대 위에 앉아서 어두운 밖을 보고 있는 게 보인다.

그를 쳐다보는 내 시선을 느꼈는지 그가 내 쪽으로 시선을 돌린다.

예전엔 내가 윗옷만 벗어도 눈을 어디에 둘 줄 모르고 쩔쩔 매던 영인이었다.

자꾸 예전의 영인과 지금의 영인을 비교하는 내 자신을 발견하게 된다.

내가 움직일 생각을 않자, 영인이 먼저 입을 연다.

"저기, 빨리 끝냈으면 좋겠어. 영준이가 기다리거든."

영인의 이 말이, 관두려고 했던 내 맘을 돌려 버렸다.

난 거칠게 그의 로브를 벗기고 그의 위에 올라탔다.

그래도, 영인은 놀라지 않는다.

달관한 듯. 초연한 듯.

그런 그의 모습에 웬지 모르게 더 화가 났다.

나만 바라보던 주제에. 내가 주는 쾌락에 신음했던 주제에.

원하는 대로 빨리 끝내려고 아무런 전희 없이 삽입만 하려고 했는데,
 막상 그의 몸을 보니 입을 안 댈 수가 없었다.

젠장. 이게 애딸린 31살짜리 남자 몸이냐.

영인의 몸은 여전했다.

매끄럽고 하얀 피부도, 부드러운 가슴 돌기도, 탄탄한 배도, 늘씬한 다리도...

하지만, 아무리 애무를 하고 신음소리를 끌어내려 해도 영인은 흥분하지 않았다.

펠라를 하면 자지러졌는데, 지금은 발기조차 되지 않는다.

그의 몸은 내가 만든 자국으로 울긋불긋하지만, 무반응인 영인을 보고 있으려니
 이 마크들이 내가 만든 건지도 의심스러울 지경이다.

"임포냐?"

"임포?"

"발기부전증, 몰라?"

"아....그거? 글쎄..."

"아내가 죽은 다음에 섹스를 안 해본 건 아니겠지."

".........."

"그렇게 아내에게 일편단심이냐."

".........."

"네 아들, 네 자식이 맞어?"

"뭐!?"

내 말에 영인이 인상을 찌푸린다.

미간을 좁히고 위로 올려다보는 그 표정이 이뻐보여서.....위험하다.

그래서, 난 모욕적인 말을 했다.

"임포가 어떻게 자식을 낳나 해서. 나 떠난 뒤로 네가 만족을 못해서, 네 아내가..."

'철썩!!!'

내 말이 채 끝나기도 전에 난 영인에게 뺨을 맞았다.

영인이 분노에 찬 눈빛을 한다.

"니가 내게 무슨 소릴 해도 참을 수 있어.
옛날 일을 걸고 넘어지든, 눈물 뚝뚝 흘리며 매달렸던 거든,
나한테 뭐라고 하는 거 상관 안 해.
하지만, 다시 한번 영준이를 모욕하면 죽여버릴 꺼야."

예상 못했던 격렬한 반응에 나도 이성을 잃어버렸다.

"그럼, 뭐야, 유영인.
 옛날엔 키스만 해도 흥분했잖아.
음란한 네 몸이 어디 가나? 나한테 길들여진 몸이 어디 가? 응?"

"착각하지마. 강태민.
그때는 너밖에 안 보였어. 널 좋아했으니까.
 좋아하는 사람한테만 반응하는 게 당연한 거 아냐?
너는 여자건 남자건 몸뿐인 상대도 상관 없겠지만, 난 안 그래.
마음이 안 따르면, 몸도 안 따라.
무슨 말인지, 알아? 이제는 너한테 아무 감정도 없다는 뜻이야.
빨리 네 욕망이나 풀고 끝내. 귀찮아."

이제는 내게 아무런 감정도 없다는 말을 듣는 순간, 가슴 어딘가가 욱신거렸다.

생소한 느낌.

반갑지 않은 감정.

기분 나쁘고, 화 나고.....그리고....

웬지 슬퍼졌다.

"원대로 해 주지."

난 잔인하게 그의 몸을 유린했다.





정신을 잃은 영인은 숨소리조차 안 내고 시트에 파묻혀 있다.

순간적인 격정에 휩싸여서 영인의 몸을 상처낸 결과는, 참혹했다.

영인의 하체는 온통 피투성이였다.

영인은 아프다는 신음소리도 내지 않고 그냥 나를 받아들였다.

할 테면 해 보라는 태도. 귀찮다는 태도.

그런 모습이 날 더 화나게 만들었다.

베개에 파묻힌 창백한 영인의 얼굴을 보자 후회가 물밀 듯 밀려온다.

냉정하다는 내가 이성을 잃고 어린애 치기 같은, 뭐에 대한 건지도 모르는 질투에 사로잡혀,
이런 일을 저지르다니.

눈으로 보고도 믿지 못하겠다.

하지만, 결국 인정해야만 한다.

8년 전에 내 스스로가 버린 유영인이라는 남자에게 빠져들고 만 사실을.

그를 보면 화가 나고 예전과 비교하고 상처 주는 말만 했던 이유는,
그를 향한 감정을 부인하기 위해서였다는 사실을.





부드러운 뭔가가 내 머리를 쓰다듬는 느낌에 깼다.

흐릿한 시야에 누군가가 보인다.

영준인가...생각하면서 몸을 일으키려고 했을 때,

"윽."

통증 때문에 현실로 돌아왔다.

"그대로 있어. 몸이 안 좋아."

난 무시하고 안경을 찾았다.

그가 날 눕히려고 한다.

"건드리지 마."

안경을 쓰고 시계를 봤다.

"2시?"

영준이 녀석, 내가 언제 갈 거라고 말 안 해주면 마냥 기다리는데.

난 초조해졌다.

계속 날 눕히려는 태민의 손을 뿌리치고 소리쳤다.

"전화!"

벨 소리 두 번만에 아이가 전화를 받는다. 역시 기다리고 있었던 것이다.

"아빠야?" 영준의 졸린 음성.

"응."

"아빠~ 어떻게 된거야~"

"미안. 아빠, 곧 갈게. 먼저 자, 응?"

"아빠 얼굴 보고. 내일 일요일이니까 괜찮아."

"아냐, 그냥 자.
 정말 미안해. 다시는 이런 일 없을 꺼야."

"왜 미안해. 아빠, 바쁜 거 다 아는데."

"미안해, 미안하다, 영준아.
 아빠, 금방 갈게."

"응. 쪽!"

아이는 졸린 와중에도 키스를 잊지 않는다.

다시 한번 아빠 자격 없는 내 자신에게 화가 치민다.

아이를 아이답게 키우지 못하는 내 자신에게 화가 난다.





나는 옆에서 통화 내용을 듣고 한숨을 쉬었다.

도저히 끼어들 틈이 없다.

영인은 그 몸을 해가지고 억지로 억지로 옷을 입고 있다.

내가 도와주려고 손을 뻗자 거절한다.

하지만, 옷을 입는 것만으로도 그는 지쳐버렸다.

내가 그를 부축해서 내 차로 데려가도 그는 얌전히 있다.

집에 빨리 가야된다는 생각이 내 손을 뿌리치지 않게 만든 것 같다.

그의 집은 회사와 가까운 아파트촌에 있었다.

아이 때문이겠지. 언제라도 달려갈 수 있도록.

이제 됐다는 말을 무시하고, 그를 집안까지 데리고 들어갔다.

그리고, 현관 앞에서 처음 마주친 아이는......

꼬마 영인이었다.





'아아, 이 아이군.'

내 시선의 한참이나 아래에 있는 꼬마는 영인의 축소형이다.

"먼저 자라니까." 영인의 안쓰러운 말투.

아이는 영인을 닮은 그 커다란 눈에 눈물을 방울방울 달고는 말한다.

"아빠, 아파? 얼굴이 너무 하얘. 아니, 파래.
어떻게 해~"

"괜찮아. 잠자면 나을 꺼야. 요새 아빠가 좀 바빴잖아.
내일은 놀아줄게. 그러니까, 빨리 자, 응?"

그래도, 꼬마는 영인에게서 떨어질 줄 모르고 침실까지 따라 들어온다.

식은 땀을 흘리는 영인은 쉬어야만 했다.

그래서, 아이의 팔을 잡고 방 밖으로 끌어내려고 했다.

그러나, 녀석이 말을 안 듣는다.

"니 아빠 지금 아픈 거 안 보여?
언제까지 칭얼댈 꺼야, 빨리 가서 자."

그렇게 말하는 나를 녀석이 질린 듯이 쳐다본다.

"강 태 민!!"

내가 의아한 눈빛으로 쳐다보자, 영인이 억눌린 목소리로 말한다.

"영준아, 아빠 친군데 원래 성격이 못 됐어.
영준이가 이해해라."

꼬마가 날 한번 쓱 쳐다보더니, "응." 하고 대답한다.

얄미운 녀석.

얼굴만 붕어빵이고 성격은 아닌가 보다.

적어도 영인이는 유순하다. 아니, 유순했었다.

녀석은 자기 팔을 잡고 있던 내 손가락을 척척 풀고는, 영인의 입에 입맞춤을 하고는 자기
 방으로 들어갔다.

영인의 입에 키스하는 아이를 보고 난 깨달았다.

누구에겐지 모를 그 질투심은 아이를 향한 거였다.

영인의 몸과 마음을 독점하고 있는 7살짜리 꼬마에게 말이다.

아이에게 질투를 느낄 정도로 페이스를 잃은 나에게 스스로도 어이가 없다.

그만큼 영인에게 빠져든 건가.

헤어나오기 힘들 것 같다.

꼬마가 방에서 나가자, 영인이 좀 화난 듯이 말한다.

"애한테 그게 무슨 말투야."

"뭐가."

"애한테 윽박지르는 거 아니야. 애가 겁 먹잖아."

난 코웃음을 쳤다.

"겁 먹는다고?
유영인. 넌 네 아이를 잘 모르는 것 같군.
내 성격이 나쁘다는 말에 꼬마가 냉큼 '응' 이라고 대답하는 거 하며...
겉모양만 니 붕어빵이고, 속은 완전 틀린데.
적어도 넌 착했어."

"영준이는 착해. 누구한테나 사랑 받는다구.
또, 얼마나 어른스러운데.
 니가 성격이 꼬인 거야.
애들은 거짓말 못한다구."

영준의 얘기가 나오자 지금까지와는 다르게 영인의 말이 많아진다.

조금 전만 해도 곧 죽을 것 같은 얼굴이었던 주제에,
 지금은 얼굴까지 빨개져서는 자기 애를 옹호하려고 필사적이다.

 그런 영인을 보고 있으려니, '피식' 웃음이 나온다.

그렇군. 유 영 인.

정말 많이 변했어, 너.

귀엽다, 진짜.

점점 헤어나오기 힘들겠는 걸.

난 암담함과 즐거움을 동시에 느꼈다.





집에 가라는 영인의 말을 무시하고, 지금 그의 곁에 있다.

해열제를 먹은 영인은 곧 잠들었지만, 새벽녘에 다시 열이 올라서 병원에 가야 하나 생각할 정도였다.

흐트러진 이불을 고쳐주려고 보니, 다리 사이에서 피가 다시 나오고 있다.

욕실에서 수건 몇 개를 온수에 적셔서 하체를 닦아주고 연고를 발라주었다.

찢어진 곳이 다시 침범 당하자, 영인은 아픈지 가냘픈 신음소리를 낸다.

연고를 발라주면서 입에 얼음을 물고는 영인의 입에 갖다 대자 정신없이 빨아댄다.

얼음이 다 녹자 시원함을 찾아 내 입안으로 혀를 밀어 넣는다.

상당히 위험한 분위기였지만, 스스로도 놀랄 정도로 난 차분했다.

나 때문에 이렇게 된 일이고 이미 내 감정을 인정한 뒤라,
영인이 아픈 것이 마음 아플 뿐이다.

난 반한 상대에게는 성실한 타입인 건가.

지금까지 누구에게도 반해 본 적이 없었고, 또 그럴 일도 없을 거라고 생각해 왔기 때문에,
나 자신도 앞으로 어떻게 될지 잘 모르겠다.





난 아이라는 족속이 싫다.

이기적이고 자기만 안다.

이성도 지성도 없이 오직 본능만을 쫓는다.

잘 놀다가도 제풀에 넘어지기라도 하면 지 잘못이니 툭툭 털고 일어나면 될 것을,
자기가 다친 걸 알아달라고 빽빽 울어대는 그 어리광이 정말 싫다.

내 부모는 내가 8살 때 이혼했다.

미국에선 흔한 일이라 별로 쇼크도 아니었다.

의외로 양친 모두 외아들인 날 데려가고 싶어했는데,
결국, 아버지가 양육권을 가졌다.

좋은 직장과 안정된 수입, 예의 바른 태도가 재판에서 이기게 만들었던 것 같다.

아버지는 엄격했다.

지극히 스파르타적이고, 남자의 사회적 출세, 명예, 상승이 인생의 목표였던 사람이고,
아버지에게 나도 그런 식으로 교육 받았다.

 가정보다는 입신양명을 더 중요시하는 무기질 같은 아버지에게 어머니가 지치는 것도 당연했다.

어쨌든, 아버지의 그런 교육 때문에 난 내 또래보다 늘 어른스럽게 행동했고, 또 그래야만 했다.

나 자신도 주위에서 빽빽대는 어린애들에겐 흥미 없었다.

사춘기가 되서도 마찮가지였다.

19살, 영인을 만났을 때도 그랬다.

미국에 있었을 때도.

여자와의 적당한 감정 게임.

 어차피 첨엔 튕겨도 결국 내 손에 떨어지고 버려질 시시한 게임.

감정에 따라 행동하는 건 우스웠다.

가정. 가족. 사람. 그 어느 것에도 마음이 가지 않았다.

31살, 유영인을 다시 만나기 전까지는.





얼굴을 쏘이는 빛 때문에 눈을 뜨자, 햇빛이 투명한 유리창을 통해 들어오고 있다.

시계가 아침 8시를 가리키고 있다.

침대 머리 맡에서 잠이 든 모양이다.

영인이를 살피니, 숨소리가 고르다.

커튼을 쳐서 방을 어둡게 만들고, 영인의 머리를 쓰다듬어 주고는 거실로 나왔다.

꼬맹이도 아직 자는 모양이다.

그의 몸이 안 좋으니 아침은 내가 만들어야 할 것 같다.

점심은 영인이가 좋아하는 걸 사주면 되고.

하지만, 아침은 건너뛰어야만 했다.

영인이와 꼬맹이는 오후 1시에야 일어났기 때문이다.

"너, 아직도 있었어?"

"아저씨, 안 갔어?"

똑같은 얼굴의 다른 버전이 똑같은 말을 한다.

역시, 환영받지 못하는군.

그런 분위기에 아랑곳 않고, 식탁 위에 스프와 스파게티를 올려 놓았다.

영인이는 못마땅한 기색이 역력하고, 꼬맹이는 스파게티에 눈을 빛낸다.

이래서 난 아이라는 족속이 싫은 거다.

누가 주든 먹을 걸 주면 좋아하는 모습이라니.

꼬맹이가 아빠를 올려다본다.

영인이는 언제 그랬냐는 듯 굳어진 얼굴을 풀고, 화사한 미소를 지으며 애를 욕실에 보낸다.

애가 안 보이자, 영인이의 표정이 싸늘해진다.

그리고, 소리 죽여 내게 말한다.

"너! 무슨 짓이야."

"뭐가."

"네가 왜, 아직도, 여기 있는 거지."

"너 아프잖아. 내 책임도 있고."

"네가 책임 느낄 필요 없어. 넌 답례를 원했고, 난 해줬으니까 그걸로 된 거야.
더 이상 빚지고 싶지 않으니까 빨리 나가."

"그 몸으로 꼬맹이 밥 챙겨줄 수나 있나."

"니가 상관할 바 아니야. 어서 나가."

"유 영 인. 정말 많이 변했군.
옛날엔 나만 오길 기다렸던 주제에."

"당연하지. 8년이야. 이런 나한테 뭘 더 바래?"

"너."

"뭐?"

"널 원해."

"하!!!"

"진심이야."

"쿡...강 태 민. 너도 변했어.
그새 취향이 중년 아저씨로 바뀐 거야? 글래머 스타일이 네 취향인 줄 알았는데."

"그래. 7살짜리 애딸린 홀아비가 내 취향이 되버렸어."

"니 취향에 내가 놀아줄 의무는 없어."

"널 놀아나게 하고 싶지도 않고, 장난치는 것도 아니야.
아무튼, 어제 일은 사과하지. 앞으로 그런 일은 없을 꺼야."

"그거 고맙군."





"싸우는 거야?"

영인은 영준의 목소리에 몸이 굳는다.

영준은 욕실 앞에서 아빠와 태민을 빤히 쳐다보고 있었다.

"아니야. 그냥.....그냥....."

영인은 식은 땀이 난다.

태민과의 이상한 대화가 영준에게 악영향을 끼치는 거 아닐까.

요즘엔 호환, 마마보다 더 무서운 게 불법 비디오.
 그보다 더 무서운 게 인터넷 성인 사이트인데.

어쩔 줄 모르는 영인을 보며 태민은 속으로 혀를 찬다.

무슨 생각을 하는지 안 봐도 뻔하다.

영인은 옛날부터 얼굴에 생각이 드러났었으니까.

"꼬맹이, 어디부터 들었냐?"

"꼬맹이 아니야! 영준이야, 유 영 준."

'정말 맹랑하군. 영인이 얼굴로 저러니까 더 싫어지는데.'

 태민은 그런 생각을 하며 다시 묻는다.

"그래, 유영준군. 어디부터 들었지?"

"원해? 취향? 아빠, 취향이 뭐야?"

"아...그, 그건.....그러니까......"

태민은 쩔쩔 매는 영인을 보고 어쩔 수 없다는 듯 고개를 젓고는 대신 말한다.

"먹고 싶어하는 걸 취향이라고 하는 거다.
니 아빠가 스프가 싫다고 해서 뭘 원하냐고 한 거구.
 넌, 스파게티 싫으냐."

"아니, 아니. 내 취향은 스파게티."

"똑똑하네. 누구누구와는 다르게."

태민은 영준의 질문에 몸이 굳어버린 영인의 허리를 감싸서 방석이 푹신하게 깔린 자리에 앉혔다.

스프를 데워서 후추를 약간 친 뒤에 영인에게 갖다줘도 정신을 못차린다.

태민은 한숨을 쉬며 영준에게 묻는다.

"아빠가 평소에도 이러냐."

"응. 특히 아침에 더 해. 안경도 맨날 내가 찾아줘야 돼구."

"아아, 그래."

"그래도 아빠가 귀엽대."

"누가 그래."

"선생님들하고 아줌마들이. 아빠가 아니라 형 같대.
우리 아빠 인기 디게 좋아. 아빠는 모르는 것 같지만."

"너, 진짜 똑똑하구나."

"헤헤~ 이제 알았어?"

태민과 영준은 묘한 공감대를 형성하며, 아직도 패닉 상태에서 허우적대는 영인을 놔둔 채
스파게티 접시를 비워 나갔다.





나는 허리 통증 때문에 계속 침대에 누워있어야 했다.

하지만, 욱씬거리는 허리보다 더 신경이 쓰이는 건 태민이었다.

대체 왜, 아직도, 여기에, 있느냔 말이다.

사이가 나빠 보였던 영준과 태민은, 언제 친해졌는지 저녁장을 봐 온다며 함께 나갔다.

영준이가 사교적인 성격이란 걸 알고 있었지만, 그래도 처음부터 이렇게 마음 주는 아이가 아니다.

'피는 역시 못 속이는 건가.'

한숨이 나온다.

같은 상대에게 12년 전에는 아빠가 반해서 따라 다녔다가 버림 받았고,
같은 상대를 8년 후에 그 아들이 맘에 들어 하는 거다.

'널 원해.'

대체 무슨 속셈으로 그런 말을 한 건지.

이미 오래 전에 다 떨쳐 버렸다.

지친 감정 뒤엔 아무 것도 안 남았고, 그 공허를 영준이가 채워주었다.

그런데, 이제 와서 뭘 어쩌자는 건지.

옛날처럼 또 가슴 아픈 말로 놀리려는 걸까.

설마, 이렇게 나이를 먹고서도 그런 짓을 할 리는 없겠지만, 자기자신만 아는 강태민이다.

그리고, 그런 그에게 이미 데일 대로 데어버린 자신이다.

원래, 한 번 불에 데인 아이는, 다시는 불 근처에도 얼씬 않는 법이다.





난 꼬맹이와 근처 할인마트에 왔다.

녀석을 카트에 태우고 돌아다니니 좋아서 난리다.

역시 어린애다.

양파? 양배추? 김치? 칼국수? 녹두전?

 꼬마가 이것저것 고르는 걸 보고, 첨엔 영인이 것인 줄 알았다.

그런데, '이거 좋아, 저거 맛있어.' 하며 골라대는 녀석을 보니 좀 이상했다.

그래서, 물어보니 다 자기가 좋아하는 거란다.

과자 같은 건 너무 짜고 너무 달아서 싫단다.

점점 이 꼬마를 모르게 되어버렸다.

생긴 건 영인이고, 성격은 반대로 맹랑·발직·건방인데다가, 식성은 노친네다.

영인이가 이 미지의 생물에게 휘둘리는 건 어쩌면 당연한 건지도 모르겠다.

"아빠 건 안 사냐?"

"내가 맛있으면 아빠도 맛있대."

영인이 녀석, 애 교육을 어떻게 하는 건지.

"너, 아빠가 뭘 좋아하는지도 모르지?"

"알아!!!"

"뭔데."

"유 영 준."

"하!!!"

그래, 그 자신감의 근원은 니 아빠의 과잉보호에서 나오는 거겠지.

"너 말고. 취향 말이야. 먹을 거."

"웅...밥 위에 생선 싼 거."

"고등어 자반?"

"아니, 아니. 아! 저거 저거."

꼬마가 가리키는 것을 보니, 생선초밥이었다.

생긴 거답게 깔끔한 거 좋아하나 보다.

"냉면이나 메밀국수를 좋아하겠군."

무심코 중얼거린 내 말에 꼬마가 놀란 눈을 한다.

"어? 어떻게 알았어?"

꼬마의 동그랗게 떠진 눈을 보자니, 영인이가 생각난다.

내가 며칠씩 집에 안 들어가다가 불쑥 나타나면 눈을 이렇게 만들었었는데...

뭐, 지금은 동그랗기만 하던 눈이 차분해져서 귀엽다기보다는 아름다운 느낌이지만.

프랑스인들은 여인의 아름다움이란 설 익어 풋내 나는 청춘 시절보다 서른 다섯이 지나야
 제 멋이 난다고 했지만, 영인이도 그런 걸까...

영인이에게 줄 생선초밥과 꼬맹이를 실은 카트가 기분 좋게 덜컹거린다.

차를 타고 돌아오는 길에 지나치듯 물어보았다.

"엄마 얼굴 기억나?"

"아니."

"안 보고 싶냐."

"아빠가 있으니까 됐어."

"저번 주에 학부모 참관 있었지."

"으....응."

녀석답지 않게 말꼬리를 흐린다.

"아빠가 가서 부끄러워서 그러냐."

"아니야!!!"

"그럼?"

"아빠한테 미안해서."

"뭐가."

"아빠 바쁜 거 아는데...
다른 애들은 아빠 얼굴도 못 본다는데...
그래도, 아빠는 맨날 유치원에 전화 해주고 술도 안 마시고 일찍 데리러오고.
그런데, 회사 그만 두고 유치원에 오라고 할 순 없잖아."

꼬맹이가 기특한 말을 한다.

"봄에 있던 건 말 안해서 지나갔는데, 이번 건 선생님이 아빠한테 말하는 바람에,
 아빠 귀찮게 했어."

"아빠가 귀찮다고 그래?"

"아니."

"그럼 됐잖아. 아빠가 뭐라 그래?"

"미안하대. 몰라서 미안하대. 내가 일부러 말 안 한 건데.
좋은 아빠가 못 되서 미안하대. 그러면서, 울었어."

"울어?"

"응."

"아빠가 자주 울어?"

"아니야. 아빠 우는 거 오랜만에 봤어."

"또 언제 봤는데."

"옛날에. 내가 열나서 병원 갔을 때.
그 때도 계속 미안하다고 하면서 막 울었어.
난...아빠 땜에 못 울었어."

난 한손으로 운전을 하면서 한손으론 영준이의 머리를 쓰다듬어 주었다.

영인이 뿐만이 아니라 이 꼬마에게서도 헤어나오지 못할 것 같다.





12월이다.

날씨가 점점 쌀쌀해지고 있다.

오늘 오후에 **회사 광고 대회(김부장은 대회라고 표현했다. 그리고, 우리가 2관왕이 될 거
라고도 했다.)의 결과가 나온다.

A&C 의 2관왕(?)을 의심하지 않는 김부장의 스케줄에 따르면,
연말 결산이 끝나고 크리스마스와 신정 연휴가 끝나면, 곧바로 제작에 들어간다고 한다.

그때가 되면 정신없이 몰아세울 테니 지금 느긋하게 쉬라고 말하면서,
입 끝만 올리는 특유의 사악 미소를 보여주었다.

 태민은 우리 집에 다녀간 뒤로 점심 시간엔 나와 식사를 한다.

가끔 김부장도 껴서.

영준과의 통화만 방해하지 않는다면, 난 누가 내 옆에서 밥을 먹던 싸움을 하던 별 상관없다.

하지만, 영준이가 문제다.

아니, 태민이가 문젠가.

하여튼, 내가 전화를 하면 둘은 잠깐 통화를 한다.

정말이지 아주 잠깐이다.

게다가, 늘 똑같은 멘트.

"잘 놀아라."

"응. 아저씨도."

언제부터 이렇게 친해진 건지...

둘이 가까워지는 게 내키지는 않지만,
내가 과년한 딸이 어느날 갑자기 남자친구를 데려와서 삐져버린 아버지도 아니고,
영준이가 좋다면 난 참을 수 있긴 하지만.

다만, 그가 아이에게 상처를 준다거나 못된 것을 가르친다면 죽일 각오가 되어 있을 뿐이다.





크리스마스 연휴와 설날 연휴도 여느 때처럼 영준과 잘 지냈다.

좀 다른 점이 있었다면, 우리 둘만의 연휴기간에 태민이 끼어있었다는 것이다.

크리스마스에는 샴페인과 닭을 사들고 와서는 영준과 플레이 스테이션 시합을 했다.

둘이 합의한(?) 경품은 닭다리였다.

회사에서의 차갑고 이지적인 모습과는 달리, 베이지색 니트에 역시 같은 색 면바지의 편한
 차림으로 영준과 게임에 빠져 있을 때의 그의 모습은...

나에게는 충격이었다. 위화감이 느껴졌다. 그리고, 신선해 보였다.

태민의 그런 모습을 처음 봐서인가.

내 기억 속의 그는, 항상 건방졌고 제멋대로에 냉정한 남자였으니까.

 어쨌든, 영준과 놀 때의 그의 모습은, 32살이 된 유능한 사회인으로 보이진 않았다.

아이 같이 편해 보여서 마음이 놓였다.

난 게임을 못해서 영준이의 게임 상대가 되주지 못했는데,
연휴 기간 내내 태민이 그걸 보충해 주었다.

RPG나 골프, 테니스, 격투기 등 영준이와 막상막하다.

물론, 난 무조건 내 아들 편이었고.

영준과 태민의 게임을 보며 나도 즐거웠다.

둘이 한 팀의 특공대가 되어서 임무를 완수해야 하는 미션 게임이 있는데,
둘은 전혀 호흡이 안 맞아서 첫 판에서 게임 오버였다.

둘이 궁시렁 대면서 서로를 탓하는 게 어찌나 귀엽던지...

적어도 이 게임은 내가 태민보다 나은 것 같다.

나와 영준이가 이 게임을 할 땐 쉽게 끝까지 간다.

내가 영준이 뒤만 졸졸 따라가면 영준이가 총 쏘고 폭탄 던져서 앞길을 열어주기 때문이다.

태민의 조이스틱을 빼앗아서 영준과의 호흡(?)을 보여주자 그는 어이없다는 표정이었다.

나더러 그게 무슨 재미냐고 했다.

그리고, 둘보다 내가 잘하는 게 하나 있었다.

골프 게임.

난 타이거 우즈와 마크 오메라가 20 오버파나 치는 걸 처음 봤다.

둘은 채를 휘두르는 타이밍을 못맞춘다.

아무리 가르쳐줘도 못하길래, 내가 파 4홀에서 간단하게 버디를 잡아내는 시범을 보여 주자,
둘 다 감탄의 눈빛으로 날 쳐다봤다.

그러나, 그 뒤로 둘은 골프 게임을 쳐다도 안 봤다.











 어떤 책에서 이런 글을 읽은 기억이 있다.

'너무 큰 행복의 한가운데 있을 때는 그것을 상실할 예감으로 자꾸 불안해지는 모양이다.'

읽을 당시에는 모른 척 했지만, 실은 마음 깊은 곳에선 그 말에 동조하고 내게도 그런 일이
 있을 거라는 불길한 예감에 사로잡혔었다.

한치 앞도 못보고, 지금 있는 행복만 벌벌 떨면서 그러쥐고 있는 그런 자신이 보기 싫었다.





김부장의 예견대로 우리 회사가 방송광고 2개를 모두 따 냈다.

그래서, 연휴가 끝나자마자 정대리, 이대리와 함께 CF 감독을 만나러 외근을 나갔다.

감독의 작업실에서 구체적 의논을 끝내고 회사로 돌아오는 길이었다.

전날 내린 눈이 녹으면서 얼어붙어 도로는 혼잡했다.

아슬아슬하게 걷고 있는 사람들을 차창 너머로 보고 있는데, 핸드폰이 울렸다.

태민이다.

"왜?"

"지금 **병원으로 와."

".........."

"영인아?"

".........."

"유 영 인!"

"영준이에게....무슨 일....생긴 거지....."

"와서 얘기 하자."

"그렇지?!!!"

"정신차려. 빨리 오기나 해. 김부장한테 얘기해 놨으니까."

언젠가 이런 날이 올 거라는 생각이 들었었다.

언젠가 또다시 혼자 남겨질 거라고 생각했었다.

......영준이가 없다면 내가 있을 자리는 어디에도 없다...





빙판길에 차가 미끌어지면서 횡단 보도를 건너던 영준이를 치었다고 한다.

어디가 어떻게 되고 어디가 부러지고...수술에 들어간 영준이에 대해 어떤 남자가 뭐라고
 떠들어대는데...하나도 모르겠다. 하나도 안 들린다.

 뭐라는 거야, 지금.

내가 왜 여기 있지?

덜컥, 겁이 난다.

영준이도 아내처럼 되면 어쩌지?

아내가 위독해졌다는 연락을 받고 병원에 도착했을 땐 이미 늦어 있었다.

드라마에서 보던 애틋한 마지막 인사는 커녕 너무나도 허무하게 그녀는 떠났다.

 설마....
오늘 아침도 영준이는 내 안경을 찾아주고 뽀뽀해주고 헤어졌는데 무슨 일이야 있을라구....
복지관에서 여느 때처럼 잘 놀고 있을 거다....

난 지금 다른 일로 병원에 온 거다.

고모가 입원하셨나 보다.

날 돌봐주고 영준이를 돌봐주던 고모.

근데, 별로 슬픈 느낌이 안 든다.

난 원래 이런 놈이다.

아내의 죽음도 별로 슬프지 않았었다. 눈물이 안 나올까 봐 걱정했을 정도다.

그래서, 벌이 내린 건가. 내가 너무 못되서?

영준이를 데려가는 걸로?

영준이? 영준이?

영준이가 갑자기 왜 튀어나오는 거지?

영준이는 잘 놀고 있는데....그런데, 왜.....

왜.....

..........

아!....제발.....하나님.......





영인의 모습은 말이 아니었다.

아무 것도 비치지 않는 눈. 파란 입술. 가쁜 호흡.

오히려 그가 어떻게 될까 봐 더 걱정이 된다.

수술실 앞에서 멍하니 앉아있는 그를 품에 안아도 헝겊인형처럼 가만히 있을 뿐이다.

문득, 중얼거리는 소리가 들린다.

"날 데려가요, 날 데려가요. 제발....
혜주야, 날 데려가...."

내가 해줄 수 있는 일은 영인이를 더 꼭 안아주는 일 뿐이었다.





장장 10시간의 수술이 끝나고 의사가 나왔다.

멍한 영인을 대신해 내가 결과를 들었다.

왼팔과 왼다리, 그리고 내장파열...수술은 성공적이라고 했다.

다행이었다.

영준이도 살고, 영인이도 살아서 정말 다행이었다.





영인이는 5시간 째 의식을 차리지 못하는 영준의 옆에서 자리를 뜰 줄 모른다.

그가 잠을 안잔 지 하루가 넘어섰다.

식사도 물도 입에 대지 않고 오직 아이만 바라본다.

이러다가 영인이에게 일이 날 것 같다.

"영인아. 눈 좀 붙여."

".........."

"니가 먼저 쓰러질꺼야?!"

".........."

"유 영 인. 말 좀 들어."

난 그의 겨드랑이에 팔을 껴넣어 억지로 간이침대로 옮기려고 했다.

그러나, 그는 몸을 비틀며 괴로운 신음소리를 낸다.

"싫어. 제발 놔 둬."

"좀 자. 네가 더 죽을 것 같다."

"놔."

"유 영 인. 나 화내는 거 보고 싶어? 패서라도 억지로 재운다."

"태민아. 놔 둬. 그냥 놔 둬. 제발.
영준이 눈 뜨는 것만 보면 되니까.
잠도 안 와. 그러니까. 제발."

눈물을 그렁그렁 매달고 말하는데 어쩔 수 없었다.

소파를 끌어와서 그를 내 다리 사이에 앉히고 뒤에서 감싸안았다.

천천히 영인의 가슴을 쓸어주자, 진정이 좀 되나 보다.

"태민아."

"응."

"영준이 죽으면 나도 죽어."

"응."

"혼자 남겨지는 건 이제 싫어."

난 아무 말도 할 수 없었다.

그는 무의식 중에 하는 말이지만, 8년 전에 그를 내버려둔 나로서는 그에게 어떤 말도 할 수가 없었다.

미안하고 안쓰러워서 영인의 몸을 감싼 팔에 더 힘을 주었을 뿐이다.

그가 지탱할 수 있도록. 이제는 혼자 두지 않겠다는 마음이 전해지도록.





영준이가 깨어났다.

영인이는 울면서 미안하다고 중얼거린다.

뭐가 그리 미안한 건지.

요즘 세상에 그처럼 헌신적인 아빠도 없다.

그런데도, 그는 모른다.

자기는 못난 아빠라고 계속 울면서 중얼거릴 뿐이다.

"그만해. 네가 이러면 애가 더 마음 아프다."

솔직히, 참을 수 없었던 건 나였다.

영준이 때문이 아니라, 내가 더 이상 못 보겠어서 아이를 핑계로 그렇게 말한 것이다.

의사가 와서 이제 걱정할 필요가 없다고 했는데도, 한참 후에야 영인이는 잠들 수 있었다.

창백한 영인을 보고는 의사가 약을 처방해 주고 갔다.

 억지로 그 약을 먹이고 재웠다.

꼬마도 다시 잠들었고, 영인이는 내 다리에 머리를 뉘이고 잠들어 있다.

난 영인이의 가는 머리결을 쓰다듬었다.

드러난 이마가 눈에 시리도록 새하얗다.

이마에 손을 대니 차가운 기운이 흘러들어 온다.

화가 난다.

영준이를 다치게 한 차도, 기사놈도, 빌어먹을 빙판길도,
다친 영준이도,
그리고, 영인을 버린 나도,
영인이를 이렇게 몰아세운 그 모든 것에...

미칠 정도로 화가 난다.





영인은 일주일간 휴가를 받고 영준 곁에 붙어 있다.

어쨌든, 회사는 잘만 돌아간다.

**회사 CF 제작과 더불어 봄을 앞두고 또다른 의뢰가 쏟아져 들어왔다.

1팀은 김부장의 지휘로 버티고 있었고, 태민은 2팀에서 일을 마무리 짓고 있다.

아무리 바쁘고 일에 파묻혀도 1, 2팀의 분위기는 말이 아니다.

항상 활기찼던 김부장도 기분을 북돋으려고 하면서도 그녀 자신이 침울한 모양이다.

직원들은 영인의 빈 책상과 그 위에 놓인 영준의 사진을 보고 한숨만 쉬었다.






난 퇴근하고 곧장 병원으로 간다.

나라도 챙겨주지 않으면 영인이 하루종일 아무 것도 안 먹는다는 걸 알기 때문이다.

점점 회복이 되는 영준과는 반대로 영인은 점점 말라가고 있다.

오늘도 잔업을 마치고 영준의 병실로 가는데, 복도에서 그의 목소리가 들린다.

"괜찮아요."

"언제까지 혼자 살 꺼니. 애도 이제 학교에 들어가야 되는데, 엄마가 필요할 꺼다.
이번 기회에 선 봐라. 내가 자리 마련해 주마."

"지금까지도 저 혼자 잘 키웠어요."

"잘 키워서 애가 저 지경이 되니?"

화가 치밀어 나도 모르게 뛰쳐나가려고 했다.

그러나, 영인의 말이 내 발을 붙잡는다.

"고모. 항상 걱정해 주셔서 감사드려요.
그래도, 전 결혼할 생각 없습니다.
사랑 없이 결혼하는 거 제가 가장 잘 알아요.
상대방에게도 영준이에게도 못할 짓이에요.
지금으로도 전 충분하니까 영준이가 원할 때까지는 생각 없습니다."

"..........회사, 다음 주부터 나가야 된다며. 어떡할래, 내가 계속 올까?"

"아니에요. 가게 일도 바쁘시잖아요.
사람 구하면 돼요."

"에휴~ 영인아. 너한테는 왜 맨날 이런 일만 생기냐.
니 애비애미는 어떻게 된 인간들이 자식도 버리고 손주도 버린다니, 응?"

"그 분들 욕하실 거 없어요. 연락 끊은 지도 오래구요.
 괜히 신경 쓰이게 하고 싶지 않습니다."

"에휴~ 불쌍한 것들, 가엾은 것들."

고모라는 사람이 가고도 영인이는 멍하니 앉아 있다.

진이 다 빠져 여윈 그 모습이 너무 속상하다.

"영인아."

"아, 왔어?"

"얘기 들었다."

영인이 어색한 듯 희미하게 웃는다

웃을 힘도 없는지 입 끝만 살짝 올려서 표정만 보여줄 뿐이다.

차라리 우는 게 더 나을 것 같다.

"우리 집에 와라."

"응?"

"일주일에 두 번 와서 살림 챙겨주는 가정부 있다.
 약간만 돈 더 주면 영준이 돌봐 줄 꺼야.
 성실하고 믿음이 가는 사람이니까, 만나보면 너도 안심하게 될 거다."

"괜찮아. 내가 알아서..."

"내 말 들어. 유영인.
퇴원하고도 통원치료 계속 해야되는데 모르는 사람 쓰면, 돈도 더 들고, 너도 불안해서
 회사일 못할 게 뻔하고, 영준이는 영준이대로 불편할 거다.
고집 부리지 마. 석달만 같이 살어.
네가 싫어해도 내가 강제로 옮길 테니까."

".........."

말이 없는 영인이를 보니 가슴 한 부분이 알싸해진다.

너무 몰아세운 건가.

고개 숙인 영인의 턱을 들어올려 입술에 가만히 키스해 주었다.

"다 잘 될 거다."

"응."

영인이가 입술을 꼭 깨물고 눈물을 참는다.

아무 말 없이 그를 품에 끌어안았다.

내 품안에서 가늘게 흐느끼는 그가 사무치게 가슴 아팠다.





영준과 내 겨울 옷가지 등을 챙겨서 태민의 집으로 옮겼다.

우유와 신문도 3개월 간 끊었고 경비 아저씨에게도 사정을 말해 두었다.

집에는 일주일에 두세번만 와보면 될 것 같다.

뭔가 안정이 되는 기분이다.

영준이와의 행복 속에서도, 영준이의 성장 속에서도, 난 언제나 불안했었다.

자기 몸 하나 제대로 건사 못하는 나 때문에, 아이까지 잘못 될까 봐 늘 좌불안석이었다.

그래서, 매일 전화를 해대고, 데리러 가고.

그렇게라도 하지 않으면 불안해서 미칠 것 같았으니까.

이 행복이 끝나버릴 것 같아서.

하지만, 지금은 뭔가 안정이 되는 느낌이다.

여전히 영준이는 병원에 있고, 회사일이 밀려 있는데도,
다 잘 될 거라는 막연한 희망 같은 것이 생겼다.

그리고, 난 이 기분이 누구 덕분인지 잘 알고 있다.










영준의 초등학교 입학식에는 괜찮다고 했는데도 태민이 따라왔다.

아무리 회사가 개방적이고 스케줄 조정을 개인 자율에 맡긴다지만,
팀장 둘이 동시에 자리를 비우다니.

김부장이 오늘 하루만 봐준다고 선선히 허락해 주었지만,
 불편한 마음은 여전하다.

하지만, 솔직히는 기뻤다.

나와 영준이가 함께 한 사진을 실컷 찍을 수 있었으니까.





영준이는 이제 왼팔에 기브스만 하고 있다.

아이의 몸에 난 상처를 볼 때마다 차라리 내 몸을 그어버리고 싶을 정도로 슬펐지만,
그 때마다 태민이 더 이상 생각말라고, 영준이가 신경 쓴다면서,
 한없이 우울해지는 나를 붙잡아 준다.

날이 좀 풀리고, 봄꽃들이 피기 시작한 3월의 마지막 일요일.

태민의 제안으로 에버랜드에 갔다.

내가 영준에게 가장 미안했던 것은, 이렇게 아이를 데리고 갈 만한 곳에 데려가지 못한 것이었다.

일요일엔 밀린 집안 일에 주중의 피로가 겹쳐 몸이 무겁기도 해서지만,
어쩌다 근처 공원이라도 가면, 엄마, 아빠와 함께 있는 아이들을 볼 때마다 내 마음이 아파서였다.

영준이도 그다지 내켜하지 않는 것 같았고, 내가 어디 가자고 하면 오히려 싫다고 했다.

하지만, 오늘 화창하고 맑은 봄하늘 아래서,
태민의 목마를 타고서 동물들을 보며 생기에 찬 영준의 눈을 보니,
기쁘면서도 마냥 좋지만은 않다.

태민은 오늘도 그렇지만, 함께 지낸 석달 동안 내가 알던 그 강태민이 정말 맞나...할 정도로
 우리 부자(父子)에게 세심한 신경을 써 주었다.

영준이를 위해서 좋아하던 담배도 안 필 정도였다.

내가 아이를 보면서 자책하고 침울해 할 때는 아무 말 없이 그저 꼭 껴안아 주기만 했다.

그런 세세한 배려들이 자꾸.........자꾸 기대하게 만들어서 날 두렵게 한다.

그의 부드러움에 빠져들까 봐, 여기서 안주하게 될까 봐, 무섭다.

난 행복할 때도, 행복을 잃을 때도 항상 두려워만 하는 겁쟁이다.





집에 와서도 영준이는 처음 본 사파리 감상을 한참 하다가 겨우 잠이 들었다.

이제 곧 4월이 되고, 약속했던 석달이 끝난다.

태민은 더 있으라고 말했지만, 이 이상 폐를 끼칠 수는 없다.

아이도 다 나았고, 집도 계속 비울 수는 없는 노릇이다.

봄옷도 집에 다 있고, 겨울옷도 정리해야 되고, 청소도 해야 하고...

이 핑계 저 핑계 대면서 자기합리화를 해보지만,
 누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있다.

내가 무엇을 두려워하고 있는지.

무엇에서 벗어나려고 하는지.

12년 전에는 그의 강인함에 이끌렸고,
지금은 그의 부드러움에 이끌린다.

안 된다. 기대하게 되면.

그에게 기대게 되면 끝장이다.

벗어날 자신이 없다.

예전처럼 그렇게 미련없이 헤어질 자신이 이제는 없다.

그리고, 무엇보다도 난 아빠다. 한 아이의 아버지다.

앞으로 또 얼마나 힘든 일이 있을지 모르는데, 조금 편하다고 기대려고 해선 안 된다.

게다가, 아빠라는 사람이 실은 호모에다가 그걸로도 모자라 오래 전에 버림받고도 다시
 들러붙는 한심한 인간이란 걸 영준이 안다면...

생각만 해도 끔찍하다.

아이 보기에 부끄럽다.

결심이 섰을 때, 말해야 한다.

그의 침실 방문을 노크했다.

"미안. 자는 거 방해해서."

"아냐. 무슨 일이야."

"더 늦기 전에 말해야 될 것 같아서."

"말하지 마."

"응?"

"듣기 싫어."

"말해야 돼. 들어."

".........."

"그동안 고마웠어.
 사고 후에 너한테 도움 받은 거 어떻게 갚아야 할지, 어떻게 고마워 해야할지 모를 정도
야. 능력 되는대로 그동안 식비랑 우리 돌봐 준 거 갚을게.
 그러니까, 이제..."

"유 영 인. 너 꼭 이래야 돼?"

"이제 석달도 끝나가고 내일이라도..."

"유영인!!!"

".........."

"나 화나게 하고 싶은 거냐. 그런 거야?!"

태민이 다가와서 내 어깨를 움켜쥔다.

난 고개를 숙이고 말을 이었다.

"널 화나게 하려는 게 아니야. 나갈 때가 되서 나가겠다고 하는 거 뿐이야."

"휴~ 내 얼굴 보고 말해."

난 고개를 들어 그의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다.

"나갈래. 내일이라도. 영준이도 다 나았고, 집도 더 이상 비울 순 없어."

"넌 얼굴에 감정이 다 드러나는 녀석이야."

그가 내 안경을 벗기면서 말한다.

"그렇게 울 듯한 표정으론 설득력이 없다고."

".........."

"유영인. 잘 들어.
난, 누가 내 주위에 얼쩡거리는 거 싫어하고, 달라붙는 것도 싫어.
내가 몰인정한 놈인 거 누구보다 네가 가장 잘 알 꺼야.
그래도, 영인아. 유영인.
너하고 영준이는 항상 내 곁에 있었으면 좋겠다.
너도 영준이도 모두 사랑해.
처음엔 이런 감정 부인하려고 너한테 상처주는 말도 했었지만,
결국, 결론은 너와 함께 있고 싶다는 거야.
 같이 살자, 영인아."

".........."

"유영인."

"싫어. 다시 옛날로 돌아가고 싶지 않아.
그.....4년 동안....너한테 지칠대로 지쳤어.
매일매일 서서히 늪에 빠지는 기분이었고, 뭔가에 갉아먹히는 거 같았어.
알아? 그 기분?
나 이제 서른 둘이야.
 그런 풋내나는 사랑하기엔 나이도 너무 많고 또다시 그런 비참함 겪고 싶지도 않아.
너만 바라볼 수도 없고, 그럴 열정도 없어.
네가 갑자기 무슨 생각으로 날 원한다 좋아한다 하는지 모르겠지만,
 더 이상 너에게 휘둘리고 싶지 않아.
영준이와 나, 이대로도 충분히 행복하고 잘 살 꺼니까 우리 삶에 끼어들지 말았음 해."

"내가 두려워?"

"!!!"

"다시 사랑하게 될까 봐 두려워?"

"아니야!"

"12년 전으로 돌아가자는 게 아니야.
 한때 격정으로 장난으로 널 좋아한다고 하는 것도 아니다.
나만 바라보라는 것도 아니야.
10대의 열정? 집착? 소유욕?
그건 내 쪽에서 거절하겠어.
그저 늘 함께 있으면서 조용히 사랑하자는 것 뿐이야. 나와 너와 영준이와."

"강태민. 나 자신 없어.
지금 생각해보면 너한테 고백하고 널 사랑한다고 했던 게,
내 필요에 의해서 한 건지도 모른다는 생각이 들어.
고 3때 부모님이 이혼하셨어.
어릴 때부터 두 분 싸우는 거 질리도록 봐왔기 때문에 오히려 이혼을 바랬어.
하지만, 두 분 모두 날 원하지 않을 줄은 몰랐어.
친척집을 전전했지만, 어디에도 내가 있을 곳이 없었어.
네 곁이면 내가 있어도 될 꺼라고...그렇게 생각하고 너한테 매달렸던 거야.
네가 떠난 뒤, 혜주하고 곧바로 결혼한 것도 그저 내가 있을 자리가 필요해서였어.
알겠어? 나, 이기적이고 교활해.
너도 이런 나한테 질릴 꺼야. 나, 좋아하지 마."

"휴~ 유영인. 넌 왜 그렇게 자신을 비하하는 거냐."

".........."

"너마저 이기적이고 교활하다면 세상에 제대로 된 놈 하나도 없는 거야.
넌 예전이나 지금이나 착하고 순해.
너는 항상 네 자신을 그런 식으로 몰아세우지만,
 네가 영준이한테 하는 거, 주위 사람들한테 하는 거 보면,
너보다 착한 놈도 없다.
영준이도, 나도, 김부장도, 직원들도 그거 알아. 아니까 너 좋아하는 거야."

".........."

"유영인. 우리, 가족이 되자.
가족이 되면 행복이 사라질까 봐 두려워 할 일도 없을 꺼야.
서로서로에게 신경 써주면서 그렇게 살자, 우리."

".........."

".........."

"나쁜 자식."

"영인아."

"너 왜 이래."

".........."

"너 원래 못된 놈이잖아."

"미안."

"가슴 아픈 말만 잔뜩 했던 주제에."

"미안."

"아무데서나 옷 벗으라고 했었으면서."

"미안."

"나쁜 자식. 이제 와서...이제 와서...."

"미안하다, 영인아."

태민은 미안하다고 되뇌이면서, 울고 있는 날 끌어안았다.

"비참해."

"뭐가."

"서른 두 살이나 되서도 남자 품에 안겨서 훌쩍대다니."

"미안하다."

"왜 네가 사과해."

"다 8년 전에 널 버린 내 잘못이니까."

"사과하지마. 그래도....영준이 만났으니까 됐어"

내 말에 태민이 웃으면서 조용히 속삭인다.

"사랑한다, 유영인."








나, 유영인. 32세.
아이, 유영준. 8세.
그, 강태민. 32세.

처음으로 마음 속 깊이 가족을 느낀 3월의 일요일 밤이었다.
==========================================================================




영준이만 원한다면 계속 같이 살 꺼라고 말했더니 영준이는 무조건 좋다고 했다.

식목일에 모든 짐을 태민의 집으로 옮겼다.

불편한 왼팔을 갖고도 자기 물건은 자기가 옮기려고 애쓰는 영준을 보면서,
태민이 내게 한마디 했다.

"영인아, 너 자식 농사 잘 지었다."





영준이가 나은 뒤에도 우리가 함께 산다는 건 아무도 모른다.

다만, 독심술사 김부장만이 '흐흥~' 하는 묘한 웃음으로 나와 태민을 볼 뿐이다.

그리고, 지나가다 우연인 듯 이런 말을 흘린다.

"집들이 선물은 뭐가 좋을까?"

역시, 김부장은 무섭다.





2/4 분기가 끝나고, KADD에서 집계한 바에 따르면, 우리 회사가 이번 분기에 업계 1위를
 차지했다고 한다.

레오버넷이나 JWT 등 거대한 외국계 광고회사의 공격에서도 최고 수익률을 냈다고 신문사
에서 취재도 오고, 덩달아 나와 태민도 인터뷰를 하게 되었다.

기사가 실린 신문에는 대표이사가 아니라, 나와 태민이 함께 찍힌 사진이 나와서 한동안
여사원들의 입방아에 오르기도 했다.

어쨌든, 보너스도 받고 회사일도 순조롭고 영준이도 학교에 잘 다니고.

만사형통이란 이럴 때 쓰는 게 아닐까.





하지만, 태민의 기분은 별로인가 보다.

거실에서 다음 프로젝트의 자료를 검토하고 있는데,
 옆에 있는 그의 기분이 너무 가라앉아 있다.

"왜 그래?"

".........."

"강 태 민."

"언제까지 그럴 꺼야."

"응?"

"나랑 섹스하기 싫어?"

윽. 직접 공격. 이렇게 노골적으로 말하다니.

역시 강태민답다.

1월에 태민의 집에 들어와서 이제 7개월이 되어가지만, 우리는 계속 각방을 쓰고 있다.

둘이 같은 방 쓰는 게 영준이 보기도 민망스럽고, 더 솔직히는 쾌락에 빠지기가 겁난다.

그래서, 태민이 자극적인 키스를 해오며 접근을 해와도, 위험하다 싶으면 내 방으로 도망가
버리기 일쑤였다.

"뭐, 네가 원하지 않으면 억지로 하고 싶진 않아.
그래도, 너무 오래 기다리게 하진 마라."

그렇게 자기 말만 하고 가버리면 나더러 어쩌란 말이야.

별 수 없다.

 계속 피하기만 한다고 영원히 안 할 수도 없는 일이고.

내가 태민의 방에 따라 들어가자, 그가 말한다.

"할 마음이 생긴 거야?"

".........."

"그럴 마음 없으면 가. 괜히 기대하게 하지 말고."

"나쁜 놈."

"뭐?"

"꼭 그런 식으로 말해야 돼?"

"....미안. 너도 알잖아. 내 말투 이런 거."

"하자."

".........."

"하자구."

"억지로 하긴 싫다니까."

"내 발로 찾아온 거야. 네가 싫다면 됐어."

내가 방을 나가려고 하자, 그가 나를 돌려세우더니 성급하게 키스를 한다.

예전이나 지금이나 난 키스에 서투르다.

코로 숨쉬는 게 너무 어렵다.

내가 헐떡이자 태민은 그제서야 놓아준다.

그리고는, 내 허벅지에 팔을 둘러서 그의 시선 위로 날 번쩍 안아들더니 침대로 간다.

쑥스럽고 창피해서 시선을 어디 둘 지 모르고 허둥대고 있는데,
그는 이미 옷을 다 벗고 내 옷을 벗기고 있었다.

내가 똑바로 쳐다보지 못하고 시선을 자꾸 피하자, 형광등을 끄고 침대 옆의 스탠드만
 약하게 켜 놓았다.

옛날엔 절대 기대할 수 없었던 배려.

"왜 그래?"

"응?"

"뭔가 믿기지 않는다는 얼굴을 하고."

"너, 정말 취향이 바뀐 거 아니야? 중년 아저씨로?"

"쿡....왜 그런 생각을 하는데?"

"나, 옛날과 다르다구. 서른 둘이야, 서른 둘. 이런 늙다리 몸이 좋은 거야?"

"쿡쿡....유영인.
정말 널 어쨌으면 좋겠냐."

".........."

"너 처음 봤을 때 하나도 안 변해서 엄청 놀랐다구.
아니, 옛날보다 더 어려진 거 같아서 현실감이 안 들더라."

"뭐야, 그게."

"7살짜리 애가 있다는 말을 듣고 내가 얼마나 놀랬는 줄 알아?
애가 애를 낳았다고 생각했지."

내가 어이없다는 듯이 쳐다보자 그가 내 이마에 입을 댄 채 말한다.

"예뻐, 예뻐. 걱정하지 마.
할아버지가 되서도 귀여워할 테니까."

"윽. 징그런 소리 좀 하지 마. 너 왜 이렇게 능글맞아진 거야?
 회사에선 말도 별로 없으면서. 적응이 안 돼."

"네 앞에서만이야."

그가 귓불을 빨면서 말한다.

"아....."

내 신음소리를 듣더니 더 집요해진다.

귓속에 혀를 집어넣고 일부러 할짝이는 소리를 크게 내더니, 귓불을 잘근잘근 깨문다.

그의 손가락이 리듬을 타듯 가슴의 돌기를 쓸다가 뒤따라온 혀로 꾹 누른다.

입술로 유두를 집어 올리더니 입술 사이에서 비빈다.

"하아...."

벌써 내 하체가 반응하려고 한다.

태민도 느꼈는지 옆구리와 배를 쓰다듬던 손을 아래로 내려서 살짝 감싸쥔다.

"하윽."

가슴의 돌기를 놓치지 않는 그의 혀와 내 것을 훑어올리는 그의 기다란 손가락에 정신을
 차릴 수 없다.

금방 한계가 왔다.

작년에 태민과 한 것을 제외하면(내 쪽에서 보면 섹스라고 할 수도 없는 것이었다.) 섹스를
 안 한 지 5년이나 된 거다.

영준이 키우고, 회사 다니느라 바빠서 성욕 같은 건 생길 겨를도 없었고,
좋아하지 않는 사람한테는 반응하지도 않는 몸이니,
5년이 되든 10년이 되든 상관 없었던 것이다.

그래서, 몇 년 동안 쾌락을 잊고 있던 몸은 태민의 손길에 금새 뜨거워졌다.

오랜만에 사정을 했다.

너무 빨리 끝나버려서 쑥스러웠다.

내가 얼굴을 베개에 파묻으려 하자, 태민이 허락치 않는다.

내 턱을 잡고는 입안으로 혀를 집어넣어 온통 휘젓는다.

 "하아하아..."

조금 숨을 쉬게 해주고는 다시 깊은 키스.

알아차릴 새도 없이 그의 손가락은 이미 내 안에 들어와 있었다.

뭔가를 찾듯이 여기저기 누르더니, 어느 부분에서 내 허리가 휘자 그곳만 집중적으로
 자극한다.

감당할 수 없을 정도로 무서운 쾌락에서 벗어나려고, 내 입안에 들어와 있는 그의 혀에
 매달렸다.

내가 그의 혀를 깊숙히 받아들여 빨아대는 것에 만족했는지, 그는 손가락을 빼내고는
 내 다리를 넓게 벌리고서 서서히 몸을 밀어 넣는다.

허공에서 흔들리는 하얀 다리를 보며 나는 눈을 감고 내 몸 안에 들어와 있는 단단하고
 뜨거운 그를 쫓는다.

태민은 내 머리를 쓰다듬으면서, 키스를 멈추지 않고 몸을 천천히 움직인다.

느리고 완만하게, 깊숙히 들어왔다가 다시 나가길 반복한다.

잔잔한 바다에 몸을 맡긴 채 잔물결에 따라 여유롭게 흔들리는 느낌이다.

따뜻한 물에 감싸인 느낌.
새벽 젖은 공기가 피부 위에 가볍게 내려앉는 느낌.
눈물이 나올 정도로 애틋한 느낌.

 그 느낌 속에서 태민과 나는 하나가 되었다.










 태민과 영인은 하얀 시트와 푹신한 베개 속에 잠겨 있다.

태민은 영인을 뒤에서 덮다시피 끌어안고서 자고 있다.

둘만의 평온한 새벽 공기를 깨고,

"아빠들, 일어나!"

영준이 기세 좋게 문을 박차고 들어온다.

태민은 영인을 품속으로 더 끌어당기며 새벽 6시의 이 침입자를 올려다본다.

"조용히 해라. 영인이 잔다."

영준은 침대 옆에 쪼그리고 앉아서, 시트 속에 파묻혀 자고 있는 아빠를 바라본다.

"헤~ 아기 같애."

"쿡...니가 그런 말 할 입장이냐."

"헤헤~ 그래도, 아빠는 귀여워."

"....나도 동의한다."

영준은 새근새근 자고 있는 아빠의 볼에 '쪽' 키스를 하고 방에서 나간다.

"30분만 봐준다."

한마디를 잊지 않은 채.

그리고, 오늘도 여느 날처럼 영인의 목소리로 하루가 시작된다.

"영준아, 아빠 안경~"











===================================================================================
비 긋는 소리에 잠을 설치다가 그냥 끄적거리기 시작했는데, 오전에는 워드를 치고 있었고,
핫! 하고 정신을 차려보니 이렇게 올리고 있군요.
뭔가에 홀린 것 같습니다.
가벼운 소품 느낌의 단편이었는데...
'버림받은 '수'에게 '공'이 다시 매달린다.' + '아이 딸린 홀아비 얘기를 써보고 싶다.' +
 '실력은 안 돼도 리맨물 한번 써보자.'......라는 원대하고도 무모한 꿈이 만들어낸 결과가
 '가 족' 입니다.
세 편이 될 수도 있는 설이 한 편이 되어버렸습니다.
계획성 없이 무작정 써서 정말 허접 그 자체로군요.
1인칭 주인공 시점은 제게 무리라는 걸 깨달은 기회였습니다.

시간 뺏어서 죄송하고, 읽어주셔서 감사합니다.
늘 행복하시기를... 
 ==========================================================================================

2000년 8월 21일, 하룻밤만에 날림으로 썼던 세번째 허접설입니다.
헐~ 이 구닥다리 퍼레이드는 언제까지 계속 될 것인지...
참고 읽어주셔서 감사 드립니다.






◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/8/29(수) 02:54 (MSIE5.5,Windows98) 211.176.15.163 800x600
◎ 추천:84

[완결] 가 족(edited) 



남쪽에서 불어오기 시작한 따뜻한 꽃내음이
 겨우내 숨죽이고 있던 생명들을 온화하게 깨우고 있다.

전국 곳곳에서 열리는 봄꽃축제의 설레임은
서울 도심의 삭막한 빌딩숲에도 예외를 두지 않는다.

주요 회사들이 밀집한 메인 스트리트에 가깝고 문화 교육환경까지 좋아
아이가 있는 맞벌이 부부들이 가장 선호하는 도심의 한 아파트 단지도
역시 예외는 아니었다.

단지 내에 딸린 꽤 넓은 공원에는 일요일 오전부터 간단한 도시락을 챙겨
벚꽃놀이를 즐기러 나온 가족들이 4월의 화창한 향내를 즐기고 있다.

가지가 부러지지 않을까 걱정스러울 정도로 올망졸망한 꽃들을 한가득 이고 있는
 벚나무 아래, 곳곳에는 가족들이 모여 준비해온 런치박스를 풀고 있는 모습들이다.

작은 꽃잎들이 춤을 추며 전해주는 기분 좋은 울렁거림과
뭔가 좋은 일이 있을 것만 같아 들뜬 웅성거림.

그 속에서 사람들의 시선을 끄는 기묘한 커플이 보인다.

싸움이라도 하는 듯 시끄러운 남자가 둘.
그런 그들과는 상관없다는 듯 차만 홀짝이는 남자가 둘.
커플룩 차림의 남자 둘 사이에 끼여, 먹는 데 정신 없는 아이가 둘.

어느 모로 보나 흥미로워 보이는 구성이지만
다른 집들과의 위화감은 보이질 않는다.

흩나리는 여린 꽃송이 아래 한 자리에 모여 앉은 그 모습이 너무나도 자연스러워
 원래 그렇게 이루어지지 않았다면 더 이상스러워 보였을 정도로
 한없이 잘 어울리는 가족.

문득 그들 중 한 남자가 자신의 옆에서 케이크를 먹고 있는 여자아이를 끌어안으며
소란을 떨고 있는 게 보인다.

"우리 현정이는 유치원에서 얼마나 인기가 많은데요.
매일매일 꼬마놈들이 우리 딸래미만 졸졸 따라오는데 그것들 치우느라 고생이라니까.
그치이- 한서야?"

연하늘색의 얇은 니트 스웨터가 베이지색 치노 팬츠와 얄미울 정도로 잘 어울리는 한 남자가
곁에 있는 다른 남자에게 동의를 구한다.

그와 같은 차림의 한서라 불리운 남자는 동의를 구하는 그에게 난처한 듯 미소만 지을 뿐이다.

곧이어 동의남의 맞은편에 앉은 어려 보이는 외모에 화사한 체형의 안경 낀 남자가
질 수 없다는 듯 커다란 눈을 홉뜨며 동의남에게 말한다.

"우리 영준이는 요오-만 했을 때부터 스타였다구.
아줌마들이 얼마나 이뻐했는지... 너도나도 봐주겠다고 해서 내가 걱정 없이 회사를 다녔다니깐.
유치원 때는 말할 필요도 없지. 애들만이 아니었어.
 선생님들까지 우리 영준이만 이뻐해서 다른 애들한테 미안할 정도였다구.
요즘도 얼마나 따라다니는 애들이 많은지... 내 아들이지만 진짜 놀랍다니까."

정작 그 자신이 아파트 단지 내(內) 아줌마들의 은근한 귀여움을 받는 인기인이라는
 사실은 자각 못하는 동안의 남자가 입을 다문 동의남에게 승리했다는 미소를 띈다.

잘 생긴 미간을 찌푸리던 동의남,
한서가 입에 넣어주는 오렌지를 새끼고양이처럼 얌전히 받아먹고 있는 현정이를
뚫어지게 보더니,

"...우, 우리 현정이는 누가 가르쳐주지 않았는데도 나를 허니 아빠, 한서를 하니 아빠라고 한다구요!
 허니, 하니...이렇게 들어도 저렇게 들어도 honey 라는 거 아닙니까.
 얼마나 재치 있고 앙증맞은 소리인지!
 딸 가진 부모의 이 즐거움, 시꺼먼 사내자식을 키우는 영인씨는 모를 꺼야."

하고 영인이라는 동안의 남자를 누른 뒤,
"우- 이쁜 내 새끼. 움쭈-" 하면서
현정이 입에 뽀뽀를 한다.
아이가 입에 물고 있던 오렌지를 뱉거나 말거나...

자랑스럽게 씨익 웃는 그를 향해 영인은 들고있던 포크를 공중에 흔들면서,

"메야? 누가 시꺼멓다고?
정헌이 너, 이제보니 색맹이었구나!!!
이렇게 하얗고 보들보들한 우리 영준이를 보고 시꺼멓다니, 시꺼멓다니?!
한서야, 정헌이 눈 삔 거 알고 있었냐?"

차를 마시던 도중에 살기등등한 화살이 자신을 향하자 한서는 곤란한 듯

"...예,..알고 있었어요."

예의 그 초생달처럼 살풋 휘어지는 눈웃음을 지으며 대답한다.

"야, 유한서. 내가 어디가. 내 눈이 어디가 삐었는데, 응?"

자신의 편을 들어주지 않는 그가 원망스러운 듯 정헌은 콧잔등에 주름을 만든다.

양쪽에 끼어 이러지도 저러지도 못하는 아빠가 안 돼 보였던지
일행 중 가장 나이 어린 현정이 정헌의 손을 톡톡 치면서

"허니 아빠. 나, 저기 개나리 보고 싶은데."

라며 말끄러미 올려 보자, 한서의 대답을 집요하게 받아내려던 정헌은
자신이 방금까지 무슨 소릴 했는지도 불식간에 잊어 먹고는,

 "개나리가 보고 싶었어? 응, 우리 철쭉도 볼까? 목마 타고 볼래?"

시키지도 않은 짓까지 해가며 부랴부랴 딸아이를 목에 태워 일어선다.

정헌의 목에 매달려 가면서 현정이는 한서를 향해 살래살래 손을 흔든다.
다 알고 있다는 듯 장난스런 미소를 띄면서.

그 모습을 보곤, 지금까지 묵묵히 차만 마시고 있던 한 남자가 
 "애가 제일 낫군."
이라고 툭 한마디 던진다.

영인과 영준보다 약간 뒤에서 그 둘을 보호하듯 앉은 그는
일행 중 가장 키가 큰데다 성인 남자의 진중한 매력을 은연중에 내뿜고 있어
 보통을 훨씬 웃도는 외모의 다른 세 명의 남자들보다도 주위 여성들의 시선을 더 많이 받고 있었다.

오직 자신의 소중한 사람 외에는 일말의 눈길도 주지 않아
 오히려 주위를 더 몸 닳게 만드는 깊고 확고한 눈매.
날카롭게 뻗은 잘 생긴 콧날, 그 밑에 보기 좋게 길이 닦인 인중을 거쳐
 아랫입술이 윗입술보다 약간 더 도톰해서 섹시하게 보이는 입매.
좀처럼 열릴 것 같지 않은 입술 사이로 나온 목소리 또한
 그와 너무도 잘 어울리는 로우 보이스.

"쿡...정말 그러네."

지금까지 정헌과 함께 자식자랑에 열올리는 팔불출 아빠의 모습을 연출했던 영인이 멋쩍게 대꾸한다.

"그래도 니 말 틀린 거 하나도 없었어."

떠들어대느라 목이 칼칼할 거라 생각하고는 미리 따라서 식혀놓은 차를 건네주면서
 은근히 영인의 역성을 들어주는 그 남자.

영인은 찻잔을 받으면서 그에게 살짝 웃어 준다.

말은 없지만 언제나 알게 모르게 받쳐주는 배려.
입밖에 내지는 않지만 웃음으로 전해주는 감사.

함께 산 지 어언 십 년이 다 되가는데도 여전히 서로의 시선 속에서 말캉말캉한 밀어를 속삭이는
 자신의 아버지들을 보며 영준은 알게 모르게 한숨을 내쉬었다.

벌써 중학생인데, 영인보다도 한 뼘은 더 커 버렸는데,
여전히 자신을 귀엽고 보들보들하다고 대대적으로 떠드는 영인이나
그런 말에 동조하면서 자신을 아기 취급하는 태민이나.
영준에게는 다 같이 불만스럽긴 매한가지지만 내색은 않는다.
두 사람 다 자신을 끔찍이도 아끼는 걸 알기 때문이다.

그래도 한소리하고는 넘어가야겠다.

"아빠."

"응?"

"나 농구하고 올게."

"어디서?"

"저쪽에 보이지? 농구대."

"응. 다치지 않게 조심하구."

"어. 그리고 아빠."

"응?"

"나 시커먼 사내자식 맞아."

"에?"

고개를 갸우뚱하는 영인이 뭐라 하기 전에 재빨리 농구공을 들고 달려가 버린다.
그 뒷모습을 보고 영인은 웃음을 터뜨리고 말았다.

"하하하...영준이 화났나 보다.
내가 좀 짓궂었지, 태민아?"

웃음을 머금은 채로 돌아보자 그도 희미하게 웃고 있다.
그들의 모습을 보고 한서는 그제서야 영인이 정헌과 진심으로 싸운 것은 아니라는 걸 깨달았다.

"내가 팔불출인 건 맞긴 한데 이렇게 오버하는 건 영준이 있을 때만 그래.
영준이는 내가 지 자랑하는 거 되게 싫어하거든. 쪽 팔린 거지.
그런데도 내가 풀 죽을까 봐 싫다고 말은 못하고 저렇게 뿌루퉁하게 자리를 피하거든.
그게 재밌어서 난 더 놀리는 거지. 나, 되게 못된 아빠지?"

"나도 못된 아빠지, 뭐."

태민도 씨익 웃는다.

서로의 셔츠에 떨어진 분홍빛 꽃잎을 털어 주면서 빙긋 미소짓는 그들을
 한서는 눈이 부신 듯 바라보았다.

구태의연하다고 할지라도
한 폭의 그림 같다.
ㅡ라고 밖에는 표현할 길이 없는 두 남자.

처음 만났을 때는 그 수려한 얼굴에 흐르는 냉정하고 차가운 기운에 접근하기 어려웠지만
지금처럼 영인과 있을 때는 곧잘 웃기도 하고 한없이 부드러운 표정을 짓는 태민.
세월이 그만은 비껴 간 건지 내일모레 마흔이라고는 믿지 못할 정도로
 싱그러운 외향과 풍부한 표정을 지닌 영인. 

 그런 그들이 사귄 지 십 년이 다 되간다고 한다.
그들은 어떻게 만났고 어떻게 자신의 반생(半生)을 함께 할 동반자로 서로를 선택했을까.
정헌이와 자신은 십 년 후에도 저렇게 지낼 수 있을까.

"어떻게 만나셨어요?"

"....?"

"두 분 얘기.....실례가 안 된다면...듣고 싶습니다."

"실례야."

태민이 딱 잘라 말하자 당황한 한서가

"아- 죄, 죄송합니다."

꾸벅 인사하자

"괜찮아, 괜찮아. 미안해 할 필요 없어. 얘가 괜히 이래."

영인은 태민의 어깨를 툭 치고는 한서를 향해 손을 내저으며 웃는다.

"글세...우리가 어떻게 만났더라...우리가 어떻게 만났지, 태민아?"

장난스런 웃음을 머금고 태민에게 묻자,

"영준이 목마르겠다."

뜬금 없는 소릴 하며 포카리와 수건을 들고는 그 자리에서 떠난다.

"아...저.....태민씨 화나셨나 봐요."

한서가 안절부절 못 한다.

"하하하..아니야. 쑥스러워서 저러는 거야.
걱정할 필요 없어."

"그, 그래도..."

"걱정 말라니까. 내가 저 녀석하고 하루이틀 살아봤나...척하면 착이라니까.
너도 그렇게 될 꺼야. 한서야."

한서의 불안을 짐작한 듯 따뜻한 웃음을 보내준다.

열 살은 연상이지만 그 세월의 차를 무색케하는 어린 외모에
스스로를 팔불출이라 칭할 정도로 자식자랑에 침을 튀기는 바보 아빠.
하지만, 안경 너머 사랑스런 두 눈동자에는 아무 말 없이 상대를 감싸주고 격려해주는 연륜이 보인다.

그 웃음에 마음이 놓인 한서도 마주 미소를 짓는다.

"별로 재밌지도 않은데 듣고 싶어?"

"괜찮으시다면요."

때마침 불어온 바람에, 공중에서 내려오며 땅위에서 솟구치며
연분홍 꽃들이 두 남자의 주위를 선회하기 시작한다.

영인은 눈을 가늘게 뜨며 꽃의 연무(演舞)를 응시했다.

"음...그때는 이렇게 벚꽃이 아니라 눈이 내리는 날이었는데...."





      ◎◎◎◎◎






"좋아해."

".........."

".........."

그가 픽. 웃는다.

내 얼굴로 피가 몰린다.

내겐 없을 거라고 생각했던 감정.

난생 처음의 고백.

상대가 동성이라는 윤리니 도덕이니 따위, 생각할 수조차 없었다.

미국에서 살다가 전학 온 그에게  3년 내내 시선을 빼앗겼고,
정신을 차리니 나는 어느 샌가 이렇게 그의 앞에 서 있는 것이다.

고개를 들 수가 없다.

심장 소리에 맞춰 관자놀이 위로 땀이 흐른다.
차가워진 몸 때문에 땀이 너무 뜨겁다.

그와 나 사이에 팽팽해진 공기.
너울너울 떨어지는 눈송이가 이 공간에서 터질지도 모른다.

'숨쉬기 힘들어.'

도망가고 싶다.
그러나, 발이 떨어지질 않는다.

미친 놈.
 남자에게 고백 받고 좋아할 녀석이 어딨어.
비웃음 당할 줄 뻔히 알면서 이 미친 짓을 왜 하는 거야.

입술을 깨물고 그에게서 등을 돌린다.
아니, 그러려고 했다.
그의 말이 내 발을 붙잡기 전까진.

"섹스하고 싶다?"

"!!!"

"그걸 원하냐?"

"...아, 아니야!!"

"그럼, 뭐야?"

".........."

"좋아한다며."

"그냥.......그냥.....졸업하면 못 만나니까....그, 그래서........"

"나더러 뭘 어쩌라구."

"...........사, 사겨줘......나.....나라.........ㅇ......."

난 미쳤다.

쿡. 그가 또 웃는다.

"사귄다? 그럼, 맞네. 섹스하는 거."

"..........."

"언제 어디서든 벌릴 수 있어?"

"뭐...뭘..."

"다리."

" ...!!.."

시뻘게진 내 얼굴 위로 담배 연기가 내뿜어진다.

"재수가 없을려니."

그가 내게서 멀어져 간다.

내가 내보내는 하얀 입김.
그가 남겨놓은 뿌연 담배 연기.
하늘이 뚝뚝 떨구어 내는 눈송이송이.

시야를 가리는 연막(煙幕) 너머로
 그가 사라진다.
그가 멀어져 간다.

"하...할게....!!"

나도 모르게 소리치고 만다.
그가 돌아본다.

"뭘?"

".......니가...하, 하라는 거 다......."

자존심이고 수치심이고 다 버렸다.
그를 붙잡고 싶다.
내겐 너무나 생소한 감정.
 격정. 집착. 소유욕.

그.를. 붙.잡.고. 싶.다.

그가 내게 다가온다.
 그가 내 앞에 선다.
그가 내게 입을 연다.

기다리고 기대하던 그 대답.

"좋아."









나, 유영인. 19세.
그, 강태민. 19세.

그 날 내린 눈은 삼십 년만의 폭설이라고 했다.



       ◈◈◈◈◈



하루를 마친 태양이 지친 몸을 서녘으로 가라앉힐 때쯤,
스텐레스 창으로부터 점등하는 불빛과 꼬리를 끄는 자동차 소리가 쏟아져 들어온다.

하나둘 켜지는 불빛과
 셋넷 사라지는 소리들.

밤거리를 떠다니는 그 흔적들을 헤아려보면서
 감히 우리라고 묶을 수 없는 그를 기다린다.



밤 열 시.

그에게 전화를 한다.

뚜르르르.
 뚜르르르.

오늘은 또 얼마 만에 받을 것인가.

'고객은 지금 전화를 받을 수 없사오니...'

다시 해본다.

또 실패.

빠앙ㅡ
 지나가는 경적소리가 을씨년스럽다.



밤 열 두시.

포기하고 침대에 누웠다.

또 어디선가 친구들과 있을 것이다.

그와 동거를 시작한 지 3개월.

대학 입학 후, 난 그의 오피스텔에서 살기 시작했다.

마냥 좋았다.

청소, 빨래, 요리, 그리고 잠자리까지.

그의 사생활을 내가 돌봐준다는 사실.
내가 필요하다는 사실.
내가 가치 있다는 증거.

그에게 고백했을 때부터, 이미 내 자존심이고 자아고 모두 버렸다.

연락도 없이 그가 훌쩍 여행을 떠나거나 며칠씩 안 들어오거나
 새벽에 친구들을 갑자기 데려와도 난 새색시처럼 그를 기다리고 그의 친구들 시중을 들었다.

고백한 사람은 나니까.
원래 반한 사람이 지는 것이다.
슬픔도 후회도 허락되지 않는다.

날 봐주지 않는 그의 무심함에 힘들지 않다면 거짓말일 것이다.

그래도, 좋다.

3년을 그만 바라봤고, 그에게 고백했고, 옆에 있는 것을 허락 받았으니까.

상처받아도 내 책임이라고 생각한다.



쾅쾅쾅쾅.

부서질 듯한 문소리에 깼다.
디지털시계의 1과 37이란 숫자가 빨간빛을 내고 있다.
깜박 잠이 들었나 보다.

문을 여니 대여섯의 남녀가 비틀거리며 서 있다.

속으로 한숨이 나온다.
그렇지만, 겉으로는 웃는다.
웃어야만 한다.

"늦었네."
"술 가져 와."

부엌에서 이것저것 만들어서 술상을 봐 온다.
나에겐 눈길 한번 주지 않는 그는 친구들과 술을 마시고는 잠이 든다.
뒷정리를 하고 나니 이미 날이 밝아 온다.

피식. 헛웃음이 새나온다.
자존심 상해. 란 생각이 들어서다.
너한테 그런 게 아직도 있었냐. 라며 또 하나의 내가 비웃는다.

이제 겨우 삼 개월일 뿐이다.

난 그에게 분명히 말했었다.
그가 하라는 건 다 하겠다고.








나, 유영인. 20세.
그, 강태민. 20세.

희뿌옇게 동이 트던 어느 날 새벽이었다.



             ◈◈◈◈◈


도브 콤플렉스가 있다 한다.
비둘기 암컷은 수컷한테 헌신적인데 일찍 죽는단다.
사랑 받고 싶은데 주기만 하니까 허기 때문에 속병이 들어서란다.

나도 곪아가고 있는 건지. 
 속앓이만 하다 죽는 건지.

내가 주는 만큼 나도 받고 싶지만.
그렇다고 입 밖으로 낼 수는 없는 노릇이다.

기다려. 돌아와. 날 봐 줘. 혼자 두지 마.

언어로 실체화될 수 없는 외로움이 방안을 떠다니고 있었다.



그와 나는 학교가 달랐다.
그는 학교생활을 잘 하는 것 같지만 난 그렇지 못했다.
내 모든 감각은 그를 향해 있어 학교 따윈 중요치 않았기 때문이다.

그저 몸뿐인 사이라면 훨씬 담백하고 깔끔할 텐데.
이성과 감정이 명료하게 분리되었다면 덜 괴롭고 덜 그리울 텐데.
몸과 마음이 함께 움직이는 나는 그렇게 몸과 마음이 함께 진창을 뒹굴고 있었다.

그리고, 오늘 또한 고통스러운 것은 그의 무관심과 나의 궁색함 때문이 아니라,
내일도 이 고통을 기꺼이 감내하려 하는 나의 이 하릴없는 외로움에서였다.



레포트 때문에 도서관에서 자료를 찾고 있었다.
친구라도 있다면 도움을 받을 수도 있었겠지만
 난 누굴 사귈 주변머리도 없었고, 또 그럴 여력도 없었다.
한사람에 대한 생각으로도 내 혼신엔 틈이 없었기 때문에.

깨알같은 글씨에 눈이 아파 왔다.
뻐근한 목을 드니 서쪽으로 향한 창밖에 사각형의 해가 이울고 있었다.

다 같은 노을일진데 왜 계절마다 그 모양새가 다른 건지.

겨울의 노을은 쓸쓸하다.
그리고 막연히 불안하다.
붉은 그 기운이 서먹하다.

서성거리는 마음을 더 이상 견디지 못하고 짐을 챙겨 집으로 향했다.



 내 눈에 처음 비친 것은, 그의 구두와 여성용 하이힐이었다.
내 귀에 들린 것은, 그의 낮은 신음과 여자의 교성이었다.

문을 닫고 나온다.
가끔 있는 일이다.
그냥 그러려니 한다.

남자인 내게 만족할 리가 없었으니까.

어머니가 아버지의 외도를 수없이 목격한 뒤, 거의 체념에 빠졌던 것을 기억한다.
당시엔 이해할 수 없었던 어머니의 자포자기를 지금은 알 수 있을 것도 같다.

처음엔 여자들을 일일이 찾아다니며 드잡이를 했던 어머니도
 이제는 지쳤다며 이제는 사는 것처럼 살아 보겠다며 당신께서도 밖으로 내달리셨다.

그런 어머니는 지금의 나를 보면 뭐라실까.
니 애비는 사내구실이라도 했는데 너는 그것도 못하는구나. 하며 한심해 하실까.
아님, 박복한 에미 팔자가 무에 좋다고 너까지 따라하니. 하며 한탄 하실까. 



 ㅡ 세상에서 제일 기운 빼고 쓸데없이 소모적인 게 뭔지 알아?
 나 싫다는 남자에게 매달리는 거.

어느 아침 드라마에 나왔던 말이다.

그것보다 더 힘 빠지는 게 있다.
싫다는 말조차 들을 수 없다는 거.

희망이든 절망이든 그 어느 것도 모색할 수 없는 막막함.
믿을 수도 없고 의지할 수도 없는 허망함.
그것이 현재 내가 하고 있는 사랑이다.

내가 남자라서 불만족스러울 테니까, 먼저 반한 사람이 지는 거니까...라고
아무리 이렇게 저렇게 합리화하고, 나만 좋으면 되는 거다...라고
 자신을 위로해봐도...

뭔가가 무너져 가는 것을 내 자신이 가장 잘 알고 있었다.

인정하긴 싫지만, 정말 인정하고 싶진 않지만,
난 지쳐 가는 것 같다.

나에게. 그에게. 이 생활에.








나, 유영인. 22세.
그, 강태민. 22세.

물기 없이 뻑뻑한 싸라기눈이 무심하게 나리던 밤이었다. 



           ◈◈◈◈◈



"자식 보기가 부끄럽지도 않아요?"

"뉘 집 놈팽이랑 붙어먹어서 생긴 놈인 줄 누가 알아!!"



내가 이 말을 들었던 건 아직 학교도 들어가기 전, 부모님이 왜 싸우는지조차 모르던 때였다.

그렇지만, 아버지의 말에서 풍겨 나오던 그 왠지 모를 음습한 추잡함과 축축한 더러움을
 어린 그 때에도 어렴풋이 느꼈는지 모른다.

아직까지도 기억하는 걸 보면 말이다.

 아버지의 외도.
어머니의 외박.
한밤중의 싸움.
난무하는 욕설.
증오서린 눈빛.
으스러진 가정.

결국, 내가 고 3이 되던 해, 부모님은 이혼하셨다.

아버지는 당연히 날 데려가려고 안 했고,
어머니는 새 삶을 살고 싶다며 내게 미안하다고 했다.

결국, 나라는 존재는,
아버지에겐 싫은 여자의 배에서 나온 자식이었고,
어머니에겐 싫은 남자의 씨에서 나온 자식이었을 뿐이다.



부모에게 거절당한 나는 일가피붙이에게도 달가운 존재는 아니었던가 보다.
친가쪽에선 어머니를 눈엣가시처럼 여겼기에 이혼을 오히려 반기는 눈치였으니 말할 필요도 없고,
딸자식 가진 게 죄라고 외가댁에선 재가한 어머니 대신 어쩔 수 없이 날 받아주었으나
 그 눈치 보기가 이만저만 힘든 게 아니었다.
 그나마 조그만 식당을 운영하는 고모네가 가장 편했던가 싶다.

그러다가, 그에게 고백했고, 그와 함께 살게 된 것이다.

이제와 생각하면, 내가 있을 자리를 찾아 그에게 매달린 게 아닌가 싶다.
설 곳이 더 이상 없다는 절박감 끝에 그의 옆이라면 발 디딜 틈이 있을 거라 믿었던 듯도 싶다. 

 지금 내 눈앞에서 남자와 자고 있는 '그'에게 말이다.

그는 적어도 남자를 잠자리 상대로 데려온 적은 없었다.

남자인 내가 채워줄 수 없는 부분을 여자에게서 구하는 것은 어쩔 수 없는 일이었지만,
나 외의 다른 남자와 자는 모습은 나 또한 그를 스쳐가는 여러 몸뚱어리들 중 하나라는 것을
 깨닫게 해주었다. 

 그리고...,
 외면하던 현실이 눈앞에 부딪치는 것은 살얼음이 깨지는 충격이었다. 



 남자는 나가고 그는 샤워를 하러 욕실에 들어갔다.

텅 빈 침실에는 방금 전까지 벌어진 질펀함이 농축되어 있고.
말보로의 알싸한 냄새가 스산하게 번져 있다.

그는 잠자리 후에는 꼭 담배를 폈다.

몸만을 섞은 후, 즉시 내게 등을 돌리고 담배부터 찾는 그 모습은
언제나 나를 참담하게 만들었다.
나 또한, 담배의 처지와 별반 다를 게 없는 물건이라는 생각이 들어서이다.
아니, 담배는 늘 그의 손에서 떠나지라도 않으니 나보다는 나은 처지인가.

후질러진 침대와 사이드 테이블의 재떨이를 멍하니 바라보고 있으려니
그가 나오고 있다.

이제는 습관이 되어버린 듯 그에게 자동적으로 시선이 간다.

그가 움직이는 대로 눈동자가 움직인다. 마치 내 것이 아닌 양.

"왜, 너도 하고 싶어."

"....."

"하루에 두 탕은 못 뛰니까 오늘은 그냥 참지 그래."

멍청한 내 눈빛을 몸이 달아오른 음탕한 눈빛이라고 생각한 걸까.

"한달 간 떨어져 있자."

마지막 남아있던 자존심 부스러기를 긁어모아 한껏 허세를 부려본다.

아니다. 자존심 따위가 있을 리 없다.

나는 방금 나간 그런 남자와는 다른 사람이란 걸.
그래도 그동안 같이 지낸 게 얼만데 하룻밤 잠자리 상대보다는 나은 존재라는 걸.
 어떻게든 내 스스로에게 인식시키고픈 옹졸한 확인작업이었다.

그에게 조그만 동요라도 있다면. 하고 말이다.

"내가 나갈게."

"쿡.....한달 뒤엔 다시 살자는 건가?"

"......"

"기억나냐? 니가 먼저 좋아한다고 했던 거?
이젠 먼저 나가겠다고 하는군.
헤어지자는 것도 니가 먼저 할 것 같은데?"

"......"

그동안 켜켜이 쌓여있던 외로움과 그리움과 슬픔이
몸 구석구석 뻗어있던 실핏줄 속에서 산산이 부서지기 시작한다.

갑자기 극심한 피로감이 몰려왔다.
허무함 밖에 남질 않는다.
공허. 라는 건 이럴 때 쓰는 말이겠지.

그가 어떤 말을 하길 기대했던가.
난 역시 밸도 없는 바보였다.

"기억해.
 내가 먼저 너에게 매달렸어.
그냥 니가 너무 좋아서, 좋아하기만 하면 다 되는 건 줄 알았는데,
 그게 아니란 걸 이제야 깨달았어.
이 이상 네 발목 붙잡기 전에 내가 먼저 떨어져 줄게."

"바라던 바야. 나, 다음 달에 미국 가거든."

그는 끝까지 내게 비참함을 가르쳐 주었다.








나, 유영인. 23세.
그, 강태민. 23세.

그만을 바라본 지 6년 7개월, 철모르는 매미가 울어대던 초여름의 어느 날이었다.


           ◈◈◈◈◈


마지막에 울지 않았던 것.
지저분하게 끌지 않았던 것.
깔끔하게 등 돌릴 수 있었던 것.

그게 위안이 된다.

가끔 그가 나에게 구체적인 인물로서가 아니라 추상적인 것으로 엄습할 때가 있다.

정말 강태민이라는 남자가 존재했었는지 궁금할 정도였다.

지난 6년 7개월이란 구체적인 숫자.
머리카락 한올한올을 세듯 꼽아볼 수 있던 그 시간들.

이제는 기억상실증에라도 걸린 양 깨끗하다.

그에게 미련이 안 남았던 건, 그와의 추억이 없었기 때문이라고 생각한다.
함께 갔던 장소나 같이 지녔던 물건이나 대화다운 대화 따위가 없었기 때문이다.

그에게서 받은 선물이 있다거나,
 편지, 하다 못해 쪽지라도 있었다면,
함께 찍은 조그만 스티커 사진이라도 있었다면,
그런 것들을 정리하면서 잠시라도 그를 생각할 수 있었을 지도 모른다.

하지만, 정말 아무 것도 안 남았다.

난 그의 집에서 나와 학교 근처에서 자취를 시작했고,
 그는 모든 걸 처분하고 미국으로 가 버렸다.

가 버렸다는 소문만 들었다.

어쨌든, 말끔하니 시원하다.




정말 속이 다 시원하다.








나, 유영인 23세.

졸업을 앞둔 어느 날.
혼자가 되어 시원하다고....편하다고....


          ◈◈◈◈◈


고독에 익숙해져 있지만,
고독과 친해질 수는 없었다.




고모의 소개로 여자를 만났다.
사라져버린 내 자존심을 찾아줄 여자가 필요했었다.
그에게 깔려서 헉헉대던 내가 아닌, 여자 위에 올라가서 신음소리를 끌어낼 내가 필요했다.
남자로서의 삶을 되찾고 싶었다.

그래서, 아무라도 상관없었다.



유행 지난 자주색 투피스
철지난 회색 양복.

그녀의 눈가엔 신산한 삶의 고단함이.
내 심장엔 어리석은 사랑의 피곤함이.

그녀와 나는 그렇게 만났고,
.....그렇게 부부가 되었다.



같은 행동을 지칭하는 것인데도 섹스와 정사라는 말은
내게는 다른 의미였다.

섹스(sex)는, 무기질이다.
단순한 체액과 체액의 교환.
쾌락은 있지만, 기쁨은 없다.
그래서, 차갑고 슬프다.

정사(情事)는, 정을 통하는 일.
체온과 체온을 나누는 일.
두 사람의 삶이 맞부딪치는 일.
그래서, 어렵고 기쁘다.

정사라고 생각했던 그와의 잠자리가 실은, 섹스라는 것을 깨달았을 때.
그래서, 나는 그에게서 벗어났던 것인지도 모른다.

내가 바라는 건, 온기(溫氣)의 교감이었다.

그럼, 그녀와의 잠자리는 정사일까, 섹스일까.



아내가 된 사람과의 잠자리.

섹스라기엔, 육체의 즐거움이 없었고.
정사라기엔, 정신의 기쁨이 없었다.

단지, '내가 남자 맞구나.' 라는 건조한 인식뿐.

어쨌든, 그녀는 좋은 여자였고 그녀에게 고마웠다.
애정도 사랑도 없는 결혼이지만, 그녀는 내가 필요로 하는 것을 충족시켜 주었기 때문에.

부모를 일찍 여읜 그녀는 혼자 힘으로 꾸려가던 생활고에 지쳐있었다.
내가 그러했듯 그녀도 도망치고 싶었는지 모른다.
그래서, 내게 의지하고, 내 말에 귀 기울여 주는 지도 모르겠다.

그녀의 마음이 어떠했든, 그렇게 함으로써, 난, 내 자존심을 세워나갈 수 있었다.

여전히 마음 한구석엔 무언가가 먼지처럼 얇게 쌓여 있었지만,
적어도 비참하지는 않았다.



"영인씨."

".....응."

"오늘 병원 갔다 왔어요."

"......?"

"임신...했데요."

".....어?"

"저기....3개월이라는데..."

"으..응."

나의 시큰둥한 반응에 그녀가 실망하는 게 보이지만,
 정말 아무런 감정도 생기질 않는다.

그녀와 잤고, 내 정자가 그녀의 난자와 만났으니, 당연한 거 아닌가.
ㅡ라는 생각만 어렴풋이 지나갈 뿐.

남들은 아내가 아이를 가졌다고 하면 기뻐서 어쩔 줄 모른다는데...

나란 놈은 정말 대책 없이 나쁜 놈이다.



그녀의 배가 점점 불러온다.
영화 '에이리언'을 무심코 떠올렸다.

외계인이 숙주가 된 인간의 몸에서 튀어나오듯,
그녀 뱃속의 생물도 그렇게 튀어나오는 것이 아닌가...
그런 상상을 했다.

제 자식을 그런 괴물로 생각하다니.

나란 놈은 정말 구제불능이다.



유명한 연예인 부부의 CM이 흘러나온다.
아이를 가진 아내의 배에 남편이 말을 거는 행복해 뵈는 정경.

문득, 옆을 보니 와이셔츠를 다리고 있던 아내가 손을 멈추고
그 장면을 멍하니 보고 있는 게 눈에 들어온다.

꺼칠한 얼굴.
팅팅 부어오른 발.
볼록하니 솟아오른 배.

'느이 댁이 물에 만 밥밖에 못 넘기는 거 아니?
정말이지 애 뱄을 땐 친정에미가 이것저것 해줘야 하는데 말이다.
피붙이도 없는 불쌍한 애잖니. 의지할 데라곤 너밖에 없는데.
좀 살뜰히 신경도 써주고 그래.'

며칠 전, 다녀가셨던 고모가 배웅 길에 나를 붙잡고 하시던 말씀이 떠올랐다.

"...뭐 먹고 싶은 거 없어?"

"....괜찮아요."

"말해. 사다 줄게."

"밤늦게 뭘...아침 일찍 나가야 되면서..."

"애 가졌을 땐 순대도 먹고 싶고, 신 것도 먹고 싶다던데.
당신은 안 그래?"

"......."

"어려워 말고 말해. 아직 가게문 열렸을 거야."

".....ㄴ지."

"응?"

"오렌지가 먹고 싶어요."

속살거리듯 말하면서도 기대감에 찬 눈을 보니,
그동안 내심 섭섭한 것도 많았을 텐데 잘도 참아냈구나 싶다.

지갑을 들고 밖으로 나온다.
놀이터 구석에서 횡하니 바람이 불어온다.
모래라도 섞였는지 입안이 깔깔한 것도 같다.

상가의 과일가게엔 오렌지는 없고 자몽이 있다.
아내가 원한 건 아니다.
아파트 단지에서 조금 더 떨어진 가게로 갔다.

파란색 딱지를 하나씩 붙이고 주홍 전열등 아래서 샛노랗게 자리잡은 오렌지들.
현기증이 날 정도다.
검은색 비닐봉투로 그 현란함을 감추었다.

은폐시킨 기억 속의 그 누군가가 이 못난 곰보과일을 좋아했었다.



'아들이라구? 축하해, 영인씨. 이야~ 사람 그렇게 안 봤는데 한방에 스트라이크했구만.
딸딸딸이 아빠인 나도 별 불만은 없지만 말이지 그래도 아들은 하나 있어야지 싶어.
딸자식은 출가외인이라잖아. 거기다 어머니도 은근히 집사람한테 싫은 소리하는 눈치고.
하하하. 그래서 요즘 여러모로 힘쓰고 있지. 흠, 어디 아들 낳는 비법 없어, 영인씨?"

'유리 너머로 내 새끼랑 처음 만났는데 말이야, 쪼글쪼글한 게 다 늙어빠진 노인네 같더라구.
그래도 그렇게 감동적인 건 이 세상에 다신 없을 것 같아. 축하해, 영인씨.'

회사동료들의 축하인지 야유인지 모를 말들을 듣고는 병원에 왔다.

신생아실 통유리 너머로 내 핏줄과 첫 대면을 했다.

그렇게 감동적인 건 세상에 다시 없을 것 같다던데.

내 감정의 톱니바퀴에는 나사가 빠져도 여러 개 빠진 것인지.

내게 잘 보이도록 아기를 안은 간호사의 기대 어린 눈빛.
아빠의 감격에 찬 모습을 보고 싶어하는 거겠지.
그 눈빛이 부담스러워 아기를 흘끗 보고는 그 자리에서 벗어났다.



"수고했어."

침대에 누워 있는 아내를 보자마자 나도 모르게 이렇게 입이 떨어졌다.
뭘 수고했다는 건지 모르겠지만. 그냥 이렇게 말해야 할 것만 같았다.

아내는 부은 얼굴인데도 약간 수척해 뵌다.
이불을 끌어당겨 주자 기운 없이 웃는다.
그게 되레 안쓰럽다.

"우리 아기 봤어요?"

"응."

"예뻐요?"

"응."

"우리, 잘 키워요. 예쁘게, 씩씩하게."

"응."

우리... 라는 말이 이렇게 어색할 수가 없다.
진심이 담기지 않은 대답이 이렇게 힘들 수가 없다.
아기 얼굴도 제대로 보지 않은 주제에.

내 위선에 구역질이 치밀었다.








나, 유영인. 25세.
아이, 유영준. 1세.

이제 막 초가을의 문턱에 들어선 어느 날 밤이었다.


          ◈◈◈◈◈


아내는 살집이 없는 데다 입도 짧았다.
고모님이 끓여주신 미역국도 간신히 한 수저 뜰 정도로 산후조리에 애를 먹었다.
장어가 보양식으로 좋다길래 양념구이된 걸로 사다줬더니 입에 맞는지 그것만 넘길 수 있었다.

그래서, 회사근처 장어구이집에서 달짝지근한 내를 풍기는 그것을 하얀 도시락에 싸가는 것이
 퇴근 후 내 일과가 되었다.

아내는 아기가 잠들어도 쉽사리 잠들지 못했다.
아기가 밤중에 깨어나서 칭얼대면 나까지 잠을 설칠까봐 노심초사였기 때문이다.
견디다못해 설핏 잠든 아내에게 내가 해줄 수 있는 일은 아기를 달래며 우유를 먹여주는 일이었다.

 그래서, 다음날 아침 회사에 나가는 내 몸에선 아기 특유의 젖비린내가 배어있었다.

그런 나를 보고 회사사람들은 애처가니 공처가니 하며 호들갑들이지만
 나는 기계적으로 반복하는 것뿐이다.

지금의 아내가 아니라 다른 여자가 아내가 되었더라도 나는 마찬가지였을 것이다.

나의, 아내에 대한 마음이 담기지 않은 친절과 배려.
그런 나에 대한 주위 사람들의 칭찬과 호의.

 현실과 속내가 괴리된 모순 속에서도 난 그럭저럭 살아갈 수 있었다.

주기적인 의무감에 몸을 맡긴 채로 시간을 그렇게 흘려보내고 있었다.



하지만..., 아내가 갑자기 죽고 나자 내 모든 일상이 바뀌게 되었다.
정말이지 아내의 죽음은 너무나도 갑작스러웠다.
감기인 줄 알았는데, 바이러스성 폐렴인지 뭔지로 입원 이틀만에 세상을 뜬 것이다.

죽음이란 것이 이렇게 어떤 전조나 예고도 없이 한여름 폭우처럼 다가오는 것일 줄은.
죽음도 가혹한 이별 중의 이별일진데 이리도 아무 준비 없이 두 손놓고 맞아야 하는 것일 줄은.

 잔혹하다...생각했다.

벽제 화장터에서 아내를 보내던 날.

시퍼런 물이 뚝뚝 떨어질 듯한 높은 하늘도.
누런 고름 같은 은행잎도 응고된 핏물 같은 단풍잎도.
이유도 모른 채 품안에서 울고있는 아이도.
아무 감정도 없이 눈물을 떨구어낼 수 있는 내 자신도.

그녀에게는 너무 잔혹하다...생각했다.



만약,
 늘 함께 있고 싶고,
 안 보면 보고 싶고,
 생각만으로도 마음 설레는 그런 것이,
그런 것이 사랑이라면,
그렇다면, 나는,
난 그녀를 사랑하지 않았다.

사랑이란 것이 상대가 떠날 것을 두려워한 나머지
불안과 독점과 구속을 동반하는 감정이라면,
난 그녀에 대해 불안하지도 독점하고 싶지도 않았기에.
난 그녀를 사랑했다 말할 수 없을 것이다.

그렇지만, 헛사랑에 무너진 가슴을 이만큼이나 세워준 그녀에게.
가족이 있다는 걸 마음 속 깊이 본능이라 할 만큼 느껴보지는 못했지만,
겉으로나마 '나도 가족이 있지...'라는...그런 가족 구성원을 만들어 준 아내에게.

진심으로 고마웠고 미안했고.

 그리고, 좋아했었노라고.
이제서야 말할 수 있을 것 같았다.








나, 유영인. 27세.
아이, 유영준. 3세.

유난히 하늘이 맑았던, 유난히 낙엽이 많았던 늦가을,
 어느 날의 일이었다.


          ◈◈◈◈◈


아이는 내버려둬도 자랄 것이다.
주위 환경에 관계없이.
내가 그랬듯이 말이다.





그녀가 입원하고 죽고 장례까지...
정신 없이 지나가고 나서도 인식 못했던 아내의 부재(不在)를
화장터에서 돌아온 늦은 밤에야 깨달을 수 있었다.

이제 막 두 돌을 지난 세 살배기 아이.

"엄마, 엄마...."

잠투새를 하며 엄마를 찾기 시작한 것이다.

"엄마 어디쪄...?"

두 돌 지나고 문장을 말 할 수 있을 정도로 말문이 트인 아이가
혀 짧은 소리로 묻는다.

"엄마 없어."

이 아이에게 죽음을 어찌 인식시킬 것인가.
믿고 의지하던 사람의 사라짐.
 그 허한 상실감을 어찌 메꿀 수 있겠는가.

"언제 와?"

"...."

"한 밤 코~ 자고 와?"

"...."

"두 밤?"

"...."

"세 밤?"

"...."

"세 밤 자고 와?"

"...."

"응? 응? 아빠 아빠..."

아이에겐 3이란 숫자가 제일 큰 개념인가 보다.
세 밤 자고 오냐고 묻곤 내 무릎을 흔들어대며 답을 재촉한다.
그래도, 내가 묵묵부답이자 아이는 방 여기저기를 돌아다니며 엄마를 부르기 시작했다.

장난감 상자를 뒤집고 유아용 책더미를 쏟고
 아내가 쓰러진 뒤 아무도 치우지 않아 먼지가 얇게 쌓인 마른 장미꽃을 뽑아놓고.

그래도, 엄마가 보이지 않자 다시 내게 돌아와서 재차 묻는다.

"엄마 어디쪄..."

이젠 반쯤 울먹이고 있다.

"엄마 멀리 갔어."

"한 밤 자고 와?"

아까의 반복이다.
싫었다.
자꾸 내가 혼자가 되었다는 걸 깨닫게 하는 아이의 질문이.

"엄마 안 와.
이제 엄마 안 와.
한 밤 자고, 두 밤 자고, 세 밤 자도 이제 엄마 안 와.
알았어? 이제 엄마 안 온다구!!!"

마지막 말은 거의 비명처럼 쏟아 냈다.
한동안 잊고 있던 그 언젠가의 내 모습이 겹쳐 지레 놀란 것인지도 모른다.

아이가 잠시 멍하게 날 보더니 이윽고 울음을 터뜨렸다.

또 엄마를 부르면서.
세상에서 가장 억울하고 가장 불행하다는 듯.
하도 울어서 쉬어버린 목으로 쇳소리를 내면서도.

짜증이 치밀었다.
너만 그런 게 아니야.
너만 그런 게 아니라구.
어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 쉽게 울 수 있는 거지.
어떻게 그렇게 거리낌 없이 울어제낄 수가 있는 거냐구.

"영준아, 이제 그만해..!"

답답함에 마른 덩어리 같은 것이 생목을 치고 오른다.
아무리 그만 두라고 해도 자기를 알아줄 때까지 자기를 달래줄 때까지
 그만 두지 않겠다는 듯 아이는 그악스레 계속 우는 소리를 낸다.

미칠 것만 같았다.



자정이 넘었는지 어쨌는지 시간관념도 잃어버린 채
집안엔 정적만이 감돈다.

거실 한 구석에 기대 멍하니 앞을 바라본다.
어두운 티브이 화면이 한 남자의 바보 같은 표정을 반사한다.
처음으로 제 자식에게 손을 댄 몹쓸 놈.

방금 전 아이의 엉덩이를 때린 손이 무릎 위에서 덜덜 떨리고 있다.
마치 내 손이 아닌 양 멍청하게 바라보았다.

뚝뚝.

손등에 무언가가 떨어져 내린다.
그것이 눈물이라는 걸 깨닫는 데는 손등에서 굴러 떨어진 물방울들이
면바지 위에 기괴한 문양을 그리며 번지고 있는 걸 보고서도 한참이 걸렸다.

 아내를 마지막으로 보낼 때 건조하게 흘려냈던 슬픔이 느닷없이 북받쳐 오른다.

행복했었는지.
당신은 행복했었는지.
빈 껍데기 같은 나를 좋아는 했었는지.
난, 이제 어떻게 해야되는지.

이 빈 공간에 저 아이는 너무 작아. 저 아이로는 부족해.
혼자 있는 게 두려워 나는 또다시 누군가로 그 자릴 채워 넣을 꺼야.
당신한테 그랬던 거처럼.
나, 이렇게 약해 빠진 놈이라는 거.
당신은 알고 있었을 꺼야.
 그랬을 꺼야.

그러니까...
그러니까, 이런 날 원망하지 마.
이런 날 미워하지 말아 줘.

"미안해, 미안해.....미안해...."

새벽동이 희부윰하게 트고 나서도
 몇 번이나 몇 번이나 실성한 놈처럼
 중얼거렸다.

미안해.



 경기도에 사는 고모에게 애를 맡기는 것도 하루이틀이다.
고모는 괜찮다 하시지만 식당일로도 바쁜 분에게 아무리 처상(妻喪)을 당했다 할지라도
 일주일을 넘게 애를 맡긴 건 너무 뻔뻔하지 싶었다.

베이비 시터를 구했다.
이십대 중반의 여자는 내가 회사에 있을 동안 애를 돌봐준다.
월급의 반이 날라 가지만 지금으로선 어쩔 수 없었다.

집에 돌아오면 아이는 뒤뚱거리면서 내게 안긴다.
언제부터 이 애가 이렇게 나한테 안겼나 의아했지만,
엄마가 없어 그러려니 한다.

지도 이제 엄마가 없다는 걸 깨달은 걸테지.
살가운 아빠는 못되지만 주위에 남은 사람은 나뿐이란 걸 무의식적으로 느낀 걸테지.

그렇게 한달 두달이 지나고 있었다.

회사에선 동정 어린 눈길을 받으며.
가끔씩 고모의 안부 전화를 받으며.

그렇게 한 사람의 부재에 익숙해져 가고 있었다.



집에 돌아오면 무의식적으로 TV부터 켠다.
내게 달려들다시피 안기는 아이를 한번 기계적으로 안아준 뒤.

아이는 아닐지도 모르겠지만 난 아직도 아이가 서먹하다.
도둑놈 제발 저린 듯.
아이의 무구한 두 눈이 그 날 밤 내 행동을 비난하고 있는 듯해서.
아이에게 사과를 못했으니까.

오늘도 여느 때처럼 TV를 켰고 내 옆에서 혼자 놀다가 제풀에 지쳐 잠든 애를
방으로 옮겨준 뒤, 샤워를 하고 맥주를 땄다.

9시 뉴스가 거의 끝나가고 있었다.
뉴스의 말미는 어느 방송사나 늘 해외뉴스다.
미국에선 베이비 시터가 아이를 학대한단다.
그 때문에 꽤나 시끄러운 모양이다.

스포츠 뉴스까지 보고 잠자리에 들었다.

오늘따라 잠이 안 온다 생각하며 이리저리 뒤척이다 두터운 커튼을 비집고 들어오는 가로등 불빛에
 희미하게 보이는 천장의 벽지 무늬를 별 생각 없이 응시하다가 벌떡 일어났다.

아까부터 뭔가가 목에 걸린 듯 불쾌한 느낌. 
 뭔가가 뒷덜미를 잡아당기는 듯 쭈볏한 느낌.

설마, 혹시, 하는 생각에 자고 있는 아이의 옷을 벗겼다.

구석구석 꼼꼼히 살펴보았다.

잠시 후,
 엄청난 분노와 슬픔에 몸이 떨려 왔다.



다음 날, 회사도 안 가고 여자를 기다렸다.

여자가 나타나자 애가 내 바짓단을 잡는다.

내가 출근할 때 훌쩍이던 것도,
 내가 퇴근하면 달려와 안긴 것도,
다 자기 나름대로의 의사표현이었던 것이다.

.....난...아버지로서 실격이다.

영준이를 안아 들었다.

작은 몸. 어린 생명. 순수한 영혼.

여자가 미소짓는다.

눈앞의 여자에게 생전 처음으로 격렬한 분노를 느꼈다.

내게 이런 감정도 있었나 싶을 정도의 날카로운 적개심.

가증스런 여자의 뺨을 후려쳤다.

"애 몸에 손톱 자국이 있더군.
일 크게 만들고 싶지 않으니까, 빨리 꺼져."

말하는 나도 놀랄 정도로 차가운 음성.

하지만, 의식할 수 없다.

맹렬하게 치솟는 살의를 억누르는 데도 진이 다 빠질 지경이었으니.

여자가 공포에 질린 눈을 하고 나간다.

그 뒷통수에 뭔가를 던져주고 싶은 걸 참느라 몸이 다 떨렸다.

아이가 내 목을 끌어안는다.
그 여린 몸을 꼭 안아 주었다.

"미안하다. 영준아.
안 좋은 모습 보였어.
다시는 이런 일 없을 꺼야.
약속해. 약속할게, 영준아."

내가 아이의 귀에 속삭이는 소리에 아이가 고개를 들더니 방긋 웃는다.

그 웃음에 용기를 내서 덧붙였다.

"저번에 미안했어. 다시는 안 그럴게.
그것도 약속할게, 다시는 안 그럴 꺼야. 영준아."

아이는 내가 뭘 사과하는 줄도 모르고 마냥 고개만 주억거린다.

그 모습이 날 용서해주는 것 같아 눈물이 날 것만 같았다.



아파트 다른 동에 맞벌이 부부의 아이들을 봐주는 주부가 있다는 걸 알았다.

사람들한테 이것저것 물어보니 아동상담소에서 카운셀링까지 한 경력이 있다 한다.
식사나 교육이나 보통 놀이방 수준보다 훨씬 낫고 안심이 된다 한다. 

 후더분한 인상의 그녀를 만나 얘기를 나눴다.
내 사정을 듣고는 흔쾌히 영준이를 맡아주기로 했다.

뚱뚱한 그녀를 보고 영준이는 처음엔 겁을 먹었지만,
 며칠이 지나자 적응이 됐는지 그 집에 가는 걸 즐거워한다.

하긴 이런 재미없는 못난 아빠보다야 그 집이 훨씬 낫겠지.

뻔히 그런 줄 알면서도 괜스레 입맛이 씁쓸했다.



"아빠아ㅡ 호이리 뽀뽀오ㅡ"

영준이가 그 집에 다닌 지 나흘 째던가 닷새 째던가.

퇴근 후 아이를 데리러 갔는데 날 보자마자 난데없이 이런 소리를 하는 것이다.
뽀뽀를 하자는 것 같지만, 뭔가 하는 방법이 따로 있는 모양이다.
어쩔 줄 모르는 내게 아주머니가 웃으면서 대답해준다.

"코끼리 뽀뽀를 하자는 거에요."

"아...예에."

호이리가 코끼리라는 건 알았지만 뭘 어쩌라는 건지.

아주머니가 자신의 막내딸과 시범을 보여준다.
두 사람이 마주보며 서로의 양 귀를 붙잡고 코를 맞부딪치며 입술에 살짝 뽀뽀를 한다.
그 모습을 본 영준이가 내 바지를 잡아당기며 조른다.

부러웠는가보다.

"호이리 뽀뽀, 응? 아빠아."

아이의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고서 아이와 정면으로 마주보았다.

동그란 눈동자.
 귀여운 콧망울.
 앙증맞은 입술.

영준이가 이런 얼굴이었는지 오늘에서야 제대로 본 것 같았다.

아이의 고사리손이 내 귀를 잡는다.
나도 아이의 보드라운 귓불을 잡았다.

조그만 입술이 점점 다가온다.

갑자기 심장이 미친 듯이 뛴다.
오랜만에 느껴보는 감정.
두근거린다.
설렌다.

이 아이가 내 자식이라는 사실, 그 말로 표현 못할 벅찬 감동이
맹렬하게 피돌기를 하기 시작했다.

 짧은 듯 긴 듯한 뽀뽀가 끝나고 약간 상기된 얼굴로 고개를 들자,
아주머니가 즐거운 듯 보고 있었다.

머쓱해져서 고개를 숙이자 영준이와 눈이 마주쳤다.

"아빠, 좋아."

"응?"

"아빠 뽀뽀 좋아."

"응. 아빠도 영준이 뽀뽀 좋아."

인사를 하고 나오는 내 뒤에서 아주머니가 배웅하며 말했다.

"이제야 웃으시네요. 그렇게 웃으시는 거에요. 영준이한테."

네. 감사합니다.
마음 속으로 대답하며 그 집을 뒤로했다. 



 영준이가 그 집에 다닌 지 벌써 이태가 되었다.

지금껏 뽀뽀든 뭐든 애정표현을 받아본 적 없는 나는
아이의 솔직한 표현에 처음엔 당황했지만 지금은 당연시 여길 정도로 일상이 되었다.

여느 때와 다름없이 퇴근을 하고 영준이를 데리러 갔다.
아이가 자고 있길래 업고서 집으로 향하는데 그새 깼는지 등에서 바르작거린다.

"영준이 깼어?"

"웅."

"더 자ㅡ."

"아빠. 아이셔."

"아이셔가 먹고 싶어?"

"웅."

아이셔는 오렌지다.
애 엄마가 임신했을 때 그렇게도 오렌지를 좋아하더니
 그게 다 이 녀석 때문이었나 보다.

와이셔츠의 감촉이 좋은지 계속 부비거리는 아이를 업고 수퍼로 갔다.

지금은 세상에서 제일 이뻐 보이는 과일을 한가득 사들고 집에 돌아오는 길에
영준이가 오늘 배운 노래라며 불러준다.

"띵끌 띵끌  리둘 스따아ㅡ 하 아이 언더 완 유 아ㅡ"

영어도 가르친다더니 노래도 배우는 모양이다.
노래가 끝나자 반짝반짝 작은 별. 하고 한국어로 다시 부른다.
등에서 느껴지는 아이의 심장소리가 좋다. 마주 닿은 체온이 좋다.
나도 따라서 흥얼거리며 아까 나올 때 해주던 아주머니의 얘기가 떠올라서
 슬며시 웃음이 나왔다.

 아유, 늘 이런 걸 뭘.
 하며 내가 건네준 양념통닭을 고맙게 받으시곤 하던 말이었다.

"영준이가 아빠를 정말 많이 좋아해요. 다른 집 애들보다 더 해.
 오늘 큰애네 식구들이 왔거든요? 걔가 딸이 둘인데 그 애들이 어찌나 영준이를 예뻐하든지.
 걔네들이 영준이만 데리고 노니까 다른 집 애들이 질투까지 하더라구요.
근데 말이죠, 아빠 온다고 하니까 그렇게 잘해주던 누나들을 다 본 척 만 척 하는 거 있죠?
하긴, 아빠가 예쁘니까 영준이 눈에 다른 사람이 들어오겠어요."

영준이도 아빠를 쏙 빼서 요렇게 이쁜가.
하면서 영준이의 통통한 볼을 살짝 꼬집었었다.

내년에 삼십 줄인 아저씨를 예쁘게 보든 안 보든 상관없다.
영준이를 칭찬한 거니까.
자식 자랑은 팔불출이라지만 난 기꺼이 팔불출이 되련다.
그보다 더한 거라도 될 수 있다고 생각한다.
이 아이를 위해서라면.

그렇다.

난 이 사랑스런 생명에게 점점 빠져들고 있었던 것이다.









나, 유영인. 29세.
아이, 유영준. 5세.

유영인의 세상이 유영준을 중심으로 돌아가기 시작한 어느 봄날이었다.



          ◈◈◈◈◈



퍼억!!!

윽.

허리 위에 앉아 있는 이 녀석.

내 아들 유영준.

"아빠. 일어나~ 벌써 6시야."

"영준아. 아직! 6시야. 아빠 어제 늦게 잔 거 알잖아."

"그럼, 30분만 봐 준다."

"응응. 고마워."

"헤헤~ 쪽!"

녀석은 내 볼에 뽀뽀를 하고 방에서 나간다.
난 피식 웃으면서 다시 잠에 빠져든다.

7살이 된 영준이는 유치원에 다니고 있다.

"새 나라의 어린이는 일찍 일어납니다. 잠꾸러기 없는 나라, 우리나라 좋은 나라~~"

시도 때도 없이 불러제끼는 녀석의 18번이다.

그리고, 녀석은 실천의 사나이.
정말 일찍 자고 일찍 일어난다.

덕분에 새벽부터 이 고생이다.

그러나, 말이 고생이지 행복 그 자체다.

새벽에 일어나기가 힘들어도, 회사의 일이 피곤하고 고되어도,
 아름다운 속눈썹을 가진 아이의 검고 둥근 눈동자를 보노라면
나와 아이는 언제나와 같이 웃으면서 지낼 수 있는 것이다.

영준이는 내 세계의 축이다.
내부를 가득 채우고 빈틈이나 굶주림을 없애준다.
궁핍하던 샘을 퍼도퍼도 모자람이 없게 만들어준다.

이런 사랑이 있다고는 전엔 상상도 못했었다.
어떤 대가나 기대도 없는 무조건적인 애정.
내가 준 만큼 상대에게서 돌려 받지 않아도 상처받지 않는 사랑.
그렇지만, 애정이라는 이름으로 독재와 간섭을 하고 싶진 않은. 그런 사랑.

영준이에게 의지하는 삶을 살고 있지만 절대 아이를 질식시키지 않을 것이다.
자유롭고 건강한 영혼으로 자라주기만을 바란다.
내 어린 시절과는 달리, 영준이는 방황하지 않고 심지 굳은 아이가 되었음 했다.

애정에 목말라 하다가 나와 같은 실수를 하지 않게끔,
하나의 인격체로서 아이가 설 자리를 마련해 주고 싶다.



"영준아, 아빠 안경~ "

"또야? 목욕탕 봤어?"

"없어."

"식탁 위는."

"없는데?"

"아휴~~"

몇 년 새 시력이 나빠졌다.
눈을 혹사시켜서 그렇단다.

처음 안경을 끼고 왔던 날.
영준이는 그 큰 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고
 '아빠 아야ㅡ 아빠 아야ㅡ'
하더니 기어코 울음을 터뜨렸었다.

콧물을 훌쩍훌쩍 들이마시며 지저분한 얼굴을 해가지고선
그래도 눈에 이상한 걸 걸친 아빠 모습이 아파 보였는지
'아빠 호ㅡ' 하면서 내 눈에 바람을 불어줬었다.

'아빠 이제 아야 안 해요. 영준이가 호오 했어요.'
하면서 안경을 벗기려고 들어 한동안은 영준이 앞에서 안경을 못 쓰고 살았었다.

 그랬는데 지금은 오히려 지가 더 못 찾아 안달할 정도로 어느 틈에 이렇게 컸으니.

렌즈는 눈이 아파 안경을 쓰는데 매일 아침 못 찾아서 이 난리법석이다.
무의식중에 어디다 벗어 두고는 흐릿한 시야 땜에 그제야 찾으러 돌아다니는 것이다.
그리고, 항상 영준이가 투덜거리면서 찾아준다.
그렇지만, 녀석이 이 안경찾기를 즐기고 있단 걸 난 알고 있다.
칠칠치 못한 아빠를 어린 자신이 챙겨준다는 데에 뭔가 으쓱함을 느끼는 것 같았다.

어쨌든, 오늘은 앞치마에서 찾았다.

영준이의 잔소리에 건성으로 네네~ 하면서 출근길에 유치원 앞까지 데려다 준다.
노란 옷을 입은 아이들이 바글거린다.
그래도, 영준이가 젤루 눈에 띈다.

미운 3살 때려주고 싶은 7살. 이라고 누가 그러던가.

그 말을 한 사람은 분명 영준이만큼 이쁜 녀석을 못 봐서 그런 소릴 한 걸꺼다.

그렇다.

난 팔불출인 것이다.




난 A&C(advertisement&creation)라는 꽤 유명한 광고 회사를 다니고 있다.

A&C는 방송 매체, 인쇄 매체 그리고 요즘 그 시장이 점점 커가는 인터넷에,
 의뢰 받은 기업의 광고를 대행해 주는 꽤 견실한 회사다.

난, 입사 초에는 어시스턴트 AE로 일했지만,
 아내가 죽고 애를 먹여 살려야 한다는 일념 하에 정신 없이 일했더니
어느 샌가 CMP(commercial planner)로서 방송광고 1팀의 팀장이 되어 있었다.

회사에 들어설 때마다 느끼는 거지만, 팀장이 된 것은 내가 한 일이 아닌 것 같다.
늘 신기하다.
나 같은 녀석이 팀의 리더가 되다니.
새삼 놀라고 만다.
 뭐, 직위가 오르면 좋다.
영준이의 교육 보험을 더 부을 수 있기 때문이다.

그렇다.

내 회사일의 축도 영준이다.

사회적 지위. 명예. 상승욕.

이런 이유로 눈이 상하면서까지 일한 것이 아니다.
오로지 아이만 생각하면서 일하다 보니, 어느 샌가 난 능력 있는 사회인이 되어 있었다.

가정에서건 사회에서건 내 인생의 0순위가 영준이란 건 변함 없다.
그리고, 이런 나를 우리 팀은 잘 알고 있었다.

사무실 책상 위의 사진 틀 속엔 아이의 웃는 모습이 있고
 지갑을 열어도 핸드폰 플립에도 아이의 방긋거리는 모습이 있다.
점심 시간엔 꼭 아이에게 전화를 한다.

"영인씨 광고가 따뜻한 이유는 아들 사랑 때문인가 봐.
그러니까, 아이 키우는 부모들한테 어필이 되는 거고."

상관인 김부장이 종종 하는 말이었다.

따뜻하다...
내게 이런 단어가 어울리지 않는다는 건 내 자신이 가장 잘 알고 있지만,
우습게도 주위에서의 나에 대한 평가는 '따뜻하고 포근하고 사랑(?)스럽다' 이다.

뭐, 주위에서 나에 대해 뭐라 하든 관심 없다.
오로지 영준이에게 좋은 아빠가 되고 싶을 뿐이다.

하지만, 녀석은 나를 아방한 아빠로 여기고 있는 듯 하다.



점심 시간에 사내 식당에서 밥을 먹으며 여느 때처럼 유치원에 전화를 했다.

"아빠!"

반가움을 숨길 줄 모르는 아이의 목소리.
가식이나 거짓이란 걸 모른다.
감정을 그대로 부딪쳐오는 아이의 순수함을 나는 사랑한다.

"응, 아빠야. 밥은?"

"먹었어. 아빠는?"

"지금 먹는 중이야."

"먹으면서 떠드는 아이는 착한 아이가 아니라고 선생님이 그러던데~"

"좀 봐 줘라~"

"헤헤~ 아빠니까 봐 준다."

"응, 고마워."

"아빠. 흘리지 말고 꼭꼭 씹어서 먹어~"

"쿡...응응."

"오늘 몇 시에 와?"

"7시."

"빨리 와~"

"응. 유영준씨."

"에?"

"사랑해요~"

 어느 개그맨의 유행 지난 버전으로 말해 본다.

"헤헤, 나도 사랑해요~ 쪽!"

 녀석도 맞받아치고 덤으로 키스까지 날려준다.

어느 샌가 밥 먹는 것도 잊고 아이와의 대화에 빠져 있는 나를 발견한다.

내가 이런 행복을 누릴 자격이 있는지 두렵기도 하지만,
겁을 내면서도 난 이 행복에 점점 길들여져 간다.



식사를 끝마치고 사무실에서 커피를 마시고 있는데 옆에 있는 여직원들이 어수선하다.

"봤어? 봤어? 진짜 킹카다."

"서른 한 살에 아직 독신이래."

"사귀는 사람 있을까?"

"그 얼굴에 없겠니."

"혹시 모델을 잘못 본 거 아니야?"

"아냐, 아까 김부장하고 같이 들어오는 거 봤잖아."

"우와~ 나, 이 팀에 들어온 거 넘 감사해.
유팀장에다가 새로운 팀장도 미남이라니..."

하다가, 날 보면서 말끝을 흐린다.

너무 흥분한 나머지 내가 옆에 있던 걸 잊은 모양이다.
내가 미소짓자 그녀들은 안심한 듯 내게도 말을 건다.

"유팀장님. 새로운 팀장님 보셨어요?"

"아니요, 아직."

무슨 얘길 하나 했더니 새로 온다던 2팀의 팀장에 대한 거였나 보다.

A&C도 점점 거대화 국제화되어 가는 치열한 광고시장에서 살아남기 위해,
미국계 광고 회사와 M&A를 통해 세계 진출을 노리고 있었다.
그 일환으로 두 회사 사이에 인력 교환이 있을 예정이었는데,
그쪽에서 보낸 사람이 도착하는 날이 오늘이었나 보다.

 국제 광고 대상에 입상한 적이 있는 실력파라는 소리를 얼핏 들은 것도 같다.
숨겨진 실세다 회사의 대주주다 하여 오기 전부터 소문이 무성한 사람이었다.

 같은 층에 사무실이 붙어있는 데다 김부장 밑에 묶여있는 두 팀이니
어떤 사람인지 관심 없어도 눈인사 정도는 해야 될 것 같았다.

이런저런 생각을 하며 한 모금 남은 커피를 마저 마시는 와중에도
 그녀들은 내 쪽을 향해 얘기 중이었다.

"정말 한 카리스마 해요. 모델 같아요. 키도 크고."

"그래요?"

"유팀장님 하고는 반대 이미지에요."

"저는 카리스마도 없고, 모델 같지도 않고, 키도 작다구요?"

내가 짓궂게 말하자 그녀들은 얼굴이 빨개지면서 부인한다.

"아니, 아니요.
 그런 게 아니라요, 팀장님은 결혼하고 싶은 남자고, 그 분은 애인하고 싶은 남자..."

라고 하다가 또 말을 흐린다.

"죄송해요. 팀장님은 너무 편해서 저희가 예의도 없이..."

"괜찮아요. 저도 재밌어요."
하면서, 웃어주자 그녀들도 따라 웃는다.

결혼하고 싶은 남자라...
...죽은 아내가 들으면 코웃음 칠 얘기다.



그녀들과의 잡담을 끝내고 모기업의 새 자동차 CM에 대한 오후 회의를 시작했다.

컨셉은 가족 모두가 아늑하게 탈 수 있는 중형차인데 아이가 편하게 탈 수 있으면
그게 아늑한 게 아닌가 하는 생각이 들어 그런 쪽으로 가닥을 잡고 있었다.

지금까지 시안으로 제시된 아이디어를 AE(account executive)인 김부장과 상의해서 결정하고
 스토리보드 몇 개를 CD(creative director)인 제작부장에게 넘기면 된다.

그 중에서 고른 S/B 2-3개를 김부장이 광고주에게 가져가서 오케이 사인이 날 때까진
 하루 정도 시간이 남았다.
하지만, 클라이언트와 합의되자마자 곧바로 제작에 착수해야하기 때문에 여유가 생겼다 해도
감독과 프로덕션 선정을 미리 염두에 두어야 한다.

내일은 그에 대해 얘길 나누기로 하고 팀미팅을 끝마치려는데 김부장이 들어온다.

"자자, 잠시만요. 오늘 2팀의 새로운 팀장이 오셨어요. 인사차 들렀습니다."

자료를 정리하던 사람들의 시선이 모두 그녀 뒤의 남자에게 쏠린다.

다크 블루의 고급 슈트.
 골드 베이지의 실크 넥타이.
자로 잰 듯 한치의 어긋남도 없는 모습.

"안녕하세요. 강태민이라고 합니다. 반갑습니다"









나, 유영인. 31세.
아이, 유영준. 7세.
그, 강태민. 31세.

내게,
 보답 받지 못하는 사랑과 그 비참함과 허기짐을 가르쳐 주고 떠난 그와,
8년 4개월만에 재회한 10월 어느 날의 오후였다.


 
         ◈◈◈◈◈



그녀가 나를 소개시켜 준다.

"여기는 1팀장인 유영인씨에요.
태민씨와는 동갑이고, 친절한 분이니까 도움이 돼줄 겁니다."

"안녕하세요. 만나서 반갑습니다. 유영인이라고 합니다."

근 십 년 만에 보게된 그에게 난 동요되지 않고 차분하게 인사를 건넸다.

일부러 그러려고 노력한 게 아니라 정말로 아무 느낌이 없었다.

철없던 시절의 내 시선을 사로잡았던 차가운 눈빛도 모던한 분위기도 여전했지만,
그때처럼 설레이지도 두근거리지도 않는다.

내가 정말 눈앞의 이 남자에게 6년 넘게 목매달았던가...
....신기할 따름이다.

어쩌면 갈 곳 없던 내가 동경을 사랑이라 착각하고 무작정 매달렸던 것이 아닐까 한다.
아님, 영준이 덕분에 그와의 과거를 똑바로 마주볼 수 있게 된 후,
늘 마음 한구석에 미진하게 남아있던 우릿한 아픔이 다 털어져서 그런 건가도 싶다.

어쨌든, 그도 날 기억 못하는지 평범한 첫 인사를 나누고 김부장과 함께 나갔다.

그가 나간 뒤 우리 팀은 그의 외모에 대해 한차례 소란스러워졌지만,
그는 이미 내 뇌리에서 사라진지 오래다.

오늘 저녁은 뭘 해야 영준이가 좋아할까.
식단을 짜느라 정신 없었기 때문이다.

곧 6시가 되어 인사를 하고 주차장으로 내려갔다.
장 보고 7시까지 가기가 빠듯하다.

영준이는 유치원이 파하면 유치원 옆의 아동복지관에서 내가 올 때까지 시간을 보낸다.

내가 사는 곳에는 맞벌이 부부들이 많기 때문에, 구에서 아동복지관을 만들어 자녀들을
 돌봐주고 있었다.

시설도 좋고 사람들도 착해서 안심은 되지만
그래도, 저녁 시간만큼은 영준이와 함께 보내고 싶다.

서둘러서 차 문을 여는데,

"오랜만이군."

그가 나를 아는 척 한다.

"아아....그래. 오랜만이야."

건성으로 대답했다.
그를 상대할 시간이 없었다.

"그럼, 난 바빠서 이만."

미안한 표정을 지으며 차에 탔다.

벌써 6시 반이다.
아침에 이어 저녁까지 영준이에게 잔소리 좀 들을 것 같다.




유 영 인.

12년 전에 얼굴이 새빨개져서는 같은 남자인 내게 좋아한다고 했던 녀석.

그리고, 4년 동안 내 곁에 있던 녀석.

참 질기다고 생각했다.

나와 사귀던 인간은 얼마 안 가서 내 무심함과 차가움에 치를 떨고 제풀에 지쳐 나가떨어지는데,
 그는 무려 4년을 붙어 있었던 것이다.

그가 무슨 생각을 하든 어떤 감정이든 내 쪽에선 편해서 옆에 놔두었다.

다른 인간들과는 달리, 귀찮게도 안 했고 우는 소리도 안 했으니까.
집안 일도 다 해주는 데다 얼굴도 예쁘고 몸도 안기에 좋았으니까.
 원하면 집에서든 밖에서든 언제나 몸을 열어주었을 정도니까.

날 보면 늘 시선을 피하고 눈이라도 마주치면 얼굴이 빨개진 채 웃었었다.

그 눈이 뭘 원하는지 알고 있었지만 애정이나 사랑 같은 감정 놀음 따위,
 가뜩이나 성격에 안 맞는데 부부놀음이라도 하자는 건지.
웃기지도 않는 일이었다.

사랑이라는 쓸 데 없고 어리석은 자기환각 속에서
자기가 생각한 대로 내게 환상을 덧입히곤 자기만족에 겨워 지내다가
자기가 원하는 모습이 아니자 멋대로 실망하고 멋대로 원망하며 떠나버리는 인간들. 

 내가 예상한 것보다 더 오래 붙어있는 게 의외이긴 했지만,
그도 역시 제멋대로 날 좋아한다, 사랑한다 한 것뿐이다.
내가 그의 감정에 응해 줄 의무 따위는 없었던 것이다.

아버지 일 때문에 한국에 들른 것 뿐, 난 다시 미국으로 가야 했다.

여기에 뒷맛이 꺼림칙한 건 남겨두고 싶지 않았다.

그건 어머니 한 사람으로도 족했으니까.

출국할 날은 가까워 오는데 녀석이 질기게도 달라붙어 있어 어떻게 떼어놓을까.
 ㅡ하다가, 모노가미라도 되는 듯한 녀석의 결벽적인 성격을 건드려보았다.

예상대로 헤어지자고 했다.
기다리던 대답이었고 원하는 대로 되었지만,
한편으론, 이 녀석도 다른 인간들과 똑같다는 생각에
 냉소했던 것도 사실이긴 했다.

어쨌든, 그것으로 끝.
난 홀가분하게 미국으로 돌아갈 수 있었다.

...... 그런데, 이런 식으로 다시 만날 줄은 몰랐다.

많고 많은 직업 중에서, 널리고 널린 직장 중에서
하필이면 이런 곳에서 이렇게 정면으로 마주칠 줄은 정말 상상도 못했다.

운명이란 걸 믿는 편은 아니지만 이런 식으로 살금살금 다가와서
속수무책으로 당하게 만드는 무언가를 운명이라고 할 수 있지 않을까.

 다시 만난 그는 안경을 쓴 거 외에는 10년 전이나 지금이나 외모에는 별 차이가 없다.
그에게선 사회 생활의 찌꺼기나 세월의 잔재가 없어 보였다.
오히려, 예전과는 달리 더 밝고 여유로운 느낌이 들었다.

애완동물처럼 항상 나만을 쫓던 그 커다란 눈은,
 흔들림 없이 나를 바라보고 의례적인 첫인사를 건넨다.

순간, 나를 기억 못하는 건가 싶었다.
그럴 리는 없을 것이다.
사고라도 당하지 않는 한, 자기가 4년 동안 쫓아다닌 남자를 잊을 리가 없다.

겉으로만 아무렇지 않은 척 하는 건가.
그동안 표정관리를 할 줄 아는 교활함을 배웠을 지도 모른다.

그는 얼굴에 감정이 다 드러났었으니까.

나답지 않게 자꾸 관심이 가는 걸 멈출 수가 없다.

김부장이라는 여자에게 끌려 여기저기 첫인사를 하고 간신히 풀려나서 주차장에 갔는데,
 차에 타려는 그가 보인다.

그리고, 정신을 차렸을 때, 난 말을 걸고 있었다.

"오랜만이군."
"그래, 오랜만이야."

그럼 그렇지.
 역시 그도 날 기억하고 있었다.

하지만, 별다른 느낌은 없는 듯 했다.

10년 전만 하더라도 내가 어쩌다 아는 척을 먼저 하면, 그는 좋아서 어쩔 줄 몰라했었는데.

그는 미안하다며 바쁘다고 먼저 가버린다.

멀어지는 차를 보면서,
 과거의 그와 현재의 그를 비교하면서,
 이유 모를 씁쓰레함이 느껴졌다.




불고기 백반 재료를 사서 복지관에 도착하니 7시 반이 넘었다.
역시 영준이는 미간을 좁히고 나를 기다리고 있었다.

두 손을 모으고 비는 표정을 취하며 사과를 했다.
녀석의 볼에 쪽하고 뽀뽀해 주니 그제서야 표정을 푼다.

복지관 선생들은 이런 닭살 돋는 우리에게 이미 익숙한 뒤라, 그냥 웃고 만다.

팔불출 아빠, 유 영 인.
선생들 얼굴 보기가 민망하긴 했지만,
그래도 좋은 건 어쩔 수 없다.

영준이는 아이답지 않게 불고기 백반 속에 양파와 양배추가 듬뿍 들어간 걸 좋아한다.
뜨겁고 매운 것도 잘 먹고, 김치도 잘 먹는다.
아침잠까지 없는 걸 보면 꼭 애늙은이 같다.

이런 말을 하면 녀석은 삐질 테니까 비밀이지만.

아이와 같이 목욕을 하고 아이를 재우고 나서 나도 침대에 누웠다.

그러고 보니, 아까 퇴근길에 그가 말을 건 것이 생각난다.

날 기억하고 있긴 하나 보다.

먼저 아는 척을 하다니 그답지 않은 행동이 의외였지만,
더 이상 생각 않기로 했다.

내일 아침 영준이에게 허리꺾기 당하지 않으려면 빨리 자야 했으니까.



김부장의 호출이 있었다.
사무실에는 그도 와 있었다.
고개를 끄덕여 눈인사만 주고받았다.

"**회사에서 이번 한국 진출 전에 먼저 광고로 인지도를 높이려고 해요.
우리나라 사람들이 워낙 외제차니 외제담배니 하는 것에 배타적이니까.
광고 3개를 터뜨린다는데, TV 2개, 인터넷 1개군요.
이름 꽤나 있다는 광고회사에 콘티를 주문해서 마음에 드는 걸로 고른다나 봐요.
우리는 TV 쪽으로 주문이 왔어요.
 방송광고 쪽은 우리가 최고인 거 아시죠? 당연히 따 와야 합니다.
그래서, 이번 일에 1, 2팀을 합칠 생각이에요. 어때요, 두 사람은?"

"그 회사엔 하우스 에이전시가 따로 있지 않나요?
자기들이 직접 경영하는 전속 광고대행사가 있는 걸로 알고 있는데요."

내 질문에 지금껏 묵묵하던 태민이 대답해 주었다.

"하우스 에이전시까지 경쟁에 넣을 생각인가 봅니다.
한국진출이니까 한국 광고회사에 우선적으로 맡길 테지만 마음에 드는 콘티가 없으면
자기들이 만든 걸로 내보낼 생각이겠죠."

"자, 이제 질문은 끝?
그쪽에서 정해준 컨셉도 없어요. 포지셔닝(positioning)은 알아서들 하라는 거죠.
무슨 배짱으로 그러는 건지 당최 알 수가 없다니까.
 뭐, 어때요. 어차피 우리가 될 건데. 그렇죠, 두 사람?"

그렇게 무책임하고 무대뽀적인 발언을.
하지만, 그걸 실현시킬 능력이 있는 그녀다.

네네, 누가 당신을 거역하겠습니까.
하지만, A&C 의 프라이드보다는 3개월에 50억원이라는 파격적인 금액에
 더 구미가 당긴 거 아닌가요, 부장님?

입 밖으로는 죽어도 못 할 소리를 속으로만 삼켰다.
그렇지만, 역시 광고계의 독심술사, 김부장님.
남의 속을 줄줄 꿰뚫는다.
내 마음을 금방 캐치하고는 반격을 한다.

"영인씨. 오늘도 영준군에게 러브콜?
그 정성이면 광고 1개 따위야 식은 죽 먹기겠죠? a piece of cake. ok?"

그러면서 활짝 웃는다.
 역시 무섭다.

그녀는 내가 영준이에게 꼼짝 못하는 걸 알고 이런 식으로 놀리는 걸 즐긴다.

당신도 빨리 결혼해서 더도 말고 덜도 말고 딱 한 명만 낳아 보세요.
그대의 성격으로 보건대 그대의 치맛바람에 애가 날라갈 겁니닷!

하지만, 난 어색한 미소로 응해 주었을 뿐이다.
그녀를 이길 사람은 아무도 없다.

사무실에선 이 소식을 들은 팀 여사원들이 좋아서 어쩔 줄을 모른다.

매일 그와 나를 투 샷으로 볼 수 있겠다는 이상한 소리를 하면서.
카메라라도 가져와야겠다며 까르르 대는 그녀들의 박력에 흠칫하고 말았다.

입사했을 때부터 그녀들은 이미 내 이해 범위를 초월해 있었다.

남자에게 고백하고 4년 동안 졸졸 쫓아다니다가 허탈하게 차인 나도 어지간히 이해 못할
 녀석이라고 자조하지만, 애까지 딸린 서른 넘은 홀아비를 서슴없이 꽃미남이라고 하는
 그녀들도 이해불능이긴 마찬가지.

앞으로 김부장 같은 여자가 될 소지가 충분하다고 생각한다.

광고계의 우먼파워는 역시 엄청났다.




"영준아, 사랑해."

식당에 들어서니 영인이 보여 이번에 맡은 일도 있고 해서 다가가는데,
 핸드폰으로 누군가에게 사랑을 속삭인다.

아아...그런 거였군.
애인이 있었던 거군.
영준이라...

아까 김부장 사무실에서 얼핏 들었던 그 얘긴가 보다.
내게 좋아한다고 했던 녀석답게 이번 상대도 남자인가 보다.

알 수 없는 불쾌감을 느껴서, 그에게 가려던 발걸음을 돌렸다.



"영인씨, 빨리 와."

"네."

내 환영식인지 뭔지 때문에 저녁 회식자리에 팀원들과 나가려는데, 영인이만 따로 어딜 급하게 간다.
참석 못하는 건가 싶었지만, 김부장이 하는 말로 보아 어디 갔다 오는 모양이다.
6시가 넘었으니 외근은 아닐 테고.
다른 직원들까지 이유를 아는 듯 하다.

내가 사라지는 영인의 차에서 시선을 못 거두자 김부장이 이유를 말해준다.
새삼 느끼는 거지만, 이 여자의 눈치는 정말 빠르다.

"영인씨가 신경 쓰여요?"

"그런 건 아닙니다."

"무슨 일인지 궁금한 얼굴인데요?"

"단체 사회에서 단독 행동이라니, 예의가 없는 사람이군요."

나도 모르게 감정 담긴 말을 하고 있다.
식당에서 외면한 뒤로 이상하게도 계속 그에게 불쾌했다.
나답지 않은, 감정을 드러내는 지금의 태도에 속으로 혀를 찼다.

"영인씨는 성실한 사람이에요.
그리고, 곰팡내 풀풀 날 정도로 예의 바른 사람이구요."

그녀가 영인을 감싸준다.
더 기분이 나빠진다.

"주위에 상관없이 아무 곳에서나 사랑 고백을 하는 건 삼십 대 남자치곤 뻔뻔스럽다고 생각합니다만."

이러면 안 된다고 생각하면서도 계속 나쁜 감정으로 영인에 대해 말하게 된다.

"사랑 고백?"

"부장님도 아시는 것 같더군요. 영준이라고 했던가요?
한국도 그새 많이 개방적이 되었군요. 호모를 인정할 정도로."

"아아.....난 또 뭐라고.
유팀장의 러브콜을 봤나 보군요?
오해에요, 오해. 영인씨가 호모라니.
말도 안 돼요. 결혼해서 애까지 있는데."

!!!
결혼? 애?
저 유영인이?

할 말을 잃고 말았다.

그녀의 말이 계속된다.

"영준이는 영인씨의 일곱 살 된 아들이에요.
영인씨는 몇 년 전에 아내와 사별하고 지금까지 혼자 힘으로 영준이를 키웠어요.
그만큼 아들 사랑이 대단하죠. 팀 내에서는 모르는 사람이 없을 정도로요.
지금도 복지관에 있을 영준이를 집에 직접 데려다주러 가는 길이에요.
본인이 없는 데서 사적인 얘기까지는 하고 싶지 않았지만,
앞으로 한 팀이 되어서 일해야 하니까 오해 없도록 말씀드리는 겁니다."

영준이라는, 영인이의 애인으로 여겨졌던 남자가,
 실은 그의 아들이라는 말에 순간 묘한 안도감을 느꼈다.

이런 감정에 내심 당황하고 있을 때, 다시 그녀가 묻는다.

"근데, 태민씨는 미국서 오신 분 같지 않게 보수적이신가 봐요?"

"예?"

"호모포비아 같아서요. 아까 영인씨를 비난할 때요."

그녀는 웃으면서 말하지만, 내가 영인이를 매도한 것에 대해 기분 상했음을 내비췄다.

"개인 취향에 선입관은 없습니다.
유팀장에 대해 함부로 말한 건 미안하게 생각합니다."

"저한테 미안할 건 없구요, 영인씨 앞에서 그런 식의 마음 상할 말은 삼가해 주세요.
항상 웃고 있어도 실은 쉽게 상처받는 성격이니까."

 부하 직원을 아끼는 마음이라기엔 너무 지나치다는 생각에 그녀를 쳐다보자,
역시 눈치 빠르게 덧붙인다.

"영인씨 입사할 때부터 제가 쭉 직속 상사였어요.
아내하고 사별하고 힘들게 애 키우는 것도 봤구요.
저도 영인씨만한 남동생이 있어서 그런지 신경이 쓰이더군요.
게다가, 영인씨는 모성본능을 자극하는 타입이거든요, 남자들은 이해 못하겠지만.
어쨌든, 저나 유팀장이나 공과 사는 확실하게 구분하는 성격이니까,
 너무 이상하게 생각하실 건 없어요."

그러면서, 그녀는 다 안다는 듯한 미소를 짓는다.
그녀의 별명에 괜히 '독심술'이 붙은 것은 아닌 것 같다.

난 이유 모를 가볍고 유쾌한 마음으로 회식 장소로 향했다.




강남의 고급 갈비집에서 저녁 식사를 하고, 2차로 근처 가라오케로 들어갔다.

김부장은 오늘 절호조다.

그녀는 나와 태민을 자신의 양쪽에 앉히고는 연신 깔깔대고 썰렁한 농담을 하며,
그녀가 면접 때부터 장난감으로 찍은 정대리를 음치라고 놀리느라 정신이 없다.

그녀의 기분을 맞춰 주며 시계를 흘끔 보았다.

9시 30분.

혼자서도 잘 하는 아이이니 안심은 되지만, 그래도 밥은 잘 먹었는지 샤워는 했는지
가스와 문은 잘 잠궜는지 노파심이 생긴다.

어깨에 둘린 김부장의 팔을 살짝 푸르고 시끄러운 방에서 나왔다.
신호가 세 번 가기도 전에 영준이가 전화를 받는다.

"영준아, 아직 안 자?"

"이제 잘려구."

"가스하고 문..."

"밥 먹고 씻고 가스 문 다 확인하고 이제 자려는 거야."

내 말이 끝나기도 전에 녀석은 이미 대답을 한다.

기특한 녀석....
그리고, 가엾은 녀석.

이렇게 회식이 있거나 야근을 할 때는 애한테 엄마라는 존재가 필요하다는 생각이 든다.

난 외로운 어린 시절을 보냈었지만, 적어도 엄마가 밥은 챙겨 줬었다.
비록 찬밥이었을지라도.

"아빠, 술 쪼끔만 먹고 일찍 들어와~"

아이는 오히려 내 걱정을 해준다.
왠지 눈물이 날 것만 같다.

"응. 이제 금방 끝날 거야. 곧 갈게.
사랑해, 영준아."

"나도. 쪽!"

항상 그렇듯 아이가 먼저 전화를 끓을 때까지 기다린다.
상대방이 일방적으로 전화를 끊어버리는 것이 묘하게 가슴 쓰리는 일이란 걸 잘 알고 있기 때문이다.

절대 혼자 남겨진 듯한 느낌을 아이에게 주지 않기 위해,
한참이나 모자란 아빠가 그나마 해줄 수 있는 내 나름대로의 작은 배려이다.

플립을 닫고 멍하니 서 있는데,
그 가슴쓰림을 뼈저리게 가르쳐준 남자의 목소리가 들린다.

"아들 사랑이 대단하군."

그는 담배에 불을 붙이며 말한다.
라이터를 켜자 그 잠깐의 불꽃이 그의 얼굴에 음영을 드리운다.

포커 페이스.
 뭐든 자기 마음대로 할 수 있을 것 같은 자신만만함.
세상이 무너져도 전혀 동요할 것 같지 않은 차가운 외모.

 중심을 못 잡고 이리저리 부유하던 시절, 저 강인한 모습에 반했던 것이리라.

난 상황에 안 맞게 그런 생각이나 하고 있었다.

그는 연기를 내뿜으며 나를 쳐다본다.

깔끔한 아르마니 슈트에 독한 말보로 레드향.

그 담배향을 맡고 있으려니,
 그가 언제라도 필 수 있도록 내가 서랍 안에 늘 담배를 채워놨던 게 기억났다.

 담배 냄새 근처에도 안 가던 내가, 연락도 없이 며칠씩 안 들어오는 그가 보고 싶어서
 그 서랍 안에 코를 박았을 정도로 순진했던 시절이었다.

픽. 웃음이 새나온다.

아련한 첫사랑의 추억도 아니고 늘 기다리고 기다리고 기다리다 지쳐서
 결국 내 쪽에서 먼저 나가떨어진 씁쓰레한 기억.

그래도, 그 비참함의 결과가 영준이라는 행복인가...
ㅡ하고 말도 안 되는 인과율로 바꿔 생각해본다.

내가 대꾸도 안하고 생각에 빠져있자 그가 다시 입을 연다.

세월이 벌써 이렇게 흐른 건가...
그가 내게 말을 다 걸어줄 정도로.

"내가 떠난 뒤에 바로 결혼한 건가."

"그런가...?"

애매모호하게 말끝을 올렸다.

잃어버린 자존심 운운했지만,
 결국, 혼자 있기 싫어 결혼한 거란 걸 누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있기 때문이다.

"아내하고 사별했다며."

그답지 않다.
내게 관심이라니.
좀 놀랐다.

"응."

"재혼 안 해?"

별 걸 다 묻는다.
우리가 이런 얘길 할 정도로 친했었나.
같이 살던 그때보다 오늘 나누는 말이 더 많은 것 같다.

"별로."

"아내를 아직도 잊지 못하는 건가."

대답을 못했다.
죽은 아내에게 미안해서라도 '응'이라고 해야 되는데.
그 한마디만 하면 될 것을.

예나 지금이나 감정을 속이질 못하겠다.
그리고, 예나 지금이나 여전히 나쁜 놈이다.
 나란 녀석은.

그러나, 그는 내 무응답을 긍정으로 받아들였는지.
짙은 연기와 함께 내뱉는다.

"아내 사랑도 대단하군. 뭐, 넌 예전에도 나한테 그랬었으니까."

빈정거림인지 뭔지 모르겠다.
십 년도 더 된 얘기를 여기서, 지금 이 자리에서, 왜, 꺼내는 건가.

그에게 이런 악취미가 있을 줄은 몰랐다.
하긴, 이제 더 이상 그로 인해 받을 상처 따윈 없다.
그가 무슨 말을 하든, 그에게 매달렸던 내 행동들을 시시콜콜 다 까발리든,
이젠 아무래도 상관없다.

비로소 내가 있을 자리를 찾았고, 그로 인해 난 행복하기 때문이다.
영준이의 아빠라는 자리 말이다.




슬며시 일어나서 조용히 나가는 영인을 쫓아 나도 모르게 따라 나갔다.
그는 구석에서 전화 통화를 하고 있다.
짧은 통화에서도 아들을 얼마나 아끼는지 알 수 있었다.

가족에 대한 기대도 환상도 없는 나로선,
저 나이가 되서도 다 자란 아들을 꼬박꼬박 챙기는 영인을 이해할 수 없었다.

전화를 끊고서도 제자리에서 미동도 안 하는 그에게 말을 걸었다.
내 말에 고개를 든 그의 눈이 촉촉하다.

여전하군.
그 때로 돌아간 것 같다.
그 때도 저렇게 젖은 눈을 하고는 아무 말 없이 나만 쳐다봤었다.

난 그런 그에게 섹스로 답을 해주었고.
성에 대해 무지했던 그를 4년 동안 내가 길들였다.

그런 영인이 여자에게 만족했을까.
뭐, 아들을 저렇게 애지중지하니 지금 사귀는 여자는 있을 리 없겠다는 생각이 든다.
재혼할 생각도 없는 듯한 그를 보니 내게 그랬듯이 죽은 아내한테도 성실했겠지.

 아내를 아직도 잊지 못하는 듯 했다.
우습게도 화가 났다.

김부장의 말을 기억하면서도 녀석에게 상처 주고 싶다.
내가 비꼬는 말을 하면 울 듯이 상처받은 얼굴을 했었는데.
지금도 내 말에 상처받을 그의 얼굴이 보고 싶다.

하지만, 영인은...
.....담담했다.



어머니에게서 연락이 왔다.
마지막으로 봤던 때가 외할머니 장례 때였으니까. 벌써 10년도 전이었나.
이혼하고 양육권도 잃자 곧바로 한국으로 가셨던 분이다.
그리고, 2년인가 3년쯤 뒤에 재혼했다는 소식을 들었다.
어떻게 내가 한국에 온 걸 안 건지 며칠 전부터 만나자고 했다.
내키지는 않았지만 한번 만나서 매듭을 져야지 앞으로 귀찮게 안 할 것 같았다.
회사와도 집과도 멀리 떨어진 호텔의 레스토랑으로 약속장소를 잡았다.

"그래, 아버지는 여전하시구?"

"네."

약속시간에 정확하게 도착한 나와는 달리, 어머니는 예약된 좌석에 미리 와계셨다.
의례적인 인사 후 음식을 주문할 때를 제외하곤 한마디도 없으시다가
 전채요리를 치울 때쯤 입을 떼셨다.
그리고, 첫마디가 아버지에 대한 것이다.

"그래, 그렇겠지. 느이 아버지야 뭐..."

"....."

"혹시 재혼하실 생각은..."

"모릅니다."

"그래."

"...."

"하긴, 넌 어렸을 때부터 주위에 무심했으니까..."

네 아버지처럼.
그 말을 마침표처럼 덧붙인다.

갑자기 이 자리가 몹시도 불쾌해졌다.

'무슨 애가 그렇게 표정이 없니. 누가 그 종자 아니랄까 봐서.'

알콜에 쩔어가던 어머니는 그 말을 안주처럼 짓씹었다. 몇 번이고. 몇 번이고.
아버지에 대한 분노와 증오를 나에게 토로했고,
아버지에 대한 사랑과 미련을 나에 대한 집착으로 표현했다.
ㅡ그런 여자였다.

"너...올해 나이가 몇이지..."

"서른 하납니다."

"장가갈 때가 다 됐구나."

"....."

"그래, 누구 사귀는 사람이라도 있니...?"

두 번째 이혼 뒤에야 그마나 배 아파 낳은 제 자식이라고 관심이 생기던가.
 이제와서야 당신 며느리 될 여자에게 시어머니 노릇이라도 하고 싶은 건가.
한복을 차려입고 결혼식장 입구에서 손님들에게 축하인사라도 받고 싶은 건가.

그럴 자격이 있다고 착각하는 건가.

갑자기 만나선 마치 언제나 나를 염려하고 생각하고 있었다는 듯이 묘하게 친근하게 구는 어머니를
 도저히 이해할 수도, 이해하고 싶지도 않았다.
외할머니 장례식 때 재혼한 남편과 그쪽 자식들의 눈치를 보며 날 외면했던 그녀였다.

대답이 없는 걸 부정의 의미로 받아들인 건지 재차 묻는다.

"없는가 보구나. 그럼, 누구 마음에 둔 사람도 없니...?"

디저트에 뻗던 손을 멈칫하고 말았다.
불현듯 머리를 스치는 한 사람 때문에.

그런 내 행동에 그녀가 민감하게 반응한다.

"어머, 있는 모양이구나. 그래, 어떤 여자니, 예쁘니? 회사사람이야?
어떻게 만났는데, 응? 집안은 괜찮고?"

자꾸만 호들갑스럽게 물어보는 게 짜증이 나서 생각난 대로 대꾸해버렸다.

"저와 동갑에, 아들이 한 명 있고, 회사동료인."

여기까지 말하고는 일부러 말을 멈췄다.
어머니는 어서 말하라는 듯 기대에 찬 눈빛이다.
그런 그녀에게 마지막 카운트 펀치를 먹였다.

"남잡니다."

시끄럽게 떠들던 어머니는 마침내 입을 다무셨다.

포크만 멍하니 쥔 채 굳어버린 그녀를 흘낏 보곤
남은 식사를 조용히 끝낼 수 있었다.
 


2팀은 작은 프로젝트를 하나 끝냈고, 영인이쪽에서도 맡았던 자동차 CM 제작을 오늘 끝마쳤다 한다.
본격적으로 **회사 건에 매달리기 전에 단합대횐지 뭔지를 해야한다는 양쪽 팀원들에게 끌려서
갈비는 원조에서 먹어야 한다는 그들의 주장에 따라 전에 갔던 그 강남의 갈비집이 아닌,
 '마'자엔 형광등이 꺼져 '포집'만 보이는 간판을 단 후줄그레한 가게에 들어온 지도 벌써 한 시간 째.

"저기요, 전부터 한번 여쭤보고 싶었거든요? 미국, 어느 대학 나오셨어요?"

"SUNY입니다."

"써니요? 그런 이름의 대학도 있어요?"

정확하게는 State University of New York, 뉴욕 주립대의 약자지만,
대꾸하기도 귀찮아서 가만히 있었다.

"그럼, 어디에 사셨어요?"

"롱아일랜듭니다."

"와ㅡ 거기 부자동네 아니에요?"

시계를 흘끗 보니 8시가 넘어간다.
이런 짜증나는 대꾸를 계속 해줘야 하는 건지.
왜 여기에서 이런 멍청한 짓거리를 하고 있는 건지.

대충 피곤하다고 이유를 둘러대곤 자리를 떠야겠다.

"아, 여기요. 팀장님."

그렇지만, 누군가가 그를 부르는 소리가 들리자
 후텁지근하고 시끄러운 이 곳에서 지금껏 성질을 누르며
 왜 여기에 버티고 있었는지 알 것 같았다. 

 "미안해요. 좀 늦었죠? 차가 밀려서."

"아니에요. 이제 시작인데요, 뭐. 영준이는요?"

"자는 거 보고 왔어요."

"이러다가 영준이한테 미움 받겠어요. 밤마다 아빠 뺏어 간다고."

"그동안 우리 팀, 회식도 없었잖아요. 할 때가 된 건데요, 뭐.
그리고, 이젠 2팀하고 같이 움직여야 하니까 이런 자리 필요했어요."

"역시 우리 팀장니임ㅡ 맘씨도 좋아."

"음...그리고 말이죠...부장님한테서 찬조금을 받아왔다는 거 아닙니까."

"우와ㅡ 역시 유팀장님. 그 무서운 사람한테서 돈을 뜯어낼 수 있는 사람은 팀장님밖에 없다니까요!!"

빙긋이 웃으면서 김부장에게서 회식비를 받았다는 영인의 말에
 사람들이 다시 한번 왁자지껄 소란스러워진다.
영인의 합세와 함께 찬조금의 등장으로 고기와 술이 더 날려오고 분위기도 고조된다.

김부장에게 매일 놀림 당하는 정대리는 지글거리는 갈비구이 소리와 쪼르륵거리는 술 소리가
시즐(sizzle ad.)에 딱이니 술 광고에 쓰자고 하면서 김부장의 이름을 막 부르며 광고 따오라고
 여기에 없는 그녀에게 큰소리다.
 광고 3, 4팀의 AE인 양부장이라는 사람을 험담하는 그래픽 디자이너들.
정대리에게 여기까지 와서 광고생각이나 하냐고 핀잔주며 그것도 직업병의 일종이니까
 좋은 정신과를 소개해 주겠다는 카피라이터.

정말이지 이 팀원들만 이러는 건지 알 순 없지만, 일 할 때는 안 그러는데 사적인 자리에선
 정신 사납게 시끄러운 인간들이다.

나한테서 관심이 돌려졌다는 것이 그나마 다행이라면 다행이랄까.

영인이는 그 성격을 갖고 이런 환경에 어떻게 적응을 한 건지.
술잔을 들면서 흘끗 보자, 웃으면서 사람들의 말에 일일이 대꾸해주고 있었다.
이쪽은 없는 사람인 양 보지도 않으면서.

 어제 어머니의 말에 반응한 내 꼴이 생각난다.
 그 당사자는 눈앞에서 아무 것도 모르고 즐겁게 웃고 앉아 있다.

잔을 거칠게 들이켰다.
소주가 이렇게 쓴 건지 몰랐다.

연거푸 몇 잔을 마셨다.

취하려고 마시는 것도 아니었고 또 취기도 느껴지진 않았지만.
어쨌든 이유 없이 기분이 나쁜 건 확실했다.
뭔가에 휘둘리는 빌어먹을 기분이다. 

 한 병을 비우고 또 하나를 시키려는데 누군가가 잔에 술을 따라준다.
아까 귀찮게 군 여자라면 아무리 팀원이라도 가만 안 두겠다고 벼르며
고개를 들자 영인이가 술잔을 반쯤 채워주고 있었다.

"뭐야."

내가 듣기에도 퉁명스런 목소리.
내가 이런 톤으로 말할 수도 있다니.
 소주 몇 잔 따위에 취할 리는 없는데.

 "무슨 술을 그렇게 급하게 마셔. 내일 어쩌려고."

"무슨 상관이야."

"상관 있지. 내일부터 정신 없이 바쁠 텐데. 숙취로 일이나 제대로 하겠어."

"신경 꺼."

내 페이스를 잃는 것 같은 불쾌함에 다시 술을 들이켰다.
그런데, 맛이 좀 이상하다.

"이 술 뭐야."

기분 나쁘게 중얼거리자 옆에 있던 1팀의 디자이너, 신대리가 대답한다.

"강팀장님이 방금 마신 술 말이죠, 그게 오십세주라는 거에요.
오늘 처음 드셔봤죠? 백세주 반 참이슬 반 섞은 거죠.
그래서, 오십세주라고 하는데 요즘 유행이에요. 술 약한 사람들도 마실 수 있거든요. 
 우리 유팀장님도 술이 약해서 그렇게 만들어 드셔야 한다니까요.
근데요오. 팀장님이 그거 주는 건 걱정되니까 그만 마셔라ㅡ 그런 뜻이에요. 알아들어요?
술 먹겠다는 놈, 말리지는 못하겠고 그렇다고 계속 마시게 할 수도 없으니까
그런 식으로 알게 모르게 생각해 준다구요."

하여튼, 우리 팀장님은 사람이 너무우ㅡ 좋다니깐.
라고 마지막으로 덧붙이곤 앞으로 꼬꾸라진다.

술잔을 내려놓았다.
뭐, 딱히 영인이 때문이 아니다.
내일 일도 해야하니까. 그래서 그만 마셔야 했을 뿐이다.

"여기 불판 갈아줘요ㅡ!!"

느닷없이 2팀의 CW(copy writer)인 강대리의 목소리가 연기 자욱한 실내에 퍼졌다.
이 여자는 남자 저리 가랄 정도로 목청이 엄청나다.
회의 시간에도 그 목소리로 자기 의견을 강력하게 밀어 부친다. 

 하지만, 여기에선 그 쩌렁쩌렁한 소리에 반응이 없다.

"저기요, 여기 불판 좀 바꿔주세요."

얼굴을 잔뜩 찡그리며 뭐라고 또 한소리 지를 듯한 그녀를 말리며 영인이가 대신 말했다.
그러자, 곧바로 땀을 뻘뻘 흘리는 남자가 오더니 불판을 갈고 고기를 옮겨준다.

"어우씨ㅡ 이 집, 주인 바뀌더니 사람 차별하는 거야, 뭐야.
유팀장님 개미 기어가는 목소리는 제꺼덕 알아들으면서 내 목소리는 왜 못 알아먹는 거야, 앙?
 얼굴보고 불판 갈아주냐, 우씨ㅡ 철폐하자, 미인주의. 사라져라, 부르조아. 다시 보자, 꺼진 불꽃."

목소리만큼 주량도 엄청난 그녀조차 드디어 취했나 보다.
말도 안 되는 표어를 외치며 스텐레스 테이블을 쾅쾅 내리친다.
얼마나 세게 쳤는지 한쪽이 다 우그러질 정도다.

 후우ㅡ
 절로 한숨이 나온다.
 정말이지 이 여자들은...
 마시고 죽자. 가 신조라며 술을 퍼붓곤 다음 날 멀쩡하게 일을 하는 걸 보면.
김부장을 비롯해서 하나같이 건드릴 수 없는 괴물들이다.
한국여자의 위상이 원래 이렇게 높아진 건지 아니면 이 팀만 이 모양인 건지.
한국에서 가장 이해 못할 게 술문화였지만, 이 여자들은 그 정도 차원이 아니다.
앞으론 이 여자들과의 회식자리는 되도록 피해야겠다는 생각이 든다.

"강대리, 이제 그만하고 가죠. 다른 사람들도 다 쓰러졌네."

또다시 잔을 채우는 그녀를 영인이 살살 달래며 자리를 파하려고 한다.

"어라? 유팀장님이네예. 언제 오셨습니꺼.
지가 말입니더, 유팀장님 겁나게 사모한다는 거 아닝교.
첨 입사했을 때부텀 확~ 찍어부렀당게요. 정말 삼십 맞남유?"

술주정도 독특하다.
여러 사투리가 뒤섞인다.
다시 한번 깨달았다.
절대 술자리를 같이 하지 않겠다.

그나저나, 영인이 이 녀석. 사람이 좋다좋다 해도 너무하지 않은가.
이 여자의 술주정을 다 받아주고 있으니.
저 정도면 그냥 사람이 좋은 게 아니라 바보라고 하는 거다.

"너도 참 어지간하군."

영인의 팔에 매달린 그녀의 손이 왠지 눈에 거슬려서
 영인을 타박하는 동시에 그녀를 휙 잡아 일으켰다.

"계산해."

던지듯 말해놓곤 비틀거리는 여자를 데리고 나와 택시를 태워 보냈다.
안에 들어가니 그 조그만 덩치를 해 갖곤 정대리의 팔을 어깨에 걸치고 있다.

그건 또 왜 그리 신경에 거슬리든지.

영인의 어깨에서 그를 잡아채 다시 택시로 나르고.
그런 식으로 골치 덩어리 인간들을 모두 보냈다.

마지막 사람까지 택시비를 미리 치러 보낸 뒤, 영인을 찾으니 아직도 가게 안에 있는 게 보였다.

"뭐 해."

"고기 좀 싸갈려구."

"모자랐냐."

"아니, 애가 좋아해서."

"...."

"다 보냈어? 고마워. 내가 해야 되는데."

내 쪽은 쳐다보지도 않고 아들놈인지 뭔지에게 줄 고기만 기다리고 있는 녀석이 못마땅했다.
그리고, 그냥 가버리면 될 걸 떠나지도 못하고 녀석 옆에 같이 서 있는 나도 마뜩찮다.

입을 열자 잔뜩 비꼬는 음성이 나온다.

"정말 가지가지하는군, 유 영 인."

"뭐?"

"오늘 하는 꼴을 보니 그동안 술자리에서 그 짐덩어리들 챙기는 것도 다 니가 했을 게 뻔하고.
지 몸도 제대로 간수 못하는 주제에 자식놈 먹거리까지 챙길 정신이 있냐, 넌?"

갑작스런 내 말에 멍하니 나를 쳐다본다.
이제야 눈을 맞추는 게 묘하게 마음에 들었다.

"니가 그렇게 흐물거리니까 사람들이 널 우습게 보고 기어오르는 거 아냐.
필요할 땐 화도 내고 해야지 무슨 말을 들어도 싱글벙글. 헤실헤실. 너, 바보냐?"

"강 태 민."

할 말 있으면 해보라는 투로 팔짱을 끼고 녀석을 내려다 봤다.
발끈하며 내 이름을 부르는 것도 묘하게 기분이 좋았다.

"왜, 내 말이 틀렸냐. 니가 그런다고 누가 너한테 고마워하는 줄이나 알아?
고맙다고 해도 다 그 때 뿐이야. 그렇게 어벙하게 있으면 이용당하기 십상이라구."

"누가..., 누가 고마운 소릴 들으려고 그런대. 누가 알아주길 바래서 그래?
팀원들 챙기는 거야 책임자인 내가 하는 게 당연한 거잖아.
그런 걸로 왈가왈부하는 니가 더 바보 아냐?
 그리고, 너야말로 무슨 상관인데. 내가 어벙하든 말든 너하고 무슨 상관 있냐구.
 내 아들, 고기 좀 먹이겠다는 데 니가 무슨 상관이야, 대체."

미간을 잔뜩 찌푸리며 다다다 쏟아내곤 때마침 나온 일회용 도시락을 들고는 그대로 나가버린다.

바로 따라 나갔지만 금방 택시를 타곤 내 시야에서 멀어져갔다.

무슨 상관이냐구?
그거야말로 내가 묻고 싶다, 유영인.
정말 무슨 상관이야, 너와 나.


 

본격적인 자료 조사에 들어갔다.

**회사의 모토. 이미지. 분위기.
회사의 모토 중 한국 대중에게 가장 어필할 수 있는 메시지.
회사의 이미지를 사람들에게 어떤 모양으로, 어느 수준에 위치시킬지 모색하는 포지셔닝 작업.
요즘 유행하는 광고 동향과 앞으로 유행할 광고 예상. 등등.

규모가 크고 경쟁이 치열한 일인만큼 눈코 뜰 새 없이 바쁘다.

회의할 때 본 태민은, 예전이나 지금이나 아니, 더 강인하고 힘있는 모습이 되어 일사천리로
 일을 진행시켰고, 팀원들은 그를 어려워하면서도 그의 결단력 있는 리더쉽에 끌려가
 평소보다 쉽고 빠르게 일을 해내는 것 같았다.

반면, 그는 그 날 이후론 일 이외의 얘기는 하질 않는다.
 다만, 식당이나 복도에서 다른 사람과 얘길하고 있을 때 이상하게 자주 눈이 마주쳤고
 그때마다 노골적으로 기분 나쁜 표정이었다는 게 좀 걸리긴 했지만.

뭐, 그럴지도.
아무리 지난 일이라지만 자신을 질리게 따라다녔던 남자하고 얼굴을 마주치긴 싫은 거겠지.

그렇다고 내 쪽에서 그에게 일일이 신경 쓸 일은 아니지 싶다.
벌써 몇 년이나 지난 일이고 내가 다시 매달리는 것도 아니니까.
 내 존재 자체가 그에게 불쾌감을 주는 것까지는 나도 어쩔 수 없는 노릇이다.

 그렇게 한 달이 지나갔고, 마침내 오늘 오전에 **회사 CM 최종 프레젠테이션이 있다.
그동안 조사한 자료를 토대로 수없이 회의한 시안을 발표해야 하는 날이다.

별로 긴장할 것도 없다. 회의에 나오는 사람들이야 늘 보는 AE 와 CD니까.
다만, 일이 일이니만큼 오늘은 특별히 회사대표격인 톱 매니저도 나온다 했다.

영준이를 유치원 문 앞까지 데려다주고 차에 타려는데, 영준이의 선생님이 날 부른다.

"저..., 오늘은 나오실 수 있으시죠?"

"네?"

"영준이가 말씀 안 드렸나요? 안내문도 영준이 편에 동봉했는데요.
 오늘 오전에 학부모님들 참여 수업이 있어요.
봄, 가을 2번 있는데, 봄에는 못 나오셨으니까 이번에는 나올 수 있으실까 하고..."

그녀는 미안한 듯 말끝을 흐린다.

봄? 가을? 참여 수업?

그런 것이 있는 줄 몰랐다.
영준이는 지금까지 그런 내색을 하지 않았다.
가슴 한구석이 아파온다.

어린것이 벌써부터 내 눈치를 보는 건가.
그런 거야, 영준아?
나처럼 키우고 싶지 않았는데.
좋은 아빠가 되고 싶었는데.

내 표정이 안 좋은 걸 보고 그녀가 황급히 말한다.

"안 오셔도 돼요. 영준이네 사정은 제가 잘 알면서 쓸데없이 걱정을 끼쳐드렸네요.
그렇게 중요한 일이 아니니까 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

"오겠습니다. 몇 시죠?"

"아니에요. 괜찮아요."

"몇 시입니까."

"아.....아, 예. 오전 11시에요. 꼭 와 주세요. 영준이도 기뻐할 거에요."

프레젠테이션은 10시. 참관 시각은 11시.

난 당연히 영준이를 선택했다.




"부탁이 있어."

태민이 의외라는 눈빛을 한다.

"프레젠테이션, 오후로 미뤄졌으면 해."

"왜."

"영준이네 유치원, 참여수업 가야 돼. 11시에."

"흐음."

시큰둥한 반응이다.

"부탁이야. 저번에도 못 가서 오늘은 꼭 가야 돼."

"이번 일의 중요성은 네가 더 잘 알텐데.
 애 유치원에 가야된다고 프레젠을 미룬다는 게 말이 된다고 생각해?"

태민의 목소리가 신랄하다.
옳은 말이고 지당한 말이다.

그렇지만, 내겐 절대로 물러설 수 없는 일이 있다.
영준이에 관련된 모든 것들.

"윗사람들이 허락해 줄 거 같아?"

"그건.... 아직 준비가 미흡하다거나 회의를 더 할 필요가 있다거나 하면..."

"하ㅡ"

어이없다는 듯한 한숨은 해줄 마음이 없다는 거겠지.

 "아니야, 됐어. 꼭 내가 할 필요도 없으니까 정대리에게 맡기면 돼. 시간 뺏어서 미안."

그렇게 말하고 돌아서는데 팔을 잡는다.

"그렇게 좋아?"

"응?"

"아들이, 영준이란 애가 그렇게 좋냐구."

"좋다 싫다 할 수 없어. 내 전부니까."

그가 내 눈을 한참동안 들여다보더니 한숨을 쉬며 말한다.

"알았어. 지금 김부장에게 말하러 가지."

"....."

"싫으면 관두던지."

그의 말이 믿기질 않아 멍하게 바라보자 몸을 돌려 사무실로 향한다.

"고마워."

등을 곧게 펴고 앞서 걸어가는 그에게 인사를 했다.
태민이 이렇게 고마운 적은 없었던 것 같다.




영인이 나에게 사적인 일로 말을 걸기는 처음이다.

예의 그 금지옥엽 아들놈 때문에 부탁을 하는 것이다.

학부모 수업 참관이란다.
 어이가 없다.
일곱 살짜리 애가 있다는 게 아직도 믿어지지 않는 판에.
고등학생 정도로 밖에 안 보이는 주제에.
애가 애를 낳은 거다.

솔직히, 그는 많이 변해 있었다.
외모는 변한 것 같지 않아도 성격은 확실히 달라진 듯 했다.
처음 재회했을 때도 어렴풋이 느꼈었지만.
 그 날 술집에서 쏘아붙일 때는 신선하기까지 했다.
그리고, 지난 한달 동안 같이 일하면서도 충분히 느낄 수 있었다.
어리버리하고 말도 제대로 못하고 시선도 못 마주치던, 내가 알던 그 유영인이 아니라는 걸.

유능한 일처리 능력. 똑부러지는 말투.
김부장과 여직원들의 짓궂은 농담에도 부드럽게 미소지을 줄 아는 여유로움.
그러면서도, 잘못한 부하 직원에게는 똑같은 실수를 안 하게끔 엄격함도 보이고,
 사적인 자리에서 다독여주는 노련함도 볼 수 있었다.
팀원들에게 사적으론 한없이 상냥하게 대해주지만, 공적으론 빈틈을 안 보였다.
그리고, 그렇게 공과 사를 정확히 구분 짓는 영인의 성격을 팀원들도 알고 있었던 것이다.
그 날, 그에게 했던 말이 잘못되었다는 걸 인정하지 않을 수가 없었다.

그런 그를 보면서 내색은 안 했지만, 여러 감정을 동시에 맛 봐야만 했다.

씁쓸하기도 하고, 즐겁기도 하고, 화가 나기도 하고, 감탄하기도 하고...
그리고, 그에게 빠질 지도 모른다는 경고음이 마음 한구석에서 울렸다.

그래서, 되도록 사무적으로 녀석을 대했다.
다시는 감정적으로 대하는 바보 같은 짓을 하지 않도록.

그도 내게는 별 감정이 없는지 일 문제 외엔 사적인 얘길 안 했었다.
그런데, 오늘 이런 식으로 그가 내게 올 줄은 몰랐다.

김부장의 허락을 받고 사무실에서 나오면서,
 결국, 나도 모르게 이런 말을 하고 말았다.

"답례를 기다리지."




 "1팀에서는, 컨셉을 보편성으로 잡았습니다.
아직도 외국 기업을 나쁜 시각으로 보는 대중에게 어필할 수 있는 방법으로,
평범한 외모의 한국인을 출연시켜서, **회사가 세계 어디에서도 환영받는 가족이라는
 이미지를 부여할 생각입니다. 그래서, 전체적인 분위기는 부드러운 파스텔톤의 배경에,
온화한 목소리의 남자 성우가 내레이션을 합니다. 세미클래식 BGM과 따뜻한 석양을 배경으로
 부자(父子)의 혹은 가족의 여행을 통해 라스트씬에서는 **의 마음입니다...라는 내레이션으로
 **회사가 한국인의 가족이라는 메시지를 전달합니다. 이제 나눠드린 자료에...."

"2팀에선, surprising 으로 했습니다. 대중은 의외성이 없으면 보지 않습니다.
 한 번 보고 익숙해지면 시청자는 당연히 재핑(zapping)을 합니다.
그래서, 감각적으로 시선을 끌어야 합니다. 하지만, 무조건 자극적이고 드라마틱한,
 의미 없이 소리만 지르는 코드나 요즘 10대에게 어필하는 이미지 광고보다는
 세대를 아우르는 내용이 필요하다고 봅니다.
 주된 소비층인 소위 N세대는 물론, 4, 50 대 기성세대들도 공감대를 형성할 수 있는 스탠다드 팝을
 BGM으로 하여 신나고 즐거운 장면만 어떤 멘트도 없이 진행시켜 궁금증을 유발합니다.
 그리고, 마지막 화면이 페이드 아웃되면서 심플하게 흰 카피가 뜹니다. 당신과 함께 하는 기업...."

2시간에 걸친 발표가 끝났다.
참석자들은 만족해하는 눈치다.
안도의 한숨이 나도 모르게 나왔다.
가뜩이나 예정에도 없이 시간을 옮겼는데, 프레젠까지 엉망이었다면.
영준이 교육 보험은 끝장이었을 거다.

김부장이 웃으며 내 어깨를 두드린다.

"수고했어."

"감사합니다. 그리고, 시간 옮겨서 죄송해요."

"아니야, 부모 마음이 다 그런 거지."

"네.....네?"

그녀는 내가 영준이 일로 시간을 미룬 걸 눈치챈 것이다.

역시, 독심술사, 김부장.
무섭지만, 고마운 여자다.

내가 감사의 눈빛을 보내자, 그녀는 미소지으며 내 어깨를 다시 한번 툭 치고는 회의실에서 나갔다.
그리고, 내 옆을 지나며 태민이 스치듯 말한다.

"토요일 밤. 비워 놔."



영준이에게 저녁을 먹이고, 혼자 두어서 미안하다고 사과하고, 태민과의 약속 장소에 갔다.
호텔 바에서 간단한 칵테일을 마시고, 우리는 룸으로 갔다.
그가 원하는 답례라는 게 이런 것이라고는 상상도 못했다.
저녁 한 끼 대접하면 될 거라고 생각했는데, 섹스라니.

불쾌하기보다는 어이가 없었다.
내 나이 서른 한 살. 일곱 살짜리 애가 딸린 홀아비.
이십 대의 그 풋풋한 젊음도, 그만 바라보던 열정도 없어진 지 오래다.

내 몸을 보고는 도중에 관두겠거니 하고 신경도 곤두서지 않는다.

4년 동안 그와 살았던 몸이다.
4년 동안 그에게 지칠 대로 지친 마음이다.
이제 와서 절조가 어쩌니 자존심이 어쩌니 할 마음도 생기지 않고, 그저 귀찮을 뿐이다.

설사 그 사이에 그에게 이상한 취미가 생겨 나 같은 아저씨에게 성욕을 느낀다해도,
한번 잔 걸 빌미로 계속 관계를 요구할 인간은 아니다.
 맺고 끝는 게 칼 같은 남자니까.
 자존심과 냉담함만 더 견고해졌으니까.




 섹스를 답례로 요구하자 처음엔 어리둥절한 얼굴을 하더니,
 곧, 상쾌하게 '원한다면' 이라고 해서 오히려 내가 당황했었다.

거절, 하다 못해 싫어하거나 불쾌한 기색이라도 내비칠 줄 알았는데.

지금, 내 옆에서 걷고 있는 영인은 긴장감조차 없어 보인다.
무슨 생각을 하는지 짐작을 못하겠다.

"샤워 먼저 할래? 내가 먼저 할까?"

담담한 녀석의 모습을 보니 우리가 마치 오랫동안 함께 살아온 부부 같은 느낌마저 든다.
영인이 먼저 욕실에 들어갔다.

그가 나온 후에 샤워를 하고 있자니 관둬야겠다는 생각이 든다.
섹스를 답례로 원하다니.
유치하지 않은가.
 뭐, 이제는 남자에게 취미도 없었고, 그저 예전에 나만 바라보던 영인이
 아들에게 꼼짝 못하는 걸 보고는, 순간적인 변덕 반, 놀림 반에 이런 제안을 한 거니까.

어떻게 할까...
아직도 갈피를 못 잡으며 욕실에서 나오니
 영인이 침대 위에 앉아서 어두운 밖을 보고 있는 게 보인다.

내 시선을 느꼈는지 그가 내 쪽으로 고개를 돌린다.

예전엔 내가 윗옷만 벗어도 눈을 어디에 둘 줄 모르고 쩔쩔 매던 영인이었다.

자꾸 예전의 영인과 지금의 영인을 비교하는 내 자신을 발견하게 된다.

내가 움직일 생각을 않자 영인이 먼저 입을 연다.

"저기, 빨리 끝냈으면 좋겠어. 영준이가 기다리거든."

영인의 이 말이, 관두려고 했던 내 마음을 돌려 버렸다.

난 거칠게 그의 로브를 벗기고 그의 위에 올라탔다.

그래도, 영인은 놀라지 않는다.

달관한 듯. 초연한 듯.

그런 그의 모습에 왠지 모르게 더 화가 났다.

나만 바라보던 주제에. 내가 주는 쾌락에 신음했던 주제에.

원하는 대로 빨리 끝내려고 아무런 전희 없이 끝내려고 했는데,
 막상 그의 몸을 보니 입을 안 댈 수가 없었다.

젠장.
 이게 삼십대 남자 몸이냐.
녀석의 몸은 여전했다.
매끄럽고 하얀 피부도, 부드러운 가슴 돌기도, 탄탄한 배도, 늘씬한 다리도.

하지만, 아무리 애무를 하고 신음소리를 끌어내려 해도 영인은 흥분하지 않는다.
발기조차 되지 않았다.

그의 몸은 내가 만든 자국으로 울긋불긋하지만, 무반응인 영인을 보고 있으려니
 이 마크들이 내가 만든 건지도 의심스러울 지경이다.

"임포냐?"

"임포?"

"발기부전, 몰라?"

"아....그거? 글쎄..."

"아내가 죽은 다음에 섹스를 안 해본 건 아니겠지."

".........."

"그렇게 아내에게 일편단심이냐."

".........."

"네 아들, 네 자식이 맞어?"

"뭐!?"

내 말에 영인이 인상을 찌푸린다.

미간을 좁히고 위로 올려다보는 그 표정이 이뻐보여서...
...위험하다.

그래서, 모욕적인 말을 했다.

"임포가 어떻게 자식을 낳나 해서. 나 떠난 뒤로 니가 보통 여자한테 느낄 리가 없었을 테고.
니 와이프는 와이프대로 만족 못했을 테니 어디 가서..."

철썩!!!

내 말이 채 끝나기도 전에 뺨을 맞았다.

영인이 분노에 찬 눈빛을 한다.

"니가 내게 무슨 소릴 해도 참을 수 있어.
옛날 일을 걸고넘어지든, 눈물 뚝뚝 흘리며 매달렸던 거든,
나한테 뭐라고 하는 거 상관 안 해.
하지만, 다시 한번 영준이를 모욕하면 죽여버릴 꺼야."

예상 못했던 격렬한 반응에 나도 이성을 잃어버렸다.

"그럼, 뭐야, 유영인.
 옛날엔 키스만 해도 흥분했잖아.
음란한 네 몸이 어디 가나? 나한테 길들여진 몸이 어디 가? 응?"

"착각하지마. 강태민.
그때는 너밖에 안 보였어. 널 좋아했으니까.
 좋아하는 사람한테만 반응하는 게 당연한 거 아냐?
너는 여자건 남자건 몸뿐인 상대도 상관없겠지만, 난 안 그래.
마음이 안 따르면, 몸도 안 따라.
무슨 말인지, 알아? 이제는 너한테 아무 감정도 없다는 뜻이야.
빨리 네 욕망이나 풀고 끝내. 귀찮아."

이제는 내게 아무런 감정도 없다는 말.
순간, 가슴 어딘가가 욱신거렸다.

생소한 느낌.
반갑지 않은 감정.

기분 나쁘고, 화나고.....그리고....
그리고, 왠지 슬퍼졌다.

"원대로 해 주지."

난 잔인하게 그의 몸을 유린해 나갔다.



정신을 잃은 영인은 숨소리조차 안 내고 시트에 파묻혀 있다.

순간적인 격정에 휩싸여서 녀석의 몸을 상처낸 결과는, 참혹했다.

영인의 하체는 온통 피투성이다.
아프다는 신음소리도 내지 않고 그냥 나를 받아들였다.

할 테면 해 보라는 태도.
 귀찮다는 태도.

그런 모습이 날 더 화나게 만들었다.

하지만, 베개에 파묻힌 창백한 얼굴을 보자 후회가 물밀 듯 밀려온다.

아무리 상대가 울고불고 내 앞에서 감정을 호소해도 눈 하나 깜짝 않던 나였다.
섹스를 하는 중에도 상대의 흐트러진 모습을 차갑게 바라보던 나였다.
그런데, 이렇게 냉정을 잃고 어린애 치기 같은, 뭐에 대한 건지도 모르는 질투에 사로잡혀,
무슨 짓을 저지른 건지.

눈으로 보고도 믿지 못하겠다.

그렇지만... 결국 인정해야만 했다.
여기까지 왔는데도 계속 모른 척 할 순 없다.

그를 보면 화가 나고 예전과 비교하고 상처 주는 말만했던 이유.
내겐 무관심한 그가 다른 사람들은 스스럼없이 대할 때 불쾌했던 이유.
아들의 일을 빌미로 잠자리까지 요구할 정도로 비열하게까지 변했던 이유.

그를 향한 마음을 부인하기 위해서였다는 사실을.
무의식적으로 그에게 향하는 시선을 돌리기 위해서였다는 사실을.

감정적으로 복잡한 건 싫다.

내 마음 속에 들어앉은 그 무언가와 마주치기 싫어 외면해봤지만 질질 끌려 다녔다.
그렇다고 냉정하게 끊어낼 수도 없었다.

이렇게 종잡을 수 없이 흐트러질 바에야 솔직하게 받아들이는 편이 낫다.

오래 전 내 스스로가 버린 유영인이라는 남자에게 빠져들고 만 감정. 그 진심을.

인정해야만 했다. 이제는.




부드러운 뭔가가 내 머릴 쓰다듬는 느낌에 잠이 깼다.
흐릿한 시야에 누군가가 보인다.

영준인가...
생각하면서 몸을 일으키려고 했을 때,

"윽."

통증 때문에 현실로 돌아왔다.

"그대로 있어. 몸이 안 좋아."

무시하고 안경을 찾았다.
그가 날 눕히려고 한다.

"건드리지 마."

안경을 쓰고 시계를 봤다.

"2시?"

영준이 녀석, 내가 언제 갈 거라고 말 안 해주면 마냥 기다리는데.
초조하다.
누군가를 기다리게 하고 싶지 않다.
기다림이 얼마나 불안한 건지 알고 있으니까.
그게 영준이라면 더더욱 느끼게 하고 싶지 않다.

계속 날 눕히려는 태민의 손을 뿌리치고 소리쳤다.

"전화!"

벨 소리 두 번만에 아이가 전화를 받는다.
 역시 기다리고 있었던 것이다.

"아빠야?"
 영준이의 졸린 음성.

"응."

"아빠~ 어떻게 된거야~"

"미안. 아빠, 곧 갈게. 먼저 자, 응?"

"아빠 얼굴 보고. 내일 일요일이니까 괜찮아."

"아냐, 그냥 자. 정말 미안해. 다시는 이런 일 없을 꺼야."

"왜 미안해. 아빠, 바쁜 거 다 아는데."

"미안해, 미안하다, 영준아. 아빠, 금방 갈게."

"응. 쪽!"

아이는 졸린 와중에도 키스를 잊지 않는다.
다시 한번 아빠 자격 없는 내 자신에게 화가 치민다.
아이를 아이답게 키우지 못하는 내 자신이 미워 죽겠다.




옆에서 통화 내용을 듣고 한숨을 쉬었다.
도저히 끼어들 틈이 없다.
영인이는 그 몸을 해가지고 억지로억지로 옷을 입고 있다.
도와주려고 손을 뻗자 거절한다.

하지만, 옷을 입는 것만으로도 녀석은 지쳐버렸다.
허리에 팔을 둘러 부축해서 내 차로 데려가도 얌전히 있다.
집에 빨리 가야된다는 생각이 내 손을 뿌리치지 않게 만든 것 같다.

그의 집은 회사와 가까운 아파트촌에 있었다.
아이 때문이겠지.
 언제라도 달려갈 수 있도록.

이제 됐다는 말을 무시하고 그를 집안까지 데리고 들어갔다.
그리고, 현관 앞에서 처음 마주친 아이는......

꼬마 영인이었다.

아아, 이 녀석이군.
시선의 한참이나 아래에 있는 꼬마는 영인이의 축소형이다.

"먼저 자라니까."
 영인의 안쓰러운 말투.

꼬마는 영인이를 닮은 그 커다란 눈에 눈물을 방울방울 달고는 말한다.

"아빠, 아파? 아파요? 얼굴이 너무 하얘. 어떡해~"

"괜찮아. 잠자면 나을 꺼야. 요새 아빠가 좀 바빴잖아.
내일은 놀아줄게. 그러니까, 빨리 자, 응?"

그래도, 꼬마는 영인이에게서 떨어질 줄 모르고 침실까지 따라 들어온다.
식은땀을 흘리는 영인은 쉬어야만 했다.
그래서, 꼬맹이의 팔을 잡고 방밖으로 끌어내려고 했다.

그러나, 녀석이 말을 안 듣는다.

"니 아빠 지금 아픈 거 안 보여?
언제까지 칭얼댈 꺼야, 빨리 가서 자."

그렇게 말하는 나를 녀석이 질린 듯이 쳐다본다.

"강 태 민!!"

내가 의아한 눈으로 쳐다보자 영인이 억눌린 목소리로 말한다.

"영준아, 아빠 친군데 원래 성격이 못 됐어. 영준이가 이해해, 응?"

꼬마가 날 한번 쓱 쳐다보더니, 응. 하고 낼름 대답한다.

얄미운 녀석.
얼굴만 붕어빵이고 성격은 아닌가 보다.

적어도 영인이는 유순하다. 아니, 유순했었다.

녀석은 자기 팔을 잡고 있던 내 손가락을 척척 풀고는,
 영인의 입에 입맞춤을 하고는 자기 방으로 들어갔다.

영인의 입에 키스하는 아이를 보고 난 깨달았다.

누구에겐지 모를 그 질투심은 녀석을 향한 거였다.
영인이의 몸과 마음을 독점하고 있는 일곱 살짜리 꼬마에게 말이다.
아이에게 질투를 느낄 정도로 페이스를 잃은 나에게 스스로도 어이가 없다.

그만큼 영인에게 빠져든 건가.
헤어 나오기 힘들 것 같다.

꼬마가 방에 들어가는 걸 보자마자 영인이 화를 낸다.

"애한테 그게 무슨 말투야."

"뭐가."

"애한테 윽박지르는 거 아니야. 애가 겁먹잖아."

난 코웃음을 쳤다.

"겁먹는다고?
유영인. 넌 네 자식을 잘 모르는 것 같군.
내 성격이 나쁘다는 말에 꼬마가 냉큼 대답하는 거 하며...
겉모양만 니 붕어빵이고 속은 완전 틀리던데.
적어도 넌 착했어."

"영준이는 착해. 누구한테나 사랑 받는다구.
또, 얼마나 어른스러운데.
 니가 성격이 꼬인 거야.
애들은 거짓말 못 한다구."

꼬맹이 얘기가 나오자 지금까지와는 다르게 영인의 말이 많아진다.

조금 전만 해도 곧 죽을 것 같은 얼굴이었던 주제에,
 지금은 얼굴까지 빨개져서는 지 자식을 옹호하려고 필사적이다.

 그런 녀석을 보고 있으려니, 피식. 웃음이 나온다.

그렇군. 유 영 인.
정말 많이 변했어, 너.
귀엽다, 진짜.

점점 헤어 나오기 힘들겠는 걸.

난 암담함과 즐거움을 동시에 느꼈다.



집에 가라는 영인의 말을 무시하고 지금 그의 곁에 있다.

해열제를 먹은 영인이는 곧 잠들었지만 새벽녘에 다시 열이 올라서
 병원에 가야 하나 생각할 정도였다.

흐트러진 이불을 고쳐주려고 보니, 다리 사이에서 피가 다시 나오고 있었다.
욕실에서 수건 몇 개를 온수에 적셔 하체를 닦아주곤 연고를 발라주었다.
찢어진 곳이 다시 침범 당하자 아픈지 가냘픈 신음소리를 낸다.

연고를 발라주면서 입에 문 얼음을 영인의 입에 갖다 대자 정신 없이 빨아댄다.
얼음이 다 녹자 시원함을 찾아 내 입안으로 혀를 밀어 넣는다.

상당히 위험한 분위기였지만, 스스로도 놀랄 정도로 난 차분했다.

나 때문에 이렇게 된 일이고 이미 내 감정을 인정한 뒤라,
영인이 앓는 것이 그저 마음 아플 뿐이다.

난 반한 상대에게는 성실한 타입인 건가.

지금까지 누구에게도 반해 본 적이 없었고 또 그럴 일도 없을 거라고 생각해 왔기 때문에,
나 자신도 앞으로 어떻게 될지 잘 모르겠다.



그 종자가 어딜 가겠어.

누군가가 모친에 대해 묻는다면 가장 먼저 떠오를 기억이다.
그녀는 하루에도 열댓 번씩 이렇게 소릴 지르곤 했었다.
하루라도 이 말을 안 하면 숨을 못 쉬겠다는 듯이.

대체 뭐가 또 불만이야. 이해할 수가 없군.

부친에 대해 기억해 보라면 가장 먼저 생각날 말이다.
그는 집에 돌아오면 늘 이렇게 내뱉곤 했었다.
상대의 말은 들을 가치조차 없다는 듯이.

가정보다는 사업의 성공에서 만족을 찾는 아버지.
물질적 풍요와 정신적 허영을 채우기 위해 결혼한 어머니.

아버지는 사회적 출세와 명예를 중시하는 사람이라 집엔 무관심했다.
 어머니는 경제적인 부유함이 갖춰지고 자식까지 낳자 삶이 점점 무료해졌다.

일에 미쳐 집엔 들어오지도 않는 남편에 대한 시위였는지
 아니면 단순히 지겨운 시간을 죽이기 위해서였는지는 잘 모르겠다.
어쨌든, 내가 기억하는 한,
그녀가 처음에 손 댄 건 알콜이었고, 그 다음엔 남자였다.
이혼하지 않았다면 아마 약에까지 손을 댔을는지 모를 일이었다.

한 잔의 술이 한 병이 되어가면서 그녀의 히스테리도 날로 늘어갔다.
얼굴도 보지 못하는 남편에 대한 증오를 그 종.자.인 내게 쏟아냈다.
한편으론, 여기저기 모임이 있을 땐 꼭 나를 끌고 다녔다.
 자식으로서가 아니라 남들이 부러워하는 집이나 보석처럼 자신의 소유물을 뽐내듯이. 

 하지만, 그런 일에도 곧 질리기 시작했는지.
처음엔 술 끊는 모임에서 만난 남자를 집에 데려 왔었다.
그리고, 점점 그 수가 늘었다. 술 한 잔이 술 한 병이 되던 때처럼.
변하지 않은 게 있다면, 여전히 나를 보며 종자 운운하는 것 정도랄까.

파국은 당연히 예정된 결과였다.

그 날도 어머니는 침대에서 백인 남자와 뒹굴고 있었다.
어쩌면 아버지에게 그 장면을 보여주려고 그랬는지도 모른다.
자신을 팽개쳐 둔 걸 후회하길 바라는 마음에.

하지만, 어리석은 짓이었다.

어머니는 몰라도 너무 몰랐던 것이다.
아버지의 그 성격을.
 입신양명에 미쳐 가정을 등한시했지만 강자만이 살아남는 세계에서 성공한 만큼
 그 이면엔 무섭도록 냉혹한 그의 성격이 한 몫 했다는 것을. 

 아버지는 용서가 없는 사람이었다.
완벽주의자인 아버지는 자신의 인생에 첫 실패를 안겨준 결혼을 미련 없이 처분했다.
기업을 사고 파는 평소의 일을 하듯.
 한치의 자비도 인정도 베풀지 않고.

어머니는 뒤늦게야 모든 걸 잃게 된 걸 깨닫곤, 눈물로 원망으로 호소했지만 소용없었다.
그러자, 마지막으로 나를 볼모로 삼았다.
당신의 아들을 낳아줬으니 날 함부로 버릴 수는 없을 것이다. 라며.
하지만, 아버지는 가차없었다.

지리한 법정공방 끝에 결국 어머니는 위자료 몇 푼과 함께 한국으로 돌아갔다.

내가 그들에게서 보았던 건,
가족이란 이름 하에 자행되던 상대에 대한 기만이며 추악한 아우성이었고,
한 편의 유치한 코미디였으며 엉성한 허구였고, 환멸이었으며 조소였다.

그 후론 오히려 편한 생활이었다.
이혼가정이든 파탄 난 집안이든, 차갑고 무기질적인 아버지와 사는 게 더 좋았다.
 지저분한 감정을 완전히 배제한 채 흔들림 없이 앞만 바라볼 수 있었으니까.

어머니가 옳았다.
난 역시 그 종자였던 것이다. 

 그리고, 언젠가부터 감정에 따라 행동하는 게 우스워 보였다.
남의 눈물이나 비극은 나를 감상에 젖게 하기는커녕 오히려
 자기감정에 스스로 도취되어 앞뒤 못 가리는 그들을 향해 비웃음이 나오게 했다.

나도 모르는 새 모친의 그 극단적인 감정의 남발에 질렸던 건지도.
아님, 그녀가 내게 소리치던 말들이 마치 주문처럼 어느 새 내 성격으로 굳어져버린 걸지도.

하도 많이 발음돼 너덜너덜한 단어, 사랑.
내게 그런 말을 하며 또한 내게서 듣길 기대하며 다가오는 상대들.
그들의 감정은, 상대를 위한다 하면서도 결국은 자기만 위하는 이기심의 포장이었다.
제 흥에 겨워 시작한 일을 감당하지도 못한 주제에 제멋대로 비극의 주인공이 된다.
 멋대로 기대하고 멋대로 원망하며 마지막엔 내게 모든 죄를 뒤집어씌운다.
천편일률적인 그들의 행동에 어이가 없을 정도였다.

나중엔 아예 게임으로 여기게 되었다.
 어차피 한동안의 시간 때우기용인 시시한 여흥.
열아홉, 영인이를 만났을 때도 그랬다.
미국에 있을 때도.
한국에 왔을 때도.

가정. 가족. 사람.
 그 어느 것에도 마음이 가지 않았다.

서른 하나, 유영인을 다시 만나기 전까지는.



얼굴이 따끔거려 눈을 뜨자 햇빛이 투명한 유리창을 통해 들어오고 있다.
시계는 아침 8시를 가리킨다.
침대 머리맡에서 잠이 든 모양이다.

영인이를 살피니 숨소리가 고르다.
커튼을 쳐서 방을 어둡게 만들고 이불을 고쳐 덮어주곤 거실로 나왔다.
꼬맹이도 아직 자는 모양이다.
아침은 내가 만들어야 할 것 같다.
점심은 영인이가 좋아하는 걸 사주면 되겠고.

하지만, 아침은 건너뛰어야만 했다.
둘 다 오후 1시에야 일어났기 때문이다.

"너, 아직도 있었어?"
"아저씨, 안 갔어?"

똑같은 얼굴의 다른 버전이 똑같은 말을 한다.

역시, 환영받지 못하는군.

그런 분위기에 아랑곳 않고, 식탁 위에 스프와 스파게티를 올려놓았다.
영인이는 못마땅한 기색이 역력하고, 꼬맹이는 스파게티에 눈을 빛낸다.

이래서 아이라는 족속이 싫다.
조금이라도 자신에게 친절하고 이익이 된다 싶은 사람이면 금새 따르는 모습이라니.
천진난만함으로 미화되는 그 뻔뻔스러움이 얄밉다.

꼬맹이가 아빠를 올려다본다.
영인이는 언제 그랬냐는 듯 굳어진 얼굴을 풀고 화사한 미소를 지으며 애를 욕실에 보낸다.

꼬마가 사라지자 영인의 표정이 싸늘해진다.
그리곤, 소리 죽여 말한다.

"너! 무슨 짓이야."

"뭐가."

"네가 왜, 아직도, 여기에 있는 거야?!"

"너 아프잖아. 내 책임도 있고."

"네가 책임 느낄 필요 없어. 넌 답례를 원했고, 난 해줬으니까 그걸로 된 거야.
더 이상 빚지고 싶지 않으니까 빨리 나가."

"그 몸으로 꼬맹이 밥이나 챙겨줄 수 있겠냐."

"니가 상관할 바 아니잖아. 어서 나가."

"유 영 인. 정말 많이 변했군.
옛날엔 나만 오길 기다렸던 주제에."

"당연하지. 8년이야. 이런 나한테 뭘 더 바래."

"너."

"뭐?"

"널 원해."

"하?"

"진심이야."

"쿡...강 태 민. 너도 변했어.
그새 취향이 중년 아저씨로 바뀐 거야? 글래머 스타일이 네 취향인 줄 알았는데."

"그래. 7살짜리 애 딸린 홀아비가 취향이 돼버렸더군."

"니 취향에 내가 놀아줄 의무는 없어."

"널 놀아나게 하고 싶지도 않고 장난치는 것도 아니야.
아무튼, 어제 일은 사과하지. 앞으로 그런 일은 없을 꺼야."

"그거 고맙네."

"싸우는 거야?"

영인은 꼬맹이의 목소리에 몸이 굳는다.
녀석은 욕실 앞에서 영인이와 나를 번갈아 쳐다보고 있었다.

"아니야. 그냥.....그냥....."

영인은 식은땀까지 흘리고 있다.
 어쩔 줄 모르는 그를 보고 속으로 혀를 찼다.
무슨 생각을 하는지 안 봐도 뻔하다. 얼굴에 생각이 다 드러나니.
나랑 한 얘기가 꼬마한테 무슨 나쁜 영향이라도 줄까 조마조마한 거겠지.

"꼬맹이, 어디부터 들었냐?"

"꼬맹이 아니야! 영준이야, 유 영 준."

정말 맹랑한 놈이다.
영인이 얼굴로 저러니까 더 싫어진다.

 "그래, 유.영.준.군. 어디부터 들었냐?"

"원해? 취향? 아빠, 취향이 뭐야?"

"아...그, 그건.....그러니까......"

쩔쩔 매는 영인이를 보니 저절로 고개를 내젓게 된다.
제 자식 앞에선, 일할 때 보여주던 그 순발력이 다 사라진 모양이다.

가뜩이나 안 좋은 몸, 머리까지 아프게 만들 필요는 없지 싶다.
영인이 대신 답해주었다.

 "먹고 싶어하는 걸 취향이라고 하는 거다.
니 아빠가 스프가 싫다고 해서 뭘 원하냐고 한 거구.
 넌 스파게티 싫으냐."

"아니, 아니. 내 취향은 스파게티."

"똑똑하네. 누구누구와는 다르게."

꼬마의 질문에 몸이 굳어버린 영인의 허리를 감싸서 방석이 푹신하게 깔린 자리에 앉혔다.
스프를 데워서 후추를 친 뒤에 갖다줘도 정신을 못 차린다.
한숨을 쉬며 꼬마에게 물었다.

"아빠가 평소에도 이러냐."

"응. 아침엔 더 해.
 잠이 많아서 내가 깨워야 일어나구, 안경도 맨날맨날 내가 찾아줘야 돼.
열쇠도 잊어먹지 지갑도 놓구가지. 내가 없으면 안 된다니깐. 어휴ㅡ"

"아아, 그래."

"그래도 아빠가 귀엽대."

"누가 그래."

"선생님들하고 아줌마들이. 아빠가 아니라 형 같대.
울 아빠 인기 디게 좋아. 아빠는 모르는 것 같지만."

"너, 진짜 똑똑하구나."

"헤헤~ 이제 알았어?"

녀석은 국수를 쪼로록 빨아들이며 소스를 입가에 가득 묻힌 채 씩 웃는다.
그리곤, 아직도 패닉 상태에서 허우적대는 지 아빠를 바라보며 빙긋 웃는다.
그 폼은 주위의 사랑을 받는 자식을 부모가 대견스러워할 때의 그것이었다.

쿡. 하고 웃음이 나왔다.
역할이 바꼈구나. 하는 생각이 들어서다.

내게 화내는 순간에도 자식에게는 꼼짝 못하는 영인이.
마치 자신이 아빠라도 되는 양 으쓱거리는 꼬맹이.

이 귀여운 부자가 점점 좋아질 것 같다. 




 허리 통증 때문에 계속 침대에 누워있어야 했다.

하지만, 욱씬거리는 허리보다 더 신경이 쓰이는 건 태민이었다.

대체 왜, 아직도, 여기에, 있느냔 말이다.

사이가 나빠 보였던 영준이와 태민이는, 언제 친해졌는지 저녁장을 봐 온다며 함께 나가버렸다.

영준이가 사교적인 성격이란 건 알고 있었지만, 그래도 처음부터 이렇게 마음 주는 애가 아니다.

피는 역시 못 속이는 건가.
무심코 한숨이 나온다.

같은 상대에게 12년 전에는 아빠가 반해서 따라 다녔다가 차였고,
같은 상대를 8년 후에 그 아들이 맘에 들어 하는 거다.

'널 원해.'

대체 무슨 속셈으로 그런 말을 한 건지.
이미 오래 전에 다 떨쳐 버렸다.
지친 감정 뒤엔 아무 것도 안 남았고 그 공허를 영준이가 채워주었다.

그런데, 이제 와서 뭘 어쩌자는 건지.

옛날처럼 또 가슴 아픈 말로 놀리려는 걸까.
설마...이렇게 나이를 먹고서도 그런 짓을 할 리는 없겠지만.
자기중심적이고 자기 원하는 대로 해버리는 태민이다.

그리고, 그런 그에게 이미 데일 대로 데어버린 자신이다.

원래, 한 번 불에 데인 아이는, 다시는 불 근처에도 얼씬 않는 법이다.




꼬맹이와 근처 할인마트에 왔다.
녀석을 카트에 태우고 밀어주니 좋아서 난리다.
철창 사이에 두 다리를 내놓고선 신나게 흔들어댄다.
역시 어린애다.

.....양파? 양배추? 김치? 칼국수? ...녹두전!?

 꼬마가 이것저것 고르는 걸 보고 처음엔 영인이 것인 줄 알았다.

그런데, 이거 좋아, 저거 맛있어. 하며 골라대는 녀석을 보니 좀 이상했다.
그래서, 물어보니 다 지가 좋아하는 거란다.

과자 같은 건 너무 짜고 너무 달아서 싫단다.
콜라나 사이다는 입에도 안 대는 모양이다. 과일주스만 고르는 걸 보니.

점점 이 꼬마를 모르게 돼버렸다.
생긴 건 영인이고, 성격은 반대로 맹랑·발직·건방인데다가, 식성은 노친네다.
영인이가 이 미지의 생물에게 휘둘리는 건 어쩌면 당연한 건지도 모르겠다.

"아빠 건 안 사냐?"

"내가 맛있으면 아빠도 맛있대."

영인이 녀석, 애 교육을 어떻게 하는 건지.

"너, 아빠가 뭘 좋아하는지도 모르지?"

"알아!!!"

"뭔데."

"유 영 준."

"하아ㅡ"

일말의 망설임도 없이 대답하는 녀석에게 한숨이 다 나온다.
그래그래, 그 자신감의 근원은 니 아빠의 과잉보호에서 나오는 거겠지.

"너말고. 취향 말이다, 먹을 거."

"웅...밥 위에 생선 싼 거."

"그게 뭐냐, 꼬마."

"익, 꼬마 아니라니깐!!..내 이름은... 아! 저거저거."

발끈하던 꼬마가 가리키는 것을 보니, 생선초밥이었다.
담백하고 깔끔한 걸 좋아하나 보다.

"냉면이나 메밀국수도 좋아할까?"

무심코 중얼거린 내 말에 꼬마가 놀란 눈을 한다.

"어? 어떻게 알았어?"

꼬마의 동그랗게 떠진 눈을 보자니, 영인이가 생각난다.
내가 며칠씩 집에 안 들어가다가 불쑥 나타나면 눈을 이렇게 만들었었는데...

뭐, 지금은 동그랗기만 하던 눈이 차분해져서 귀엽다기보다는 아름다운 느낌이지만.
프랑스인들은 아름다움이란 설익어 풋내 나는 청춘 시절보다 서른 다섯이
지나야 제 멋이 난다고 했지만, 영인이도 그런 걸까...

 영인이에게 줄 생선초밥과 꼬맹이를 실은 카트가 기분 좋게 덜컹거린다.

차를 타고 돌아오는 길에 지나치듯 물어보았다.

"엄마 얼굴 기억나?"

"아니."

"안 보고 싶냐."

"아빠가 있으니까 별루."

"저번 주에 학부모 참관 있었지."

"으....응."

녀석답지 않게 말꼬리를 흐린다.

"아빠가 가서 부끄러워 그러냐."

"아니야!!!"

"그럼?"

"아빠한테 미안해서."

"뭐가."

"아빠 바쁜 거 아는데... 다른 애들은 아빠 얼굴도 못 본데.
근데, 울 아빤 맨날 유치원에 전화 해주고 술도 안 마시고 일찍 데리러오고.
그니까 미안하단 말야, 회사에서 일하는데 유치원에 오라고 하면...."

꼬맹이가 기특한 말을 다 한다.

"봄엔 말 안 해서 아빤 몰랐는데 이번엔 선생님이 아빠한테 이르는 바람에 아빠 귀찮게 했어."

"아빠가 귀찮다 그래?"

"아니."

"그럼 됐잖아."

"...그런 거 아니란 말야!!"

"그럼 뭐가 문제야, 왜 그렇게 불퉁해있는 건데."

"아빠가 미안하댔단 말야. 몰라서 미안하대. 내가 일부러 말 안 한 건데.
좋은 아빠가 못 되서 미안하댔어.... 그러면서 울었으니까..."

"울어?"

"응."

"아빠가 자주 우냐?"

"아냐. 아빠 우는 거 오랜만에 봤어."

"또 언제 봤는데."

"옛날에. 내가 열나서 병원 갔을 때.
그 때도 계속 미안하다고 하면서 막 울었어.
난... 아빠 땜에 울지도 못했단 말야."

아아, 정말이지 이 부자를 어쩌면 좋은지.
아들 유치원에 가기 위해 무슨 일이든 하겠다는 아빠나
바쁜 아빠에게 미안하니까 엄마들이 찾아온 다른 애들 사이에서 홀로 수업을 받겠다는 꼬마나.

 Like father, like son.
 뭐라더라, 여기선 부전자전이라고 한다던가.

한 손으로 핸들을 돌리면서 반대 손으론 꼬마의 머리를 쓰다듬어 주었다.

영인이 뿐만이 아니라 이 꼬마에게서도 헤어 나오지 못할 것 같다.



12월에 접어들었다.
해도 점점 짧아지고, 날도 쌀쌀해지고 있었다.
밖이 추워 그런지 회사 밖에서 식사하던 사원들도 사내식당으로 몰려 점심시간은 늘 붐볐다.

"오늘 오후에 결과 나와요, 알죠?"

"네."

"영인씨, 너무 걱정 마. 우리가 2관왕 할 꺼라니깐?"

"걱정 안 해요. 그 사람들, 부장님 무서워서 어디 떨어뜨릴 생각이라도 하겠습니까?"

"후후후. 영인씨 요즘 막 기어오르는 거 같애.
 귀염성이 없어졌다니깐? 입사 초에는 안 그랬는데 말이쥐."

"부장님한테 귀엽게 보여서 뭐에 쓰라구요."

"어머? 영인씨, 요 며칠 계속 가시가 돋혀 있네. 그 날이야? 나, 게보린 있는데. 하나 줘?"

"....."

김부장의 그 말에 영인이도 기가 막힌 지 더 대꾸할 생각을 못한다.
묵묵히 식사만 하고 있는 그를 계속 집적거리던 그녀는 내 쪽으로 시선을 돌린다.

"근데, 강팀장은 영인씨랑 꽤 친해졌나 봐요, 요새 같이 있는 거 자주 보네?
처음엔 유팀장을 싫어하는 거 같아 내심 걱정했었는데 다행이네요."

당사자 면전에다 대고 이런 말을 아무렇지도 않게 할 수 있다는 점.
하지만, 결코 실례라거나 부담이 안되게끔 대수롭지 않은 양 말할 수 있다는 점.
그게 이 여자의 무서운 점이자 좋은 점이다.

"싫어한 적 없습니다."

"호오ㅡ 그랬단 말이죠?
 나도 이 바닥에서 사람 보는 눈 꽤 있다고 자부하는데 내 생각이 틀렸나아ㅡ?"

하면서 빙긋이 웃는다.

"같이 일해보니까 어때요, 유팀장 좋은 사람이죠?
하여튼, 누가 영인씨 데려갈지 모르겠지만 그 사람, 진~짜 횡재한 거라니까.
돈 잘 벌어 얼굴 잘 생겨 성격 좋아 옵션으로 귀여운 아들래미도 있어.
복 덩어리가 따로 없지. 어라? 이럴 게 아니라 차라리 내가 확~ 보쌈해 갈까나?"

타겟을 나로 잡은 건지 내 눈만 빤히 쳐다보면서 빙글빙글 웃는다.
무섭고 좋은 여자지만 싫은 점도 많은 여자다.

"부장님은 정대리가 있지 않습니까."

"정대리? 후후후, 우리 사이를 오해하지 말아줘요, 태민씨.
우린 그저 누님, 동상 하는 친.남.매.같은 사이라니깐? 남편감은 뭐니뭐니해도 영인씨가 최고지.
뭐, 태민씨도 괜찮긴 하지만 성격이 쫌... 놀리는 맛이 없어서 같이 사는 재미가 없달까."

아직도 내 신경을 더 긁을 셈인지 식사를 끝마쳤는데도 자리를 뜰 생각을 않는다.
다시 뭐라고 하려는 그녀의 입을 막은 건 나도 영인이도 아닌, 영준이였다.

잔뜩 못마땅한 얼굴을 하곤 영인이 말없이 핸드폰을 건네 준다.
매일 점심때마다 하는 아들과의 통화에 내가 끼여든 게 마음에 안 든 거겠지.
그래서, 요즘 영인이는 계속 저기압이었고 김부장한테도 무서운 줄 모르고 툴툴거린다.

"전화 바꿨다."

"아저씨?"

"그래."

"굳 앱터누운ㅡ"

"Good afternoon, how's it going?"

"어...그러니까, 파, 파인, 땡큐, 앤쥬...? 이거 맞아?

"쿡...그래, 맞다. Just great."

"에...해버 나이쉬 데이."

"The same to you."

"아저씨, 일 열심히 해~"

"그래, 너도 열심히 놀아라."

"헤헤~ 응. 아빠 바꿔 줘."

며칠 전 만남 이후, 영준이는 영인이와의 점심통화 때 나하고도 얘기하길 원했다.
아마도 그동안 다른 사람들한텐 말할 수 없었던 아빠에 대한 미안함이나 그런 것들을
내게는 털어놓을 수 있었다는 게 녀석 마음에 든 것 같았다.
게다가 유치원에서 배운 영어를 으스대며 써먹을 수 있겠다는 점도.

나에겐 기분 좋은 일이었지만 영인이는 싫어죽겠다는 표정이다.
전화를 돌려 받자마자 금새 얼굴이 확 풀어지면서 사랑해요. 라는 멘트를 끝으로 통화를 마쳤지만,
플립을 닫고는 '마음에 안 든다.'는 메시지를 얼굴 한가득 써 붙이곤 나를 노려본다.

안경 너머 그 큰 눈에 보이는 심통이 귀여워서 놀리고 싶어졌다.

"질투나냐."

"뭐가?!"

"영준이가 날 좋아하는 거."

"너..., 너...,"

너. 를 연발하며 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨다가,

"너 바보지?!"

그렇게 내뱉곤 식판을 들고 가버린다.

"쿡."

씩씩거리며 빠르게 걸어가는 뒷모습에 절로 웃음이 새나온다.

"어머, 태민씨 성격 나쁜 줄은 예전부터 알고 있었지만 증말 못됐다.
태민씨, 혹시 좋아하는 애일수록 괴롭히는 타입?"

 아, 잊고 있었다.
옆에 이 여자가 있다는 사실.
순식간에 웃음기가 가신다.

"뭐, 저 사람 좋은 영인씨를 화나게 만들 정도니 나는 쨉도 안 되겠네.
라이벌은 이만 사라져줄 테니 잘 해 봐요, 태민씨."

정대리한테나 가봐야겠다고 룰루거리며 사라지는 김부장.
역시 만만하게 볼 수 없는 여자였다.



영준이의 통화만 방해하지 않는다면,
 누가 내 옆에서 밥을 먹던 싸움을 하던 별 상관없었다.

하지만, 영준이가 문제다.
아니, 태민이가 문젠가.

그 생각하기도 싫은 다음 날, 여느 때처럼 영준이와 점심통화를 할 때였다.
태민이도 옆에 있냐고 묻길래 무심코 응. 이라고 대답한 게 실수였다.
갑자기 바꿔 달랬던 것이다.
 당황해하면서도 어쩔 수 없이 핸드폰을 넘겼다.
그리고, 벌써 나흘 째.
늘 똑같은 말만 나누면서도 그만 둘 생각들을 안 한다.

언제부터 이렇게 친해진 건지...
마음에 안 든다고 영준이한테 말 할 수도 없는 노릇이다.
둘이 가까워지는 게 내키지는 않지만,
내가 과년한 딸이 어느 날 갑자기 남자친구를 데려와서 삐쳐 버린 아버지도 아니고,
영준이가 좋다면 난 참을 수 있긴 하지만.

 다만, 그가 아이에게 상처를 준다거나 못된 것을 가르친다면 죽일 각오가 되어 있을 뿐이다.



크리스마스가 다가오기 전에 연말결산과 막바지 잔업을 하느라 정신 없이 바빴다.
신정 연휴까지 일을 끌고 가긴 싫었고 더더구나 크리스마스가 면전이었기 때문이었다.
회사일을 집까지 끌고 가서 영준이와의 하루를 방해받고 싶은 생각은 추호도 없었다.

김부장의 예견대로 CM은 우리가 따냈고 본격적인 제작은 신정 연휴가 끝나자마자 하게 되어서
이 CM을 맡겨야겠다고 점찍어둔 감독과 프로덕션에도 이미 접촉을 끝낸 상태였다

그리하여 아무 신경 쓸 일 없이 홀가분한 마음으로 크리스마스 아침을 맞게 되었다.

영준이는 꼭두새벽부터 나를 깨우곤 산타할아버지가 줬다고
 변신 삼단 로봇을 이리저리 조립하며 내게 자랑이었다.

산타할아버지는 왜 아빠한텐 선물 안 줘. 라고 묻길래
원래 애들한테만 선물을 주는 분. 이라고 대답해줬다.

그럼 아빠 어렸을 땐 뭐 받았어. 라고 묻길래
나도 로보트. 라고 대답해줬다.

아빠도 나랑 똑같앴구나. 하면서 함빡 웃음을 짓는 영준이에게
실은 아빠는 산타할아버지가 있는지조차 몰랐다고 말할 수는 없었다.

플러그를 꼽아 현관 입구에 꾸며진 조그만 트리에 불이 들어오게 하고
이 날만 되면 아침부터 틀어주는 애들 만화를 영준이와 같이 보면서 아침밥을 챙겨 먹고는,
그동안 일에 치여 미뤄뒀던 집안 일을 하기 시작했다.

스노우맨에게 정신이 팔려 있던 영준이는 내가 청소기를 들자
괜찮다고 하는데도 한 팔 걷어 부치며 먼지떨이를 든다.

에구, 기특한 녀석.

탈탈탈탈.
 영준이가 먼지떨이로 탁자며 텔레비전이며 여기저기 털고 지나가면
난 그 뒤를 따라다니며 청소기로 밀고 걸레로 훔친다.
빨래가 돌아가는 세탁기 소리와 접시가 씻겨 가는 세척기 소리도 경쾌하다.
영준이는 마른빨래를 개키는 내 옆에서 자기 장난감을 뽀득뽀득 닦고 있다.
장난감 자동차의 그 조그만 백미러까지 구석구석 문지르곤 내게 보여준다.

"우와~ 깨끗하다. 우리 영준이차 새 차 됐네."

내 말에 영준이가 고른 이를 드러내며 웃는다.
내가 가장 좋아하는 함빡 웃음.

딩동딩동.
갑자기 울리는 벨소리.

"누구세요...?"

영준이가 들고있던 마른 걸레를 놓곤 다다다다 달려가면서 외친다.

누군가 해서 따라나간 나는 예상치 못한 한 인물 때문에
 그 자리에 못 박힌 듯 발을 멈추고 말았다.

"아빠, 아저씨 왔다?"

영준이 뒤를 따라 들어오는 그 인물은,
태민이였다.

"니...니가 여긴 왠일이야."

"메리 크리스마스"

"무슨 일이냐구."

크리스마스잖아. 라며 내 앞에 뭔가를 내민다.
샴페인에 전기통닭구이에 생선초밥까지 든 봉투다.
영준이가 봉투 안을 들여다보더니 좋다고 방방 뛴다.

"선물까지 들고 찾아온 손님을 이렇게 세워둘 셈이냐."

"초대하지 않은 손님을 내가 왜."

"넌 아니더라도 난 초대 받았는 걸."

"뭐?"

"영준이가 크리스마스에 같이 놀자고 했다구."

이렇게 될 걸 어렴풋이 느꼈는지도 모른다.
영준이랑 통화를 할 때부터.
애가 좋다는데 내가 무슨 힘이 있겠는가.

내키지 않는다는 생각이 잔뜩 묻어나게 들어와. 했더니
망설임도 없이 성큼성큼 집에 들어온다.
뻔뻔스런 남자.

태민에게 삼단 로봇을 자랑하는 영준이.
그 로봇을 받아들더니 진지하게 살피는 태민이.
둘이 대체 뭐하는 짓인지.

영준이가 패미콤을 가지러 자기 방으로 들어간 사이,
니가 산타지. 물으면서 히쭉 웃는다.
말하면 죽어. 라는 내 말에
 정말 사랑 받는 녀석이군. 이라며 게임팩을 잔뜩 들고 나타난 영준이 머리를 쓱쓱 비빈다.

TV에 플레이스테이션을 연결하고 팩을 끼자 잠시 후,
 경쾌한 음악과 함께 파란 고슴도치 한 마리와 꼬리가 두 개 달린 아기여우가 나타난다.
물 속으로 산으로 동굴로 공장으로 돌아다니며 악당들과 싸우면서 에메랄드를 따내는 두 캐릭터.

"에~거짓말. 아저씨 오늘 첨 한다는 거 거짓말이지?"

"이런 거 해본 적 없다니까."

"말도 안 돼. 이렇게 잘 하는데?
 울 아빠는 아저씨보다 오래했는데 아직도 버튼 하나 제대로 못 누른단 말야."

"쿡쿡... 니 아빠가 좀 둔하긴 하지."

"둔해?"

"그래. 느리다는 뜻이다."

"응응. 울 아빠는 둔해."

애를 데리고 무슨 얘길하는 거야, 대체.
하지만, 뭐라 반박 할 수 없는 내 처지가 서글플 뿐이다.
게임기 산 지가 벌써 일 년이 넘어가는데도 아직도 허둥대며 아무 버튼이나 누르고 보니
 일찌감치 죽고는 영준이가 스테이지를 깨가는 모습만 멀뚱하니 구경해야 하니까.
오죽하면 영준이가, 아빤 나서지 말고 그냥 나만 따라와. 라고 다 할까.

 그런데, 오늘 처음 한다는 저 녀석은 저렇게 자유자재로 캐릭터를 움직인다.
영준이는 아주 신이 났다. 오늘 잘 하면 에그맨까지 깰 수 있을 것 같은가 보다.
정신 없이 조이스틱을 움직이며 우와, 아저씨 진짜 잘 한다. 를 연발한다.
적당히 좀 해줄 수 없겠니, 강태민. 아빠로서 내 입장이 뭐가 되느냔 말이야.

영준이한텐 미안한 말이지만 마지막 스테이지까지 가지 않길 바란 내 마음과는 달리,
둘은 마지막까지 가서 끝장을 보고야 말았다.
지난 일년 동안 내가 못했던 일을 태민이 녀석은 단 두 시간만에 해낸 것이다.
아빠, 봤지봤지. 하면서 그토록 염원하던 일을 해내 좋아하는 영준이에게
 축하한다고는 했지만 솔직히 마냥 기쁘지만은 않다.
태민이는 뭐 별 거 아니네. 라면서 날 보며 빙글거린다.
그깟 게임 좀 할 줄 안다고 잘난 척 하지마, 강태민. 

 점심때가 되어 식탁에 태민이 사온 음식들을 차리고 식사하라고 불러도 들은 척들도 안 한다.
거실에 들어가니 나란히 앉아 함께 무언가를 하고 있다.
분위기가 심각한 걸로 보아 새로 시작한 게임은 그다지 잘 되질 않는 모양이다.

"밥 먹고 이따 해."

"....."

"그만들 하라니깐."

"요것만 하께요."

"유영준. 너 자꾸 아빠 말 안 들으면 통닭, 아빠가 다 먹어버릴 꺼야."

"닭다리는 남겨 둬."

화면에 시선을 고정한 채 태민이 말했다.
닭다리를 좋아하나 보다.
알 게 뭐야. 그것도 내가 다 먹어버릴 테다.

하지만, 진상은 그게 아니었다.
이번 골프게임에서 이기는 사람이 닭다리를 모두 먹기로 했다는 거다.

태민이의 커다란 등과 영준이의 자그마한 등이 갑자기 같은 크기로 보였다.
둘 다 딱 고 수준들이다. 에휴.

 옆에 쪼그리고 앉아서 둘이 하는 모양새를 봤다.
아까 그 기세들은 다 어디로 갔는지 인상을 팍팍 쓰고 있다.
타이거 우즈는 러프에 빠졌고, 마크 오메라는 벙커에서 허우적댄다.
스코어를 보니 우즈는 12오버파, 오메라는 14오버파.
영준이가 좀더 잘해서 기분이 좋아졌다.

하지만, 두 사람은 웬만해선 끝낼 생각들을 안 한다.
식탁 위의 음식들은 자꾸만 식어가고.

"이리들 내."

해도해도 너무 못 하길래 결국 내가 파 3홀에서 간단하게 버디를 잡아내는 시범을 보여 주었다.
둘 다 감탄사를 내뱉는다.
이것 쫌 잘해서 칭찬 받았다고 금새 기분이 풀어지는 나도 딱 고 수준이지, 뭐.

식사를 끝낸 뒤 영준이는 유치원 친구의 전화를 받고 있다.
사교성이 좋은 영준이는 친구들도 많다.
 전화가 끊어지기가 무섭게 또다른 친구한테서 전화다.
그때마다 로봇 자랑에 게임 깼다는 자랑으로 침을 튀긴다.
전화 끝나면 시원한 거라도 먹여야겠구나 싶다.

냉장고에서 오렌지를 꺼내는데 등뒤에서 인기척이 난다.
태민이다.

내 어깨 너머로 과일박스를 유심히 보더니 희미하게 웃는다.
그 표정이 신경에 거슬려서 뭐야. 라고 물었더니,

"오렌지만 있네."

"그게 뭐."

대꾸는 않고 그냥 씩 웃기만 한다.
오렌지 대여섯 개를 꺼내 여덟 조각으로 자르며 쟤가 왜 저렇게 기분이 좋아 보이나 싶어
 의아해하다가 문득 깨달았다.
저 녀석. 오렌지를 좋아했었다.
 옛날에 같이 살 때 말보로와 함께 내가 늘 사다 채워 놓은 게 오렌지였다.
 지금 냉장고에 한가득 있는 오렌지를 지 주려고 사놓은 줄 아는가 보다.
왠지 분하고 얄미워서 한마디 안 해 줄 수가 없다.

"야, 누가 너 좋으라고 산 줄 알아?!"

"그럼."

"영준이가 좋아한단 말야."

내 말에 살짝 눈썹을 찌푸린다.
지 멋대로 착각하더니 꼬숩다.
하지만, 역시 만만치 않은 녀석.
바로 반격이다.

"Match made in heaven."

"뭐?"

"여기선 뭐라더라, 천생연분이라고 하던가."

"갑자기 무슨 소리야."

"얼굴은 널 쏙 빼닮았고 식성은 날 쏙 빼닮았으니 영준이가 우리 자식이다 싶군."

".....누가 우리 자식이고 누가 빼닮았다는 거야?!"

누군 누구야, 우리 영준이지. 하면서 오렌지 접시를 들고 영준이한테 가버린다.
하도 어이가 없어 대꾸할 힘도 잃었다.
회사에서의 그 차갑고 이지적인 모습은 어딜 가고 저런 제멋대로에 막무가내인 놈만 남은 걸까.

 후식으로 오렌지까지 거나하게 먹고 난 두 사람은 게임을 좀 하더니
 언제부턴가 둘이 엎치락뒤치락하며 거실바닥 여기저기를 돌아다녔다.
이제 곧 초등학교에 들어갈 영준이는 그 나이 또래 남자애답게 몸을 부딪치며 뒹구는 일을 즐겼다.
나보다 덩치 좋고 키도 큰 태민이 좋은 상대로 보였는지 레슬링을 하자고 엉겨붙은 모양이다.

영준이가 태민이를 옆으로 쓰러뜨리고 그 위에 바나나보트 타듯 매달렸다.
또래보다 몸집이 작은 애라 그 모양새가 꼭 거목에 붙은 매미 같다.
 이번엔 태민의 배 위에 올라타서 어깨를 잡아 한바퀴 굴리려다가
 도리어 지가 잡혀서는 태민의 품속에 파묻힌 채 한바퀴 굴렀다.
 꼭 놀이동산의 다람쥐통 굴리기 같다.

꺄아ㅡ 하면서 울리는 영준이의 즐거운 웃음소리.

한참을 그렇게 먼지 풀풀 날리며 바닥에 문대더니 둘 다 지쳤는지 사지를 쭉 뻗고 숨을 몰아쉰다.
그리곤, 약속이라도 한 듯 잠이 들어버렸다.
정말 딱 고 수준이라니까.

하긴, 둘 다 피곤한 것도 당연하다.
영준이는 산타할아버지를 만나야 한다며 어젯밤을 새려다 자정이 넘어서야 잠들었고,
태민이는 **회사건 다음에 또하나의 외국계 회사 광고를 연말까지 제작해야했기 때문에
 요 며칠을 회사에서 살다시피 했으니까.

 이불을 가져 와 두 사람에게 덮어주고 그 옆에 앉아서 자는 모습을 지켜봤다.
이불에서 산뜻한 피죤 냄새가 배어 나온다.
내 인생에 가장 큰 영향을 준 두 사람이 이 플로랄향 속에서 나란히 누워 있다.
왠지 현실감이 들지 않는 광경에 젖살이 아직 빠지지 않은 아들의 얼굴을 살며시 매만졌다.
그 옆엔 평온한 얼굴로 깊이 잠든 태민이 있다.
언제나 말끔했던 그의 얼굴이 그동안 많이 피곤했는지 까칠한 느낌이 든다.

베이지색 캐시미어 스웨터와 카키색 면바지의 편한 차림.
벽에 비스듬히 누워서 아이와 함께 게임에 열중하던 모습.
닭다리 하나 갖고 어린애처럼 다투던 모습.
머리를 흩트리며 바닥에서 뒹굴던 모습.

내가 언제 이런 그의 모습을 보게 될 날이 올 줄 알았는가.

내가 아는 강태민이 저 강태민이 맞는가 싶다.
볼을 꼬집어보고 싶을 정도로 위화감이 든다.

내 기억 속의 그는, 항상 냉소를 띄우며 파고들 틈을 보여주지 않는 냉정한 남자였다.
 그런데, 그토록 찾고 구해도 늘 등돌리고 있던 그가, 이젠 나를 원한단다.
손만 뻗어도 닿을 수 있는 거리에서 이젠 그가, 나를 기다린단다.

.......영준이가...,
영준이가 내 핏줄임을 자각하고 그 애틋함이 피돌기를 시작했을 때,
영준이가 내 세상의 중심이 되어 내가 그 애 주위를 돌기 시작했을 때.
퇴근하고 애를 업고서 집에 돌아오던 그 수많은 밤들.
....그 수많은 밤들 사이에서 난, 죽은 아내에게 미안해했고 감사해했고....
그리고,...
그리고, ..... 쓰라린 앙금지기로 남은 과거의 더께를 조금씩조금씩 들쳐볼 수 있었다.

내가 그를 사랑했다고 느낀 것이 어쩌면 내 오만이 아니었을까.
그에게 관심과 애정을 쏟은 만큼 나도 그에게서 얻길 바랬다.
원하는 만큼 받지 못해 섭섭했고 상처받았고 자존심이 상한다는 생각까지 했었다.
하지만, 기브 앤 테이크의 사랑은 사랑이 아니라는 것.
그건 거래, 그 이상도 그 이하도 아니라는 것.
 가로등 불빛을 따라 가만가만 과거의 실타래를 풀어내면서
 상처에 앉은 딱정이가 조금씩조금씩 떨어져나갔던 조용한 밤들이었다.

그에게 끌렸던 것도, 그만이 내 유일한 창(窓)이었던 것도 사실이었지만,
그렇다고 그를 그 자체로서 온전히 받아들인 건 아니었지 싶었다.

대가를 원했던 사랑.
그래서, 실망하고 지쳐갔던 사랑.

한사코 피하고 고개를 돌려 마치 존재한 적도 없던 것처럼 나 자신을 속여왔던 그와의 과거를
정면으로 바라보고 나에 대해 반성하게 만들어 준 건.

그것 역시 영준이가 가르쳐 준 사랑 덕분이었다.

 그리고, 영준이가 만들어주는 행복 속에서 난 지금에 만족한다.
더 이상 누구와도 닿지 못한 막막함에 고아 같은 기분을 느끼고 싶진 않다.
어디 있는지 뭘 하는지 궁금해서 안달하고 불안해하는 그런 생활로 돌아가고 싶지도 않다.

그러니 태민이와의 관계는 딱 여기까지가 좋다.
내겐, 가끔씩 삼겹살에 소주도 할 수 있는 편한 회사동료.
영준이에겐, 게임도 하고 함께 뒹굴 수도 있는 즐거운 상대.
그런 관계가.

영준이가 뒤척이면서 이불이 말린다.
피죤 냄새가 코끝에 매암을 돈다.
이불을 잘 고쳐 덮어주곤 거실 유리문을 닫고 부엌으로 들어갔다.
고모가 양념에 재서 보내준 갈비를 냉장고에서 꺼냈다.
상추와 깻잎이 더 필요할 것 같다.
지갑을 들고 현관문을 여니 저녁 어스름에 하얀 것들이 나풀거린다.
눈이 소담히 내리고 있었다.

오늘 하루정도는 이렇게 보내도 괜찮겠지 싶다.
산타할아버지가 내게 준 선물이라고 생각하며.
 
눈이 쌓인 길을 자박자박 걸어나갔다.





'너무 큰 행복의 한가운데 있을 때는 그것을 상실할 예감으로 자꾸 불안해지는 모양이다.'

어떤 책에서 읽은 글귀다.

읽을 당시에는 모른 척 했지만 실은, 마음 깊은 곳에선 그 말에 동조하고 내게도
 그런 일이 있을 거라는 불길한 예감에 사로잡혔었다.

그런 나쁜 예감들을 악착같이 부정할 수밖에 없었다.

한치 앞도 못나가고, 지금 있는 행복만 벌벌 떨면서 그러쥐고 있는 그런 자신이 보기 싫었다.



신정 연휴가 끝나자마자 정대리와 함께 CM 감독을 만나러 태릉 스튜디오로 나가서
 감독에게 광고주와 CD의 의견을 전하며 구체적인 의논을 끝내고 회사로 돌아오는 길이었다.

전날 내린 눈이 녹으면서 얼어붙어 도로는 혼잡했다.
아슬아슬하게 걷고 있는 사람들을 차창 너머로 보고 있는데,
 핸드폰이 웅성거렸다.

태민이다.

"왜?"

"지금 **병원으로 와."

".........."

"영인아?"

".........."

"유 영 인!"

"영준이에게....무슨 일....생긴 거지....."

"와서 얘기하자."

"그렇지?!!!"

"정신차려. 빨리 오기나 해. 김부장한텐 얘기해 놨으니까."

언젠가 이런 날이 올 거라는 생각이 들었었다.
언젠가 또다시 혼자 남겨질 거라고 생각했었다.

......영준이가 없다면...,
내가 있을 자리는 어디에도 없다...



빙판길에 차가 미끌어지면서 횡단 보도를 건너던 영준이를 치었다 한다.

어디가 어떻게 되고 어디가 부러지고...
수술에 들어간 영준이에 대해 어떤 남자가 뭐라고 떠들어대는데...

하나도 모르겠다.
 하나도 안 들린다.

 뭐라는 거야, 지금.
내가 왜 여기 있지?

덜컥, 겁이 난다.

영준이도 아내처럼 되면 어쩌지?

아내가 위독해졌다는 연락을 받고 병원에 도착했을 땐 이미 늦어 있었다.
드라마에서 보던 애틋한 마지막 인사는커녕 너무나도 허무하게 그녀는 떠났다.

 설마....
오늘 아침도 영준이는 내 안경을 찾아주고 뽀뽀해주고 헤어졌는데 무슨 일이야 있을라구....
복지관에서 여느 때처럼 잘 놀고 있을 거다....

난 지금 다른 일로 병원에 온 거다.
고모가 입원하셨나 보다.

날 돌봐주고 영준이를 돌봐주던 고모.
근데, 별로 슬픈 느낌이 안 든다.
난 원래 이런 놈이다.

아내의 죽음도 별로 슬프지 않았었다.
 눈물이 안 나올까 봐 걱정했을 정도였다.

그래서, 벌이 내린 건가. 내가 너무 나쁜 놈이라서?
영준이를 데려가는 걸로?

영준이? 영준이?

영준이가 갑자기 왜 튀어나오는 거지?

영준이는 잘 놀고 있는데....그런데, 왜.....

왜.....

..........

아!....제발.....하나님.......



영인의 모습은 말이 아니다.
아무 것도 비치지 않는 눈.
 파란 입술. 가쁜 호흡.
맥없이 주저앉아버릴 것 같은 표정.
오히려 그가 어떻게 될까 봐 더 걱정이 된다.

수술실 앞에서 멍하니 앉아있는 그를 품에 안아도 헝겊인형처럼 가만히 있을 뿐이다.

문득, 중얼거리는 소리가 들린다.

"날 데려가요, 날 데려가요. 제발....
혜주야, 날 데려가...."

내가 해줄 수 있는 일은 영인이를 더 꼭 안아주는 일 뿐이었다.

장장 열 시간이 넘는 수술이 끝나고 멍한 영인을 대신해 내가 결과를 들었다.
왼팔과 왼다리, 그리고 장파열...
...수술은 성공적이라고 한다.
다행이다.
영준이도 살고, 영인이도 살아서 정말 다행이었다.

영인이는 의식을 차리지 못하는 영준이의 옆에서 벌써 다섯 시간 째 자리를 뜰 줄 모른다.
그가 잠을 안 잔 지 하루가 넘어섰다.
식사도 물도 입에 대지 않고 오직 아이만 바라본다.

이러다가 녀석에게 일이 날 것 같다.

"영인아. 눈 좀 붙여."

".........."

"니가 먼저 쓰러질꺼야?!"

".........."

"유 영 인. 말 좀 들어."

그의 겨드랑이에 팔을 껴넣어 억지로 간이침대로 옮기려고 했지만,
영인이는 몸을 비틀고 괴로운 신음소리를 내며 내게서 빠져나오려고 했다.

"싫어. 제발 놔 둬."

"좀 자. 네가 더 죽을 것 같다."

"놔."

"유 영 인. 나 화내는 거 보고 싶어? 패서라도 억지로 재운다."

"태민아. 놔 둬. 그냥 놔 둬. 제발.
영준이 눈뜨는 것만 보면 되니까.
잠도 안 와. 그러니까. 제발."

눈물을 그렁그렁 매달고 말하는데 어쩔 수 없었다.
소파를 끌어와서 내 다리 사이에 앉히고 뒤에서 감싸안았다.
천천히 가슴을 쓸어주자 진정이 좀 되나 보다.

"태민아."

"응."

"영준이 죽으면 나도 죽어."

"그래."

"혼자 남겨지는 건 이제 싫어."

아무 말도 할 수 없었다.
그는 무의식중에 하는 말이지만, 8년 전에 그를 내버려둔 나로서는 그에게 어떤 말도 할 수가 없었다.

미안하고 안쓰러워서 영인이의 몸을 감싼 팔에 더 힘을 주었을 뿐이다.

그가 지탱할 수 있도록.
 이제는 혼자 두지 않겠다는 마음이 전해지도록.



영준이가 깨어났다.
영인이는 울면서 미안하다고 중얼거린다.

뭐가 그리 미안한 건지.

요즘 세상에 그처럼 헌신적인 아빠도 없을 것이다.
그런데도, 자기는 못난 아빠라고 계속 울면서 중얼거릴 뿐이다.

"그만해. 네가 이러면 애가 더 마음 아프다."

솔직히, 참을 수 없었던 건 나였다.
영준이 때문이 아니라, 내가 더 이상 못 보겠어서 아이를 핑계로 그렇게 말한 것이다.

의사가 와서 이제 걱정할 필요가 없다고 했는데도, 영인이는 들리지도 않는 모양이었다.
창백한 그를 보고는 의사가 약을 처방해 주고 갔다.
 억지로 그 약을 먹이고 재웠다.
꼬마도 다시 잠들었고.

지금 영인이는 내 다리에 머리를 뉘이고 잠들어 있다.

영인이의 가는 머리결을 쓰다듬는다.
드러난 이마가 눈에 시리도록 새하얗다.
이마에 손을 대니 차가운 기운이 흘러들어 온다.

화가 난다.

영준이를 다치게 한 차도,
 기사놈도, 빌어먹을 빙판길도,
다친 영준이도,
그리고, 영인이를 버린 나도,
녀석을 이렇게 몰아세운 그 모든 것에...

미칠 정도로 화가 치민다.



오늘도 정시에  퇴근준비를 했다.
 봄을 앞두고 또다른 의뢰가 쏟아져 들어와 야근을 밥먹듯 해야 될 때지만,
난 여섯 시만 되면 곧장 병원으로 간다.

영인이는 일주일간 휴가를 내어 애 곁에 붙어 있었다.
 점점 회복되는 영준이와는 반대로 녀석은 점점 말라가고 있다.
애 옆에서 떨어지려고 하질 않아 하루 종일 아무 것도 먹지 않기 때문이다.
억지로 뭐라도 좀 먹이고 쉬게 해야했다.

"팀장님, 저희도 가봐야 하는 거 아니에요?"

급히 나가려는 내 팔을 붙잡고 강대리가 그 큰 목소리를 눌러 죽이며 조심스레 묻는다.

"그래요, 유팀장님이 그동안 저희한테 그렇게 잘 해주셨는데 이런 때에 가만있어서 되겠습니까?
아무리 바빠도 오늘이라도 좀 가서 팀장님 얼굴을 뵈야 안심이 될 것 같아요."

"강팀장님이 안 됀다고 하셨지만, 저는 꼭 가볼 거에요.
지난번에 팀장님이 저희 부모님 환갑 선물로 제주도 여행권까지 주셔서 부모님이 고맙다고
시골서 먹을 걸 잔뜩 싸 보내셨다구요. 그것도 갖다 드려야 된단 말이에요."

 강대리의 말에 기다렸다는 듯 정대리에 이어 신대리까지 나선다.

영인이가 정신 없어 할 것 같아 그동안 병원에 오려는 직원들을 영준이의 안정을 이유로
 막고 있었지만 더는 못 참겠는 모양이다. 서로들 가겠다고 난리다.
영인이가 걱정돼서 오겠다는 사람들을 이젠 막을 수도 없을 것 같다.
 속으로 한숨을 쉬며 알았다고 하려는 찰나,
고마운 사람이 나타났다.

"바쁜 사람 붙잡고 무슨 소리들 하는 거에요. 영인씨 성격 몰라요?
 우리까지 우루루 몰려가면 그 경황없는 와중에도 우리한테 신경 써줄 게 뻔하다구요.
영인씨 걱정하는 맘이야 잘 알지만 정말 걱정되면 영인씨가 애 보살피는 데만
 집중할 수 있게 해주면 되요. 영인씨도 이런 우리 마음 잘 알 거에요.
강팀장, 어서 가요. 영인씨한텐 회사일은 신경 쓰지 말라고 하구요."

영인이 대신 1팀을 맡고 있는 김부장이, 그 자신이 가장 가고 싶어하는 당사자인데도
 이렇게 직원들을 진정시켰다.

 팀원들은 김부장의 말에 수긍은 했지만 그래도 그냥은 못 보내겠던지
 과일이라도 사가라며 재빨리 돈을 모아 건네주었다.

난생 처음 고마운 마음을 느끼며 사무실 문을 뒤로했다.



 병실이 있는 층에서 내려 복도 끝에 위치한 일인실로 가려는데
환자 가족들을 위해 마련된 휴게실 근처에서 영인이와 어떤 여자의 목소리가 섞여 들린다.

"괜찮아요."

"너도 차암 딱하다. 언제까지 그렇게 살 껀데.
 애도 이젠 학교에 들어가야 되는데 엄마가 필요할 꺼 아니니.
이번 기회에 선 봐라. 내, 자리 마련해 주마."

"지금까지도 저 혼자 잘 키웠어요."

"잘 키워서 애가 저 지경이 되니?"

벽에 기대 그 말을 듣고 있다가 화가 치밀어 나도 모르게 뛰쳐나가려고 했다.
그렇지만 영인이의 말이 내 발을 붙잡는다.

"고모. 늘 저랑 영준이 염려해 주신다는 거 잘 알아요.
 그리고 그런 고모께 항상 감사한 마음이에요.
 하지만, 전 결혼할 생각 없습니다.
 사랑 없이 결혼하는 게 어떤 건지 제가 가장 잘 아니까요.
 상대에게도 영준이에게도 못할 짓이에요.
 지금으로도 전 충분하니까 영준이가 원할 때까지는 생각 없습니다."

"....후ㅡ......회사, 다음 주부터 나가야 된다며. 어떡할래, 내가 계속 올까?"

"아니에요. 가게도 일손이 딸린다면서요.
 저는 따로 사람 구하면 돼요. 걱정하지 마세요."

"에휴~ 영인아. 너한테는 왜 맨날 이런 일만 생긴다냐.
느이 애비에미는 어찌 된 인간들이 자식도 버리고 손주도 버린다니, 응?"

"그 분들 탓하실 거 없어요. 연락 끊은 지도 오래구요.
 괜히 신경 쓰이게 하고 싶지 않습니다."

"에휴~ 불쌍한 것들, 가엾은 것들."

고모라는 사람이 손수건으로 눈가를 찍어낸다.
오히려 영인이가 그녀의 어깨를 감싸 안고 괜찮다고 한다.

여자가 떠났는데도 영인이는 그 자리에 멍하니 앉아 있다.
진이 다 빠져 여윈 그 모습이 너무 속상하다.
담배가 고프다.

"영인아."

"아, 왔어?"

"얘기 들었다."

영인이 어색한 듯 희미하게 웃는다
웃을 힘도 없는지 입 끝만 살짝 올려서 표정만 보여줄 뿐이다.
차라리 우는 게 더 나을 것 같다.

"나한테 와라."

"응?"

"내가 지금 지내는 빌라, 회사는 물론이고 병원에서도 가까워.
 집안일 봐주는 가정부도 있으니까 얘길하면 영준이 돌봐 줄 꺼야.
 성실하고 믿음이 가는 사람이니까 만나보면 너도 안심하게 될 거다."

"괜찮아. 내가 알아서..."

"말 들어. 유영인.
퇴원하고도 통원치료 계속 해야되는데 모르는 사람 쓰면 돈도 더 들고
 너도 불안해서 회사일 못할 게 뻔하잖아, 영준이는 영준이대로 불편할 거고.
고집 부리지 마. 석 달만 같이 살어.
네가 싫어해도 내가 강제로 옮길 테니까."

".........."

말이 없는 녀석을 보니 가슴 한 부분이 알싸해진다.
너무 몰아세운 건가.
고개 숙인 영인이의 턱을 들어올려 입술에 가만히 키스해 주었다.

"다 잘 될 거다."

"응."

영인이 목소리에 물기가 서린다.
아무 말 없이 가슴에 끌어안았다.
내 품안에서 가늘게 흐느끼는 그 떨림이
 사무치게 가슴 아팠다.



영준이와 내 겨울 옷가지 등을 챙겨서 태민이의 집으로 옮겼다.
우유와 신문도 3개월 간 끊었고 경비 아저씨에게도 사정을 말해 두었다.
집에는 일주일에 두 세 번만 와보면 될 것 같다.

뭔가 안정이 되는 기분이다.

영준이와의 행복 속에서도, 영준이의 성장 속에서도, 난 언제나 조마조마했다.
자기 몸 하나 제대로 건사 못하는 나 때문에, 아이까지 잘못 될까 봐 늘 좌불안석이었다.

그래서, 매일 전화를 해대고, 데리러 가고.
그렇게라도 하지 않으면 불안해서 미칠 것 같았으니까.
이 행복이 끝나버릴 것 같아서.

하지만, 지금은 뭔가 안정이 되는 느낌이다.
여전히 영준이는 병원에 있고, 회사일이 밀려 있는데도,
다 잘 될 거라는 막연한 희망 같은 것이 생겼다.

그리고, 난 이 기분이 누구 덕분인지 잘 알고 있다.



"흐음ㅡ 강팀장도 외근이라구요?"

"청담동 세트장에 가봐야 합니다."

"그래요? 이상하네..., 영인씨도 오늘 그쪽에 무슨 일이 있다 했죠, 아마?"

영준이의 초등학교 입학식 때문에 영인이에게 잠시 짬을 내준 게 자신이면서
모르는 척 딴소리다.

"가보겠습니다."

더 이상 같이 있다간 놓아줄 것 같지 않아 재빨리 자리를 뜨는 내 뒤로,

"영인씨 만나거든 영준이랑 점심까지 먹고 들어오라고 전해 줘요."

라는 김부장의 말이 들렸다.

역시 대단한 여자.



"아무리 회사가 개방적이고 스케줄 조정이 자율이라지만,
팀장 둘이 동시에 자리를 비우다니. 너 제정신이야?"

"글세."

"부장님이 뭐라 안 해?"

"글세."

"뭐야, 그게."

내가 나타나자 영인이는 한동안 멍하니 내 얼굴만 보더니 갑자기 다다다 쏘아붙인다.
하지만, 곧 시선을 돌려 영준이가 서 있는 곳을 바라본다.

"어딨어."

"저기."

하면서 손가락으로 세 번째 줄 맨 앞을 가리킨다.
작은 체구라서 가장 앞에 서 있나 보다.
 그래도 다른 꼬마들이 장난치고 소란스럽게 구는 가운데도
 점잖게 제자리를 지키면서 선생님의 말에 귀를 기울이고 있다.

주위를 둘러보니 교장이 한창 뭐라고 떠들어대고 있는데도 제 자식만 찍겠다고
애들 사이를 헤치고 사진을 찍어대는 학부모들이 보인다.

"넌."

"응?"

"카메라."

"가져 왔어."

"안 찍어?"

"지금 어떻게 찍어, 교장선생님 말씀 중인데."

별 이상한 소릴 다한다는 듯 나를 올려다본다.
영인이가 제 자식만 아는 멍청한 부모가 아니라서 다행이란 생각이 든다.

"아빠!...에? 아저씨!"

입학식이 끝나고 영준이가 아빠에게 달려오다가 날 보더니 놀란 눈을 한다.

"축하한다."

"응.. 헤헤, 나 이제 꼬마 아니지이ㅡ?"

내가 꼬마꼬마 했던 게 계속 마음에 안 들었나 보다.
초등학교에 들어갔다고 이젠 꼬마가 아니란다.
그래봤자 아빠한테 어리광 부리는 녀석이 어른으로 보일 리가 없는데.

"영준아, 우리 사진 찍자."

"응. 아빠, 저쪽에 우리 담임 선생님."

담임이라는 여선생과 함께 영준이의 사진을 찍어주곤,
그 새 사귀었는지 친구라며 데려온 꼬마들과 영준이를 같이 찍어주는 영인이.
애만 찍기에 바쁘지 자신은 찍을 생각을 안 한다.

"줘 봐."

"에?"

"너도 찍어야 할 거 아냐."

"아..."

"뭐가 아, 야. 유영준, 이리 와봐."

학교를 배경으로 봄꽃을 배경으로
 나란히 서 있는 영인이와 영준이.
프레임 안에 보이는 닮은 꼴 두 사람.

영인이가 눈매를 곱게 접어 웃어 보인다.
사진이고 뭐고 다 집어치우고 달려가서 안아 주고 싶다.

영준이의 얼굴 전체를 천진한 행복이 감싸고 있었다.
영인이가 정말 소중하게 키웠구나 싶다.

그리고, 주위 꼬맹이들은 꽥꽥거려 시끄럽고
 여기저기 치이는 사람들은 짜증나서 싫었지만,

프레임 안의 이 꼬마만은 이뻐 보이는 것은.
사각틀 안의 이 남자만은 이뻐 보이는 것은.

나는 역시 이 녀석들을 좋아하는구나. 하고 다시금 깨닫게 해주었다.



영준이는 예상보다 빨리 나아 이제 왼팔에 기브스만 하고 있다.

아이의 몸에 난 상처를 볼 때마다 차라리 내 몸을 그어버리고 싶을 정도로 슬펐지만
그 때마다 태민이 더 이상 생각말라고, 영준이가 신경 쓴다면서,
 한없이 우울해지는 나를 붙잡아 준다.

날이 좀 풀리고 봄꽃들이 만개한 3월의 마지막 일요일.

며칠 전, 영준이가 에버랜드 CM을 보다가 재밌겠다. 고 중얼거린 소리를
 태민이가 놓치지 않고 오늘 에버랜드에 가자고 해서 영준이를 기쁘게 했다.

내가 영준이에게 가장 미안했던 것은, 이렇게 아이를 데리고 갈 만한 곳에 데려가지 못한 것이었다.

일요일엔 밀린 집안 일에 주중의 피로가 겹쳐 몸이 무겁기도 해서지만,
어쩌다 근처 공원이라도 가면, 부모와 함께 있는 아이들을 볼 때마다 마음이 아파서였다.
영준이도 내가 어디 가자고 하면 아빠 피곤하잖아. 라면서 내켜하지 않아 했다.

하지만, 오늘 화창하고 맑은 봄하늘 아래서,
태민이의 목마를 타고서 동물들을 보며 생기에 찬 아이의 눈을 보니,
기쁘면서도 마냥 좋지만은 않다.

태민은 오늘도 그렇지만, 함께 지낸 석 달 동안 내가 알던 그 강태민이 정말 맞나
...할 정도로 우리 부자(父子)에게 세심한 신경을 써 주었다.

영준이를 위해서 좋아하던 담배도 안 필 정도였다.
나보다 먼저 오렌지며 책이며 영준이가 좋아하는 것들을 챙겨주었다.
내가 아이를 보면서 자책하고 침울해 할 때는 아무 말 없이 그저 꼭 껴안아 주기만 했다.

그런 세세한 배려들이 자꾸......
....자꾸 가슴 깊은 곳에 묻어둔 무언가를 얼핏설핏 건드린다.
겁난다.
그것에 빠져들까 봐, 뭔가가 깨어날까 봐.
 무섭다.

난 행복할 때도, 행복을 잃을 때도 항상 두려워만 하는 겁쟁이다.



집에 와서도 영준이는 처음 본 사파리 감상을 한참 하다가 겨우 잠이 들었다.

이제 곧 4월이 되고 약속했던 석 달이 끝난다.
태민이는 더 있으라 했지만 이 이상 폐를 끼칠 수는 없다.

아이도 다 나았고 집도 계속 비울 수는 없는 노릇이다.
봄옷도 집에 다 있고 겨울옷도 정리해야 되고 청소도 해야 하고....또......또....

이 핑계 저 핑계 대면서 자기합리화를 해보지만,
 누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있다.

내가 무엇을 두려워하고 있는지.
무엇에서 벗어나려고 하는지.

앞당겨서 다 써버렸던 격렬하고 미련한 감정들.
잊고 지우고 다시 꺼내서 되씹고 후회하고 반성하고.
몇 년을 그렇게 보내고 나서야 이제는 어떤 흔들림에서도 안전해질 수 있었는데.
이제는 그런 감정 조각들, 그 흔적만이 아련히 남았을 뿐이라고 안심했는데.

그런데, 똑같은 사람에게 또다시 흔들리고 있다.
이 무슨 어설픈 삼류 로맨스인지.

목발을 짚지 않았다 뿐이지 마음은 항시 절뚝절뚝 절름거렸고.
비만 내리지 않았다 뿐이지 몸은 진흙탕에서 뒹군 듯 언제나 철벅거렸고.
싫어할까 우왕좌왕하며 떠날까 노심초사하며 몸과 마음이 늘상 긴장이었고.

다시 겪고 싶은가.
그런 감정을. 그런 생활을.
다그쳐 붙잡아야 한다.

기대게 되면 끝장이란 걸.
조금만 마음 주면 돌이킬 수 없다는 걸.
벗어날 자신이라곤 털끝만치도 남아있지 않다는 걸.
예전처럼 그렇게 미련 없이 헤어질 자신이 이제는 없다는 걸.

너무나 잘 알 수 있었다.

그리고, 무엇보다도 한 아이의 아버지라는 현실.
아빠라는 사람이 실은 남자에게 반한데다 그걸로도 모자라 오래 전에 버림받고도
다시 들러붙는 한심한 인간이란 걸 영준이가 안다면...

생각만 해도 끔찍하다.
아이 보기에 부끄럽다.

결심이 섰을 때 말해야겠다.
그의 침실문을 노크한다.

"미안. 자는 거 방해해서."

"아냐. 무슨 일이야."

"더 늦기 전에 말해야 될 것 같아서."

"말하지 마."

"......"

"듣기 싫어."

"말해야 돼. 들어."

"......."

"그동안 고마웠어.
 너한테 도움 받은 거 어떻게 갚아야 할지, 어떻게 고마워 해야할지 모를 정도야.
 가능한 한 빨리 그간의 식비랑 우리 때문에 쓴 돈, 갚을게.
 그러니까, 이제...."

"유 영 인. 너 꼭 이래야 돼?!"

"이제 석 달도 끝나가고 내일이라도..."

"유영인!!!"

".........."

"나 화나게 하고 싶은 거냐. 그런 거야?!"

태민이 다가와서 내 어깨를 움켜쥔다.
난 고개를 숙이고 말을 이었다.

"널 화나게 하려는 게 아니야. 나갈 때가 돼서 나가겠다고 하는 거 뿐이야."

"후ㅡ 내 얼굴보고 말해."

"....."

"내 얼굴 봐!"

고개를 들어 그의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다.

"나갈래. 내일이라도.
 영준이도 다 나았고, 집도 더 이상 비울 순 없어."

"너 얼굴에 감정이 다 드러나는 녀석이란 거, 알고 있어?"

그가 내 안경을 벗기면서 말한다.

"그렇게 울 듯한 표정으론 설득력이 없다고."

"......"

"유영인. 잘 들어.
난, 누가 내 주위에 얼쩡거리는 거 싫어하고, 달라붙는 것도 싫어.
내가 몰인정한 놈인 거 누구보다 네가 가장 잘 알 꺼야.
그래도, 영인아. 유영인.
너하고 영준이는 항상 내 곁에 있었으면 좋겠다.
너도 영준이도 모두 사랑해.
처음엔 이런 감정 부인하려고 너한테 상처 주는 말도 했었지만.
끊어내려고도 해봤고 피해도 봤지만.
 결국 너와 함께 있고 싶다는 거야.
 같이 살자, 영인아."

".........."

"유영인."

"싫어. 다시 옛날로 돌아가고 싶지 않아.
그.....4년 동안......지칠 대로 지쳤어.
매일매일 서서히 늪에 빠지는 기분이었고, 뭔가에 갉아 먹히는 거 같았어.
알아? 그 기분?
나 이제 서른 둘이야.
 그런 풋내나는 사랑하기엔 나이도 너무 많고 또다시 그런 비참함 겪고 싶지도 않아.
너만 바라볼 수도 없고, 그럴 열정도 없어.
네가 갑자기 무슨 생각으로 날 원한다 좋아한다 하는지 모르겠지만,
 더 이상 너에게 휘둘리고 싶지 않아.
너하고는 그냥 이대로가 좋아. 편한 회사동료. 영준이가 좋아하는 아저씨.
 그 이상은 싫어, 무리야."

"내가 두려워?"

"!!!"

"다시 사랑하게 될까 봐 두려워?"

"아니야!"

"그 때로 돌아가자는 게 아니야.
 한때의 격정으로 장난으로 널 좋아한다고 하는 것도 아니다.
나만 바라보라는 것도 아니야.
십대의 열정? 집착? 소유욕?
그건 내 쪽에서 거절하겠어.
그저 늘 함께 있으면서 조용히 사랑하자는 것 뿐이야. 나와 너와 영준이와."

"강태민. 나 자신 없어.
지금 생각해보면 너한테 고백하고 널 사랑한다고 했던 거.
내 필요에 의해서 한 건지도 모른다는 생각이 들어.
고 3때 부모님이 이혼하셨어.
어릴 때부터 두 분 싸우는 거 질리도록 봐왔기 때문에 오히려 이혼을 바랬어.
하지만, 두 분 모두 날 원하지 않을 줄은 몰랐어.
친척집을 전전했지만 어디에도 내가 있을 곳이 없었어.
네 곁이면 내가 있어도 될 꺼라고.....그래도 될 꺼라고...그렇게 생각하고 너한테 매달렸던 거야.
네가 떠난 뒤에 아내하고 곧바로 결혼한 것도 그저 내가 있을 자리가 필요해서였어.
알겠어? 나, 이기적이고 교활해.
너도 이런 나한테 질릴 꺼야. 나, 좋아하지 마."

"후ㅡ 왜 그렇게 자신을 깎아 내리는 거지."

"......."

"너마저 이기적이고 교활하다면 세상에 제대로 된 놈 하나도 없는 거야.
너는 항상 네 자신을 그런 식으로 몰아세우지만 네가 영준이한테 하는 거,
 주위 사람들한테 하는 거 보면, 너보다 착한 놈도 없다.
영준이도, 나도, 김부장도, 직원들도 그거 알아. 아니까 다들 널 좋아하는 거야."

"......."

"영인아. 난, 지금까지 누구도 깊게 바라보질 않았어.
지불해야 할 대가가 없는 관계가 편했어. 
 하지만, 너라면. 너에게라면 무슨 대가든 치르고 싶다.
이렇게 생각하는 내 스스로도 놀라울 정도야.
내게 가족적인 정서가 있다는 사실. 누군가와 함께 인생을 보내고 싶은 마음.
네가 알게 해준 거야. 알겠어? 너랑 영준이가 알게 해준 거라구."

"........"

"힘들겠니.
 아프고 지칠 때 늘 곁에 있으면서 서로의 어깨에 기대는 게 힘들겠어?
꼭 가족이라고 표현할 것도 없어.
그냥 서로에게 보이지 않는 버팀목이 되고 싶고. 서로를 봐주면서 그렇게 지내고 싶고.
 그 뿐이다. 그 뿐이야, 영인아.
받아들이기 어렵겠니."
 
".........."

"영인아."

"나쁜 자식."

"영인아."

"너 왜 이래."

".........."

"너 원래 못된 놈이잖아."

"미안."

"가슴 아픈 말만 잔뜩 했던 주제에."

"미안."

"왜, 왜 이제와서...., 왜, 이제와서 이런 말을 하는 거야, 왜."

"미안."

"나쁜 자식. 이제 와서...왜 이제 와서...."

"미안하다, 영인아."

태민이는 미안하다고 되뇌이면서 울고 있는 날 끌어안았다.

"비참해."

"뭐가."

"서른도 넘게 먹어선 남자 품에 안겨서 훌쩍대다니."

"미안하다."

"왜 니가 사과해."

"다 널 내버려둔 내 잘못이니까."

"사과하지마. 그래도....영준이 만났으니까 됐어."

내 말에 태민이 가만히 웃으면서 속삭여 주었다.

"사랑한다, 유영인."








나, 유영인. 32세.
아이, 유영준. 8세.
그, 강태민. 32세.

처음으로 두려움 없이 내게 다가온 행복과 마주 손잡을 수 있었던,
그래서 마음놓고 울 수도 웃을 수도 있었던,
초봄의 어느 일요일 밤이었다.


          ◈◈◈◈◈


나무를 심으라고 나라에서 정해준 날.
우리는 훌륭한 국민은 아니었던지 그 날 이사를 했다.

태민이의 명의로 되어 있어 그가 살고 있던 빌라. 
 그 가장 윗층으로 우리 모두 이사를 간 것이다.

태민이도, 영준이도, 나도 짐이 바리바리 한가득들이라
이삿짐 센터에 맡기고 나서도 자잘한 것을 정리하느라 반나절이 걸렸다.

이사 전에, 영준이는 태민이랑 같이 사는 게 어떻겠냐고 물어보는 내 질문에
"에? 원래 같이 사는 거 아니었어?"
라고 오히려 되물어서 어렵사리 말을 꺼낸 내 노력을 무색케 했었다.

태민이 녀석은, 그런 우리 대화를 옆에서 듣다가
항상 느끼는 거지만 영준이가 너보다 몇 배는 똑똑한 거 같다. 라며 크게 웃었고,
 응, 나는 아빠보다 똑똑해. 라고 영준이는 가슴을 펴고 자랑스레 말했었다.
그래, 역시 딱 고 수준의 둘이었다니깐.

 정리도 어느 정도 된 거 같았고 주위를 둘러볼 정신이 드니 점심을 걸렀다는 게 생각났다.
어수선한 부엌에 냉장고도 비어있는데.
뭘 해먹어야 하나.

"아빠, 배고프다."

"그렇네에..., 우리 뭐 해먹을까?"

"그냥 시켜먹던지 나가서 먹던지. 피곤한데 만들어 먹을 기운도 없잖아."

"영준아, 뭐 먹고 싶어?"

"짜장면."

"태민아, 짜장면 둘."

".....야, 뭐 그딴 걸....후ㅡ 내가 낼 테니까 비싼 거 시켜."

"헤~ 정말? 그럼, 탕슉."

"그럼, 짜장면 둘에 탕수육 하나."

태민이가 기가 막힌다는 표정으로 영준이와 나를 보더니
알겠다며 이사할 때 뭉텅이로 온 팜플렛을 뒤져 중국집에 전화를 했다.

짜장면 둘에 탕수육 하나....
....샥스핀 하나. 깐소 새우 하나. 팔보채 하나.....

태민이는 팜플렛에 소개된 걸 모조리 시킬 기세다.
재빨리 수화기를 뺏어 새운지 팔보채인지는 다 취소하고 원래 시키려던 거에 볶음밥만 추가했다.

"왜."
불만스런 태민이의 목소리.

"그걸 누가 다 먹어."

"나, 너, 영준이."

"다 못 먹어."

"그래도 이사온 첫날, 짜장면이 뭐야, 대체."

"이사가 뭐 대수라고."

"그럼, 대수가 아니면. 이제부터 진짜 같이 사는 건데."

"첫날은 이걸로 자축하고 앞으로 계속계속 비싸고 맛난 것만 해먹자.
 같이 살게 된 기념일마다 그 전해보다 비싼 걸로 먹으면
 나중엔 감당 못할 정도로 세상에서 젤루 비싼 걸 먹게 될 거야. 그럼 돼잖아?"

쳇. 혀를 한번 차곤 남은 유리그릇을 찬장 꼭대기에 채워 넣는 태민이.
그런 태민이 뒤를 쫄래쫄래 따라가 불편한 한 팔로 그릇을 건네 주는 영준이.

태민이가 그릇을 다 채워 넣곤 의자에서 내려와 영준이 머리를 찬찬히 쓰다듬어 준다.
그 입가에 슬몃 미소가 감도는 걸 난 놓치지 않았다.

그리고, 그렇게 툴툴대더니 막상 한강이 내려다보이는 베란다에서 둘러앉아 먹을 때는,
 내가 먹던 짜장면을 뺏어 먹으려 들던 태민이었다.

혹시, 연인이 아니라 아들이 하나 더 생긴 건 아닐까.



영준이가 나은 뒤에도 우리가 함께 산다는 건 아직 아무도 모른다.
인사기록에 등록된 집 주소엔, 태민이는 원래 살던 집으로 되어 있었고,
내 것만 이사간 집으로 바꿨으니.

하지만, 아침마다 같이 출근하는 우리를 눈치가 빛의 속도보다 빠르다고 소문난
김부장이 못 알아볼 리가 없었다.

묘한 웃음으로 싱긋대더니 하루는 지나가는 말투로 묻는 것이다.

"흐흥~ 집들이 선물은 뭐가 좋을까?"

"....."

"영인씨, 새 집에 필요한 게 뭐가 있을까. 영인씨는 뭐가 젤 좋을 거 같아, 응?"

"오지 않는 게 도와주는 겁니다."

"태민씨한테 물어본 게 아니네요."

"....저기, 음...한 스푼이나 퍼펙트나 피죤, 뭐 그런 거..."

내 말이 채 끝나기도 전에,

"어머, 뭐야 태민씨. 기껏 양보했더니 빨래나 시키면서 파출부처럼 부려먹는 거야?"

라고 김부장이 뜬금 없는 소릴 해댄다.

"유팀장을 집안 일에 부려먹다니, 아주 복에 겨웠군, 태민씨는.
나라면 손끝에 물 한방울 안 묻게 하고 감지덕지 모시고 살 텐데."

"부려 먹히는 건 오히려 접니다.
그리고, 이미 버스는 떠났고 배는 강 건너 갔으니 다음 차편을 기다리시죠."

"무슨 소리야아ㅡ?
 아직 떠난 지 얼마 안 됐으니 뛰어가서 따라잡으면 되고 헤엄쳐서 올라타면 되지.
방심하지 말라구, 태민씨."  

 사내(社內)에서도 명물로 유명한 AE 김부장과 CMP 강팀장의 설전(舌戰)이 시작되었다.
둘 사이에 끼었다간 정말 고래 싸움에 새우등 터지는 꼴이 되기 때문에 
 아무도 그 둘 주변으로 갈 생각을 안 한다.
그건 나도 마찬가지.

새로 의뢰 받은 의류 광고 회의를 하러 그 둘을 내버려두고 사무실로 향했다.



 3/4 분기가 끝나고 KADD에서 집계한 바에 따르면
 우리 회사가 이번 분기에 업계 1위를 차지했다고 한다.

레오버넷이나 JWT 등 거대한 외국계 광고회사의 공격에서도 최고 수익률을 냈다고
신문사에서 취재도 오고 덩달아 나와 태민이도 인터뷰를 하게 되었다.

기사가 실린 신문에는 대표이사가 아니라 나와 태민이 함께 찍힌 사진이 나와서
 한동안 여사원들의 입방아에 오르기도 했다.

어쨌든, 보너스도 받고 회사일도 순조롭고 영준이도 학교에 잘 다니고.

만사형통이란 이럴 때 쓰는 게 아닐까.

하지만, 태민이의 기분은 별로인가 보다.

거실에서 다음 프로젝트의 자료를 검토하고 있는데,
 옆에 있는 그의 기분이 너무 가라앉아 있다.

"왜 그래?"

".........."

"강 태 민."

"언제까지 그럴 꺼야."

"응?"

"나랑 섹스하기 싫어?"

윽. 직접 공격.
 이렇게 노골적으로 말하다니.
역시 김부장의 말을 맞받아칠 수 있는 유일한 남자라고 소문난, 강태민답다.

같이 살기 시작한 지 칠 개월이 되어가지만 우리는 계속 각방을 쓰고 있었다.
둘이 같은 방 쓰는 게 영준이 보기도 민망스럽고 더 솔직히는 쾌락에 빠지기가 겁난다.

그래서, 태민이 자극적인 키스를 해오며 접근을 해와도,
 위험하다 싶으면 내 방으로 도망가 버리기 일쑤였다.

"뭐, 네가 원하지 않으면 억지로 하고 싶진 않아.
그래도, 너무 오래 기다리게 하진 마라."

그렇게 자기 말만하고 가버리면 나더러 어쩌란 말이야.
별 수 없다.
 계속 피하기만 한다고 영원히 안 할 수도 없는 일이고.
태민의 방에 따라 들어가자마자 그가 내뱉듯 말한다.

"할 마음이 생긴 거야?"

".........."

"그럴 마음 없으면 가. 괜히 기대하게 하지말고."

"나쁜 놈."

"뭐?"

"꼭 그런 식으로 말해야 돼?"

"....미안. 너도 알잖아. 내 말투 이런 거."

"하자."

".........."

"하자구."

"억지로 하긴 싫다니까."

"내 발로 찾아온 거야. 네가 싫다면 됐어."

방을 나가려고 하자, 그가 나를 돌려세우더니 성급하게 키스를 한다.
예전이나 지금이나 난 키스에 서투르다.
코로 숨쉬는 게 너무 어렵다.
내가 헐떡이자 태민은 그제서야 놓아준다.

그리고는, 내 허벅지에 팔을 둘러서 그의 시선 위로 날 번쩍 안아들더니 침대로 간다.
쑥스럽고 창피해서 시선을 어디 둘 지 모르고 허둥대고 있는데,
그는 이미 옷을 다 벗고 내 옷을 벗기고 있었다.
내가 똑바로 쳐다보지 못하고 시선을 자꾸 피하자,
 형광등을 끄고 침대 옆의 스탠드만 약하게 켜 놓았다.

옛날엔 절대 기대할 수 없었던 배려.

"왜 그래?"

"응?"

"뭔가 믿기질 않는다는 얼굴을 하고."

"너..., 정말 취향이 바뀐 거 아니야? 중년 아저씨로?"

"쿡....왜 그런 생각을 하는데?"

"나, 옛날과 다르다구. 서른 둘이야, 서른 둘. 이런 늙다리 몸이 좋은 거야?"

"쿡쿡....유영인.
정말 널 어쨌으면 좋겠냐."

"........"

"너 처음 봤을 때 하나도 안 변해서 엄청 놀랐다구.
아니, 옛날보다 더 어려진 거 같아서 현실감이 안 들더라."

"뭐야, 그게."

"일곱 살짜리 애가 있다는 말을 듣고 내가 얼마나 놀랬는 줄 알아?
애가 애를 낳았다고 생각했지."

내가 어이없다는 듯이 쳐다보자 그가 내 이마에 입을 댄 채 말한다.

"예뻐, 예뻐. 걱정하지 마. 할아버지가 되서도 귀여워할 테니까."

"윽. 징그런 소리 좀 하지 마. 너 왜 이렇게 능글맞아진 거야?
 회사에선 말도 별로 없으면서. 적응이 안 돼."

"네 앞에서만이야."

그가 귓불을 빨면서 말한다.

"아....."

신음소리를 듣더니 더 집요해진다.
귓속에 혀를 집어넣고 일부러 할짝이는 소리를 크게 내더니, 귓불을 잘근잘근 깨문다.
그의 손가락이 리듬을 타듯 가슴의 돌기를 쓸다가 뒤따라온 혀로 꾹 누른다.
입술로 유두를 집어 올리더니 입술 사이에서 비빈다.

"하아...."

벌써 하체가 반응하려고 한다.
태민도 느꼈는지 옆구리와 배를 쓰다듬던 손을 아래로 내려서 살짝 감싸쥔다.

"하윽."

가슴의 돌기를 놓치지 않는 그의 혀와 내 것을 훑어 올리는 그의 기다란 손가락에
 정신을 차릴 수 없다. 금방 한계가 왔다.
내 쪽에서 보면 섹스라고 할 수도 없는 작년의 일을 제외하면
 누군가와 몸을 섞는 건 근 5년만의 일이었다.

영준이 키우고 회사 다니느라 바빠서 성욕 같은 건 생길 겨를도 없었고,
좋아하지 않는 사람한테는 반응하지도 않는 몸이니,
5년이 되든 10년이 되든 상관없었던 것이다.

그래서, 몇 년 동안 쾌락을 잊고 있던 몸은 태민의 손길에 금새 뜨거워졌다.
오랜만에 사정을 했다.
너무 빨리 끝나버려서 쑥스러울 정도다.
얼굴을 베개에 파묻으려 했지만 태민이 허락치 않는다.
내 턱을 잡고는 입안으로 혀를 집어넣어 온통 휘젓는다.

 "하아하아..."

조금 숨을 쉬게 해주고는 다시 깊은 키스.
알아차릴 새도 없이 그의 손가락은 이미 내 안에 들어와 있었다.
뭔가를 찾듯이 여기저기 누르더니, 어느 부분에서 내 허리가 휘자 그곳만 집중적으로 자극한다.
감당할 수 없을 정도로 무서운 쾌락에서 벗어나려고 입안에 들어와 있는 그의 혀에 매달렸다.
그의 혀를 깊숙이 받아들여 빨아대는 것에 만족했는지 그는 손가락을 빼내고는
 내 다리를 넓게 벌리고서 서서히 몸을 밀어 넣는다.
허공에서 흔들리는 하얀 다리를 보며 나는 눈을 감고
 내 몸 안에 들어와 있는 단단하고 뜨거운 그를 쫓는다.

태민은 내 머리를 쓰다듬으면서, 키스를 멈추지 않고 몸을 천천히 움직인다.
느리고 완만하게, 깊숙히 들어왔다가 다시 나가길 반복한다.
잔잔한 바다에 몸을 맡긴 채 잔물결에 따라 느긋하게 흔들리는 느낌이다.

따뜻한 물에 감싸인 느낌.
새벽 젖은 공기가 피부 위에 가볍게 내려앉는 듯.
눈물이 나올 정도로 애틋한 느낌.

 내게 있어선 생애 첫 정사였고, 온기의 나눔이었고, 애정의 교감이었다.
태민이도 느꼈기를.
 그래서, 그도 갖고 있을 아픔의 옹이가 치유되었기를.

 그런 바램 속에서 우리는 하나가 되었다.





 태민과 영인은 하얀 시트와 푹신한 베개 속에 잠겨 있다.
태민은 영인을 뒤에서 덮다시피 끌어안고서 자고 있다.

둘만의 평온한 새벽 공기를 깨고,

"아빠들, 일어나!"

영준이 기세 좋게 문을 박차고 들어온다.

태민은 영인을 품속으로 더 끌어당기며 새벽 여섯시의 이 침입자를 올려다본다.

"조용히 해라. 영인이 잔다."

영준은 침대 옆에 쪼그리고 앉아서 시트 속에 파묻혀 자고 있는 아빠를 빤히 바라본다.

"헤~ 아기 같애."

"쿡...니가 그런 말 할 입장이냐."

"헤헤~ 그래도, 아빠는 귀여워."

"....뭐, 그건 그렇지만."

영준은 새근새근 자고 있는 아빠의 볼에 쪽. 키스를 하곤 방에서 나간다.

"30분만 봐줄게."

한마디를 잊지 않은 채.

그리고, 오늘도 여느 날처럼 영인의 목소리로 하루가 시작된다.

"영준아, 아빠 안경~"




      
      
   
        ◎◎◎◎◎  
      
      



  >


"우리는 이렇게 맺어졌다!!!"

주부잡지에 단골메뉴로 등장하는, 어렵게 결혼에 골인한 부부 이야기의 그렇고 그런 표제처럼
자신들의 얘기를 한 문장으로 짐짓 과장되게 소리치며 영인은 장난끼 가득한 웃음을 짓는다.

"하하하...별로 들을 것도 없는 얘기지?"

"아니요...20년이라니...저라면 상상도 못 할 시간이에요. 정말 대단해요."

"흐음...그렇게 생각해?"

"예... 저는 없어요, 고백할 용기도, 같이 살 자신도..."

 ".....한서야."

"예에?"

나직하니 이름을 불러서 얼떨결에 삑사리 나는 대답을 하고 만다.

"난 좋은 남편도, 좋은 아빠도, 좋은 연인도 아니었어."

"...영...인씨?"

"가장 이기적인 사람은 바로 나야."

"그게 무슨..."

"나 자신만의 외로움에 들어앉아서..., 나만 고독하고 불행하다고 생각했어. 견딜 수가 없었던 거야.
 거기서 도망치고 싶어서 주위 사람들을 이용한 건지도 몰라.
사랑이란 이름 뒤에 숨겨진 이기심인 거지."

"....."

"아내에게 감사하지만, 그립지는 않아.
 태민이를 사랑하지만, 영준이가 내게는 먼저야.
영준이가 소중하지만, 태민이를 놓치고 싶지도 않아."

"....."

"난 겁쟁이야. 그래서 비겁하지. 늘 태민이나 영준이에게 사랑 받고 있다는 걸 확인하고 있어.
아까처럼 말이야.
영준이가 싫어할 짓을 하면서도 걔가 나한테 화내지 않는 걸 보고 안심하는 거야.
'아, 나는 아직도 사랑 받고 있구나.' 하고.
태민이가 내 편을 들어주는 걸 보고 또 안도하는 거야.
'아, 이 녀석이 아직도 날 사랑해주는구나.' 하고.
난, 이런 인간이야.
그러니까, 그렇게 대단하게 보지 말아. 한서야."

"그, 그런...그렇게까지 비하할 필요는..."

"아니, 아니야.
이건 자기비하도 뭐도 아니야. 이게 현실이야.
해피엔딩은 없어. 죽는 그 날까지 해피엔딩을 향한 현재만이 있을 뿐이지. 특히, 우리 같은 경우는 더.
법적으로도 사회적으로도 아무 것도 연결해 줄만한 것이 없으니까.
영준이가 나중에 결혼할 여자를 위해 세상의 시선을 의식해서 뭐라 한다면 난 견딜 수 없을 거야.
태민이가 어느 날 갑자기 날 떠나겠다고 하면 내가 뭘 할 수 있겠니.
그래서 이렇게 늘 확인하는 거야, 무의식중에.
 내가 아무리 못난 모습을 보여도, 싫은 소릴 해도 안심할 수 있는 장소.
 가장 마음을 놓을 수 있는 내 자리.
그 곳은, 태민이와 영준이가 있는 곳이라고.
그리고, 그건 나만 그런 게 아니야.
태민이도 영준이도 나한테 어리광 부리고 별 거 아닌 걸로 심통 내고 막 그래.
 우린 서로서로에게 알게 모르게 계속 확인하고 있는 거야.
상대에게 얼마나 기대는가, 상대를 얼마나 받아들이는가...,
 난 이 곳에서 가장 숨쉬기가 편하구나..., 여기선 있는 그대로의 나를 내보여도 되는구나...,
 나에겐 이곳밖에 없구나.....하고 말이야.
그게 20년 동안 내가 배운 가족이라는 울타리야.
그리고 앞으로도 계속 그렇게 지낼 꺼야.
알게 모르게 말이지."

"...."

"너희는 이제 시작이지. 아직 20대고, 사회초년생이고, 현정이도 이제야 데려왔고.
많이 불안할 거야. 그러니까, 서로를 믿고 계속 확인하는 거야.
확인하는 과정에서 신뢰도 쌓여 가는 거니까.
그러다 보면 10년이고, 20년이고 훌쩍 간다구."

영인은 생각에 빠진 한서에게 온화한 미소를 짓고는 시선을 돌려
 멀리서 현정이를 목에 매달고 오는 정헌과, 그새 영준이와 농구를 했는지 셔츠를 벗고 흰 면 티가
 땀에 붙어 단단한 상체를 드러낸 채 돌아오는 태민을 응시한다.

"한서야."

"....네."

"다른 환경에서 살아온 세 사람이 이제 맨살 부대끼며 사는 거야.
안 맞는 것도 많고 속상한 것도 많고 신경쓸 것도 많을 거다.
그러면, 열심히 싸우고 열심히 용서하고 열심히 사과하고 열심히 아껴주고...그래.
그렇게 해.
 그런 것도 다 가족이란 걸 확인하는 길이니까.
아직 앞날이 구만리 같은 놈이 왜 벌써부터 사서 걱정이냐."

"...."

"정헌이 봐. 저렇게 천진난만하다 못해 아무 생각 없어 보이는 녀석, 난 처음 본다.
난 무뚝뚝한 녀석들하고만 지내와서 그런지 정헌이 같은 타입이 외려 신선해 보인다니깐.
너도 좀 본받아. 넌 지레 잔걱정이 너무 많아. 카르페 디엠, 오케이?"

"훗...네, 그럴 게요."

"휴ㅡ 이제야 웃네.....아, 참참.
지금까지 내가 한 말 다 까먹어도 되는데, 이건 기억해 둬."

영인은 지금부터 할 얘기가 제일 중요한 듯 검지를 척 세운다.

"정말 중요한 건데."

"예."

진지한 그 눈빛 때문에 한서는 저도 모르게 마른침을 삼켰다.

"괄약근 운동을 습관화해 둬."

".....과, 괄약근...이요?"

"그래. 이러니저러니해도 금실 좋은 부부생활은 침대에서 나오는 거 아니겠냐."

"......에?"

"그리고, 꼭 그 문제 때문이 아니더라도 그 운동이 건강에 좋다더라.
좋아하는 사람하고 오래오래 행복하게 살려면 무병장수 해야지. 그치?"

아직도 무슨 말인지 이해 못해서 멍하니 자신을 보고 있는 한서에게
빙긋 웃어주곤 영인은 자신의 가족에게 다가갔다.

영인이 영준과 태민의 땀을 닦아준다.
영준이 갑자기 영인의 목덜미에 얼굴을 묻고 땀을 닦는다.
태민이 그런 영준이의 뒷덜미를 잡아당기곤 자신이 영인의 목덜미에 얼굴을 묻는다.
결국, 둘 다 영인에게 잔소리를 듣고 만다.

그런 모습을 물끄러미 보던 한서의 얼굴이 점점 빨개지기 시작했다.
왜 그 운동을 하라는지 이제야 알아들은 것이다.

"어? 왜 그래, 한서야. 열 나? 어디 아프니?
 얼굴이 왜 이렇게 빨개. 아프면 말하지 그랬어."

정헌은 현정이를 매단 채 부리나케 달려와 걱정하느라 호들갑이다.

"아, 아니야. 아픈 거 아니야. 그냥...좀 더워서 그래."

"그럼 다행이지만 아프면 신경 쓰지 말고 그냥 말해.
 넌 무턱대고 참는 녀석이니까 내버려 둘 수가 없단 말이다아ㅡ!"

툴툴대는 그를 보면서 한서는 무심코 웃고 만다.
이런 게 가족이란 걸 무의식중에 확인하는 건가 보다.

"어, 왜 웃어."

"아니, 그냥....영인씨가 저렇게 보여도 어른이구나 하는 생각이 들어서."

"당연하지. 저 얼굴에 속으면 안 된다구. 은근히 능구렁이라니깐.
...참, 현정아, 하니 아빠한테 선물."

기다렸다는 듯이 현정이 조심스레 손을 펴서 한서에게 무언가를 전해 준다.

"....클로버?"

"그냥 클로버가 아니야. 네 잎이라구.
 현정이랑 나랑 찾았지이. 그치, 현정아?"

"응."

"일부러 찾으려고 해도 찾기 힘든 걸 우린 한번에 찾아냈다아ㅡ 이 말씀.
한서야, 우리 앞으로 잘 살 거라는 하늘의 계시 같지 않냐?"

현정이를 껴안으며 싱글싱글 웃는 정헌을 한서는 눈이 부신 듯 바라본다.
언제나 제자리에서 망설이고 앞으로 나가길 겁내는 자신을 끌어주는 태양 같은 남자.
그런 남자가 남은 생을 나와 함께 하겠다고, 잘 살 거라고 말해주는 것이다.

그래. 우리 잘 살 꺼야.
너랑 나랑 우리 딸이랑.
계속계속 가족이란 걸 확인하면서.
그렇게 살아 갈 꺼야.

클로버를 가만 내려다보는 한서의 어깨를 영인이 다독거린다.
정헌의 손에 들려 공중에서 빙글빙글 도는 현정이의 입에서는 까르륵 웃음이 터져 나온다.
태민의 손위에 올려진 농구공을 빼앗으려 껑충대는 영준이의 입에서는 씩씩 거친 호흡이 흘러나온다.

봄기운을 화사하게 흩뿌리며 뉘엿뉘엿 기우는 오후볕이
해피엔딩을 향해 계속 앞으로 나갈 가족과
이제 출발점에 선 새로운 가족을
 따뜻하게 감싸안고 있었다.
















     ==================================================    
 ========================================

안녕하세요? '달'입니다.
바빠 죽겠는데 이게 뭐하는 짓인지.(시험만 앞두면 발동하는 현실회피모드... 성격, 절라 이상타...;;)
두 가지 일은 동시에 못하는 단세포라서 이거에만 신경 쓰느라 코앞에 닥친 일은 다 제쳐뒀구요,
하고 싶을 때 한번에 끝장을 봐야 직성이 풀리는 지랄 맞은 성격 때문에 연재도 못합니다...;;;
아무튼, 작년 이맘때쯤 써, 곰팡이 슬고 녹물도 찐득하니 배어버린 글에 손이랍시고 댔습니다.
에... 내용은, 작년 걸 보신 분은 아시겠지만, 똑같습니다. 그저 살만 뒤룩뒤룩 붙였다 뿐입니다.
그러니, '부메랑' 후기에서 다시는 안 쓴다고 한 말을 어긴 건 아니지요? 새 소설은 아니잖아요...;;;
우야뜬, 이리저리 뜯어고친 결과..., 주체 못해 흘러 넘치는 너저분한 감정, 의미 없이 늘어지는 구성.
논리적으로 평하자면, 내용산만 구성조잡 주제불명. 이고,
 사실적으로 평하자면, 허접날림 유치뽕짝 왕구라뻥. 입니다.
이왕 쓴 거니 올리긴 했지만, 이도저도 아닌 기형(奇形)적인 꼴이라 마음에 들진 않습니다.
즐기지 못하는 취미란 건, 고통일 뿐이란 걸 깨달았네요. 

 같은 허접이라도 옛 것이 그나마 낫다는 분도 계실텐데,
 이런 지루한 소설을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.
에...또.. 무지무식무능한 주인덕택에 벌레바이러스 먹고, 한 달 내내 쥐약 먹은 괭이 마냥 골골대던
 컴군에게. 미안하군요.
아, '부메랑'의 정헌&한서씨 가족이 찬조출연 해주셨네요. 잘 사실 겁니다. 아마도...하하;;

 그럼, 늘 행복하시기를...^^*







No,80 : 반걸음만 더



 ◎ No, 80
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/1/25(목) 23:57
◎ 조회: 1320 회

반걸음만 더 

 그를 처음 만난 건,
아니, 내 쪽에서만 만난 건,
1년 전, 전국 중학 농구 예선전에서였다.

능남이 전국 고교 농구 지역 예선에서 해남과 상양에 밀린 뒤,
유감독님은 다음 해를 기약하며 리쿠르트에 열을 올렸다.

그는 가능성이 보이는 선수들을 먼저 차지하기 위해 중학교 농구 대회를 꾸준히 참관했다.

그리고, 연습 후엔 언제나 잠으로 시간을 보내는 나를 억지로 데리고,
 이렇게 경기장을 찾곤 했던 것이다.





신라 중학교.

좋은 팀이지만, 조직력이 약하고 손발이 맞지 않는다.

전반전만 보고 난 지루해지기 시작했다.

감독님이 체크에 열을 올리며 내게 의견을 물어와도,
난 건성으로 대꾸해주며 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

얼마나 지났을까.

엄청난 함성에 난 퍼뜩 잠에서 깼다.

감독님마저 자리에서 일어나 노트를 떨어뜨리고는 흥분에 싸여 있다.

뭐지...

신라중학교가 따라 잡는다.

1점차....?!

대체 언제...

중학교 농구는 고등학교와 달라서, 점수가 20점차로 벌어지면 따라 잡을 수가 없다.

그런데, 이게 무슨...

또다시 피부에 잔떨림을 전하는 환호성.
누군가의 이름을 열광하는 관중들.
감독님마저 목이 쉬어서 부르는 그 이름.

서 태 웅.




눈에 보인다.
아니, 눈에 박힌다.
아니다, 그것도 아니다.
내 머리에 직접 각인된다.

그의 얼굴이.
그의 손이.
그의 다리가.
그의 근육이.
그의 땀이.

그렇게...

내 머리 속에 새겨졌다.




흰색 유니폼을 입고,
그 유니폼이 무색할 정도로 하얀 몸이,
한 점의 빛이 되어 경기장을 휘젓는다.

중학생으로 보기 어려운 현란한 드리블에 이어,
몸을 움찔하게 만드는 페이크 모션,
그리고, 부드럽게 이어지는 점프슛.

상대를 당황하게 만드는 인터셉트에 이어,
같이 달려보고 싶을 정도로 빠른 러닝,
그리고, 바스켓을 부서버릴 듯한 덩크슛.

농구장의 모든 선수가,
모든 관중이,
모든 함성이,
그리고, 내가,
그 하얀 빛에 빨려 들어간다.

블랙홀은 검은색이 아니다.
하얀색이다.
하얀색의 서 태 웅이었다.




내가 그의 바스켓이 되고 싶었다...








감독님은 서태웅의 스카웃에 실패했다.

그에 대해 별다른 감정은 없었지만,
처음으로 무능력하고 멍청한 감독이라고 생각했다.





난 여유로운 놈이다.

어찌보면 무책임하기까지 하다.

이런 성격 때문에 나도 모르게 상대방을 상처 주는 모양이다.

내게 특별한 존재가 되길 원하던 상대들은,
나의 무심함과 불성실함에 치를 떨고 떠나 버린다.

하지만, 어쩔 수 없다.

마음이 가지 않는데...
가식적으로 살 수는 없지 않은가.

그래도, 그나마 대인 관계에서 내가 배운 요령은,
웃음이다.

이것도 무책임한 성격의 일환이겠지만,
웃음이라도 보여주자....가 나 때문에 상처받았을 상대를 위해,
내가 해 줄 수 있는 최소한의 배려이다.

싱긋한 웃음.

그건 어느 샌가 내 트레이드 마크가 되어 있었다.




서 태 웅은 북산으로 갔지만,
난 기다린다.

난 여유로운 녀석이다.

우리는 농구 선수다.

보고 싶지 않아도 어쩔 수 없이 맞부딪쳐야 되는 사람들인 것이다.

그래서, 난 여유롭게 기다린다.

서 태 웅을 말이다.




전국대회 지역 예선이 있기 전, 능남과 북산의 연습 경기가 잡혔다.

역시, 기다리고 있으면, 때가 오는 것이다.





여느 때처럼 또 늦잠을 자다가 지각했다.

나도 가끔은 느긋한 내 성격이 한심하지만,
그다지 고치려고 해본 적은 없다.

그러나, 감독님은 내 이 성격에서 비롯되는,
플레이의 변덕스러움에 대해 늘 불만이다.

오늘도 연습 시합 바로 전에야 들어가는 바람에,
감독님에게 잔소리를 들었다.

내가 '늦잠 잤어요.' 하면서 싱긋 웃어주자,
그는 결국 할 말을 잃는다.

잔소리 많은 그이지만,
또한 내 웃음에 약한 그이다.



어쨌든, 서태웅과의 첫 대결인가.

오랜만에 묘한 설레임을 느낀다.

기분 좋은 긴장감.

부드러운 울렁거림.

좋다.

서 태 웅.

날 제치고 슛을 넣어라.

무기질의 바스켓 근처에는 절대 갈 수 없을 것이다.

나, 윤 대 협이 너의 바스켓이 되어줄 테니까.

살아있는, 유기질의 바스켓이 말이다.



태웅이도 잘 하지만, 빨강 머리도 눈에 띈다.

강 백 호란 녀석은 엉뚱하긴 하지만, 천재다.
농구의 천재가 아니라, 그 동물적 운동 신경에 한해서 말이다.
아직, 초보지만 체력에 버금가는 실력만 덧붙인다면,
얼마 안 가서 좋은 선수가 될 것 같다.



서 태 웅도 천재다.
강백호만한 체력은 없지만, 그걸 실력으로 보충한다.
그의 농구 센스도 마음에 들지만, 그의 눈빛이 더 내 마음을 사로잡는다.
안주하지 않고 끊임없이 자신을 채찍질하며 더 높은 곳을 향하는 눈이다.
이런 눈은 좌절을 모른다.
계속 도전해 올 것이며, 결국 넘어설 것이다.
하지만, 아직은 먼 일이다.

앞으로의 성장을 위해,
좋은 라이벌을 만들기 위해,
두 루키들을 좀 밟아 주어야겠다.



즐겁다.

둘과의 플레이는.

강백호는 감정을 있는 그대로 내보이며 내게 돌진하고,
서태웅은 차가운 외모에 갈무리된 뜨거운 열정으로 내게 손을 뻗친다.

하지만, 공은 내 것이다.

서 태 웅.

이제부터가 시작이다.








난 낚시를 좋아한다.

한가롭고 느긋한 내 성격에 적격이다.

꼭 무언가를 낚으려는 것은 아니다.

그냥 하품이나 하면서 시간을 때우는 게 일이다.

부둣가에서 낚싯대를 드리우다가 석양이 질 무렵, 도구를 챙겨서 기차역으로 향했다.

근처 공원을 지나는데 어디선가 공 튀는 소리가 들린다.

무심코 지나치려던 나는 그 자리에 멈춰서고 말았다.

서 태 웅이었다.

아, 그렇지.

여기는 북산고가 있는 동네다.

이제서야 서 태 웅을 생각해내는 내 무심함에 스스로도 어이가 없다.

반한 것 같았는데, 그것도 아닌가.

내 스스로도 갈피를 못 잡겠다.




그가 움직임을 멈추고 날 본다.

내 등장에 좀 놀란 것 같다.

하지만, 다시 몸을 돌려 슛을 쏜다.

그렇군. 깜박했다.

나보다 더 무신경한 녀석이라는 걸 말이다.

서 태 웅.

나도 나지만, 너도 어지간하군.

데이트 신청이나 해볼까....

그렇게 무심한 녀석을 보고 있노라니, 나답지 않게 장난끼가 생긴다.

"여어~"

퉁퉁퉁퉁.

"열심이군."

퉁퉁퉁퉁.

"나한테 져서 자극 받은 건가."

슛을 쏘려던 그가 멈칫 한다.

"지금 다시 해볼까, 승부."

그가 날 쳐다본다.

그리고, 공을 내게 던지더니 수비 위치에 들어간다.

'피식' 웃음이 나온다.

저 침묵을 나는 사랑한다.
저 무뚝뚝함이 나를 즐겁게 한다.
저 차가움이 나를 유쾌하게 한다.

"그냥 하면 재미없고, 내기 할까?"

"......."

"진 사람이 이긴 사람 소원 하나 들어주기, 어때?"

"......."

그가 내게서 공을 빼앗더니 척척 걸어가 버린다.

여기서 놓칠 수야 없지.

어떻게 잡은 기회인데.

"도망가는 건가."

생각했던 대로 녀석은 가던 발걸음을 멈춘다.

"또 질까 봐?"

그가 다시 돌아온다.

행동 패턴을 예측할 수 있어서 재밌다.

녀석은 스냅을 써서 내게 공을 휙 던진다.

좋아. 데이트가 걸린 건데 이겨줘야겠지.

그렇지, 서태웅?

1 시간 동안의 시합 결과는 당연히 내 승리였다.

나도 간만에 필사적으로 집중했고.

녀석은 여전히 포커페이스지만, 분한 눈빛이다.

그렇다.

서 태 웅의 키워드는 눈이다.

말도 없고 무표정하지만, 눈으로 모든 것을 말한다.

연습 경기에서 그걸 보았기 때문에, 난 그의 눈빛을 마음에 들어하는 것이다.

시끄럽게 떠들기보다는, 행동과 눈빛으로 자신의 의지를 보여준다.

정말 맘에 드는 녀석이다.

그리고, 난 그 눈에 다른 감정이 생기길 바라고 있다.

결의와 투지, 차가움, 승부 근성...
그런 것들도 좋지만,

당황스러움, 부끄러움, 애정...
그런 감정들도 보고 싶다.

그리고, 녀석을 그렇게 만들 수 있는 사람이 나였으면 좋겠다.




"내가 이겼군."

"......."

"약속, 기억하지?"

"......."

"......."

"뭐야."

내가 일부러 뜸을 들이자, 귀찮은 듯 물어본다.

나와 만나서 이제서야 입을 떼는 그.

그의 불편한 심기에 개의치 않고, 난 싱긋 웃었다.

"키스 한 번."

"......."

"......."

"......."

그가 몸을 휙 돌려 가버린다.

상대할 가치도 없는 놈...이라고 그의 눈이 말하고 있다.

"비겁하군."

내 말이 그의 발을 멈추게 한다.

"약속을 깨다니 무책임한 녀석."

그가 척척척 내게로 다가오더니, 내 멱살을 잡는다.

"죽고 싶냐."

"아니." 싱긋.

"......."

"키스 한 번이 그렇게 어렵나."

마침내, 그는 주먹을 날린다.

하지만, 맞아줄 수는 없는 일.

손바닥으로 그의 주먹을 감싸쥐었다.

그의 팔이 부들부들 떨린다.

더 이상 놀리면 위험하겠는걸.

뭐, 반은 진심이었지만.

"농담이야."

"......."

"데이트 한 번."

'퍽'!

아야야...결국, 한 대 맞고 말았다.

난 맞은 오른쪽 턱가를 쓰다듬으며 말했다.

"영화 보여 줘."

"......."

"이것도 안돼나?"

그의 얼굴이 조금 찌푸려져 있다.

키워드가 고민하는 빛이다.

처음 보는 표정.

귀여운 걸.

한 대 맞았지만, 그 대가로 충분하다.

"관둬. 없었던 일로 하지. 즐거운 시합이었다."

어차피 기대도 안 한 일이다.

저 냉정한 녀석에게 데이트 신청이라니.

이렇게 만난 것만으로도 한 걸음 다가갔다고 만족한다.

낚시 가방을 들고 공원에서 나가려는데, 그가 입을 연다.

"기다려."

싱긋.

오늘은 정말 일진이 좋다.

"언제냐."

"뭐가."

"영........화...."

"신경 쓸 거 없어."

"기분 더러워. 언제야."

"이번 주 일요일. **극장 앞. 오후 3시. 괜찮겠냐."

"......."

태웅이는 고개만 까닥이고는 다시 슛을 쏘기 시작한다.

승부에서 진 것에 아직도 열 받아 하는 게 보인다.

역시 귀엽다니까.

무거운 낚시 가방이 오늘따라 유난히 가볍다.








일요일 오전 연습.

지난번 북산과의 연습 경기 이후로 감독님은 더 타이트하게 연습 시간을 잡아놓았다.

농구장을 20 번이나 돌고, 풋워크 연습에 이어 패스 연습을 하고 나니 벌써 정오다.

다른 때였다면 슬슬 피곤해질 시간이지만, 오늘만은 예외다.

"대협 선배님예. 뭐, 좋은 일 있습니꺼."

사투리로 내게 말을 거는 녀석은 박 경 태.

키는 작지만, 농구를 사랑하는 좋은 녀석이다.

"응"

 싱긋 웃어준다.

버릇처럼 웃는 게 아니라, 정말로 즐거워서 짓는 웃음.

"뭡니꺼. 데이트라도 있어예."

"응."

"뭐라꼬요!!!
누굽니꺼, 그 여성분은!!!"

가뜩이나 동그란 녀석의 눈이 이 이상 커질 수 없을 정도로 커진다.

그게 그렇게 놀랄 만한 일인가.

내가 웃기만 하고 가만히 있자, 경태가 집요하게 물어본다.

"체크해야 합니더.
 다른 사람도 아니고, 대협 선배의 여자 친구가 아닙니꺼.
누굽니꺼, 웃지만 마시고 말해주이소."

녀석의 질문에 태웅이를 생각하니 또 싱긋한 웃음이 나온다.

"하얗고 귀여워."

"예?"

경태는 한참동안 고개를 갸웃거리더니,
 늘 소지하고 다니는 수첩에 뭔가를 끄적이고 나서,

"체크닷!!!"

하고 소리친다.

보고 있노라면 하는 짓이 재밌는 녀석이다.




오후 2시 50분.

난 평소처럼의 느긋하게가 아닌, 약속시간보다 10분 빨리 약속장소에 도착했다.

태웅이는 아직 안 보인다.

극장 앞을 오가는 수많은 인파 속에서도,
 멀리서 녀석이 오는 것을 단번에 알아 볼 수 있었다.

훤칠한 키에, 나이키 로고가 가슴에 새겨진 심플한 베이지색 라운드 티.
깔끔한 검은 색 반바지에, 하얀 나이키 농구화.

드러난 다리가 눈에 시리도록 새하얗다.

정확하게 정각 3시에 내 앞에 섰다.

"여어, 나왔네."

녀석은 대꾸도 안 하고, 매표소로 향한다.

'피식' 웃음이 나온다.

하기 싫은 일을 억지로 해서 삐져버린 아이 같았기 때문이다.

187이나 되는 녀석을 귀엽게 생각하는 나도 어지간한 놈이다.




영화가 시작된다.

정신없이 난무하는 총알.

벽을 밟고 360°회전하는 키아누 리브스.

문득, 그의 검은 복장이 태웅이에게도 잘 어울릴 것 같다는 생각이 든다.

가는 테의 선그라스까지 끼면 정말 멋있겠는걸.

하지만, 내가 신경 쓰고 있는,
 농구 외에는 관심 없는 이 둔한 녀석은,
잘 갖춰진 스테레오 시스템에도 불구하고 내 옆에서 자고 있다.

팔짱을 낀 채 고개를 약간 기울이고 사색하듯이.

감은 눈에 살짝이 쌍꺼풀이 보인다.

그 밑에 남자치곤 길다란 속눈썹.

늘씬한 콧날 밑에는 얄미워 보이기까지 하는 얇은 입매.

키스해 보고 싶다.

하지만, 아직 그럴 단계는 아니다.

녀석의 머리를 살며시 잡아 내 어깨쪽으로 끌었다.

손 끝에 걸리는 머리결이 사라락 손가락 사이를 빠져나간다.

난 오른쪽 어깨에 기분 좋은 무게감을 즐기며, 다시 영화에 집중했다.





사람들이 다 나가고도 난 한동안 그대로 있었다.

곤히 자는 녀석을 깨우고 싶지 않았다.

내 볼을 간지럽히는 녀석의 머리카락 감촉을 놓치기 싫었다.

하지만, 다음 관객들이 들어오고 있다.

녀석의 오른쪽 뺨에 내 왼손을 대본다.

기분좋은 시원함이 흘러 들어온다.

탄력있는 볼을 톡톡 두드리며 속삭였다.

"서태웅. 일어나."

"......."

"태웅아."

"......."

내가 어깨를 약간 움직였더니 녀석이 깨어난다.

자기가 어딨는지 모르는 듯한 멍한 표정이다.

눈에 졸음이 가득하다.

이거이거 정말 위험한 걸.

녀석의 새로운 표정에 자꾸만 빠져들 것 같다.

태웅의 팔을 잡아서 일으켰다.

그제서야 정신을 차렸는지 내 손을 탁 쳐낸다.

털이 곤두선 고양이 같다.

척척척 출입구로 향하는 녀석을, 난 기분좋게 따라갔다.





어스름한 놀이 깔린다.

6시다.

인사도 없이 가버리는 녀석의 팔을 뒤에서 잡았다.

미간을 좁히고 날 노려본다.

"저녁 먹자." 싱긋.

"......."

"내가 사지."

녀석은 팔을 빼내고 가버리려고 한다.

"승부 또 할까?"

녀석이 우뚝 멈춘다.

그의 관심을 끌만한 게 농구밖에 없다는 생각이 들자,
웬지 그 주황색 고무공이 싫어진다.

이런....난 농구 선수인데...

"밥 먹고 한번 뛰는 게 어때."

내가 빙긋 웃으며 말하자, 녀석의 눈이 망설인다.

거절하지 못하게 녀석의 손목을 잡아끌고 근처 패스트푸드 점에 들어갔다.

"뭐 먹을래?"

그가 위에 걸린 메뉴판을 올려다본다.

무표정이지만, 결정하지 못해 고심하고 있는 눈초리다.

그 모습을 보자니 자꾸 헛웃음이 나오려고 한다.

"빅맥 세트가 맛있는데, 양도 많고."

"......."

"어때?"

메뉴판에서 시선을 떼지 않은 채 태웅이는 고개만 약간 끄덕인다.

메뉴를 보며 뭔가 아쉬워하는 것 같다.

마지못해 동의하는 녀석을 보고 있자니, 갑자기 와락 끌어안아 주고 싶어진다.

태웅이는 프렌치 프라이가 맛있는 모양이다.

그 하얗고 길다란 손가락으로 감자튀김 하나를 우아하게 집어 입으로 가져간다.

그런 손동작을 보고 있으니,
 그를 알지 못했다면 거친 농구 선수라고는 짐작도 못했을 거라는 생각이 든다.

그는 입을 꼭 다물고 조용히 식사를 한다.

가정 교육을 잘 받은 것 같다.

보통, 사내놈들은 입을 쩝쩝거리며 지저분하게 밥을 먹는데.

녀석의 행동 하나하나가 내 시선을 끌어들인다.

점점 빠져 나오기 어려울 것 같다.

녀석은 정말 하얀빛의 블랙홀이었던 것이다.




금새 감자튀김을 다 먹어버렸다.

뭔가 아쉬워하는 눈빛.

'쿡' 웃음이 나온다.

내가 계속 싱긋거리자, 녀석이 기분 나쁘다는 눈빛이다.

"내꺼 더 먹을래?"

"......."

녀석은 말없이 콜라만 빨아댄다.

빨간 혀가 스트로에 닿는 모습이 묘하게 자극적이다.

"난 감자 튀김 별로 거든."

하면서, 녀석의 식판에 옮겨 주었다.

태웅이는 의심스런 표정을 하더니, 내가 준 감자튀김에 손을 댄다.

새끼 고양이가 낯선 사람이 주는 우유를,
 망설이면서도 유혹에 못 이겨 할짝이는 모습이 연상되서 자꾸 웃음이 나온다.

가슴이 응얼응얼거려 미칠 것만 같다.

내가 이렇게 실없이 웃던 놈이었나.

갑자기, 녀석을 만나지 말았어야 했다는 생각이 든다.

내 페이스를 잃게 만드는 것 같아서 조금은 두려워진다.

뭐, 이미 늦어버린 일이지만...




길거리 농구장에 갔다.

저무는 태양을 등지고, 백색의 가로등 아래서 2명이 농구를 하고 있다.

실력이 꽤 괜찮다.

문득, 태웅이와 한 팀이 되서 그들과 맞붙어 보고 싶어졌다.

"실력이 괜찮지?"

"......."

"쟤들하고 할까?"

"......."

"싫음 말고."

말은 이렇게 했지만, 이미 녀석의 눈에 비친 승부욕을 보고 난 뒤다.

죽어도 먼저 말을 걸 녀석이 아니기에, 내가 가서 그들에게 2 대 2 시합을 제의했다.

그들도 둘이 하는 건 질렸는지 흔쾌히 받아들인다.

진 팀이 음료수를 사는 걸로 하고 시합을 했다.




태웅이 녀석...

위급할 때가 아니면, 절대 패스를 안 한다.

처음 그의 시합을 봤을 때도, 연습경기에서도 느낀 거지만,
그는 자기중심적인 카리스마가 있는 만큼, 시합에서 불리한 플레이를 한다.

농구는 5명이 하는 경기이다.

단체 게임인 것이다.

팀을 이끄는 강인함도 필요하지만, 공을 돌릴 줄 아는 융통성도 필요하다.

하지만, 아직 녀석은 그걸 깨닫지 못하고 있다.

이런 건 말보다도 시합을 하면서 몸소 느껴야 한다.

똑똑한 녀석이니 언젠가는 자기 틀에서 벗어날 것이다.

그 때까지는 너한테 져 줄 마음이 없다. 서 태 웅.

어쨌든, 난 2학년이 되고 나서, 직접 슛하기보다는 패스하는 데 재미를 느꼈기 때문에,
그가 슛할 수 있게끔 계속 기회를 만들어 주었다.

녀석.

수퍼루키답게 정확한 슛을 구사한다.

안정적인 점프 모션.
레이업할 때의 우아한 손놀림.
부드러운 스냅.
곧게 뻗은 허리.

녀석은 슛의 모범을 보여주고 있었다.

상대팀도 태웅이의 슛폼에 정신을 빼앗길 정도였다.

웬지 모르게 내가 으쓱해진다.




결국, 나와 태웅의 승리로 게임이 끝났다.

그들도 즐거웠는지 상쾌하게 인사하며, 음료수를 사주고 갔다.

태웅과 계단에 걸터앉아 포카리 스웨트를 마셨다.

내가 그보다 윗계단에 앉았는데,
 내려다 보이는 녀석의 하얀 목덜미가 어두운 사위에도 선명하게 떠오른다.

방금 전의 격렬했던 몸싸움을 식혀 주기라도 하듯,
 선선한 바람이 태웅의 머리카락을 스쳐지나간다.

그 하얀 목덜미에 살랑거리는 가는 머리카락을 만져보고 싶다.

하지만, 내 시선은 그 하얀빛에서 떠나,
 붉은 서녘에 물감이 퍼지듯 점점 짙푸른 빛을 물들여가는 동쪽 하늘로 향한다.

그 하얀빛에 눈이 멀 것 같아서,
 손으로 그 빛을 감싸 쥘 것 같아서,
그 빛을 내 손에 넣고 내 걸로 만들고 싶어서,
그래서...

그래서, 그렇게 시선을 돌리고 말았다.




'와직!'

태웅이는 벌써 다 마셔버린 모양이다.

찌그러진 캔을 손에 들고 나처럼 멍하니 밤하늘을 보고 있다.

"더 마실래?"

"......."

역시 대답이 없다.

대답을 하면 서태웅이 아니겠지.

그래도, '응' 이라든가 '아니' 라든가 짧은 대답이라도 들어보고 싶었다.

그렇다.

난 그의 목소리가 듣고 싶은 것이다.

'피식' 웃음이 나온다.

내 속과는 상관없이 여전히 무심한 녀석.

나를 쓰러뜨려야 하는 상대로밖에 보지 않는 녀석.

농구 이외에는 관심도 없는 녀석.

난 그런 녀석에게 반한 것이다.

녀석의 뺨에 내가 마시던 캔을 갖다대자 녀석이 움찔한다.

머뭇거리더니 캔을 받아서 입에 댄다.

조금은 다가간 거라고 생각해도 될까...

두세 걸음은 더 가까워진 것 같은 하루였다.








전국대회 지역예선이 다가오면서 연습은 더 혹독해졌다.

빡빡한 일정과 주말밤 늦게까지 계속 되는 팀웍 연습.

올해는 능남이 해남의 '도내 왕자' 라는 타이틀을 내려 줄 때라고 모두가 생각하기 때문이다.

 모든 학교의 올해 목표는 '타도 해남' 이다.

16년 연속 전국 진출을 한 해남대 부속고.

능남도 작년에 해남에게 1점차로 아쉽게 졌다.

아무리 느긋한 나이지만, 시합에 져도 상관없는 것은 아니다.

내가 농구를 좋아하는 이유는,
 즐기기 위해서이기도 하지만,
내가 이기기 때문이니까.

피곤한 연습 일정이지만 감내해야만 하는 하루하루다.



작년에 감독님의 심한 꾸중을 참지 못하고 결국, 물의를 일으켜 쫓겨났던 태산이가 돌아왔다.

프라이드가 높은 건 나보다도 오히려 그다.

무서운 인상 때문에 아무 생각도 없어 보이지만,
실은, 엄청 세심하고 신경이 예민한 놈이다.

그런 그에게는 비난보다는 칭찬을 해줘야 하는데, 감독은 그걸 몰랐던 것이다.

그러니, 태웅이도 놓쳤지.

뭐, 사람의 마음을 캐치할 줄 모르는 사람이지만,
그래도, 농구 감독으로서의 면모는 인정할 만 하다.

작년에 이어 올해도 채치수와의 골밑 싸움에서 졌던 덕규형은,
 풋워크 기초부터 다시 시작하며 전의를 새롭게 다지고 있었고,
 이제서야 태산이의 성격을 안 감독님의 칭찬을 받고,
 태산이의 실력도 날로 일취월장이다.
경태 녀석도 '체크닷!'을 외치며 상대팀 정보수집에 열심이고.

팀원 모두가 하나가 되어 다가올 대회를 준비하고 있다.




그래도,

 그래도, 가끔은...

녀석이 보고 싶었다.








지역예선이 3주일 정도 남았다.

경기장에서 부딪히기 전에 한번쯤 녀석을 만나고 싶었다.

그래서, 연습시간이 적은 중간고사 기간에 녀석을 만났던 그 공원으로 갔다.

그 곳에 있을 거란 근거 없는 확신을 갖고 말이다.

예상대로,
 밤이 깊었는데도 가로등 빛에 의지해 바스켓을 향해 볼을 던지는 그가 보인다.

우아한 손목 스냅.
높은 호를 그리는 주황빛 포물선.
시원한 소리를 내는 바스켓 네트.

몇 번이나 봐도 질리지 않는 녀석의 슛.

녀석을 사랑하게 만든 그 모습.

강하고 아름다운...

!!!

그런데...

그런데, 녀석의 꼴이 말이 아니다.

뺨과 입가와 턱에는 반창고가 덕지덕지 붙어 있었고,
 머리는 붕대로 감겨 있다.

그 모습을 보고는...

생전 처음 분노라는 감정을 맛 봐야만 했다.



 "어떤 놈이야."

내가 갑자기 나타나서 슛을 쏘려던 녀석의 팔을 움켜잡고 말하자, 그가 놀란 눈을 한다.

"왜 다친 거지."

난 평소의 여유로움을 보일 수 없었다.

언제 어느 때라도 지을 수 있었던 웃음이 나오질 않는다.

그런 나와는 달리,
태웅이는 평소의 무표정으로 돌아와,
 자신의 팔을 꽉 붙들고 있던 내 손가락을 하나하나 풀고는 다시 공을 튀긴다.

난 녀석의 앞을 가로막았다.

".....비켜."

"왜 그런 거야."

"........"

"서 태 웅!"

"........무슨 상관이야."

"시합도 하기 전에 라이벌이 다치는 꼴은 달갑지 않아."

"........"

"........"

"신경 꺼."

"........"

"비켜."

"........"

"별 일 아냐."

내가 비킬 생각을 않자, 그가 조그맣게 한숨을 쉬더니 귀찮은 듯 내뱉는다.

"깡패하고 싸웠다."

"........"

"말했잖아. 비켜!"

"어떤 놈이야."

녀석을 이렇게 만든 놈을 어떻게든 찾아내서라도 주먹을 한방 먹이지 않으면,
 이 부글거리는 속이 풀릴 것 같지 않다.

"........"

태웅의 키워드는 눈.

난 그의 눈을 뚫어지게 쳐다봤다.

난 한번 진지하게 마음 먹으면 분위기가 순식간에 변하기 때문에,
그도 내 눈을 마주보고 좀 놀란 듯 하다.

녀석의 눈동자가 잘게 흔들린다.

한참을 그렇게 서로의 눈동자만 응시했다.

결국, 녀석은 시선을 공에 떨구며 한숨 쉬듯 말한다.

"탈퇴했던 선배가 돌아왔다.
좀 싸웠을 뿐이야."

"어떤 놈이야."

그도 더 이상 참지 못하겠던지 내 멱살을 잡았다.

그리고, 이 사이로 억누르듯이 말한다.

"상관 마. 윤. 대. 협."

"........"

난, 분노와 당황함이 섞인 녀석의 눈동자에서 끝까지 시선을 떼지 않았다.

그의 눈동자는 더 흔들리고 그에 비례해 내 멱살을 쥔 손에도 힘이 들어간다.

문득, 녀석의 머리에 두른 붕대에서 피가 새어나오는 게 보였다.

멱살이 잡힌 채로 손을 들어올려 그의 이마에 손을 대었다.

그가 흠칫 하더니, 내 손을 '탁' 쳐낸다.

"피 난다."

"상관 마."

녀석이 다시 드리블한다.

퉁퉁퉁퉁.

내가 비키자 기다렸다는 듯이 그 자리에서 점프슛을 한다.

그러나, 볼은 림에 맞고 튕겨 나온다.

"젠장."

공을 줍던 녀석이 순간 휘청한다.

난 그의 허리를 감싸서, 쓰러지려던 몸을 지탱해 주었다.

자신의 허리를 잡은 내 손을 '탁' 뿌리친다.

녀석의 얼굴이 창백하다.

빈혈인 것 같다.

그런데도, 고집스럽게 드리블한다.

속으로 한숨이 나온다.

"오늘은 그만 해라. 피가 계속 나는데."

"상관 마."

"나와 승부를 내기도 전에 쓰러질 셈이냐."

"........"

녀석의 스포츠 백을 어깨에 걸치고는 공원에서 나왔다.

태웅이가 따라 나온다.

"무슨 짓이야!"

내 어깨를 움켜 쥔 녀석의 손목을 휙 낚아챘다.

녀석이 손을 빼내려고 하지만, 난 더 꼭 잡았다.

그렇게 녀석의 손목을 잡아끌고는,
 반항할 틈을 주지 않기 위해 잰걸음으로 근처 병원에 들어갔다.

도로 나가려고 하길래 피가 번진 붕대 위를 눌렀다.

"윽!"

녀석이 미간을 좁힌다.

피가 묻어난 내 손을 보여주었다.

"젠장."

고개를 돌리며 조그맣게 투덜거린다.

녀석이 치료받을 동안 계속 그의 옆에 서 있었다.

붕대를 푸르자 피가 관자놀이를 타고 쭉 흘러내린다.

하얀 피부와 선명한 대조를 이루는 한줄기 선홍색 피.

순간, 녀석에겐 장미가 어울릴 것 같다는, 지금 상황과는 유리된 생각이 든다.

이런 생각이나 하는 자신에게 한심함을 느끼는 나와는 달리,
태웅이는 상처가 꽤 쓰라릴 텐데도 무덤덤하다.

싱긋.

그 모습을 보고 있자니,
 녀석의 다친 모습을 보고 느꼈던 속상한 마음은 어느 샌가 사라지고,
이렇게 웃음이 나온다.

그래, 이런 녀석이었다.

강하고 아름답고 자기 속내를 드러내지 않는 녀석.

농구 외에는 어느 것에도 감정을 주지 않는 녀석.

느긋한 나를 초조하게 만들고 이렇게 휘두르는 녀석.

난 그런 녀석에게 반한 것이다.

나도 꽤나 피곤한 사랑을 하는군....

피식.

자조적인 웃음이 나온다.




치료비는 내가 냈다.

태웅이는 돈이 없었기 때문이었다.

우리는 병원 앞에서 마주 서 있었다.

병원 안에서 새어나오는 환한 형광등 불빛이 태웅이의 옆모습에 음영을 드리운다.

지나가는 자동차의 주홍빛 헤드라이트가 태웅이의 긴 속눈썹 위에 빛을 드리운다.

 짧은지 긴지도 모를 얼마 동안 우리는 그렇게 말없이 서 있기만 했다.

나야 뭐 괜찮지만, 녀석은 안 그런가 보다.

시선은 지나가는 자동차를 쫓지만, 뭔가 망설이는 눈치다.

하지만, 그렇다고 떠나갈 생각을 하는 것도 아닌 것 같다.

녀석의 눈을 보면 뭘 생각하는지, 뭘 말하는지 알 수 있다.

고맙다는 말을 해야하나 말아야하나 그런 거다.

휴~

 정말이지 왜 이렇게 귀엽게 구는 건지.

내가 먼저 말을 안 하면 이대로 마냥 서 있어야만 할 것 같다.

난 싱긋 웃으면서 태웅이의 머리를 두어번 톡톡 쳐주었다.

 평소라면 쳐냈을 텐데 지금은 얌전히 있다.

더 욕심을 내서 그 결고운 머리카락을 훑어주고 싶었지만,
한번에 한 걸음씩만 내딛으면 된다.

"시합에서 보자."

그렇게 말하고는 발걸음을 돌린 내 등뒤로 태웅이의 시선이 느껴진다.

그런 녀석을 돌아보고 싶었지만,
돌아보고 그 시선을 쫓아가서 녀석을 와락 껴안아주고 싶었지만,
난 손을 한번 쓱 흔들어주고는 가던 길을 계속 갔다.








5월 19일.

전국고교 농구대회 지역예선 첫날이다.

토너먼트를 통해 4강을 가린 후 그 4강의 리그전을 통해,
 각 지역에서 2팀만이 전국대회에 나갈 수 있다.

우리 팀은 1회전을 가볍게 통과하고서 북산의 경기를 보러 갔다.

태웅이는 화려하게 데뷔전을 치르며 고교농구에 신고식을 했고,
강백호는....상대 선수의 머리에 덩크슛을 하며 역시 녀석다운 신고식을 했다.

2주일간의 토너먼트로 가려진 4강은, 능남, 북산, 해남, 무림이었다.

북산은 작년 2위였던 상양을 사투 끝에 물리치고 처음으로 4강이 되었다.

당연히 그래야 한다.

4강에 올라오지도 못할 정도로 쉽게 무너질 녀석이었다면,
처음부터 반하지도 않았을 테니까.

녀석과의 정식 시합에서의 만남이 벌써부터 기다려진다.

시합도 전에 손끝까지 저릿저릿해지는 느낌.

즐거이 맞을 수 있는 긴장감.

이런 느낌....정말 오랜만이다.

녀석만이 날 이렇게 만들 수 있는 것이다.





리그 첫 상대인 무림과의 시합에서 승리하고, 북산과 해남의 경기를 보러갔다.

열기로 가득 찬 게임을 지배하고 있는 녀석은...

서태웅이었다.

 채치수가 부상으로 빠진 팀을 이끌고 15점이나 뒤진 상황에서,
녀석은 그 모든 악조건을 이겨내고 자신의 모든 걸 폭발시키고 있었다.

해남에게 절대 허락하지 않는 골밑 싸움.
해남을 한눈 팔지 못하게 만드는 인터셉트.
해남의 높은 센터진을 무력하게 하는 더블 클러치와 페이드 어웨이 슛.
해남의 외곽조차 유린해버린, 고요하고도 아름다운 호를 그리는 3점 슛.

그리고, 녀석은 1m 나 점프해서 제왕이라 불리는 이정환을 넘어 덩크를 했다.

Unbelievable......!!!

경기장의 모든 사람이 말을 잃고 이렇게 소리 없는 외침을 울리고 있었다.

나로 하여금 녀석에게 빨려 들어가게 했던 그 경기를 다시 보는 것 같다.

그 때와는 달리,
이번에는 한점의 붉은 빛이 되어,
코트 위의 모든 것을 끌어들여 불태우고 있다.

마치 백 드래프트처럼 순식간에...
주위를 끌어들이고 휩싸이게 하고 마침내는 경악에 찬 고요밖에 남지 않는,
 그런 불의 역류처럼 말이다.

그렇게 녀석은 모든 것을 불태우고 있었다.








 마침내, 능남과 북산의 시합이 시작된다.

각각 1승 1패씩을 기록했기 때문에,
 이 시합에서 이기는 팀이 지역 2위로 전국대회에 나가게 되는 것이다.

강백호는 날 보면서 크르릉 거리는 이상한 소리를 내다가 채치수에게 끌려가고,
태웅이는 무서운 눈초리로 노려보기만 한다.

난 개의치 않고 그런 그에게 물어보았다.

"상처는 이제 괜찮나."

"........"

대답이 없다.

예상했던 대답이다.

녀석의 마음이야 어떻든 이번 시합은 나도 고대하던 게임이다.

나를 위해서도,
 그리고,
그를 위해서도,
최고의 플레이를 할 것이다.

또한, 나와 직접 부딪히면서 녀석이 자신의 틀에서 벗어나기를 바란다.

1 on 1만을 고수하는 녀석의 매너리즘에서 말이다.



스테미너가 약한 태웅이는 전반전을 버리고 후반전에 모든 걸 걸었다.

역시 녀석과의 1 대 1은 재밌다.

지지 않으려는 강한 의지와,
터프한 정신력과,
고교 최고의 득점력을 갖고 있다.

그리고, 나를 향해 계속 돌진해 온다.

어느 누구에게도 시선을 주지 않고 오직 나만을 향해서.

그의 눈에는 나만이 비치고 있다.

그래서, 기쁘다.

그래서, 즐겁다.









전국대회에 출전하는 팀은 해남과 북산이 되었다.

올해도 능남의 전국진출이 좌절되어 아쉽기는 하지만,
뭐, 겨울 선발전도 남아있고, 내년도 있으니까.

어쨌든, 가장 중요한 건 지금 내 앞에 이렇게 서태웅이 서 있는 것이다.



덕규형이 요리사라는 가업을 이어야 한다며 북산과의 경기가 끝나자마자 은퇴를 한 뒤,
귀찮게도 내가 주장이 되었다.

그리고, 내가 주장으로 결정되고 난 그때부터,
 지역에서 한 팀만 뽑히는 겨울 선발전을 대비해 혹독한 연습에 들어갔다.

일요일인 오늘도 오전부터 학교에 오는 길인데,

'!!!'

놀랍게도 태웅이가 학교 앞에서 날 기다리고 있었다.

"잘 있었나."

라는 내 물음에 녀석은 다짜고짜,

 "승부하자."

라고 한다.

불필요한 말은 생략하고 바로 본론만 말하는 게 녀석답다.

오늘 연습을 빠지면 분명히 감독님의 잔소리를 듣겠지만,
녀석이 직접 찾아온 것이다, 그런 연습쯤이야...

근처 길거리 농구장에서 시합을 했다.

날이 어두워지는데도 녀석은 좀처럼 그만두려고 하질 않는다.

뭔가에서 벗어나려고 하는 녀석의 마음이 느껴진다.

하지만, 그게 무엇인지 구체적으로 모르는 것 같다.

그러니, 이렇게 숨을 몰아쉬면서도 계속 내 손의 볼을 노리는 것이리라.

물러서지 않고 자신의 틀을 깨려고 하는 녀석이 보기 좋다.

직접 몸으로 부딪혀서 플레이를 통해 깨달으려고 하는 그의 정신에 다시 한번 반하고 만다.

"어두워졌다. 이제 링도 보이지 않아."

"........."

"그럼, 전국대회에서 선전하길."

"........."

경기장을 나오는 내 발걸음을 녀석의 조용한 목소리가 붙잡는다.

"전국에....너보다 나은 녀석이 있을까..."

그렇군.

태웅이는 북산이 능남을 이긴 것보다도,
자신이 내게 진 것을 마음 걸려 하고 있는 것이다.

그리고, 이 솔직하지 못한 녀석은 이런 식으로 날 찾아온 것이다.

승부를 핑계로 뭔가 돌파구를 찾기 위해.

뭔가를 넘어서기 위해.

하지만, 오늘 게임에서도 그 뭔가를 발견하지 못한 것 같다.

그래서, 녀석은 지금 의기소침한 것이다.

어디에도 초점을 맞추지 못하는 녀석의 눈빛이 그렇게 말하고 있다.

휴~~

그가 스스로 깨닫기를 원하지만 좀 도와줘야겠다.

"넌 시합 때나 1 대 1 때나 플레이가 같아."

"........?!"

"1 대 1의 토너먼트에서라면 널 이길 수 있는 녀석은 그렇게 많지 않을 거다.
하지만, 시합에서도 널 막을 수 없는가...라고 한다면,
 그렇지는 않아."

"!!!"

"넌 그 재능을 충분히 살리지 못하고 있어."

"뭐?!"

"1 대 1도 공격 선택 중의 하나에 지나지 않는다.
결국, 농구는 다섯 명이 하는 거니까."

이 정도만 얘기해주면 알아듣겠지.

농구에 한해서는 똑똑한 녀석이니.

생각에 빠진 그를 내버려두고 코트에서 나왔다.

녀석과 저녁이라도 먹을까 했지만, 그는 지금 알에서 깨어나려는 중이니까.

방해할 수는 없다.

게다가, 이번에는 그가 먼저 찾아온 것이다.

한번에 한 걸음씩.

이 정도로도 난 충분히 만족한다.









하암~~

연신 하품이 나온다.

여름방학과 동시에 시작했던 합숙훈련에서 어제 돌아온 뒤,
이렇게 오늘 아침부터 낚싯대를 드리우고 있기 때문이다.

졸립기는 해도 합숙훈련에서 받은 피로가 너른 바닷물에 풀어지는 듯 하다.

감독님은 이주일 간의 합숙기간동안 내 느긋한 성격을 뜯어고치려고 작정하신 듯 했다.

늦잠도 못 자게 했고, 지각도 용서 안 했고, 싱긋 웃어도 먹혀들지 않았다.

하긴, 주장이 솔선수범해서 모범을 보여야 하니까.

그러니까 이래서 뭔가를 리드하는 위치는 귀찮고 피곤하다.

어쨌든, 꾸벅꾸벅 졸다보니 우럭 한 마리만 잡히고 벌써 해가 저물고 있다.

여름이라서 아직 해는 떨어지지 않았지만, 벌써 저녁 6시다.

슬슬 돌아갈 때다.

가는 길에 덕규형 가게에 들러서 회나 만들어 달라고 해야겠다.

역에 가는 길에는 태웅이가 연습하는 공원이 있다.

경태 말로는 북산도 지금 합숙훈련 중이라고 한다.

녀석이 여기 없는 줄을 뻔히 알면서도 그래도 잠시 발을 멈추게 된다.

하~~이렇게 썰렁하고 황량한 곳이었나.

녀석이 공 하나 들고 뛰어다닐 때는 끼어들 틈도 없을 정도로 꽉 찼었는데.

저녁놀빛에 축 쳐져 생기를 잃어 보이는 바스켓을 일별하고는 역으로 발걸음을 옮겼다.



"저..."

플랫폼에서 기차를 기다리고 있는데, 어떤 여자가 말을 건다.

"네?"

"저...혹시 능남의 윤대협 선수 아니세요?"

"네."

"해남, 북산과의 경기 봤어요. 너무 아까웠어요.
하지만, 저 그때부터 당신 팬이 됬어요.
 너무 잘 하시고, 멋있으시고..."

"예. 감사합니다."

"죄송하지만, 싸인 좀 해주시겠어요?"

그녀의 수첩에 싸인을 해주면서 예의 그 습관적인 싱긋 웃음이 나왔다.

여자의 얼굴이 갑자기 빨개진다.

 "낚시하고 오시나 봐요?"

"네."

"취미가 낚시에요?"

"네."

이 여자.....싸인을 해줬는데도 갈 생각을 안 한다.

시끄럽기 그지 없지만,
 그렇다고 깔깔대면서 즐겁게 얘기하는데 찬물을 끼얹을 수도 없는 노릇이고.

싱긋 웃으면서 대꾸하자 기쁜 듯이 계속 질문을 해댄다.

기차야...빨리 좀 와라.

지루한 시간을 가르고,
후덥지근한 열기를 머금고,
기차가 들어온다.

이런...

여자가 나와 같이 탄다.

태웅이도 못 보고,
끈질긴 여자에게 발목 잡히고,
몸은 물 먹은 솜 마냥 무겁기만 하고.

오늘은 그냥 집에서 잠이나 자는 거였는데.

얼굴은 웃고 있지만, 마음 속은 뒤늦은 후회로 가득하다.

그런데...

여자 모르게 조용하게 한숨 쉬는 내 눈에,
유일하게 날 진정으로 웃음 짓게 만들고,
 처음으로 날 화나게 만들었던 녀석이 비춰졌다.

차창 너머로 녀석이 지나가는 게 보인다.

놓칠 수 없다.

난 닫히려는 문 사이에 낚시가방을 넣어 억지로 열고는 기차 밖으로 뛰어나갔다.

황당한 표정의 여자를 남겨두고서.



"합숙훈련, 끝났나."

갑작스런 내 등장에 태웅이가 놀란 눈을 한다.

그런 녀석을 보고 있자니,
 방금 전까지의 그 지리하고 후줄그레한 기분은 어느 샌가 사라지고,
기분 좋은 응얼거림으로 상기된다.

싱긋.

진짜 마음이 담긴 웃음이 저절로 나온다.

이런 내 속을 이 둔한 녀석도 알아 본 걸까.

녀석이 처음으로 내 질문에 대답을 해준다.

"오늘."

그렇게 짧게 말하고는 척척 걸어간다.

녀석의 빠른 발걸음에 보조를 맞추면서 물었다.

"잘 끝났어?"

녀석의 시선은 앞만 보고 있지만, 그래도 대꾸는 해준다.

"그럭저럭."

"저녁은."

"아직."

"같이 먹을까."

"집에서 먹을 거다."

고저도 없는 무뚝뚝한 목소리지만, 그래도 꼬박꼬박 응해주는 녀석이 가깝게 느껴진다.

그래서였을까.

조금은 다가섰다고 자만해서였을까.

만용을 부려본다.

"집 구경 좀 시켜줘."

"........."

"우럭 한 마리 잡았는데, 매운탕 끓여 줄께."

"........."

녀석이 갑자기 발걸음을 멈춘다.

이런!

내가 너무 성급했나 보다.

"농담이다. 그렇게 정색할 필요 없어."

"........."

그래도, 녀석은 말없이 제자리에 서 있기만 한다.

"농담이라니까."

"........."

"........."

".........와."

"뭐?!"

"오라구!"

그러더니, 아까보다 더 빠른 걸음으로 척척척 가버린다.

내 입가에 번지는 웃음을 난 너무나도 잘 알 수가 있었다.



태웅이의 집은 공원에서 가까운 이층 양옥집이었다.

저녁 시간인데도 집안이 너무 고요하다.

"부모님은?"

"맞벌이."

"형제는?"

"없어."

부모님에 대한 물음에 조차 '안 계셔.' 도 아니고, '안 들어오셨어.' 도 아닌,
 단답형으로 말해버리는 녀석.

이런 말투에서도 녀석이 귀엽게 여겨지는 내가 이상한 거겠지.

"부엌 어디야. 너 씻을 동안 매운탕 만들어 놓지."

"됐어."

"걱정 마. 먹을 수 있으니까."

"내가 할 꺼야."

"뭐?!"

"이걸로 저번에 빚진 거 갚는다."

그 말만 내뱉고는 2층으로 올라가 버렸다.

'쿡!'

저절로 웃음이 나온다.

녀석은 병원에서 나한테 도움 받은 걸 아직도 마음에 두고 있었던 거다.

그렇다고 속내를 드러내지는 못하겠으니, 이런 식으로라도 갚으려는 거겠지.

정말이지 날 이렇게 즐겁게 만드는 녀석이 또 있을까.



녀석이 내려올 동안 거실에 있는 장식장에 진열된 가족사진과 트로피들을 구경했다.

태웅이는 어릴 때도 포커페이스였나 보다.

그를 감싸안은 따뜻해 보이는 부모님과는 달리,
모든 사진에서 녀석은 무뚝뚝하게 찍혀 있다.

 그런 녀석이니 만큼 그가 짓는 웃음은,
 습관적으로 웃는 나와는 달리,
진심이 담긴 거겠지.

언젠가 녀석이 웃는 모습을 보고 싶다.

그리고, 내가 그렇게 만들었으면 좋겠다.

이러저러한 생각을 하고 있는데, 녀석이 내려온다.

그를 따라 부엌에 들어갔다.

난 식탁에 앉아서 턱을 괴고는, 분주히 움직이는 그를 눈으로 쫓았다.

생선을 다듬고, 파를 썰고, 마늘을 다지고, 고추장을 물에 개어 푸는 모습이,
요리에 능숙해 보인다.

"잘 하네?"

"........."

"먹을 수는 있는 거겠지."

"........."

"........."

"..........그냥 먹어."

등을 돌리고 있어서 표정을 볼 수는 없었지만, 조금 발끈한 것 같다.

자꾸 싱글싱글한 웃음이 나온다.

"농담이다. 재료 다듬는 게 능숙해 보이는 걸, 뭐."

"........."

"........."

"..........부모님이 맞벌이니까."

"아아...그랬지."

"........."

"외롭지 않아?"

"별로."

"농구공만 있으면?"

"그래."



하얀 쌀밥도 매운탕도 정갈한 반찬도 모두 맛있었다.

저번에도 봤듯이 녀석은 입을 꼭 다물고 조용히 식사를 한다.

숟가락이 그릇에 부딪히는 소리와,
젓가락이 따그락거리는 소리밖에 들리지 않는 적막한 공기지만,
내가 좋아하는 사람과 이렇게 식탁을 사이에 두고 밥을 먹는다는 그 사실 하나만으로도,
주위 공기가 찰랑거리며 그득 채워지는 것 같았다.



 "잘 먹었다, 고마워."

"음."

녀석이 가라고 하기 전에 내가 먼저 나왔다.

그가 집밖까지 따라나온다.

그냥 가려다가 녀석의 앞머리를 들춰보았다.

오른쪽 이마에 작은 흉터가 보인다.

녀석이 손을 쳐내기 전에 재빨리 손을 뗐다.

"흉터 남았군."

"이제 너한테 빚은 없어."

"그래, 그래. 잘 자라.
전국대회에서 선전하고."

녀석이 살짝 고개를 끄덕인다.

정말 시원한 한여름 밤이다.








"태산아. 허리를 더 낮춰.
그 자세가 익숙해 질 때까지 연습해야 돼. 그래야 좋은 수비를 할 수 있어."

"음."

"정태야, 이 쪽이야. 아니, 여기서 점프 페이크, 그리고 패스. 그래, 그거야."

"응."

"영수야, 점프가 낮아. 내가 볼을 돌리면 받는 순간 재빠른 점프슛.
 그 리듬을 잊으면 안 돼."

"O.K, 주장."

삑~~

정신없이 연습하다 보니, 어느 샌가 점심시간 호루라기가 울린다.

짝짝짝짝.

때에 맞춰 누군가가 박수를 친다.

덕규형이 먹을거리를 챙겨서 연습장에 들른 것이다.

"모두 열심이군."

"덕규선배, 오랜만이에요."

"왜 그동안 안 오셨어요?"

"덕규 선배님예. 보고 싶었습니더."

모두 그렇게 말하면서 곧 덕규형의 손에 들린 봉투에 달려든다.

"오랜만입니다, 형."

"녀석, 내가 이렇게 보러와야 돼냐."

"죄송합니다."

"니 성격이 어디 가겠냐. 아쉬운 놈이 찾아오는 거지."

싱긋.

"웃음으로 때우려고 하지 마랏."

싱긋.

"휴~~그래그래.
 어쨌든, 이러니저러니 해도 벌써 주장티가 나는구나."

"주장은요, 무슨. 전 체질상 이런 거 안 맞아요."

"훗! 그거 나 들으라고 하는 소리냐.
 감독님도 만족해 하시더라.
 네가 주장이 되고 나서 그 변덕플레이를 안 하게 되었다고."

"그래요?"

"그래요? 그래요오~~?
이 녀석아, 제발 그 무신경한 성질머리 좀 어떻게 안 돼겠냐?"

싱긋.

"그래그래, 네가 어련하겠냐."

"죄송합니다."

"니가 죄송할 게 뭐 있겠냐.
 그건 그렇고, 나, 모레 △△시에 간다."

"전국대회 보러 가시는군요."

"응. 북산 경기 일정이 잡혔는데, 2회전에서 산왕과 붙는다더라."

"초반부터 대단한 팀과 하네요."

"그래, 우리나라 최고팀과 싸우는 거지. 산왕은 대학 OB 한테도 이기는 녀석들이다.
 북산과 산왕. 재밌는 시합이 될 꺼야."

"네."

"같이 안 갈래?"

"시간이 없어요. 감독님 성격 아시잖아요."

"그렇지, 할 수 없지, 뭐.
아! 1회전은 풍전과 붙는다더라."

"풍전이라면, 그..."

"그래. 작년에 상양의 김수겸을 쓰러뜨렸던....에이스 킬러라든가...
뭐, 하여튼 그 놈이 주장으로 있는 질이 안 좋은 팀이지."

"........."

"올해는 북산의 에이스가 첫 타켓이 되겠지."

"........."

"서태웅도 김수겸처럼 피하지 않을 게 뻔하니, 부상 위험이 상당할 꺼야."

 "........."

"대협아?"

"예?"

"너답지 않게 뭘 그렇게 고심하냐?"

"제가 지금 그랬습니까?"

"그래, 이 놈아. 표정이 딱딱하게 굳어져서는..."

싱긋.

"또, 웃음으로 넘어가려는군.
은퇴 전에 네 놈이 진심으로 웃는 꼴 한번 보고 싶었는데."

"덕규형도 의외로 예민하신 데가 있네요."

"고맙구나."

"덕규 선배님예, 대협 선배님예.
 두 분이서만 뭐가 그리 즐겁습니꺼. 저도 끼워주이소."

덕규형과 경태와 웃으면서 대화를 하고 있었지만,
 내 마음 속은 녀석에 대한 걱정으로 스무레하게 차 올랐다.



그 날 연습이 끝난 뒤, 경태에게서 북산이 머물고 있다는 숙소의 전화번호를 알아냈다.

"여보..."

"예. 청수장입니다!"

내 말이 채 끝나기도 전에 성급히 전화를 받는 이 목소리는...

"강 백 호?"

"벌써부터 전국에 이 천재님의 이름이 알려졌군.
흠흠....예, 맞습니다. 누구신지요?"

"훗...여전하구나, 너는."

"어! 잠깐잠깐. 어디서 많이 듣던 목소린데..."

"천재 강백호가 쓰러뜨리겠다던 남자."

"윤 대 협!"

"그래."

"무슨 일이야!
 북산을 저주하려고?
 우리한테 졌다고 심사가 뒤틀렸구만~~"

"하하...아니야, 태웅이 좀 바꿔줄래?"

"뭐? 그 여우녀석한테 무슨 볼 일이야?"

"그냥."

"흠....그 놈을 저주하려는 거라면 얼마든지 바꿔주지.
 잠깐만 기둘려라.
야! 여우! 서태웅!"

역시나 소란스럽고 정신없는 강백호다.

근데, 왜 태웅이를 여우라고 부르는 거지?

팀에서의 별명인가.

대체 녀석의 어디가 여우라는 거냐.

"전화 바꿨습니다."

"나야, 윤대협."

"........."

"태웅아?"

"뭐야."

"내일 풍전하고 첫 시합이라며."

"음."

"풍전에 교묘한 반칙으로 에이스만 노리는 녀석이 있다. 조심해라."

"음."

"그래, 그럼 푹 자고 내일 잘 해라. 부상 조심하고."

전화를 끊으려는데, 녀석이 무슨 말인가 한다.

"응?"

"고...아니야."

'찰칵.'

뚜뚜뚜뚜.

고맙다고 말하려던 것일까.

싱긋.

 정말이지 솔직하지 못한 녀석이다.



어제와 똑같이 바쁜 오전연습이 끝나고, 점심 시간이 되었다.

근처 식당에서 팀원들과 점심을 먹고 있는데, 경태가 헐레벌떡 들어온다.

"체큽니덧!
 방금 휴게실 TV 로 대회중계를 봤는데예, 서태웅이 쓰러졌심더."

"!!!"

"풍전의 주장 놈이 몰래 무릎으로 친 거라예. 정말 싸가지 없는기라.
에? 대협 선배님예. 어디 가십니꺼?
 대협 선배님예, 대협..."





전국대회가 열리고 있는 △△시에 도착하니, 이미 날이 저물었다.

북산이 투숙하고 있는 유스호스텔을 물어물어 찾아갔다.

1시간을 헤맨 끝에 찾아낸 그 곳 입구에는...

태웅이와 어떤 녀석이 얘기하고 있는 게 보였다.

그 녀석은...

여기 오는 길에 기차 안에서 사본 농구잡지에 나온 놈이었다.

풍전의 주장, '에이스 킬러' 남 훈.

내가 당했다면 그냥 싱긋 웃으면서 대수롭지 않게 넘어갈 일이지만,
다른 누구도 아닌, 태웅이가 다친 일이다.

태웅이에게 뭔가를 건네주고 떠나려는 놈의 얼굴에 주먹을 날렸다.

정대만이야 그렇다고 쳐고,
 이 놈에게는 정말 한방 먹여야 화가 좀 가라앉을 것 같았기 때문이다.

 싸움을 못 하는 건 아니지만, 귀찮아서 휘두르지 않던 주먹에 온 힘을 실은 일격이었다.

'퍽!'

놈이 나가 떨어진다.

입가에선 피를 흘리며 뺨이 벌겋게 부어오른 채 당황한 듯,
 나를 바라보는 놈에게 다가가자 놈이 움찔한다.

"저런 놈에게 당한 거냐."

남훈에게 시선을 떼지 않으며 질문인지 자문인지도 모를 말을 중얼거렸다.

"누가 당했다는 거야."

태웅이가 못 마땅한 듯 대꾸한다.

그제서야 난 녀석을 돌아보았다.

오른쪽 눈의 안대.

 눈 주위가 퉁퉁 부어오른 게 보인다.

"그게 안 당한 거냐."

녀석의 눈을 가리키며 언성을 높이자, 녀석의 시선이 허공을 헤맨다.

그러다가 낮지만 확신에 찬 목소리로 말한다.

"그래도, 난 물러서지 않았어."

"........"

"........"

"휴~ 그래."

 내가 다시 남훈에게 다가가려고 하자, 태웅이가 내 팔을 잡는다.

"됐어."

"한 대로는 모자라."

"저 녀석, 사과했고, 약도 줬어."

내가 태웅이와 얘기하고 있을 동안에 남훈은 사라져 버렸다.

젠장.

 "앞은 보여?"

"그럭저럭."

"후~ 부상 조심하랬더니."

"........."

"어쨌든, 이 정도로 끝나서 다행이다.
 너 괜찮은 거 봤으니 이만 갈께.
푹 쉬고 내일 잘 해라."

녀석의 머리를 스윽 쓰다듬어 주고 발걸음을 돌렸다.

"저녁은..."

"!!!"

"아직 식사 전이면, 여기서 먹고 가라."

예상도 못했던 말에 너무 놀라서 '휙' 등을 돌리니,
 녀석이 트레이닝 바지 주머니에 손을 찔러 넣고는 척척척 숙소로 들어가는 게 보인다.

싱긋.

방금 그건 걱정해준 건가.

그렇다면 녀석도 나에게 한걸음 다가왔다고 생각해도 되는 거겠지.

그런 거겠지.

그런 거냐, 서태웅?




"오옷!!!
 이 천재의 전국활약을 시기해서 결국 따라왔군."

내가 들어가자 강백호가 호들갑이다.

나를 보고 염탐이니 저주니 하는데, 무슨 소리인지 도통 모르겠다.

태웅이는 그런 강백호에게 이미 면역이 된 건지 무시해 버리고 있었다.

"아줌마, 이 녀석에게 밥 좀 주세요.
야, 먹고 가라."

녀석은 날 식당에 떨렁 남겨두고는 자러 가버렸다.

 날 쳐다보지도 않고 그렇게 말만 던지고 도망치듯 가버리는 걸 보니,
 녀석이 쑥스러워하는 거라고 생각되서 자꾸 웃음이 나온다.

"나도 야참 좀 주세요."

"안녕하세요, 안선생님."

"호홋. 아니, 이게 누군가. 대협군 아닌가."

"예. 몸은 좀 어떠세요. 얼마 전에 쓰러지셨다고..."

"보시다시피 괜찮네, 대협군. 근데, 자네가 여긴 웬일인가."

"태웅이가 부상 당했다는 소식을 듣고 걱정이 되서 와 봤습니다."

"호홋. 태웅군과 친한가 보군."

"가끔 만나서 농구하는 정돕니다."

"그럼, 자네는 알고 있겠지, 태웅군의 문제점이 뭔지."

싱긋.

"내일은 산왕과의 시합일세. 태웅이가 자네의 플레이를 보고 배운 게 있다면 좋겠는데."

"항상 노력하는 녀석이니 안선생님의 기대를 져버리지 않을 겁니다."

"호홋. 대협군이 그렇게 말해준다면야."

마침 식사가 와서 안선생님과 나는 이런저런 얘기를 나누며 늦은 저녁식사를 했다.



"태웅군은 벌써 자나 보군. 내일이 시합이니 만큼 깨울 수가 없어. 미안하네."

"아닙니다. 제가 멋대로 온 건데요.
 안선생님도 건강 유의하시고, 내일 좋은 결과 있기를 바랍니다."

"호홋. 고맙네. 유감독에게도 안부 전해주게, 대협군."

"예."

후~~

 말은 그렇게 했지만, 주장이 되어 가지고 연습 도중에 무단이탈이나 하고.

내일은 감독님께 엄청 혼날 각오를 해야겠다.

하지만, 그 대가를 충분히 치를 만한 일이 있었지 않은가.

녀석이 날 걱정하고 붙잡은 것.

이제 조금만 더 다가서면 될 것 같다.

돌아오는 기차의 차창 밖으로 보이는 초생달이 웬지 더 말그스름해 보인다.





 그 뒤로 일주일이 지났다.

북산이 산왕을 이기고 다크호스로 급부상하며 우승 후보로도 거론되었지만,
산왕과 사투를 벌인 북산은 그후 내리 3게임을 다 졌다고 한다.

난 경태가 알려줘서 그 소식을 들었을 뿐,
 무단이탈한 죄로 매일 새벽부터 밤늦게까지 기합을 받느라고 달리 알아볼 정신이 없었다.

어쨌든, 태웅이는 산왕과의 시합에서 고교 최고 플레이어라고 일컬어지는 정우성을 넘어선 모양이다.

녀석이 자기중심적인 플레이에서 탈피해 팀 전체를 운영할 줄 아는 모습을 보여주었다고,
 경태의 누나가 쓴 기사에 그렇게 나와 있었으니까.

벌써부터 겨울 선발전이 기다려진다.

새롭게 변모한 녀석과의 플레이는,
 또 얼마나 나를 즐겁게 하고,
 또 얼마나 나를 매료시킬 것인가.



"수고하셨습니다."

오늘 분량의 연습이 끝난 뒤, 샤워를 하고 나왔는데, 경태가 날 부른다.

"대협 선배님예. 지금 밖에 누가 와있는 줄 아십니꺼."

".......?"

"서태웅이 선배를 기다린다는 거 아닙니꺼.
태웅이는 대단합니더.
 오늘 돌아와서 피곤할 텐데도 선배에게 또 도전하러 온 기라요.
무서운 놈입니더."

싱긋.

"알려줘서 고맙다, 경태야."

태웅이는 내가 나오는 걸 보자 기다리지도 않고 먼저 걸어가 버린다.

나도 아무 말 없이 녀석의 옆에서 따라 걸었다.

그냥 그렇게 걷다 보니 지난번에 1 대 1을 했던, 그 길거리 농구장에 다다랐다.

누가 먼저랄 것도 없이 그곳에서 발을 멈췄다.

그리고, 또 누가 먼저랄 것도 없이 코트에서 뛰기 시작했다.

한여름 밤을 하얗게 물들인 보름달 아래서,
오렌지 빛 가로등을 조명 삼아,
주황색 공을 서로 주거니 받거니 하면서,
우리는 청량한 밤공기를 갈랐다.

중간에 2 명이 끼어들어서 2 대 2 시합이 되었다.

녀석은 확실히 변했다.

예전의 무조건적인 승부보다는 즐기면서 플레이를 할 줄 알게 되었고,
무엇보다 패스를 하게 되었다.

내게 기회가 보이면 아무 망설임 없이 볼을 준다.

지금까지 자기중심적인 플레이만 해 온 터라 패스가 그렇게 깔끔하지는 못했지만,
공간과 시간차를 적절히 살릴 줄 안다.

대단한 녀석이다.

고교농구에 입문한 지 이제 6개월 째인데, 놀랍도록 발전하는 모습을 보여준다.

자기 틀에서만 안주하지 않고 노력하는 녀석의 모습에 다시 한번 반하지 않을 수가 없다.

시합이 끝나고 음료수를 마시면서 녀석과 나는 벤치에 앉았다.

녀석이 날 찾아와서 지금까지, 우리는 한 마디도 나누지 않았다.

하지만, 전혀 어색하거나 적막하지 않다.

오히려 몇 년은 사귄 것 같은 편안함이 느껴진다.

그런데, 녀석은 안 그런가 보다.

갑자기 스포츠백을 뒤적거린다.

갈 생각인 걸까.

무심코 한숨이 나온다.

좀 가까워졌다고 생각했는데, 나만의 착각이었나 보다.

그런데...

"이게 뭐야."

".........."

"△△시 특산 △△과자?"

".........."

"이거 나한테 주는 선물이야?"

".........."

녀석은 다른 쪽으로 시선을 돌리며 음료수만 홀짝이고 있다.

싱긋.

"고맙다."

".........."

싱긋.




"저녁 먹었어?"

"........아니."

"내가 사지. 뭐 먹을래."

녀석은 대답을 안 한다.

역 근처에 있는 큰 패스트 푸드점을 가리키며 물어보았다.

"저기 어때?"

"음."

예전에 녀석과 먹었던 그 패스트 푸드다.

녀석은 그때처럼 위에 걸린 메뉴판를 노려보고 있다.

또 고심하는 건가.

웃음이 나온다.

옆으로 가서 녀석의 어깨에 슬쩍 팔을 둘렀다.

녀석은 잠깐 미간을 좁혔지만, 그래도 팔을 뿌리치거나 하지는 않았다.

"아직도 고민하는 거야?"

".........."

"너 프렌치 프라이 잘 먹더라. 빅맥 세트하고 프렌치 프라이 더 시킬까?"

녀석은 대답없이 고개만 끄덕인다.

햄버거를 먹으면서 녀석에게 물었다.

"그래, 전국에 나가보니 어땠어?"

".........."

"대단한 녀석들이 많지?"

"..........로."

"응?"

"너보다 별로."

그렇게 말하고는 내 시선을 피하며 스트로만 빨고 있다.

그런 녀석을 보면서 난 무심코 중얼거렸다.

"이제 반 걸음만 더 가면 되는 건가."

"..........?"

녀석이 의아한 듯 날 쳐다본다.

싱긋.

"아무 것도 아니다."

반 걸음...

처음엔 단순히 녀석의 플레이에 반했고,
 그 다음엔 녀석의 차갑고 뜨거운 눈빛에 반했고,
그리고, 녀석과 대화를 하기 위해 몇 걸음 더 걸어야만 했고,
어깨에 팔을 두르기까지는 수많은 걸음이 필요했다.

 이제 마지막 반 걸음이 힘들겠지만,
 느긋한 나와 솔직하지 못한 이 녀석이 반 걸음씩만 더 내딛는다면,
녀석과 나의 거리, 그 중간 어디쯤에선가 만날 수 있지 않을까.

"태웅아."

"........."

"........."

"..........뭐야."

"우리 조금만 더 걸을까."

".........."

녀석이 무슨 소리냐는 듯 날 쳐다본다.

싱긋.

그래, 아무래도 아직까지는 내가 네 쪽으로 더 걸어가야 하나 보다.

아직은 그런가 보다, 태웅아.

"내 꺼 더 먹을래?"

"고마워."

녀석의 식판에 내 감자튀김을 옮겨주면서 깨달았다.

녀석이 처음으로 내게 고맙다고 말한 걸.

그 반 걸음도 그리 멀지만은 않은 것 같다.

내 입가에 싱긋한 웃음이 점점 번지고 있었다.








==========================================================================================
2000년 9월 10일에 썼던 네번째 허접설입니다.
음...@rabbit 의 생일을 축하하기 위해서 쓴 급조된 설이었습니다. 게다가, 슬램덩크 패러디...--;;;
제가 유일하게 갖고 있는 만화책이고, 첨으로 야오이를 접하게 된 계기가 되었기 때문에 써보고 싶긴 
했습니다만...
윤대협(센도우)과 서태웅(루카와) 커플이고, 타임라인은 만화책을 그대로 따랐습니다.
지루한데도 읽어주셔서 감사합니다.
==========================================================================================


To My Dearest P.Rabbit
Sincerely Yours, Hecate...^^*



No,81 : Fragments (파편들) - Ⅰ



 ◎ No, 81
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/1/26(금) 00:04
◎ 조회: 794 회

Fragments (파편들) - Ⅰ 

 1. 형의 애인 
       -'황무지' 외전


한 가족에게 있어 전통적인 혹은 상식적인 혹은 일반적인 부모의 역할이, 아버지는 가장으로서 가족을 
보호하며 감싸는 역이고,
 어머니는 안에서 보살피는 역이라면, 그런 의미에서 내 가족은 특별나다.

 아, 이 '특별나다'는 좋다, 나쁘다의 가치판단이 개입되어 있지는 않다.
그저 내 부모가 여느 부모와는 다른 사고와 성격의 소유자라는 것을 의미할 뿐이다.

내 부모는 보통의 상식으론 이해할 수 없을 정도로 철저히 이해타산적이다.
서로 사랑해서 결혼한 것도 아니며, 그렇다고 부모의 강압으로 억지로 맺어진 것도 아니다.
 각자의 이익을 위해, 야심을 위해 감정-애정과 증오, 사랑과 미움을 포함한 그 모든 것-을
 배제한 채 자발적으로 서류상의 부부가 된 사람들이니까 말이다.

얼굴 보기도 힘들뿐더러 어쩌다 자리를 함께 해도 서로를 소 닭 보듯 하며 오가는 대화라곤 온통 사업 
얘기뿐인,
 건조하고 무기질적인 부모를 어렸을 때는 이해할 수 없었고, 다른 가정을 부러워도 했었지만,
 지금은 오히려 일반가정보다 더 나은 게 아닌가도 싶다.

사랑이란 착각 속에 결혼한 뒤 처음 몇 년 간은 둘만의 세상인 듯 부둥켜안고 지내다가,
 매일매일이 똑같은 지리멸렬한 권태로움에 접어들고는, 자식 때문에 어쩔 수 없이 산다는 말이 나오는 
보통의 가정보다는
 아예 처음부터 서로에게 감정적으로 기대를 하지 않은 채 평생을 사업상의 필요에 의한 배우자로서만 
지내는,
 말다툼도 없고 살갑지도 않은 그런 부모가 낫다고,
 철이든 지금의 나는 그렇게 생각한다.

어쨌든, 나와 나보다 두 살 위의 형은, 그러한 부모를 보면서 사람의 감정이란 것이 그리 믿을 만한 게 
못된다는 것을,
 사람을 사귈 때 감정개입 없이도 얼마든지 영위할 수 있음을, 어릴 때부터 깨달아 왔다.

 그러나, 그렇게 무엇에도 집착하지 않고 타인의 감정에 응해주지도 않는 형제지만,
 그런 가치관을 반영하는 삶의 태도는 서로가 판이하게 달랐다.

난 사람의 감정이란 걸 믿지 않으니까 사람을 대할 때도 그저 내게 귀찮게 굴지 않을 정도로 어느 누구
나 똑같이 대하지만,
 형은 어느 누구에게도 마음 줄 일이 없으니까 사람을 그저 즐기고 놀기 위한 대상으로 밖에 보질 않는
다.
 형에게 인간이란 필요할 때 공급되고 부서지지 않는 장난감, 그 이상도 그 이하도 아니었던 것이다.
그래서, 만나는 사람이라곤 인사만 주고받는 클래스메이트가 다인 나와는 달리,
 형은 중학교 때부터 그나마 친구라고 부를 수 있는 두 명의 친구와 함께 여자, 남자 가리지 않고 닥치
는 대로 데리고 놀다가 버리기를 반복했다.

 난, 형의 그런 생활을 비난하거나 혐오하지는 않았지만, 아마도 마음 한구석의 어딘가에선
 형을 경멸하고 있었던 것 같다.

 어차피 어느 누구에게도 진심을 주지 않을 거면서 육체의 쾌락만을 만족시키기 위해
 마음 내키는 대로 상대를 바꾸는 형을, 본능대로만 살아가는 짐승 같다고 말이다.

 난,
형보다 내가 더 우월하고 이성적이며, 더 나은 삶을 살고 있다고 생각했다.




 그 사람을 만나기 전까지는...



나로 하여금 생전 처음으로 형을 부러워하게 만들었고,
 형처럼 살아서 그런 사람을 얻을 수 있다면 나도 그렇게 살았어야 한다고 후회까지 하게 했던 그 사람.

한 재 인이라는...


 형의 애인을 만나기 전까지는 말이다.








고 3이 시작된 첫 주 토요일.

수업이 끝나고 집에 오는 길이다.
다른 녀석들은 성북동의 이 높은 언덕에 에스컬레이터를 만들어야 한다는 둥, 자기들이 총수가 되면 가
장 먼저 할 일이라는 둥, 앞으로 정경계 꼭대기에 있을 놈들이 그 따위 소리나 해대고 있지만, 난 이 
길이 좋다.

감히 들어올 생각도 말라는 듯 높다란 프라이드로 둘러싸인 이 정적이 좋기만 하다.



 어느 덧 집 앞에 도착해서 벨을 누르려고 하는데, 누군가가 나를 부른다.

"오랜만이다, 민혁아."
"여어~ "

태혁수와 민서일이다.

형과 똑같은,
 찰나적이고 유희적인 쾌락에 빠져 사는,
 형의 유일한 친구들.

상대하기 귀찮다.
그렇지만, 예의 없는 사람으로 보이고 싶지도 않다.

"오랜만입니다."
"이제 고 3이지?"
"네."
"힘들겠구나."
"형들도 다 겪으셨잖아요."
"하하...우리야, 뭐."

인간성 좋아 보이는 가면을 쓴 부잣집 도련님들의 대화.
절대로 진심을 드러내지 않아야만 하는. 

 영양가 없는 대화로 시간을 보내기가 아깝다.
이제 곧 과외선생이 올 시간이다.
듣기 좋은 말 몇 마디 해주며 떨궈내야겠다.

"형들은 공부도, 놀기도 다 잘 하셨잖습니까. 형들 얘기는 아직도 학교에서 유명할 정돕니다.
 전 공부밖에 몰라서 형들이 보기엔 답답한 녀석일 겁니다."

"........."

두 인간은 웃기만 한다.
이쯤에서 헤어지면 되겠군.

"오랜만에 뵈어서 정말 반가웠습니다. 그럼, 안녕히 가세요."

다시 벨을 누르려고 하는데, 민서일이 싱글거리며 묻는다.

"민우, 요새 집에 안 오지?"
"네?"

눈썹이 절로 찌푸려진다.

우리가 어렸을 때부터 부모님은 적어도 한 달에 한 번은 꼭 가족이 모여 식사를 하게 했다.
 모여서 하는 얘기라곤 온통 사업에 관한 것으로, 앞으로 그룹을 이어 받게 될 형과 나에게
 미리 그런 분위기를 인식시키려는 목적에서 말이다.

아무리 제멋대로인 형도 그 날만큼은 빠지지 않았다.

그런데, 언제부터인가 형이 오지 않기 시작했다.
작년 12월부터니까 이번까지 벌써 3개월 째인가.
원래 연락도 잘 안 하는 사람이니 그러려니 하지만 한 번 있는 가족모임에 3개월이나
 이유도 없이 불참하는 건, 시끄러운 걸 싫어하는 형의 성격을 보면 의외다.
부모님의 호출을 자초하다니.
귀찮은 일을 스스로 초래하는 건 형답지 않다.

그런데, 이 두 사람은 뭔가를 알고 있는 듯 하다.

내가 모르는 정보를 남이 알고 있다는 데 대해 불쾌감이 들지만, 그 사실을 인정한다 할지라도 자신이 
먼저 고개를 숙이고 들어가는 건 최고리더의 자세가 아니다.
그래서, 운을 띄워 본다.

"형이 가족모임에 안 온 지 오래 되어서 부모님도 신경 쓰고 계십니다만?"

민서일은 빙글빙글 웃으며, 더 모를 소리만 지껄인다.

"니 형, 지금 신혼의 단꿈에 빠져 있거든."
"네?"
"엄청 이쁜 애인하고 동거하는..."
"신경쓰지마, 민혁아. 이 녀석이 실없는 소리하는 거다. 그럼, 부모님께 안부전해 드리고."

태혁수는 뭔가 더 말하려는 듯한 민서일을 잡아끌다시피해서 자기들 집 쪽으로 올라간다.

 "하!~ "

나도 모르게 한숨이 나온다.
종잡을 수 없는 인간들이다.







딸각딸각.

언제나 썰렁한 가족모임.
그릇에 수저가 부딪히는 소리만이 넓은 식당을 울린다.

"민우는 이번에도 안 오나."
아버지가 한마디 한다.

"그제 김비서 편으로 연락 넣어 뒀어요."
어머니의 건조한 대꾸.

식사가 중반에 접어들 무렵, 형이 들어왔다.

"늦었습니다."
"얼굴 보기 힘들구나."
"........"
"홍천댁. 민우 식사."

3개월만에 보는 얼굴이니, 겉치레로나마 인사는 해야겠지.

"오랜만이야, 형."
"음."

지난번 민서일이 말한 것이 묘하게 신경을 건드렸었는데, 이렇게 무뚝뚝한 대꾸를 하는 형은 여전한 것 
같다.

'괜히 실없는 인간에게 휘둘려서는...쯧.'
쓰잘데기 없는 말에 나답지 않게 신경 쓴 것이 못내 불쾌하기만 하다.

그런데, 저녁식사가 끝나고 차를 마시는 자리에서 내 신경을 건드리는 것을 봤다.

형의 왼손 약지에 반짝이는 링.

형은 악세서리에 관심이 없다.
심심풀이로 사귀던 애들에게도 스스로 사준 적이 없었다.

그런데, 은반지, 그것도 자신의 약지에.

정말 형에게 무슨 일이 있는 걸까...

내 상념을 깨고 부모님의 목소리가 들린다.

"mobile에서 **사에 또 졌어요."
"음..." 

 아버지는 차 맛이 쓴 듯 하다.

"M사와 제휴하죠."

"시기상조야."

"나한테 손 벌릴 생각 말아요."

"그렇게 궁하진 않아.
..............당신이야말로 처신 잘 하지."

"무슨 소리에요?"

"M사의 Stevens 와 염문설이 들리더군. 공과 사는 분명히 하지 그래."

"남 걱정 말아요. 당신이야말로 전경련 신년파티에서 내 얼굴에 먹칠한 거 잊은 모양이네요."

"..............."

"스물다섯의 새파란 앵커하고 소문이라니.
 간판뉴스면 말을 안 해, 10분짜리 막간뉴스는 당신 위치에선 민망스럽지 않던가요?
 어쨌든, 최회장 꼴 나지 않게 조심해요. 주부잡지에 오르내리고 싶진 않으니까."

"흠! 그만하지. 애들 앞에서."

"당신이 먼저 시작했어요."

나와 형은 언제나 그렇듯 신경도 쓰지 않는다.
두 사람이 각자의 정부(情夫, 情婦)를 두고 있는 거야 어릴 때부터 알아온 사실이니
 새삼 놀랄 것도 없고.

아버지는 화제를 바꾸려는 듯 형에게 말을 건다.

"민우."
"네."
"방학 때 인턴으로 일했다고."
"..........."

"!!!"

난 고개를 번쩍 들어, 찻잔을 기울이고 있는 형에게 시선을 주었다.

저 자기중심적이고 쾌락주의자인 인간이 남의 밑에서 일을 했다니. 말도 안 돼.

"김비서가 널 보고 놀랬다고 하더구나. 노는 줄만 알았는데 기특하구나."

"암, 30세 전에 CEO가 되려면 미리미리 그룹 분위기를 익혀둬야지.
정부에선 전문경영인이니 족벌제를 몰아낸다느니 시끄럽지만 자기 실력으로 자기 회사에
 들어온다는데 지들이 더 이상 뭐랄 수 있겠는가."

"김비서가 네 편의를 봐주려고 하기에 내, 관두라고 했다.
후계자를 벌써부터 드러내는 건 회사분위기만 흐리니."

어머니의 칭찬을 끝으로 형은 자리에서 일어났다.

"이만 가보겠습니다."
"앉거라, 아직 얘기 안 끝났다."

형은 시계를 힐끔 보고는 다시 자리에 앉았다.
뭔가 급한 일이 있는 듯 하다.

"태사장의 여식이 올해 대학에 들어갔다 더구나."

"............"

"좀 이르긴 하다만 미리 친분을 쌓아두는 것도 나쁠 거 없을 게다.
 게다가, 혁수는 네 친구고 하니 만나는 데 어색함도 없을 듯 하고."

"생각 없습니다."

"벌써부터 결정하라는 게 아니다.
 근본도 모르는 애들보다는 집안도 좋고 똑똑한 아이가 앞으로 도움이 되지 않겠니?"

"생각 없습니다. 전 분명히 말씀드렸습니다.
 그럼, 이만 가보겠습니다."

형은 더 들을 것도 없다는 듯 자기 할 말만 해버리고는 자리에서 일어났다.
부모님은 미간을 찌푸렸지만, 더는 잡지 않는다.





정원을 지나면서 형에게 슬쩍 운을 띄웠다.

"며칠 전에 집 앞에서 서일형과 혁수형 만났어."

".........."

"서일형이 이상한 소리를 하더군."

"..........."

"신혼이라느니 동거라느니 하면서."

그제서야 형이 나를 본다.
나와 닮은, 무표정에 무심한 눈.

"아버지, 어머니는 눈치 채지 못한 것 같지만, 그 반지......신경 쓰여."

"............"

"어떤 여자야. 설마 콜걸이나 그런 건 아니겠지.
형 성격에 그럴 리는 없겠지만, 다른 집 녀석들처럼 연예인들과는 엮이지 마.
 그런 애들하고 얽히면 골치 아프니까."

형이 피식 웃는다. 별 걱정을 다 한다는 듯이.

"그런 거 아니니까 신경 꺼라.
 그리고, 반지는 내가 원해서 한 거다."

"!!!"

"간다."

형은 내 어깨를 한번 툭 치더니 차를 타고 사라진다.








중간고사의 마지막 시험이 끝난 토요일인 오늘, 과외도 없어서 느긋한 마음으로 집에 왔다.

집 앞에 있는 검은색 에쿠스는 온양에서 할머니가 올라오셨음을 알려준다.
답답한 성북동 본가가 싫다시며, 할아버지의 49제가 끝나자마자 온양에 있는 그룹소유의
 사슴농원으로 내려가 지내시다 이렇게 불쑥 찾아오시는 분이다.
이 집안에서 유일하게 감정이란 걸 갖고 있는 사람.

"오셨어요?"
"우리 둘째, 왔구나. 점심, 아직이제?"
"예."
"얼른 씻고 내려오니라."

씻고 식당에 들어서니 당신께서 손수 재배하신 채소로 만든 찬들과 역시 손수 만드신
 전(煎)이며 강정 등을 직접 차리고 계신다.
짙은 남빛 한복과 하얗게 샌 머리를 정갈하게 뒤로 쪽 지시고 여든을 바라보는 연세가 무색한 고운 모
습으로 주방과 식당 사이를 왔다갔다 하신다.

"민우는 집에 자주 들르나."

내 옆에서 반찬을 챙겨주시며 넌지시 물으신다.

"예."
"쯧, 그 아이가 자주 올 리가 없제. 집안이 이리 삭막해서야, 원.
자꾸 밖으로만 나도는 게 당연한 게야, 쯧쯧."

난 대꾸할 말도, 필요도 없다.

"둘째 아는 커갈수록 형하고 닮는 것 같구나."
".........."
"훗훗....네 애비애미가 딴 건 몰라도 아들들은 잘나게 낳았제, 암~ "

당신 혼자말로 혀를 차다가 흡족해 하다가 하신다.

"민혁이, 고 3이제?"
"네."
"할미가 녹용 한 첩 지어 왔제."
"감사합니다."
"홍천댁 편으로 민우에게도 전해줄 꺼 고마.
근데, 홍천댁은 민우 가사일 하지 않았던가?"
"형이 한 달 전에 돌려보냈습니다."
"?"
"혼자서도 잘 지낼 수 있다나 봐요."
"그래? 하긴, 사내가 그 정도 나이 되면 제 일은 혼자서도 잘 다스려야제.
내자(內子) 될 사람이 아니고서야 사내가 집안 일을 남에게 맡기는 게 아닌 뵙이야."
"네."

할머니는 형에게 꼭 녹용을 전해주라고 아줌마에게 몇 번이고 신신당부를 하시고는
 저녁 늦게 온양으로 떠나셨다.





뚜르르르. 뚜르르르.

찰칵.

"강민우입니다."
"형, 나야."
"왜."
"오늘 할머니 오셨었어."
"그런데."
"녹용 싸 오셨더라."
"난 필요없....아니다, 내가 가지러 갈 께."
"형이? 아니야, 내일 내가 갖고 갈 께."
"네가?"
"왜, 안 돼?"
"아니, 그건 아니고...흠...언제 올 건데."
"저녁 시간 돼?"
"그럼, 7시에 저녁 먹으러 와라."
"알았어."

난 한약을 핑계로 그 동안 계속 내 신경을 건드리던 그 누군가를 만나볼 생각이었다.

대체 어떤 여자인지.
 형을 정신 못 차리게 만드는.
##그룹을 보고 꼬이는 벌레라면, 형이 뭐라 하든 내가 먼저 배리어를 칠 생각이다.

감히 어딜 넘보는 건지.
 형은 몰라도 난 녹록치 않다는 것을 보여 줄 셈이다.








팩을 싼 상자를 들고, 형의 오피스텔의 벨을 눌렀다.
그리고, 잠시 뒤 문을 열고 나온 사람은...




아름다운 눈을 가진 남자였다.




"민우 동생? 기다리고 있었어."
"............!!"

그의 말에 퍼뜩 정신이 든다.
집안에 들어서니 고기 굽는 냄새가 진득하다.
그는 요리를 하고 있었는지 앞치마를 두르고 오른손엔 국자를 들고 있었다.

"형은 음료수 사러 잠깐 나갔는데. 거실에서 기다릴래? 식사 금방 준비되니까."

내가 움직일 생각을 않고 멀뚱히 서서 그를 내려다 보고만 있자, 그가 조금 곤란한 표정이다.

"저..."
"누구시죠?"
"아...내 소개를 안 했네. 미안.
한 재 인이라고 해. 민우와 같은 대학에 다녀."

그러면서 왼손을 내민다.

설마 했지만,
 그의 약지에도 형과 같은 디자인의 은빛링이 반짝이고 있다.

'이게 대체....'

상상도 못했던 전개에 어이가 없었지만, 어쨌든 나도 손을 내밀어 그와 악수를 했다.

가느다란 손이 내 손 안에 꼭 감싸인다.

"강 민 혁입니다. 민우 형 두 살 아래구요."
"응. 얘기 들었어. 만나서 반가워."

솔직함이 묻어나는 그의 미소.

찰칵.
형이 들어온다.

"왔냐?"
"어."
"조금만 기다려라. 다 됐으니."

거실에 있는 소파에 앉아서 TV를 보는 척 했지만, 내 신경은 부엌에 있는 둘에게로
 온통 쏠려 있다.

형이 직접 테이블 세팅을 하고 있었고,
 가끔씩 한 재 인이라는 남자의 귀에 뭐라고 속삭인다.
그러면, 그 사람은 정말 예쁘게 -이렇게 밖에 달리 표현할 길이 없다.-

정말 예쁜 표정으로 웃었다.




뭔가.....

정말 뭔가 기분이 나빠지고 있었다.




저녁식사는 나에겐 충격 일색이었다.
저 자기만 아는 형이 직접 상을 차리고 시중을 드는 것도 놀라웠고,
무표정은 원래 지을 줄 모른다는 듯 다정한 눈빛이었고,
그리고, 형에게서...생동감이 느껴졌다.

어떻게 시간이 갔는지도 모르겠다.
어느 새 나는 그에게 인사를 하고 있었다.

"만나서 반가웠습니다. 정말 맛있는 식사였어요."
"만나서 반가웠어. 또 놀러 와."

형은 몰아내듯 나를 밖으로 밀면서 그에게 말했다.

"재인아, 내가 치울 테니까 그냥 놔 둬."

그는 그저 조용히 미소만 지을 뿐이다.

난 이유 모를 안타까운 마음으로 닫히는 엘레베이터 너머로 사라지는 그의 미소를 쫓았다.





기사를 기다리면서 결국, 내가 먼저 묻고 말았다.

"누구야?"
"뭐가?"
"말 돌리지 마."

형이 싱긋 웃는다.
한번도 본 적이 없는 웃음.

"한 재 인. **대학교 법학과 2학년."
".........." 

 난 묵묵함으로 다음 대답을 재촉했다.
잠시 뒤 형이 덧붙인다.

"내 평생의 반려자."

"하! "

난 형을 직시했다.

"지금.....진심이야?!"

형도 나를 직시한다.

"그래."

"부모님이 아시면 가만 놔둘 거 같아?"

"그룹 따위 몇 번이고 버릴 각오 돼 있다."

"대체 왜....왜냐구.
 보통집안의 여자도 안 될 판에, 남자라니."

"사람 사는 법을 처음으로 가르쳐준 소중한 사람이야.
놓칠 생각 없다."

"형!"

못을 박는 형의 단호한 목소리.
난 입을 다물 수밖에 없었다.

하지만, 뭔가 억울하다.
 이대로는 뭔가가 억울했다.

그래서, 도착한 차의 문을 열면서 도전적으로 물었다.

"내가 오늘이라도 말한다면?"

"상관없다. 어차피 의절할 각오도 되어 있으니까.
그 시기가 빨라지느냐 늦어지느냐 그 차이 뿐이지."

형은 싱긋 웃으며 대꾸한다.





그 사람을 다시 만날 때까지 나를 괴롭힌 건,
형의 여유로운 웃음과 그 사람의 부드러운 미소였다.







형은 그냥 하던 대로 지내다가 부모님이 정해주는 상대와 결혼할 거라고 생각했다.
나 또한 그렇게 될 인생이라고 생각했다.
 부모님과 같은 삶이 불만스럽지는 않았으니까.

그런데, 형이 이렇게 궤도이탈을 해 버릴 줄은 몰랐다.
형이나 나나 태어날 때부터 떠받들려 자란 인간들이다.
 지금까지 그렇게 살아왔는데 이제와서 일반인처럼 살지는 못한다.
그런데도, 남들은 부러워마지 않는, 태어나기 전부터 거저 주어진 그 자리를
 형은 버리겠다고 아무렇지도 않게 말한다.

그 한재인이라는 남자 때문에 말이다.

몇 번이나 그 사람에 대해 생각해 봤지만, 형이 지금까지 데리고 놀던 류와는
 아주 다르다는 것만 알 수 있을 뿐이었다.



아니, 이미 알고 있었는지도 모른다.
형이 모든 걸 포기하고도 평생을 함께 하겠다는 이유를.
나와 같은 이유로.
다만, 내 이성이 인정을 안 하려들 뿐이었지.







5월 학교 축제가 끝나고 오후에 시간이 남아서 문제집도 살 겸 클래스메이트들에게 끌려
 종로에 있는 대형서점에 갔다.
문제집 종류만 많았지 다 그게 그거라 괜히 왔다 후회하던 찰나, 그를 보았다.

나도 어떻게 이렇게 많은 사람들 속에서 그만을 볼 수 있었는지 모르겠지만,
 이유야 어쨌든 그는 내 주위의 모든 사물과 모든 사람과 모든 소리를 지우며
 내 눈 속에 그렇게 서 있었다.

소매 긴 체크셔츠는 실내가 더운 지 책가방 사이에 끼우고, 하얀 면티에 베이지색 바지와
 스니커 차림인 그는, 지금 책에 푹 빠져 있다.
살짝 옆에 가서 그를 쳐다봐도 눈치채지 못한다.

내려다 보이는 목덜미는 흰 티가 무색할 정도로 투명하다.

'형은 저기에 키스마크를 남기겠지.'

나도 모르게 든 생각에 퍼뜩 놀란다.
속으로 한숨이 다 나온다.
 욕구불만인가, 내가 경멸하던 류의 인간이 되려는가.
그러면서도 좀체 눈을 떼지 못하겠다.

얼마나 지났을까, 그가 고개를 든다.

"어?"
"안녕하세요."
"민혁이?"
"네. 계속 옆에 있었는데 모르시더군요."
"왜~ 아는 척 하지 그랬어."

그가 안타깝다는 듯 아미를 살짝 찌푸린다.

귀엽다.....젠장.

"너무 집중하고 계셔서 방해할 수가 없었습니다."
"미안...책 사러 왔니?"
"네."
"음...지금이 6시 15분전이네. 저녁은 먹었어?"
"먹어야죠."
"내가 사줄게. 뭐 먹고 싶은 거 있어?"

그러면서, 보던 책은 책장에 꽂고 두꺼운 법전 3권을 가슴에 든다.

"저 책은 안 사요?"
"아~ 예산초과야."

하면서 빙긋 웃는다.

"제가 사 드릴께요."

나도 모르게 말이 먼저 나온다.

"그럼, 안 되지. 친구 동생한테 사주지는 못할망정 ."

미소지으며 완곡하게 거절하니, 더는 권하지도 못하겠다.
젠장.

그가 계산을 하는 사이에, 봉투를 들었다.
법전 3권의 무게가 장난이 아니다.
팔에 알이 배기겠는 걸.
그래도, 왠지 그에게 이 무거운 걸 들리고 싶지 않았다.

그가 깜짝 놀라면서 달라고 했지만, 무시했다.
그가 쓴웃음을 지으며 고맙다고 한다.
형에게도 일일이 고맙다고 할까.




"뭐 먹고 싶어?"
"형 좋아하는 거 드세요."
"그래도..."
"형이 좋아하는 걸로 먹을 겁니다."

물러설 생각이 없다.
그래야 그가 뭘 좋아하는지 알 수 있으니까.






세종문화회관 근처의 유명한 스파게티 전문점으로 왔다.
그는 토마토가 들어간 거라면 다 좋다고 한다.

"저녁식사로 좀 모자라지 않을까?"
그는 아직도 걱정스러운지 날 응시한다.

"부담스럽지 않고 좋은데요."
난 미소로 답해준다.
지금 난, 그 날의 형과 같은 표정일 거다.

그가 주문한 건 토마토가 곁들여진 전채요리에, 토마토소스가 진한 포모도로 스파게티,
 그리고, 토마토주스다.
 아무리 토마토를 좋아한다지만 저렇게 먹으면 물리지 않을까.
이런 생각이 얼굴에 드러났나 보다.

"풋~ "  그가 웃는다.
"왜요?"
"민우도 처음에 내가 이렇게 먹으니까 그런 표정이었어."
"쿡...그랬어요?"
"응. 보기만 해도 질리지?"
"아니...그냥, 좀 의외라서..."

내 대답에
그는 쑥스러운 듯
 조그마한 미소를 보여준다.



식사가 끝나고 근처 카페로 그를 데려왔다.
 저녁을 얻어 먹었으니 차는 내가 대접하게 해달라면서.

"혹시 더 먹어야 하는 거 있지 않습니까?"
"응?"
"녹용."
"아."

그는 귀를 빨갛게 물들인 채 가방에서 팩을 꺼낸다.

"이거 할머님이 민우한테 보낸 거라며...근데..."
"괜찮습니다. 어차피 형은 버리기 일쑤니까."

짐작했던 대로였다.
한약을 질색하던 형이 웬일로 직접 가지러 오겠다고 했을 때 의아했는데,
 그 날 형의 모습을 보고 알았다.
형은 자신의 연인에게 주려고 했던 것이다.

하! 정말 눈물겹다.
다른 사람은 끼여들 틈도 주지 않는, 이 철저하게 맺어진 커플에게 왠지 모를 화가 치민다.
상처주고 싶다.
당신은 얼마나 견고한가.
얼마나 형의 사랑을 자신하는가.
한 재 인.

팩을 비우고 레몬티로 쓴 입안을 달래는 그에게
 뾰족한 창 끝을 들이대 본다.

"형, 약혼할 지도 모릅니다."

"............"

그가 내 눈을 말가니 응시한다.

"형 친구, 혁수형 아시죠? 그 형 여동생과 집안끼리 말이 오가고 있습니다.
태영그룹의 간판은 놓치기 아깝죠."

"............"

그는 두 손으로 잔을 꼭 쥔다.
가끔 하얀 잔에 묻은 티의 흔적을 손으로 몇 번이고 닦아내기도 한다.

난 차를 한 모금 마시며 찻잔 너머로 그를 일별했다.

 "형은 사람을 장난감으로 생각합니다.
사람을 놀이상대로 삼아 못된 짓도 많이 했죠.
 그거, 아세요?"

"................"

"어차피 결혼할 상대는 정해져 있으니 즐길 수 있을 때 실컷 즐기려는 마음이겠죠.
그리고, 아직도 즐길 수 있을 때인가 봅니다."

형이 그를 한때의 장난으로 사귀는 거라고 마지막 창을 들이댄다.



내 얘기가 끝나고 조금 뒤에,
마침내 그가 고개를 들어 내 눈을 똑바로 쳐다본다.
아치형의 눈썹 아래, 선명히 새겨진 아몬드 모양의 눈동자가 말갛게.
단아한 입가에서는 심지 박힌 조용한 음성이.

"난 민우를 선택했어."

"............"

"그리고, 민우도 나를 선택했어."

"............."

그리고, 마지막으로 올곧게 덧붙인다.

"무슨 일이 생기면 민우가 먼저 내게 말해 줄 꺼야."

그러면서, 차분한 미소를 보인다.
형에 대한 절대적인 신뢰.
형에 대한 확고부동한 믿음이 새겨진.

졌다.
대단해, 당신.
'제 3자는 끼어들지 마라.'
이렇게 부드럽게 그리고 확실하게 인식시키다니.





그는 과외 때문에 1호선을 타러 역으로 향했다.
지하철을 기다리는 동안 그에게 말할 수밖에 없었다.
미안하다고.
그에게 미움 받고 싶지 않았으니까.

그는 예의 그 아찔한 미소를 지으며, 고맙다고 했다.

그리고, 나는 그를 태운 지하철을 눈으로 쫓으며 뼈저리게 깨닫고 말았다.

난 이제 한재인이라는 사람의 그림자 안에서 살 거라는 것을.
한재인라는 사람의 뒷모습만 쫓으며 살 거라는 것을 말이다.








============================================================================
시간적 배경은 민우와 재인이 대학 2학년일 때, 봄입니다.
황무지 제 15화와 관련 있습니다.
============================================================================







2. I'll do everything for you. (Ⅰ)
              -'황무지' 외전.

크리스마스 이브
문 닫은 백화점 앞의 나무에도 관목에도 분수대에도
작은 오렌지 위에 에나멜을 덧씌운 듯 빛을 내는 백열전구들이 자잘하게 펼쳐져 있다.

재인은 벽에 기대서 시계를 들여다 본다.
7시에 만나기로 했는데 좀 늦는 것 같다.
문득, 옆을 보니 어떤 남자가 쇼윈도 안을 유심히 쳐다보고 있다.
흰색에 가까운 블런드에 짙은 코발트 블루 눈동자가 인상적인 키가 훤칠한 외국인이다.
재인의 시선을 느꼈는지 그가 돌아본다.

"옷이 참 예쁘네요."
 진열된 와인색 벨벳 이브닝 드레스를 가리키며 유창한 한국어로 말한다.

"네. 이쁘네요."
재인도 그의 옆에 서서 드레스를 본다.

"애인이 이 색을 좋아해요."
"네에."
"나한테 어울릴까요?"
"네?"
"그가 웃는 모습을 보고 싶거든요."
".........."
"기분 나쁜가요? 내가..."
"아! 아니에요. 잘 어울리실 것 같아요. 키도 크시니까."

재인이 미소짓자, 그도 마주 보며 미소짓는다.

"친군가요?"

그가 재인의 뒤쪽을 가리킨다.
민우가 미끄러운 눈길 위에서 급하게 뛰어오고 있다.
재인은 활짝 웃으며 말한다.

"제가 사랑하는 사람이에요."
"그렇군요. Merry Christmas & Happy New Year."
"Merry Christmas."

인사를 하고 사라지는 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보는 재인의 어깨를 민우가 뒤에서
감싸안는다.

"미안, 늦었어."
"나도 방금 왔어."

하지만, 빨갛게 얼어있는 귀와 차가운 손이 오래 기다렸음을 알려준다.
민우는 재인의 두 손을 감싸올려 어깨 너머로 '호'하고 불어준다.

"누구야?"

점차 멀어져 가는 그 외국인을 보며 민우가 묻는다.
재인은 아까의 대화를 얘기해준다.
민우는 손을 계속 비벼주면서 고개를 돌려 쇼윈도를 본다.

"흠..."
"왜?"
"나도 입어볼까?"
"으응?"
"네가 원한다면 언제든지."
"풋~ 기대하고 있을게."



크리스마스 이브여서 예약하기도 힘든 **호텔의 정통 이탈리안 레스토랑을
혁수는 오너의 권한으로 가장 전망이 좋은 자리를 민우와 재인에게 선물로 주었다.
더불어, 최고 VIP 만 투숙하는 Royal Suite 까지.

은은하고 고풍스런 인테리어와 검은 양복에 나비 넥타이를 맨 나이드신 웨이터의 격식있는
서비스가 이 전통있는 레스토랑의 관록을 엿보이게 한다.
입구에서 웨이터의 안내로 예약된 자리로 가던 재인이 갑자기 걸음을 멈춘다.

"재인아?"
"......저기...우리 다른 자리로 갈 수 없을까?"
"왜..."
"미안."

재인은 발걸음을 돌렸다.

"재인아, 왜 그래."
".........."
팔을 잡았지만 대답이 없다.

"재인이?"
".....안녕하셨어요."

재인을 본 아버지가 놀란 듯 무의식적으로 이름을 불렀다.
재인은 어색하게 인사를 했다. 어머니의 기일에만 의무적으로 만날 뿐이니 1년여 만이다.
자신을 불편해 하는 것을 뻔히 알면서 아무렇지도 않게 친근하게 굴 수 있는 뻔뻔함이
 재인에게는 없다. 그래서, 부모님이 보이자마자 자리를 피하려고 했는데, 그만 눈이
 마주치고 만 것이다.

"그래, 오랜만이구나. 근데, 이 친구는..."
"강민우라고 합니다."
민우는 가족들 사이에 감도는 긴장된 분위기를 느꼈지만, 예의 그 포커페이스로 처음 보는 재인의 가족
에게 인사를 했다.

"안녕하셨어요."

재인은 10년 만에 보는 새어머니에게 힘들게 인사를 건넨다.
그러나, 그녀는 잔을 입으로 가져갈 뿐이다.
어색한 분위기를 무마하려는 듯 아버지가 앞에 앉아 있는 아이를 다그친다.

"정빈아, 네.......형이야. 인사해야지."
"형?"

이제 13살이 된 정빈은 아버지를 쏙 빼닮았다.
재인은 아버지의 지갑 안의 사진으로만 보았던 동생과 10년 만에 첫 대면을 했다.

"안녕? 정빈아, 난..."
"여보, 계산하고 나오세요. 정빈아, 일어나라."
"엄마, 난 아직 다 못 먹었어."

그녀는 아들의 말을 무시하고 손을 잡아끌며 재인의 옆을 지나쳐 간다.
그녀가 지나간 자리에 찬 기운이 소용돌이 친다.

어렸을 때도 그 여자와 닮아서 꼴 보기 싫었는데, 10년 만에 만난 재인의 외모는 그녀가
 다시 살아 돌아온 듯 했다.
징그럽게도 자신을 따라다닌다.
자신은 잘못한 것이 없는데도 죄책감을 느끼게 한다.
더 이상 참을 수가 없었다.

변함없는 새어머니의 증오어린 눈길을 받고 재인의 몸이 흠칫 한다.
그녀에게 맞던 기억이 떠올라서다.
아무리 깊숙이 묻어놓아도 몸이, 마음이 기억하고 있다.
몇 년이 지난다 해도 유년시절의 상처는 그렇게 쉽게 떨쳐질 수는 없는 모양이다.

민우도 재인을 쏘아보는 그녀의 눈초리를 봤다.
그녀가 지나간 뒤 가늘게 떨리는 재인의 어깨에 민우는 손을 올려놓는다.
아버지도 재인의 안색을 눈치 챘지만 모르는 체 한다.

"네...새......엄마를 이해해라."
"죄송합니다. 제가 갑자기 나타나서."
"아니다, 네 잘못은 아니지.
 앞으로도 그냥 모르는 척 지내는 것이 서로에게 편할 것 같구나."
".........."
"그럼, 다음에 또 연락하마."

그는 민우에게 눈인사를 하고는 서둘러 입구로 향했다.
그런 아버지의 뒷모습을 멍하니 쫓는 재인의 시선이 가슴 아프다.

재인은 무거운 분위기를 털어내듯 짐짓 밝은 목소리로 말한다.

"가자. 배고프다."

그러나, 민우의 팔을 잡는 손에는 힘이 하나도 없다.






자신의 집으로 들어가던 혁수는 건너편 오피스텔에서 나오는 민우를 발견했다.

"민우야, 어디 가냐."
"토마토 사러."
"이 밤에? 왜?"
"쥬스 만드려고."
"그냥 쥬스 사면 돼잖아?"
"생쥬스를 더 좋아해."
"재인이?"
"어."
"그래서, 니가 직접 갈아주려고?"
"어."
"하!~ "

장난삼아 물어본 건데, 너무나 쉽게 긍정하는 민우에게 혁수는 헛바람 밖에 안 나온다.
그런데, 민우가 뜬금없는 소리를 한다.

"드레스 좀 빌려주라."
"드레스?"
"어."
"갑자기 무슨.....웨딩 드레스?"
"아니, 이브닝 드레스. 벨벳으로 된 거."
"어따 쓰려고."
"너희 어머니 가시는 곳 있지?"

민우는 혁수의 질문엔 대답 않고 도리어 질문이다.

"네 어머니도 계시잖아."
"귀찮아."
"우리 어머니야, 뭐. 옷 사 모으는 걸로 스트레스 푸는 분이니까.
.....너! 무슨 일이야. 설마 재인이하고 결혼식이라도 하려는 건..."
"그런 거 아니다. 이유는 묻지 말고, 와인색 벨벳 드레스 좀 구해 줘."
"강민우. 무슨 일인지 말 안 하면 협조도 없다."
"............."

미간을 찌푸리고 고민하던 민우는 할 수 없이 자초지종을 말해준다.
다 듣고 난 혁수의 반응은,

"아아~ 그래~ "

였다.
이제는 민우가 재인을 위해 하늘의 별을 따다 준다 해도 그러려니 하고
 수긍할 수 있게 된 혁수였다.






학교 고시실에서 공부를 마치고, 녹초가 돼서 집에 들어온 재인은 거실 불을 켰다.

'탁'!



If you want a lover  (당신이 연인을 원한다면)
I'll do anything you ask me to  (당신을 위해 무엇이건 하겠습니다)
And if you want another kind of lover  (당신이 다른 연인을 원한다면)
I'll wear a mask for you  (당신을 위해 가면을 쓰겠습니다)
If you want a partner  (당신이 파트너를 원한다면)
Take my hand  (내 손을 잡아 주세요)
Of if you want to strike me down in anger  (당신이 화가 나서 날 때리고 싶다면)
Here I stand  (내가 여기 있으니 마음대로 하세요)

I'm your man.  (난 당신의 남자입니다)

If you want a boxer  (당신이 권투선수를 원한다면)
I'll step in to the ring for you  (당신을 위해 링에 오르겠습니다)
And if you want a doctor  (당신이 의사를 원한다면)
I'll examine every inch of you  (당신의 몸 구석구석을 보살펴 주겠습니다)

I'm your man...  (난 당신의 남자입니다...)


점멸하는 형광등 아래서 느릿하게 울려퍼지는 민우의 노래.
 와인빛 벨벳 드레스 자락을 길게 늘어뜨리고 부드럽게 불러주는 'I'm your man'.
 그 날 이후 내색은 안 했지만 기분이 가라앉아 있는 재인을 위해서.

 "재인아, 이리 와봐."
노래가 끝나고 나서도 자신을 멍하니 보고 있는 재인을 민우가 끌어안는다.

"우리 사귀는 거야. 사귀는 거 맞지?"
"응."
"그러니까 혼자 애쓰지 마라."
"...."
"속으로 삭이기만 하는 것도 안 좋아."
"...."
"다 털어내. 나한테. 난 니 꺼니까."
"....응."



그렇게 한참을 민우의 허리를 꼭 안고있던 재인은 기대고 있던 어깨에서 고개를 들고
 민우에게 활짝 웃어준다.

"민우야. 너 정말 잘 어울린다."
".............///"
"진짜야. 너무 예쁘다."
"............///"
"고마워."




"고마워, 정말..."








============================================================================
시간적 배경은 민우와 재인이 대학 2학년일 때, 겨울입니다.
============================================================================







3. Have I told you lately that I love you?
                    -'황무지' 외전.

뚜르르르.

찰칵.

"네, 한재인입니다."
"나."
"응."
"오늘 좀 늦을 것 같아."
"왜에?"
"서일이가 실연했어."
"그랬구나. 잘 위로해 줘. 술 적당히 하고."
"응."

재인이 먼저 통화를 끊자 그제서야 민우는 플립을 닫는다.
옆에서 이미 반쯤 취한 서일이 그런 민우에게 시비다.

"야! 강민우! 이 나쁜 시키!
20년 불알친구가 실연으로 울고 있는데, 그 옆에서 지 애인을 챙겨?!
니가 그러고도 친구냐? 니가 그러고도 인간이야?
이 나쁜 새끼야."

민우는 피식 웃기만 할 뿐 상대도 안 해준다.
서일은 더 열이 올라 바락바락 소리친다.

"이 새끼가~ 애인 있다고 유세하는 거냐, 지금?
 내가 우스워 보인다 이거지, 엉?
 하! 이거 왜 이러셔~ 나도 이제 이쁜 애인 만들 꺼다.
니 놈 꼬라지 눈꼴 시려서 나도 만들 꺼라고, 젠장."

그러면서, 또다시 한잔.
민우는 그저 덤덤이 서일의 빈 잔에 술을 따라준다.
혁수는 꼬장 부리는 서일과 그런 서일의 욕인지 투정인지를 묵묵히 받아주는 민우를
 물끄러미 바라본다.

 민우는 그새 애처가(?)가 되어버린 것 같다.
저 프라이드 높은 녀석이 손수 토마토를 갈고, 녹용해다 바치고, 것도 모자라 우울해하는
 연인을 위해 쇼까지 했다는 것은 진짜 상상이 안 가지만.
서일의 심기가 꼬인 것도 이해 못할 일이 아니다.
민우가 재인에게 일편단심 성실맨으로 바뀐 뒤로부터 그와는 예전처럼 그렇게 진탕 놀 수
 없는 것도 이유가 되겠지만, 무엇보다도 가장 큰 이유는 어찌된 일인지 서일의 연애는 계속
 실패 일로인 까닭이다.
민우에게 자극을 받은 건지 자기도 성인이 된 만큼 진심으로 사귀는 상대를 만들어야겠다며 참한 여자
를 물색하고 사귀는 것까지는 좋았는데, 번번이 실연이다.
그리고, 녀석이 깨질 때마다 자신들은 이렇게 그 옆에서 녀석의 꼬장을 다 들어주어야만 했다.

이번이 다섯 번째.
이번 상대는 녀석이 가장 심각하게 좋아하던 여자였는데, 그녀는 양다리를 걸쳤단다.
아니, 자신은 그저 물주(物主)로 이용당한 거라나?
서일에게서 받은 선물 등을 그 여자가 사랑한다는 가난한 락커에게 고이고이 갖다 바쳤단다.
것도 모르고 4개월을 신나서 다니다가, 결국 여자가 사과하며 떠난 게 바로 어제다.

자신은 그러는 판에, 옆에서 큰소리 한번 안 나고 잘만 사는 민우와 재인이 곱게 보일 리
 만무하다.

혁수는 누구에게랄 것도 없이 불쑥 물었다.

"벌써 얼마나 됐지?"

술보다는 안주로 나온 과일을 더 먹고 있는 민우가 그를 쳐다본다.

"너랑 재인이 사귄 지."

그러자, 궁시렁대던 서일도 민우를 쳐다본다.

"다음 달이 2년째다."

'툭' 던지듯 대답하고는 민우는 다시 수박을 한 조각 먹는다.
잠시의 정막 후, 서일이 또다시 궁시렁거린다.

"믿을 수 없어. 네놈이, 네 딴 녀석이. 불성실하고 성격 드러운 네 놈이.
믿을 수 없어. 있을 수 없는 일이야....중얼중얼..."

"부모님은 아직 모르시지?" 
 "음."
"우리 집은 걱정마라. 현수와 네 결혼은 내가 결사반대하고 있으니까.
 뭐, 현수도 사귀는 상대가 따로 있는 듯 하고."

민우가 '픽' 웃으며 고맙다고 한다.
아직은 학생이란 이름 아래 결혼에 대한 강압은 없지만, 졸업하고 나면 부모님이 아시는 건
 시간문제일 것이다. 재인과의 관계가 받아들여지지 않는다면, 민우가 절연(絶緣)할 각오까지
 되어 있다는 걸 혁수와 서일은 잘 알고 있었다.

 뜬금없이 서일이 혀꼬부라진 소리로 묻는다.

"너희는 사랑한다는 말을 하기는 하냐?"
"?"
"쳇! 고 계집애는 나한테 그런 말 한번도 안 했다. 그 때 알아챘어야 되는 건데, 망할~
야, 강민우, 임마. 내, 2년 동안 너희 둘을 봐왔지만, 아직도 모르겠단 말이다.
둘이 붙어 다니기를 해, 만나면 얘기를 해. 그냥 삐죽 웃고 땡.
둘이 사귀는 거 맞냐?
 아님, 밖에서만 그렇게 아닌 척 호박씨 까고, 집에서는 정열을 불태우는 거냐.
 그런 거냐구, 임마~ "

민우는 그저 웃기만 한다.
그게 또 서일의 심기를 건드렸나 보다.

"아! 그래~ 넌 애인 있다 이거지~ 가진 자의 여유냐 뭐냐, 이 나쁜시키야......"

또다시 서일의 주정이 시작되었다.





집에 도착하니 자정이 거의 다 돼 있었다.
욕실에서 물소리가 나는 걸 보아 재인은 샤워를 하고 있나 보다.
민우는 편한 옷으로 갈아입고, 거실에 앉아 TV를 켰다.
아무 생각없이 리모콘을 돌리고 있으려니 재인이 거실로 들어선다.
잠옷 차림에 젖은 머리를 수건으로 털고 있다.

"이리 와봐."

민우는 재인을 자신의 다리 사이에 앉히고는 수건으로 머리를 말려준다.
재인은 민우의 가슴에 편하게 등을 기댄다.

"언제 왔어?"
"방금. 너도 늦었나 보네."
"응. 과외 끝나고 희수한테 야식 좀 주고 오느라고. 요즘 마감이라 바쁜가 봐.
참, 서일이는 어때?"
"똑같아. 술 먹고 주정 부리고.
뭐, 금방 털고 일어날 거다. 또 애인 생겼다고 자랑할 테지."

둘의 조용한 대화 사이로, TV 에서는 부부클리닉이란 심야프로가 방송 중이다.
리포터가 길거리로 나가 행인들에게 질문한다.

'다시 태어난다면 지금의 배우자와 다시 결혼하시겠어요?'
'솔직히...싫은데요.'
'생각해 봐야겠어요.'
'글쎄요...모르겠네요.'

방청석에서도 긍정도 부정도 아닌 묘한 반응이 나온다.
조사결과를 말해 주는 진행자도, 패널로 나온 연예인들도 의외라는 듯, 재밌다는 듯 깔깔대며 저희들끼
리 한마디씩 코멘트다.

어느 새 프로가 끝나고 마감뉴스가 나온다.
민우는 계속 수건으로 머리를 부드럽게 매만져주고 있다.

"있지."
"응."
"난 다시 태어나도 네 곁에 있었으면 좋겠어."
".........."
".........."
".........."
"풋...나 되게 웃기지."

재인이 조그맣게 덧붙이며 겸연쩍게 웃는다.
민우는 재인의 고개를 살짝 돌려서 살풋한 입가에 키스를 했다.
그리곤, 다시 머리를 말려준다.

서일의 말이 생각난다.

'사랑한다는 말을 하느냐.'

그런 말이 필요있을까.
그런 확인이 필요할까.
이렇게 늘 확신할 수 있는데.




물기가 다 마르고,
 민우는 재인을 꼭 껴안고 귓가에 속삭인다.

"제발 그렇게 해 줘."



깊어가는 겨울밤 사이로
둘의 입가에 미소가 번지고 있었다.






============================================================================
시간적 배경은 민우와 재인이 대학 3학년일 때, 겨울입니다.
============================================================================







4. 교 차  
      -'황무지'+'공 간' 외전, '황무지'+'가 족' 외전


"재인군, 주택공사 정관(定款)하고 99년도 의사록 좀 정리해 주게."
"네."
"날도 더우니 오늘은 그것만 하고 가지. 서유군도 그만 하고."
"네."

재인과 서유는 노(老)교수님이 필요로 하는 자료를 정리하고 인사를 드리고는
 학과처장실에서 나왔다.
에어콘 바람으로 서늘했던 피부에 후끈한 공기가 달라붙는다.
더위가 한풀 꺾였다고는 하나 아직도 8월인 것이다.

"아직 덥구나."
"네."
"서유는 더위를 잘 안 타나 봐. 땀 흘리는 거 못 봤어."
"선배님도 마찮가지신 것 같은데요."
"그런가? 잘 모르겠는데."

서유는 고개를 갸웃거리는 한 학년 선배를 보고 미소지었다.

어떤 설명이나 묘사도 덧붙이기 싫은 그저 좋기만 한 사람을 만날 때가 있다.
함께 있기만 해도 절로 미소를 떠오르게 만드는 사람.
그런 사람이 있다면 자신의 옆에서 걷고 있는 이 사람일 꺼라고 서유는 생각했다.

자신보다 약간 작은 이 한재인이라는 선배는 과에서 뿐만이 아니라, 학교에서도 유명할 정도로 인기인
이다.
수묵담채화를 연상시키는 단아한 외모와 조용한 성품이, 타인과 거리를 두는 서유의
 시선을 첫 대면 때부터 끌어당겼을 정도였다.
선배라고 위세부리지도 않고, 입학 때부터 지금까지 과톱을 지켜왔다고 거만하지도 않았으며,
학과장인 노교수님의 신임을 받는다 해서 나대지도 않는다.
그저 있는 듯 없는 듯 자기 할 일을 묵묵히 하는 상냥한 사람이다.

"저녁 먹어야지?"
"네."
"내가 살게. 뭐 먹고 싶어?"
"지난번에도 사주셨습니다. 이번엔 제가 내야죠."

서유는 딱 잘라 말한다.
재인은 고개를 들어 자신보다 약간 윗시선에 있는 서유를 바라본다.

재인은 한 학년 아래의 이 후배가 참 좋다.
신입생 환영회 때부터 주목을 받던 서유였다.
과수석이라는 타이틀도 그렇지만, 그것보다는 외양에서 풍기는 전체적인 분위기가
 시선을 끌었다.

이지적인 갈색 눈동자.
진지함과 우아함이 공존하는 입매.
때론 뭔가 알 수 없는 옅은 그늘이 느껴질 정도의 가지런한 외모.

다른 신입생들처럼 들떠있지 않았다.
시간이 지나고 선배와 좀 친해졌다고 무례한 언사를 하지도 않았다.
꼬박꼬박 정중한 경어체를 쓰고, 행동 하나하나가 너무나 예의 바르다.

개성과 자유로움이 지나쳐 방종과 무책임으로 흐르는 요즘 세대와는 판이한,
서유의 그런 고지식함과 정직함을 재인은 진심으로 좋아했다.

그래서, 작년 방학 때처럼 이번에도 노교수님의 밑에서 아르바이트를 하게 되었을 때,
한 명 더 추천해 보라는 교수님의 제의에 서슴없이 그의 이름을 댔다.

방학이 끝나가는 지금까지 두 달여 동안 일주일에 한 번씩 과처장실에서 함께 일을 해 왔다.

그리고, 만나면 만날수록 서로에게 인간적인 끌림을 느끼는 둘이었다.



"어?"

법정대 입구에서 갑자기 발을 멈춘 재인을 서유는 의아한 듯 쳐다본다.
그러나, 곧 재인은 지금까지 서유가 본 적이 없을 정도로 예쁜 미소를 지으며 다시 걷는다.

"이 시간에 어떻게 왔어?"
"오늘은 시간이 좀 있어서 같이 저녁이라도 하려고."
"아, 소개할게. 이쪽은 한서유. 같은 학과 후배.
이쪽은 강민우. 경영학과 2학년인 내 친구."

재인의 소개 뒤에도 민우와 서유는 재인만 멀거니 쳐다본다.
둘 다 사교성이 좋지 않은 까닭이다.
재인은 이런 둘의 성격을 아는 지라 쓴웃음을 짓고 만다.

"인사 안 해도 되는 거야?"

그제서야 둘은 어색하게 인사를 한다.

"만나서 반갑다."
"처음 뵙겠습니다."

그리고 또다시 정적.
재인은 고개를 절레절레 젓고는 서유에게 말한다.

"오늘은 민우하고 내가 낼 테니까, 너는 다음에 사 줘."
"아닙니다. 두 분이서..."
"그래도 돼지?"

거절하려던 서유는 빙긋 웃으면서 동의를 구하는 이 선배를 이길 수가 없다.

"......감사합니다."

"오랜만에 BeSeTo 갈까?" 
 민우가 차 문을 열면서 묻는다.

"서유야, 일식 어떠니."
"좋아합니다."
"그럼, 결정됐다." 
 재인은 서유의 시원시원한 대답이 흡족하다.

민우가 운전하는 차가 경영대를 지날 때쯤, 서유의 핸드폰이 울린다.

"한서유입니다."
"나."
"응."
"지금 교문 앞이야. 저녁 같이 먹자. 기다릴게."
"응."

플립을 닫고 서유는 재인에게 말했다.

"죄송합니다. 후배가 기다리고 있어서요. 정문에서 내리겠습니다."
"고등학교 후배?"
"예."
"그 애도 저녁 먹으러 온 거지."
".........."
"잘 됐다. 같이 가면 되겠네. 괜찮지, 서유야."
".......예."  

 이번에도 서유는 재인을 이길 수가 없었다.

"민우는?"
"난 상관없어."

이렇게 해서 민우와 재인, 민하와 서유는 함께 저녁식사를 하게 되었다.




식사를 하면서 재인은 민하에게 말을 건다.

"음...서유 1년 후배구나. 그럼, 민하도 내년에?"
"예. 서유........선배를 따라올 겁니다."

민하는 재인의 질문에 대한 대답이라기 보다는 뭔가를 선언하듯 단정짓는다.
재인은, 그렇게 힘주어 말하며 서유를 쳐다보는 민하가 샤프한 이목구비를 갖고 있음에도,
 왠지 자신의 눈에는 주인에게 충직한 커다란 라브라도 리트리버 종(種)으로 보여서 웃음이 나왔다.

"참, 서유야. 너 과외 안 할래?"
"과외요?"
"응. 고 2 여학생이야. 노교수님이 작년에 소개해 주셔서 지금까지 가르쳐 왔는데, 내가 이제는 시간이 
없어서.
 그렇다고 무책임하게 그만 둘 수도 없고. 교수님께도 죄송하고.
너라면 믿을 수 있으니까...너만 괜찮다면."
"저야 감사할 뿐입니다.
선배님은 재학 중에 사시(司試) 치르실 생각이시죠?"
"응. 자신은 없지만 운이 좋아 붙게될 지도 모르니까.
하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 덤벼보는 거지, 뭐."
"선배님."
"응?"
"지나친 겸손은 오만입니다."
"............"

서유의 냉정한 어투에 사위가 일순 조용해진다.
그러나, 정작 당사자는 자신과는 상관없다는 듯이 녹차를 홀짝이고 있다.
그리고, 곧 재인이 큰소리로 웃음을 터뜨린다.

"하하하...그렇구나. 그렇다면....
흠! 원래 지금 당장이라도 합격할 수 있지만 다른 사람한테도 기회를 줘야겠지?"
"솔직하시군요. 선배.
 그렇게 말씀하셨어야죠."

서유도 재인을 향해 빙긋 웃는다.

그러나, 즐겁게 둘만의 대화에 빠져 있어서 재인과 서유는 미처 눈치채지 못했다.
그런 둘을 불편하게 바라보는 소외된 두 남자를 말이다.





"민우야?"
"............."
"무슨 일 있어?"
"아니."
"근데, 왜 그렇게 저기압이야."

식사하는 동안에도, 귀가하는 중에도, 집에 와서도, 내내 묵묵하기만 한 민우다.
원래 서로 그다지 말을 많이 하는 편은 아니지만, 그의 미묘하게 흔들리는 기분을 재인이
 모를 리 없었다.
소파에 앉아서 TV만 뚫어지게 쳐다보는 민우 앞에, 재인이 고개를 옆으로 기울여서
 쓱 끼여든다.
그 상태로 빤히 자신을 응시하는 재인의 맑은 눈을 민우는 피하지 못한다.

"너..."
"응."
".........아니야."
".........."
".........."
".........."
"너.........농담도 할 줄 알고."
"에?"
"그렇게 크게 웃을 줄도 알고."
"응?"
"그러니까.......아니야."

말을 멈칫 하고는 시선을 피해버리는 민우를 찬찬히 들여다보던 재인은,
 곧 속으로 웃고 만다.
그가 삐져 있는 것도 처음 보거니와, 그 이유도 짐작이 갔기 때문이다.
그렇지만, 짐짓 모르는 척 짓궂게 민우의 시선을 잡는다.

"그러니까....응?"
"..........."
"강 민 우."
"..........."
"..........."
".......그래. 유치한 독점욕에 질투야.
너, 나한테는 농담도 안 하고 크게 웃지도 않았었잖아.
근데, 그 녀석하고는 그렇게 내가 처음 보는 모습으로..."

민우는 얼굴을 붉히고는 불평을 늘어놓다가 말을 삼키고 말았다.
재인이 활짝 웃고 있었기 때문이다.
민우는 머쓱해서 고개를 돌려버린다.
재인이 쿡쿡 웃으면서 그런 민우의 무릎 위에 앉아 목에 팔을 감고 고개를 묻었다.

"기분 상했었구나, 미안."
"..........."
"좋은 애야. 방학 동안 함께 일 했고, 과후배니까...그래서 그래."
".................미안."
"풋~ "
"왜?"
"서유 후배라던 애...민하였던가?"
"그 녀석이 왜."
"내가 서유하고만 얘기하니까 날 막 노려보더라."
"뭐?!"
"화내지 마. 걔네들도 사귀는 걸 꺼야."
"..........."
"그러니까, 강민우씨. 괜히 감정 소모하지 마세요. 나야 고맙지만."

재인은 고개를 들어 민우의 이마에 입을 맞추고는 미소지으며 속삭였다.

"그리고, 내가 이렇게 하는 사람은 너밖에 없으니까."








민하는 한적한 골목에 들어서자마자, 기다렸다는 듯이 서유의 손을 잡았다.
저체온증인 서유의 손은 후덥지근한 열기 속에서도 끈적임 없이 매끈하다.

조금만 더 가면 서유의 자취집이다.
학교를 졸업하고 기숙사로 들어가려던 서유를 간신히 막고서 대학근처의 이곳으로
 옮기게 했다.

앞으로 4개월.
수험생활만 끝나면 당장 집을 나와 서유와 함께 살 생각이다.
같은 집에서 살고, 같은 학교에 다닐 생각으로 기다리고 있었던 것이다.

하지만, 오늘 서유의 모습을 보고 그 4개월이 너무나도 참기 힘들어진 민하였다.

갑자기 손에 힘을 주는 민하를 서유는 의아한 듯 올려본다.

"............"
"............"
".....그...사람 좋아해?"
"?"

지금까지 조용하다 불쑥 묻는 민하.

"아까.....그...선배라는 사람."
"재인 선배?"
".........."
"좋아해."
"뭐?!"

생각할 것도 없다는 듯 단호하게 대답하는 서유.

"착한 사람이야."

서유의 손이 민하의 손안에서 더 꽉 쥐어진다.

어느 덧 집 앞에 다다르고, 민하는 시무룩하게 인사한다.

"잘 자."
"응."
"갈 께."
"응."

민하는 뭔가 더 말하려는 듯 아님, 뭔가 더 말해달라는 듯 불만스런 눈빛을 했지만,
 결국 발길을 돌리고 만다.
하지만, 걸음을 떼지는 못했다.
서유가 옷깃을 잡고 있었기 때문이다.

"왜."

시선도 안 맞추고 퉁명스레 내뱉는 민하.

"재인 선배, 예쁘지."
"....뭐......그저 그래."
"그 사람한테는 더 예쁘게 웃어."
"그 사람?"
"선배 옆에 있던 남자."
"..........."
"둘이 같은 반지 꼈더라."
"뭐?"
"나도 너한테는 재인 선배처럼 웃을 것 같다고...그렇게 생각했어."
"에?"

"!!!"
서유는 민하의 옷깃을 잡아당겨 짧은 입맞춤을 해주었다.

"그러니까, 그런 표정 지을 필요 없다구. 바보."

아직도 벙쪄 있는 민하를 남겨두고 서유는 집안으로 들어가면서,
"나도 손가락에 반지 낄 테니까, 너처럼."
덧붙이고는 쏙 들어가 버렸다.

"뭐야~ "
그제서야 민하는 머리를 긁적이며 슬며시 웃는다.

막바지 기승을 부리는 여름밤의 공기가 오늘따라 유난히 시원하다.







추석을 앞두어서인지 할인마트는 발 들일 틈 없이 북적거린다.
게다가, 1년 동안 한 번 열리는 세일기간이라 더 정신이 없다.

넘쳐나는 인파 속에서 민우와 재인도 쇼핑을 하고 있었다.
카트를 밀며 이것저것 고르는 재인의 뒤에 서서 민우는 아줌마들의
 살인적인 몸통공격(?)에서 재인을 감싸주고 있었다.

"우리 튀김 해 먹을까?"
"너 기름기 많은 거 싫어하잖아"
"고구마가 제 철이거든."

야채코너에서 햇상품으로 나온 고구마를 들고 눈을 동그랗게 뜨며 올려보는 재인에게
 민우는 싱긋 긍정의 웃음을 보여준다.

예산을 짜서 같이 준비하는 장보기.
마주 앉아 먹는 식사.
저녁길의 산책.
살짝 마주 잡아오는 손길.
지금까지 그런 것이 재미있으리라고는 상상하지 못한 갖가지 일들이
 이제는 그 행복을 이어주는 것이 되어 있었다.




"형, 저것 좀 주세요."
"응?"

재인은 자신의 소매를 잡고 있는 조그만 아이를 보았다.

"어떤 거?"
"저거요."

재인은 무릎을 굽혀 아이의 눈높이를 맞춘다.
아이는 작은 손가락을 높이 들어 냉장코너 가장 윗칸에 있는 칼국수를 가리키고 있다.

"칼국수?"
"네."

재인 대신 민우가 꺼내서 아이에게 준다.

"고맙습니다. 근데, 조갯살을 사려면 어디로 가야 되요?"
"생선 코너에 가야 되는데..."
"감자는요?"
"거긴..."
"꼬마, 부모님은 어디 계시냐?"

민우는 재인을 붙잡고 놓아줄 생각을 않는 꼬마가 마뜩찮다.
그래서, 꼬박꼬박 상대를 해주는 재인의 말에 끼여들었다.

"난 꼬마가 아니야. 영준이에요. 유 영 준!!"

까맣고 커다란 알사탕을 담은 듯한 눈동자에 힘 주어 대드는 이 꼬마가 점점 더 맘에 안 든다.
재인은 민우의 그런 기분을 감지하고 쓴웃음을 지었다.

"영준아, 부모님은 어디 계셔?"
"잃어버렸어요."

재인에게는 사근사근 대답하는 영준.
민우는 포커페이스지만, 속으로는 빠직 힘줄이 솟는 것 같다.

"그럼, 형이 밖에 있는 데스크에 데려다 줄게."
"헤에~ 정말?"
"응."
"재인아, 우린 아직..."
"장은 이 정도면 다 본 것 같은데, 뭐.
더 필요한 거 있음 집 근처에서 사도 되고. 그치?"

꼬마의 손을 잡고 웃으면서 물어보는데 차마 싫다고 할 수도 없는 노릇이다.
재인은 내친 김에 영준이 사려고 했던 칼국수 재료들까지 같이 계산해서 밖으로 나왔다.
데스크에 미아 안내방송을 부탁하고 10분쯤 뒤에, 누군가가 뛰어오는 게 보인다.
탐탁치 않게 자신을 보는 민우의 시선을 모르는 건지, 재인이 사 준 초코우유를 쪽쪽 빨아먹던 영준이 
의자에서 벌떡 일어난다.

"영준아!!"
"아빠!"

"영준이를 보호해주신 분들입니까?"
태민은 서로 얼싸안고 부자상봉(?)의 기쁨을 만끽하는 영인과 영준을 내버려두고
 민우와 재인에게 감사를 표한다.
무시해 버리는 민우를 대신해 재인이 인사를 받는다.
그제서야 영인도 정신을 차리고 고마워 한다.

"감사합니다."
"아빠, 이 형이 이거이거 사줬어."
"에? 아...저기...그럼, 돈을..."
"괜찮습니다."

당황하며 지갑을 꺼내는 영인을 만류하며 재인은 영준에게 작별인사를 했다.

"영준아, 잘 가."
"형, 안녕."

재인은 영준의 부모(?)로 보이는 두 남자에게도 목례를 하고 무표정으로 기분 나쁨을 표시하는 민우를 
데리고 그 자리에서 서둘러 빠져나왔다.

"디게 좋은 형이다."
"그러게."
"이쁘기도 하구."
"그러게."

태민은 민우의 기분 나쁜 오로라를 전혀 느끼지 못한 이 아방한 부자를 보며 픽 웃고는
카트를 끌고 둘의 뒤를 따른다.









============================================================================
시간적 배경은 민우와 재인이 대학 2학년 때, 여름, 가을입니다.
============================================================================


2000년 12월 26일에 쓴 다섯번째 허접설입니다.
읽어주셔서 감사합니다.
==========================================================================================

To Dear @rabbit...
Truly Yours, Hecate...^^*






No,377 : 품안의 자식('가 족' 외전)
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/11/1(목) 05:21 (MSIE5.5,Windows98) 211.44.157.33 1024x768
◎ 추천:88

품안의 자식('가 족' 외전) 






 털썩.
종이봉투가 떨어진다.
안에 든 사과가 데구르르 굴러나온다.

한숨을 푹 쉬며 영인이 떨어뜨린 봉투를 챙겨 주워 들었다.
망연히 서 있는 그의 손을 잡아끌자 인형처럼 끌려온다.
아직도 쇼크에서 못 벗어났나 보다.

.....영준이가 어떤 여자애와 입맞추는 장면에서 말이다.




그 여자애는 포니테일로 묶은 머리를 나풀거리며
우리 옆을 스쳐간다.

흠ㅡ 별론데?

지나가는 계집애를 보고, 순간 든 생각이었다.

"어? 아빠!!"

엘리베이터를 기다리다 우릴 발견한 영준이가 폴짝폴짝 뛰어온다.

"우와~ 오늘은 일찍 들어오네요?"

"여, 영준아, 너, 너... "

"아빠?"

자신을 반겨야 할 아빠가 어버버거릴 뿐 말을 잇지 못하자 영준이는 눈을 동그랗게 뜬다.

"아빠가 왜 이래요?"

"후ㅡ 그럴 일이 있었다."

"?"

영인이와 나를 번갈아 바라보며 고개를 갸웃거리는 영준이와
아직도 충격에서 헤어나질 못한 듯 멍하니 서있는 영인이.
그 사이로, 막 도착한 엘리베이터에선 경쾌한 소리가 울렸다.
때앵ㅡ







"갔다 올게요."

"저녁 먹을 때까진 와라."

"네."

영준이는 교복을 갈아입자마자 친구네 집엘 간다면 나갔다.
현관문을 잠그고 안방으로 가니,
침대 위엔 아직도 멍해 있는 영인이가 양복도 안 갈아입고 앉아 있었다.

"이제 그만 정신 차리는 게 어때."

"...."

"이 봐."

"...."

"어이, 유영인씨!!!"

"....태, 태민아, 방금 그거..., 그거..., 그러니까 우리 영준이가 키, 키스를..."

"키스는 무슨. 애들끼리 뽀뽀한 걸 갖구."

"지금 쟤가 몇 살인데. 이제 겨우 아홉 살이라구, 아홉 살.
근데, 방금 그건...그건... 너무..., 너무나 익숙해 보였다구!!"

넥타이를 푸르고 셔츠를 벗기는데 내 옷자락을 잡으며 절규하듯 외친다.

"쿡."

웃으면 안 되는데 또 웃음이 나와 버렸다.

이 세상에 이보다 중대하고 큰 일은 없다는 듯
그 커다란 눈에 절박함을 담은 모습이란ㅡ.
귀엽게 안 봐주려고 해도 안 봐줄 수가 없단 말이다, 영인아.

"과장하지 마, 그건 키스가 아니라 그냥 입만 맞추는 인사 같은 거였어.
그 정도는 애들끼리 할 수도 있는 거고.
또 키스면 어때? 아홉 살이면 벌써 다 컸구만."

하지만, 내 말엔 아랑곳없이 자신만의 세계에서 허우적대는 영인이.

"태민아, 우리가 너무 애 앞에서 그런 짓을 많이 한 거 같다.
그래서 한창 순진해야 할 영준이가 악영향을 받아서..."

"그런 짓?
 출근하기 전에 하는 입맞춤? 잠자기 전에 하는 굿나잇 키스?
이 봐, 부부사이에 간단한 스킨쉽은 자녀한테 긍정적인 영향을 끼친다는 거 너도 들었잖아?"

얼마 전 잡지에서 머리 맞대고 같이 읽을 땐 맞아, 라며 수긍하더니
왜 이제 와서 딴소리냐구.
그렇지만, 영인이는 이미 딴 세상에서 헤매고 있었다.
그리고 결국 내가 함부로 들어 넘길 수 없는 말을 하고 말았다.

"아니야, 아니야.
안 되겠어.
강태민. 이제부턴 절대 애 앞에서 이상한 짓거리 하기 없어.
키스는 물론, 손잡는 것도 금지야."

"어이, 그건..."

"어깨를 감싸는 것도, 허리를 잡는 것도 안 돼."

"이 봐, 유영..."

"머리 쓰다듬지도 마. 이마에 뽀뽀하지도 마. 알았어?"

빠직.
드디어 내 신경도 끊어졌다.

"너 우리가 얼마만인 줄 아냐?"

"그리고 볼에도... "

"유영인!!!"

깜짝.
영인이가 그제야 내 목소리가 들리는지 나를 쳐다본다.

"우리가 얼마만인 줄 아냐구."

"에? 그러니까... "

"2주만이야. 자그만치 2주라구.
너는 너대로, 나는 나대로. 일에 파묻혀서 회사에선 얼굴 볼 틈도 없고
 집에선 볼 수 있겠거니 했더니 퇴근시간도 다르고 야근까지 겹쳐서
 오늘에야 얼굴 좀 보나 했더니... 뭐? 키스도 하지말고 손도 잡지 말라고?"

"...."

"그래, 니 말대로 해주지. 영준이 앞에선 남남처럼 지내자구.
그럼, 침대에선 내 맘대로 해도 되는 거다?
삼십 대 초반 부부의 건.강.한. 성생활은 일주일에 적어도 두 번 이상이니까
니가 피곤해하거나 말거나 난 참지 않을 꺼야. 알았지?"

"아, 태, 태민아..."

뭐든지 영준이가 최우선순위인 영인이는 내 위협 속에서
 이제야 나를 홀대한 것에 대한 위기감을 느꼈는지
내 이름을 불러준다.

떨리는 그 목소리에 2주 동안 참았던 난 벌써 반응하고 있었다.

망할ㅡ
언제부터 이렇게 여유를 잃게 됐는지.
어느 틈에 날 이렇게 휘두르게 된 거냐, 유영인.

같이 산 지 이제 일 년이 좀 넘어가는데
나만 애닳아 하는 것 같아 억울한 느낌도 없지 않아 있지만.
뭐, 어차피 날 그렇게 만들 수 있는 사람은 이 녀석뿐이니까.
지금 내 키스에 감미롭게 응하는 이 녀석뿐이니까.

난 화냈던 것도 잊고 오랜만에 맛보는 영인이의 몸에 정신 없이 빠져들었다.








 영인이가 잠든 걸 확인하고 조용히 문을 닫고 나왔다.
창밖엔 벌써 해가 이울고 있었다.
영준이가 곧 올 것이다.

담배 하날 입에 물곤 냉장고 속을 뒤적였다.
토요일인 오늘, 모처럼 둘 다 일찍 일이 끝나서
같이 퇴근하고 장도 봤는데.
영준이랑 저녁도 같이 먹고 놀아줄 시간도 생겼는데. 
 그렇게 예상치 못한 폭탄이 있었을 줄이야.

노량진에서 사온 꽃게를 물에 씻고 있는데
벨이 울린다.

"다녀왔습니다."

"어서 와라. 재밌었냐."

"응. 새로 나온 게임이 있는데 디게 어려웠어.
첫 판도 못 깼다구. 내일 또 할 꺼야."

"내일?"

"어. 아빠는?"

"잔다. 요즘 바빴잖아."

"응~ "

"어서 씻고 와라. 오늘 저녁은 꽃게다."

"와아~ "

두 팔을 파닥거리며 부랴부랴 욕실로 들어가는
 영준이를 보면서 무심코 한숨이 나왔다.

녀석도 내일 놀러가는군.
영인이가 섭섭해 하겠는 걸?
그럼, 영인이랑 둘이서 뭐하고 지낼까.






수산시장에서 갓 입고됐을 때 사서 그런지
 꽃게는 물이 올라 살도 꽉 찼고 알도 튼실했다.
우리 앞에 금새 빈 껍질이며 조각난 다리가 수북이 쌓인다.

영준이와 나는 의외로 식성이 비슷해서 아무런 양념도 없이 찐 게를 좋아했지만,
비린 걸 싫어하는 영인이는 찌개가 아니면 게나 새우 종류는 입에도 안 댔다.
그런 영인이를 위해 냉장고엔 찌개용 게를 여분으로 남겨뒀다.

 "그 여자앤 뭐냐."

영준이 숟가락에 주홍빛 알을 올려주며 별 일 아닌 듯 물어보았다.
영준이가 입을 우물거리며 고개를 갸우뚱한다.

"에? 누구?"

입에서 쏙 빼낸 숟가락을 내 앞에 내민 영준이에게 다시 하얀 게살을 올려준다.

"너랑 뽀뽀하던 애. 여자친구냐?"

"음ㅡ 누구지?"

그 애가 누군진 모르겠지만 영준이한테 이렇게 어필을 못해서야.
기쁜 듯이 뛰어가던 그 애의 모습을 생각하니 불쌍하기까지 하다.

"아까 엘리베이터 앞에서."

"아아~ 미나? 같은 반 친구."

"걔가 좋아?"

"응. 맛있는 거 많이 사줘."

먹을 거 때문에 영인이가 그렇게 기절초풍할 짓을 했다는 건 아니겠지.
설마, 하면서도 묻지 않을 수가 없었다.

"또 뽀뽀하는 애 있어?"

"에~ 주아랑도 하고 현영이랑도 하고...
근데 미나는 자기랑만 하랬어."

영인아ㅡ
니가 여기 없어서 얼마나 다행인지.
재우길 잘 했다.

 "그래서 넌 미나랑만 할 꺼냐?"

"응."

"왜?"

"내가 좋아하는 거 많이 사주거든."

"...."

할 말을 잃고 말았다.

"후ㅡ 그래서. 그 애가 뭘 사주는데."

뭔가 자포자기의 심정이 되어버려
제일 꽉 차 뵈는 게를 성의 없이 쪼갰다.

"빈대떡이랑 잡채랑 칼국수 같은 거...
오늘은 수제비 사줬다?"

"아아~ "

그 미나라는 애는 또래들과는 달리, 특이한 영준이의 식성을 알고는
머리를 쓴 건가 보다.
요즘 애들의 영악함이란...
속으로 혀를 찼다.

"아빠랑 나랑 용돈 주잖아.
그걸로 사먹지 그래."

"뽀뽀 한번만 하면 미나가 다 사주는데 뭘.
용돈은 아껴서 저금해야지."

"아아~ 그러냐~ "

영준이가 초등학교에 입학했을 때 영인이가 직접 영준이를 은행에 데리고 가서
 영준이 이름으로 된 통장을 만들어주곤 저축이란 걸 가르쳐 주었다.
그 뒤로 통장에 숫자가 올라가는 데 재미가 들린 듯 하더니.

과자 같은 군것질 꺼리엔 입도 안 대는 노친네 식성에다
먹을 거에 강한 집착을 보이고 게다가 구두쇠 근성까지 보여주는 영준이다.
왜 얘는 이렇게 애 같지가 않은 거지.
우리가 잘못 키우는 거 아닐까, 영인아.

"아빠, 아ㅡ"

자기도 다리에서 꼬물꼬물 게살을 힘겹게 빼내더니
 나한테 아ㅡ 하면서 건네준다.

이럴 땐 귀여워 죽겠는데 말이야.

녀석이 입에 넣어준 게살을 씹으며 난감해하는 나.

"와~ 알이다."

지금까지 자기가 골랐던 게마다 알이 없어서 실망하더니
처음으로 발견하곤 날 보며 활짝, 웃는다.

쿡.
자랑스럽게 내 숟가락에 알을 올려놓는 녀석을 보니 웃음이 절로 나온다.

그래, 식성이 노친네면 어떻고
근성이 구두쇠면 어떻냐.
이렇게 이쁘고 귀여운데.

"영준아."

"응?"

"그래도, 아빠 앞에선 뽀뽀하는 거 보여주지 마."

"왜에?"

"아빠가 쇼크 먹잖냐."

"쇼크? 그게 뭔데?"

"아빠가 나말고 다른 사람하고 뽀뽀한다면?"

"에?!"

"지금 놀랐지? 그게 쇼크다."

"아아~ "

"그리고 내가 용돈 더 줄 테니까 먹을 꺼 땜에 뽀뽀하지도 말구."

"?"

"뽀뽀는 죽을 때까지 같이 살고 싶은 사람하고만 하는 거야."

"아빠처럼?"

"그래, 임마."

씩ㅡ 웃으면서 응. 하고 대답하는 영준이.

눈에 넣어도 아프지 않다는 말,
그 말이 무슨 뜻인지 알아 가는 매일매일이다.






저녁상을 치우고 영준이 숙제를 봐준 뒤 애를 재우고 방에 들어가니
영인이는 침대 등받침대에 기대앉아 있었다.

"깼어? 밥 먹어야지."

"생각없어."

"아직도냐. 그만 해라. 영준이가 한 두 살 먹은 어린애도 아니고."

"알아, 어느 틈에 저렇게 컸지.
영준이 때문이 아니라 내 꼴이 한심해서 그래.
나이 찬 딸네미, 도둑놈 같은 사위한테 뺏기는 것도 아니고...
그렇다고 엘렉트라 콤플렉스도 아니고 오이디푸스 콤플렉스도 아니고...
아, 이건 자식이 부모한테 갖는 건가?
암튼..."

이상한 비유를 대며 횡설수설하는 걸 보니 아직도 정신을 못 차리는 듯.

피식, 웃으면서 영인이의 눈가에 입맞춤을 하고 살짝 껴안았다.

"과보호가 심하구만, 고슴도치 아빠씨."

"응."

"그렇게 쉽게 긍정하지 좀 말라구. 반성해, 반성."

"네."

"쿡... 뭐 나도 이런 말 할 입장은 아닌가?"

내 품에 안긴 영인이는 내가 웃을 때의 울림이 좋은지
가슴에 얼굴을 갖다 댄다.

그렇게 잠시 있더니,
 "태민아."
하고 조용히 부른다.

언제 들어도 안심이 되는 부드러운 음성.

"우리 입장이 어떻든... 남들이 볼 땐 게이부부잖아, 우리."

"그렇지."

"영준이한테 상처 주는 일 아닐까."

"그럴 지도 모르지."

"그럼 어떻게 해야지."

"꼭 껴안아 줘야지."

"그리고?"

"더 많이 키스해 주고."

"또?"

"우리가 얼마나 사랑하는지, 얼마나 영준이를 소중히 여기는지
영준이가 늘 느낄 수 있게 해줘야지."

"그럼 될까."

"영준이 어린애 아니야."

"응."

"똑똑하고 착하고."

"그래."

"그리고, 우리를 소중히 생각하지."

"알아."

"만약에 정말 견딜 수 없이 힘든 일이 일어난다면.
그래서 니가 이렇게는 안 되겠다 하더라도.
난 너랑 영준이 놔줄 생각 없어."

"헤에ㅡ 그럴 꺼야?"

"그래. 미국이든 호주든 너랑 영준이 마음 편한 곳으로 데려갈 생각이라구.
누가 이깟 한국에 맘 둘까 봐."

"흐음ㅡ 그래도 명색이 고향인데 꽤 냉정하네."

"어차피 옛날부터 조국이라든가 내가 태어난 곳이라든가 하는 의식조차 없이 살았어.
아버지 일하는 데만 끌려 다녀서 어딜 가도 마음 안 가긴 마찬가지였고.
이제야 너랑 영준이 있는 데가 내 고향이고 내 집이란 걸 알았는데
내가 널 놔줄 거 같냐."

"우아~ 무서워라. 도망도 못 가겠네~ "

영인이가 빙긋 웃으면서 올려다본다.

"정 같이 살기 싫음 넌 도망가라.
 난 영준이만 데리고 살아도 돼."

씩, 웃으면서 대꾸하자 영인이가
 "그건 안되겠는데. 그럼 평생 같이 살아야겠네요."
라며 내 입가에 가벼운 키스를 해준다.
입술을 떼려는 그 작은 턱을 붙잡아
 깊은 입맞춤을 되돌리면서 미처 못한 말을 속으로 삼켰다.

영인아, 걱정 마라.
영준이가 머리가 얼마나 좋은 앤데..., 난 적수도 안 된다구.
그러니 영준인, 절대 널 곤란케 하거나 힘들게 하는 일 만들지 않을 꺼야.
미안한 얘기지만 영준이는 자기가 널 보호하고 있다고 생각한단 말이다.

영인이가 들으면 발끈해 할 말은 점점 깊어지는 키스에 지워졌고.
내일은 영준이를 데리고 한창 만개한 벚꽃을 보러 가야겠다고 생각했다.



No,382 : One fine day('가 족' 외전)
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/11/6(화) 00:26 (MSIE5.5,Windows98) 211.44.157.54 1024x768
◎ 추천:62

One fine day('가 족' 외전) 



 "준비 다 됐어?"

"응... 에? 너 넥타이가 그게 뭐야."

"이게 어때서."

"우린 장례식장에 가는 게 아니라구."

"정대리한테는 장례식인지도 모르지."

"풋... 김부장한테 전해준다, 그 말?"

"무덤까지 갖고 가."

"에에~ 천하의 강태민씨도 천적이 다 있군요오~"

"누가."

무뚝뚝한 그 목소리에서 발끈해하는 그의 마음이 엿보여
태민이의 넥타이를 풀러 더 밝은 색의 타이로 바꿔 매주며
 난 그만 큰소리로 웃고 말았다.







일의 발단은 일주일 전.
내 눈앞에 내밀어진 한 통의 아이보리색 카드.

"이게 뭐에요?"

"보면 몰라? 청첩장이잖아."

"그러니까 누구의?"

"그러니까 나의."

"...."

"영인씨는 돈도 많이 버니까 부조금은 오만원 이상이야."

"...."

"대신 점심은 상다리가 부서질 정도로 차려줄 테니까
영준이도 데리고 와, 알았지?
오랜만에 우리 귀여운 강아지 얼굴 좀 보자구."

"...."

"태민씨는 영인씨랑 세트니까 따로 청첩장 안 줬어.
그러니까 그 인간도 꼭 끌고 오라구. 뭐, 영인씨가 간다면 오지 말래도 오겠지만...
참, 태민씨도 오만원 이상이니까 그렇게 전해주라고.
 그럼, 내 볼 일은 이걸로 끝.
뭐 궁금한 거 더 있어?"

"없는데요."

"좋아, 그럼 또 힘내서 일 합시다, 일!"

으쌰으쌰, 거리며 사라지는 김부장.
에너지 넘쳐나는 그 뒷모습을 난 뭐에라도 홀린 듯 멍하니 쳐다보고만 있어야 했다.

뭐지?
방금 뭐가 지나간 거지?
무슨 소릴 들은 걸까, 난.

책상 위에서 은은한 빛을 곱게 띄며 열어봐 달라는 듯 놓여진 카드.
왠지 들쳐보기가 무서워서 물끄러미 내려다보고만 있었다.

진주색 봉황 두 마리가 여봐란 듯이
 카드 주위를 화려하게 감싸며 비상하고 있다.
그 가운덴 휘황찬란한 금빛 글씨로
초대합니다, 란 정중한 문구.

그러니까...
그러니까 이게 청첩장이란 거다.
그렇지, 청첩장이지.
중요한 건 그게 아니고.
뭐지?
뭐였더라...
누가 결혼을 한다고.
누가... 누가... 누.. 뭐?!

허겁지겁 겉장을  펴보았다.

그 속엔 새까만 궁서체로 프린트된, 내가 아는 두 사람의 이름.

김아영.
정남일.


ㅡ김부장과 정대리였다.





탁.
누군가가 어깨를 치는 결에 정신이 들었다.

"왜 그리 멍해?"

"태민아."

"왜에."

"결혼한대."

"누가."

"김부장이."

"호오ㅡ"

"그게 다야?"

"그럼 여기서 더 무슨 반응을 해야한다는 거지."

"놀랍지 않아?
 김부장... 지금까지 한번도 그런 내색 없었잖아."

"난 지금 충분히 놀라고 있어.
 그 여자하고 같이 살겠다는 인간이 있었단 말이지.
세상 오래 살고 볼 일이군."

"....누굴 꺼 같아? 상대가."

"글세. 그 여자 마수에 불쌍하게 코 꿴 가엾은 남자겠지."

"정대리야."

"그렇군. 뭐, 짐작은 했었지만."

"그래?"

"정대리는 술만 마시면 김부장 욕을 해대지,
김부장은 시도 때도 없이 정대릴 놀리지.
한 쌍의 잘 어울리는 바퀴벌레잖아.
김부장 상대로 다른 녀석은 상상도 안 되는군."

"하아ㅡ 니 말 들으니까 난 별 것도 아닌 걸 갖고 괜히 놀란 거 같잖아.
그러고 보니, 정말 정대리 외엔 상상이 안 가는구나ㅡ."

"그래서."

"응?"

"그 여자가 다른 사람도 아니고 자기 결혼식인데 뭔가 요구사항이 있을 거 아냐."

"아! 우리는 돈을 많이 버니까 한 사람당 부조금이 오만원 이상이래."

"생각보다 적군."

"그런 거야?"

"그 여자 성격에 웬만한 건 성에 차지도 않을 테고,
 특히나 나한텐 차라도 한 대 뽑으라고 할 줄 알았지."

"설마."

"아니, 그러고도 남을 여자야."

"하아ㅡ?"

그렇게 단정지어 말하곤 나한테 넘겨줄 서류만 놓고 자신의 사무실로 돌아가는 태민.
정말이지 자신과 상관없는 일엔 철저하게 무관심한,
 그래서 세상 살기 편해 뵈는 태민이었다.







"아이구야~ 우리 강아지 왔어?"

신부대기실에서 담배를 펴대는 신부라...

순결과 청순을 상징하는 하얗고 풍성한 드레스와
기다란 손가락에 끼어 공중에 연기를 폴폴 뿌려대는 담배 한 가치.

김부장이 그러고 있으니까 그건 또 그것대로 묘하게 어울린다는.
ㅡ그런 생각을 하며 면사포를 걷고 연기를 맛나게 뽑아내던 그녀를
 망연히 쳐다봤다.

김부장은 영준이와 내가 들어서자마자 담배를 재빨리 끄고는
영준이가 어렸을 때부터 그녀가 부르던 대로
 우리 강아지이ㅡ 하면서 영준이 볼을 마구 부비작거린다.

"저 강아지 아니에요. 초등학생이란 말이에요, 이제."

"그래, 그래. 강아지도 학교는 들어가야지.
영준아, 오늘 무슨 날인 줄 알아?"

아이의 항변은 한 귀로 흘려버린 채 되레 질문을 해대는 김부장.

"결혼하는 날이에요."

"그래, 결혼하는 날이지. 그럼 누가 결혼하지?"

생글생글 웃으면서 대답을 유도하는 그녀.

".....누나..요."

그녀의 파워엔 우리 영준이도 한 수 접고 들어가야만 했다.
별 수 없다, 영준아.
태민이도 그녀의 무대뽀 앞에선 속수무책이라구.

 "그래. 누나 결혼식이지. 이 누나 이쁘지?"

"...."

"왜 대답이 없냐."

내 손을 잡고 있던 영준이는 고개를 들어 내 눈을 빤히 올려다보며
 어떻게 대답해야할지 도움을 구하는 눈초리다.
아아ㅡ 곤란해라.

 예쁘다 그래.
ㅡ라고 말했다간 후환이 두렵고.
누나, 예쁘잖아.
ㅡ라고 하기엔 내 입이 간지럽다.

점점 험악해지는 김부장의 인상에
우리 부자는 말도 못하고 어쩔 줄 모르고 있는데.

바로 그 때.
타이밍 좋게 등장한 도우미.

"누나?"

"뭐야, 태민씨. 여긴 신부대기실이라구.
신랑쪽한테나 가 봐."

"지금 들렀다 오는 길입니다.
저 말고도 신랑 위로해 줄 사람은 많더군요."

"그냥은 흘려들을 수 없는 멘트로구만, 태민씨."

"뭐, 한 치의 양심에 거슬리는 점이라도 있으면 그렇게 느낄 수도 있겠지요."

분홍빛 립스틱으로 곱게 칠해진 김부장의 입술이 바르르 떨린다.
그만해, 태민아.
더 이상 건드리면 안 된다구.
내 속마음은 이렇게 노심초사였건만,
태민인 역시 김부장 못지 않은 막무가내였다.

"그나저나 애한테 누나라고 부르라고 시킨 겁니까? 지금까지?"

"난 그런 적 없어."

딱, 잡아떼는 그녀.
웃기지 마요.
영준이가 다섯 살 때부터 누나, 라고 세뇌시킨 건 대체 어디에 누굽니까, 네?
하지만, 내 말은 역시 마음 속에서의 메아리일 뿐이었다.
오늘만은 순백의 신부라지만, 그래도 김부장은 김부장이니까.

"그래요? 영준이가 누나, 라고 하기까지 꽤 긴 공백이 있었습니다만.
옆에서 보기에 애가 상당히 괴로워 뵈더군요."

"태민씨 귀와 눈이 잘못 된 거겠지.
솜씨 좋은 이비인후과랑 안과 소개해줄까?"

 "영준이가 불쌍하군. 마음에도 없는 말을 지금껏 해왔단 말이지."

그녀의 이죽거림에도 아랑곳없이 제 할말만 해버리는 태민.
아아ㅡ 오늘 결혼식 제대로나 할 수 있을까.
슬슬 걱정이 되기 시작하는데 태민인 결국 마지막 직격탄을 날렸다.

"오늘부터 아줌마라고 불러도 돼, 영준아.
 이제라도 제 호칭을 찾아줘야지."

태민이는 영준이를 바라보며 씨익ㅡ 웃었고,
영준이...,
 이 녀석도 태민이를 올려보며 씩ㅡ 웃는다.
아, 왠지 둘이 점점 더 닮아 가는 것 같아.

하지만, 뭔가 복잡한 내 기분은 지금은 그리 중요한 게 아니었다.
쓱쓱 영준이의 머리를 쓰다듬는 태민의 손길만이 살아있을 뿐
시끌벅적해야 할 신부대기실엔 싸늘한 적막감만 감돌고 있었으니까.

아아ㅡ 이젠 끝장이야.
이게 다 강태민, 너 때문이라구.
이런 내 조마조마한 마음에 답이라도 하듯.
곧 김부장님의 목소리가 쩌렁쩌렁 대기실 밖까지 울렸다.

"강태민씨, 당장 나가아ㅡㅅ!"






"왜 김부장 신경은 건드리고 그래."

"내가 뭘."

자기 잘못은 곧 죽어도 인정하지 않으려는 뻔뻔스런 태도.
그래, 이 세상에 널 비난할 사람은 한 명도 없다, 잘났다, 강태민.

우리는 김부장의 고함소리와 함께 쫓겨나
 부조금을 내고 식장 앞쪽 신부측 좌석에 나란히 앉았다.

"이제 아줌마라 그래도 돼?"

영준이가 눈을 초롱초롱 빛내며 나한테 묻는다.

"그, 그래...
ㅡ도 되려나아ㅡ."

자신 없는 내 대답.

"나이 사십에 결혼도 했으니 이젠 아줌마지.
언제까지 누나라고 불리길 바라는 거야, 대체."

태민이는 영준이가 김부장을 누나라고 부르는 게 마음에 안 들었나 보다.
이상한 데서 예민하게 구는 알 수 없는 성격.
그런데 그 성질머리가 또 묘하게 영준이와 죽이 잘 맞는다는 게 나한텐 미스테리다.
대체 왜일까...
지난 4월부터 새 집에서 함께 살기 시작한 이후로
요 다섯 달간 지내오며 가장 궁금한 건 그거였다.

한번은 태민이에게
어떻게 애랑 그렇게 마음이 잘 통해, 라고 물었더니,
말했잖아, Match made in heaven 이라구, 라는 알 수 없는 대답만 돌아왔을 뿐이었다.

조금 더 시간이 지나면 그 이율 알 수 있을까?

나와 태민이 사이에 앉아서, 태민이와 주먹을 옆으로 스쳤다가 위로 아래로 부딪치면서
스포츠 선수들이 멋진 플레이를 했을 때 서로 잘했다는 사인으로 하는 손장난을
 재밌다는 듯 그에게서 배우고 있는 영준이.
입가에 희미한 미소를 머금은 채 가르쳐 주는 데 열중하고 있는 태민이.

논리적으로 설명할 순 없지만 둘 사이엔 뭔가 있긴 있나 보다.






스물 여덟의 정대리와 마흔의 김부장.

띠 동갑인 그들은 회사팀원들의 환호와 폭죽 세례 속에서
천천히 퇴장을 했다.

그리고ㅡ
ㅡ잠시 뒤 태민의 손엔 부케가 들려 있었다.

역시 김부장은 그냥은 당하지 않는 사람이었다.
하고많은 미혼 여자들 중에 어떻게 우리가 서 있는 곳까지 그걸 던질 생각을 했을까.
그것도 우연을 가장한 채 정확하게 태민이를 향해서.

얼떨결에 백합으로 만들어진 꽃다발을 받고 만 태민.
이게 뭔 짓이냐는 듯 쳐다보는 그에게
 그녀는 씨익ㅡ 웃으면서 한마디를 던지고 사진촬영을 시작했다.

"3년 안에 시.집. 가지 않으면 평생 독수공방 신세랍니다, 강태민씨."

식장에 가득 퍼지는 웃음소리.
한 방 맞은 듯한 표정이 된 태민이.

강태민 대 김부장, 오늘의 전적.
일승 일패 무승부.

 둘의 끝날 생각을 않는 기묘한 신경전에 고개를 절레절레 젓고 말았다.
나는 인상을 찌푸리며 부케를 내려다보는 그를 내버려두고 영준이만 데리고 식당으로 가버렸다.






 그녀가 말했던 대로 정말 상다리가 휘어질 정도로 차려진 뷔페식 식당에선
식이 끝나자마자 바로 신혼여행을 떠나지 않고 김부장과 정대리가 하객에게 인사차 들렀다.

한복을 곱게 차려입고 생전 처음 쑥스러워하는 모습을 보이는 김부장과
입이 귀에 걸렸다 해도 과언이 아닐 정도로 헤벌죽거리는 정대리.

태민은 정대리쪽은 장례식일 거라고 심술궂게 말했지만
그도 실은 알고 있었다.
정대리가 오랜 동안 김부장한테 매달렸단 걸.
그리고, 나한테 말은 안 했지만 태민이 꽤 많은 금액을
 신부측뿐만이 아니라 신랑측에도 냈다는 걸 나는 알고 있었다.
 나 또한 그랬으니까.

면접시험 때 자신한테 속사포처럼 질문을 해대는 그녀에게 반해버렸다고.
김부장에게 청첩장을 받고 난 뒤, 며칠 후 정대리가 나한테 했던 말이었다.

아마 그동안 김부장이 정대리를 놀렸던 건
 그저 그의 마음을 장난으로 여기려는 그녀 나름대로의 시도였을 테고,
정대리 또한, 술만 마시면 김부장을 불러오라는 둥 광고를 따오라는 둥 실없는 소릴 해댔던 건
자신의 마음을 외면하는 김부장이 야속해서 그랬던가 보다.

입사 때부터 대시했다 하니 무려 오 년이 넘는 시간이다.
그리고 올해가 가기 전에 결국 그 결실을 보는 두 사람.
이제 새로운 가족으로 새로운 인연을 만들며 앞날을 함께 걸어갈 것이다.

부드럽게 비춰지는 조명 아래 행복하게 결혼사진을 찍는 그들을 보며.
모두의 축복을 받으며 여러 색 리본으로 치장된 승용차에 올라타고
9월의 밝은 햇살 속으로 사라지는 그들을 보며.

식이 시작되면서부터 오버랩되던 장면에 머무른 채
착 가라앉은 마음은 갈 곳을 모르고 있었다.

십 년 전의 내 모습.
아내의 모습.

ㅡ그리고 앞으로의 우리의 모습에서 말이다.






영준이에게 굿나잇 키스를 하고, 자료 정리 차 서재로 갔다.
김부장은 결혼식 전날까지 광고주만 잔뜩 물어와 일거리만 늘려놓곤
신혼여행으로 일주일 동안 자릴 비우기에 월요일인 내일부터 회의의 연속이었기 때문이다.

클라이언트가 원하는 대충의 요구사항만 정리하고 프린트를 하려는데 종이가 모자랐다.
서류함에도 용지가 없고 책장에 꽂혀있나 해서 책들 사이를 찾아 봐도 없다.
마지막으로 책상 속 이곳 저곳을 뒤적여도 좀체 보이질 않는다.
마침내 가장 아래쪽, 평소엔 잘 열어보지도 않는 서랍을 여니
그곳에 두툼히 쌓여있는 A4용지뭉치.

앞으로 찾기 쉽게 눈에 잘 띄는 곳에 두려고 종이더미를 들어올리는데.
 거기에 딸려 발 밑에 떨어지는 한 장의 사진에,

"아!"

한숨과 탄성이 뒤섞인 내 목소리까지 딸려 나왔다.

ㅡ그것은 내 결혼 사진이었다.

앨범에 있어야 할 사진이 왜 이런 서랍 속에 굴러다닐까.
아니, 그러고 보니 앨범은 어디에 두었더라.

난 프린트해야 할 일도 잊고 뭔지 모를 초조감에 쫓겨 앨범을 찾기 시작했다.
바보 같이 용지 찾던 순서대로.

서류함부터 시작해 책장 여기 저기를 뒤적이고
 그리 두껍지 않은 앨범이기에 혹시 책 사이에 끼어있나 해서
장정본 책은 모조리 다 꺼내 후질르고.

시간이 흐를수록 찾을 수 없는 앨범에 난 점점 조급해졌다.
책상 속까지 뒤지다가 결국 다시 도달한 곳은,
A4용지를 찾았던 그 서랍.

여기에도 없으려니 포기한 마음에 그저 한번 흘낏 들여다봤는데
서랍 안쪽에 자릴 잡고 있는 붉은 색 하드보드 표지.

갑자기 힘이 쭉ㅡ 빠지는 허탈감과 함께
묘한 안도감이 들었다.

이제야 기억났다.
처음 여기로 이사오던 날,
여기저기 널린 살림살이를 정리하느라 경황없는 중에
무의식적으로 가장 손이 안 가는 곳에 앨범을 둔 것이다.
그리고, 그 날 밤 딱 한 번 앨범을 펴보았고...
결혼사진을 꺼내서 보던 중에 날 부르는 영준이와 태민이 목소리에
앨범에 도로 껴 넣지도 않고 그냥 서랍 속에 두고 그동안 잊고 있었던 것이다.

아이러니하달까.
왜 하필 오늘 발견이 된 걸까.
낮에 결혼식을 보며 먹먹하던 내 기분에 끌려서
십 년 전의 사진이 지금 이 순간에 나타난 것일까.
마치 사진에 의식이 있는 듯이 말이다.

그렇다면 이 사진은 날 가차없이 비난할 터였다.
나란 녀석이 얼마나 잔인한지 의식시키며.

잊고 지냈다.
삼 년을 내 곁에 있어준 아내를.
영준이를 안겨 준 그녀를.
지금의 행복에, 웃음에 정신이 팔려
잊고 있었다.
결혼식장에서 우울했던 이유.
이제야 눈에 잡히는 것 같았다.

사진 속에서 사진 밖, 현재의 나를 바라보는 아내의 눈에는
슬픔과 책망이 담겨 있는 듯 했다.







"뭐해?"

하염없이 그녀의 눈만 응시하고 있는데
태민이가 서재에 들어왔다.
내가 하도 안 나오니까 궁금했나 보다.

"....영준이는?"

"방금 잠들었어."

"그래? 오늘 산 책 좋아해?"

"좋아하더군. 다 읽어줄 때까지 안 잤거든."

"고마워. 이제 너도 자야지.
....난 아직 일이 좀 남아서."

"아직도 안 끝났나, 대강만 정리하면 되는 거 아니었던가?"

"그렇긴 한데, 용지를 찾다가..."

"무슨 일이지."

"응?"

한 톤 낮아지는 태민의 음성.
미묘하게 변한 내 목소리에서도 내 감정을 무섭게 알아차린다.
나 또한 태민의 감정에 스스로 놀랄 정도로 반응한다.

ㅡ그런데 그녀에게는 그렇게 못했다.

알고 있었다.
그녀를 좋아했지만 사랑하지 않았음은.
하지만 나란 녀석은, 구분하기도 모호한 두 감정의 골이
 이렇게도 심하게 차이를 드러내는 성격을 갖고 있었던가.
새삼 깨닫고 나니 더할 수없이 스스로가 싫어진다.

"그게 뭐야."

그는 책장 속에 가지런히 있어야 할 두꺼운 책들이 내 주위에 어수선하게 펼쳐진 모양과
흐트러진 채 바닥에 뿌려진 용지들을 한번 휙 둘러보더니 내 손을 쳐다보며 묻는다.

"...사진."

정신 없이 어질러진 방 가운데에 섬처럼 자릴 잡고 앉아 있는 내 옆에 태민이 와 앉는다.
덧붙이듯 말했다.

 "내 결혼사진."

태민은 아무 말 없이 내 곁에서 사진을 들여다본다.
한참을 그렇게ㅡ
그렇게 보고만 있었다.
그러더니 불쑥 물었다.

"그녀도 슬펐나."
ㅡ라고.

"......응?"

"너도 그렇지만 니 와이프도 뭔가 절박해 보이는군.
두 사람이 닮았어, 눈이.
카메라를 바라보는 시선이 둘 다 아파 보이는군."

"아!"

난 황급히 사진으로 시선을 돌려 가만히 바라봤다.
사진 속의 두 사람을.

난 스스로 빠진 감정에 허우적대다 지쳐버렸고
그녀는 가난한 생활의 고단함에 지쳐있었다.

그 때 우린 만났으니까.
그래서 같이 살기로 한 거니까.

그런데 사진 속에 그게 드러나 보이나.
태민이 눈엔 그게 보이나.

"넌 내가 그렇게 만든 거겠지."

글세. 니가 그렇게 만들었다고 나는 생각하지 않는다, 태민아.
영준이를 키우면서 난 내 잘못도 있다는 걸 깨달았으니까.

"그래서 뭐가 문제지."

그는 그 사진을 펼쳐진 앨범의 빈 공간에 꽂아 넣으면서
그냥 어쩌다 생각난 투로 심상스레 물었다.

"....응?"

"왜 그런 눈을 하는 건지 묻고 있는 거야.
지금 네 표정, 이 사진 속과 별 다를 게 없군."

"...."

"뭐가 아프지, 음?"

"내가... 아파 보여, 지금?"

"적어도 내가 보기엔 그렇군."

"...."

"말하기 싫은가."

"....왜 아파 보인다고 하는지 모르겠어, 난.
난 지금 내가 너무 미운데.
그런데 내가 아파 보인다구?"

"니가 미워?"

"그래. 것도 엄청. 꼴도 보기 싫을 정도로."

"왜."

"너무 잔인해서.
내 감정에 눈이 멀어 타인을 상처 입히고도 아무렇지 않게 웃을 수 있다는 점이.
몸서리쳐지게 스스로가 싫어져."

"누굴 상처 입혔다는 거지."

"아내."

"그렇게 생각해?"

"생각이 아니야. 사실이지."

"말해 봐."

"뭘?"

"다.
니가 지금, 그리고 오늘 하루종일 생각했던 거.
시간 가는 줄도 모르고 사진 속에 빠졌던 이유.
다 말해, 나한테."

"왜?"

"넌 말하고 싶어하니까.
그리고 난 들어줄 의무가 있고."

"의무?"

"말했잖아, 널 그렇게 만든 건 나라고."

"아...!"

"그러니까 아파하더라도, 자책하더라도 나하고 함께 해야지.
니가 아직도 혼자서만 아파할 이유가 없는 거야.
홀로 끌어안고 살 셈이었나?
이제는 나와 죽을 때까지 같이 살 건데?"

"...."

"...."

뭘까.
지금 그 말.
태민이 안겨준 슬픔의 더께는 영준이가, 또한 태민 자신이 걷어주었지만.
또한 새로 얻은 행복으로 인해, 다시 새로 생긴 더께가 하나 있었다.
아내에 대한 미안함.
죄스러움.

내 양어깨에 얻힌 그 앙금을, 그 속 쓰라린 짐을,
태민은 그 반을 자신에게 넘기라고 말하는 것일까.

째깍째깍.
우리 둘 사이엔 초침소리만 흐르고.
그리고 태민은 내가 입을 열 때까지 조용히 기다려 주었다.

".....모르겠어.
넌 떠났고 난 잊었다고 생각했는데...
너랑 지냈던 거, 널 좋아했던 거, 다 버렸다고 생각했는데...
단지 아무렇지 않은 척 했던 거 같아.
아마 무서웠을 꺼야, 아니, 무서웠어.
혼자 있다는 게.
 그래서였어. 그래서 처음 만난 여자랑 결혼했어.
그 사람이 아내야.
....너랑 있을 땐 불안했어.
그런데 아내랑 있을 때 그렇지 않았어.
너랑 있을 땐 욕심이 있었어.
그런데 아내랑 있을 땐 그녈 독점하고 싶다든가 하는 게 없었어.
영준일 임신했는데도 난 살갑지 못했고
영준이가 커 가는 모습도 난 방관자처럼 보고만 있었어.
알아? 난 세 살 이전의 영준인 기억도 못 해.
처음 입밖에 낸 말이 무엇이었는지 어떤 말들을 옹알였는지
 어떤 병을 앓았는지 어떤 행동을 했는지 모른다구!
아내가 영준일 어떻게 키우는지 눈으론 보고 있었는데 가슴으론 보질 않았어.
비로소 아내가 죽은 다음에야 영준이를 내 손으로 직접 키우면서
아이의 소중함을 깨달았지.
어떻게 난 그럴 수가 있었던 거지?
좋은 여자였는데, 항상 내 곁에 있어줬는데.
영준일 낳아준 영준이 엄만데.
왜 그녀에겐 빈말이라도 사랑한단 말을 한번도 안 한 걸까.
어째서 너와 있는 지금은 행복하다고 여기면서
그녀와 있을 땐 그런 감정을 못 느낀 걸까, 영준이 엄만 늘 내 곁에 있어줬는데.
그녀가 웃는지 우는지도 보질 못했으면서 어째서 네가 웃을 땐 나도 즐거운 걸까.
왜 난 그녀를 그리워하지 않는 걸까."

마치 그동안 몰려있던 감정의 둑이 터져 버린 듯
숨 쉴 틈도 없이 쏟아져 나오는 내 마음들.

"ㅡ그 모든 것, 그 모든 감정을 떠나서.
 그걸 이제와서야 깨달은 내 자신이 가장 무섭고 싫어.
징그러워. 소름이 끼쳐."

처음 고해성사를 하는 사제처럼 내 어둡고 더러운 감정의 고백을,
태민은 처음부터 끝까지 가만히 듣고만 있었다.

그리고ㅡ
고개를 푹 숙이고 있는 나를.
ㅡ나를 꼭 껴안아 주었다.

"기억해?"

"....뭘."

"영준이 낳았을 때 와이프가 했던 말."

영준이 낳고 나서 그녀가 처음 한 말.
뭐였더라.
뭐라고 했더라.
그래, 신생아실에서 아일 보고 그녀에게 갔지.
그리고 난 수고했다, 말했고
그녀는 나에게 이렇게 말했다.

"우리, 잘 키워요. 예쁘게, 씩씩하게"

"예쁘게 씩씩하게?"

"응."

"넌 그녀가 행복했다고 생각해?"

"아니.
....잘 모르겠어.
하지만 행복하진 않았을 꺼야.
난 빈 껍데기였으니까, 남편인데도."

태민은 한쪽 팔로 나를 꼭 안고는 다른 손으로 앨범을 처음부터 다시 펴기 시작했다.
그리고 어느 한 사진을 손가락으로 가리켰다.

"보여?"

"...뭐가."

"그녀의 행복."

그 사진은 영준이 돌잔치 때 찍은 거였다.
영준인 한 손엔 연필을, 또 한 손엔 파란 지폐를 쥐고 있었고
아내는 영준이의 시선을 카메라 쪽으로 돌리려는 듯 이쪽을 손가락으로 가리키고 있었다.
하지만, 그 속에서 그녀가 행복한 지는 모르겠다.

"안 보여?"

"응."

"사진 찍은 게 누구였어?"

"....나."

"그럼 여기는?"

또 다른 사진.
그것은 돌 되기 전에 찍은, 
 몇 장 안 남은 필름이나 처리하고자 찍은 사진이었다.
장소는 당시 살던 아파트 옆 근린공원.
저녁 어스름이었으니 그다지 배경이 좋을 것도 없었고
그녀 또한 화장도 안 했고 제대로 차려 입지도 않았다.
집에서 늘상 입던 발목까지 덮던 주름치마에 라운드 니트를 걸친 옷차림.
그리고 그녀 품에 안긴 영준이.
눈도 제대로 뜨지 못하고 포대기 속에 파묻힌 채 통통한 볼 살만 간신히 보이는.
그런데도 그녀는 카메라를 보라는 듯 이쪽을 향해 손을 뻗고 있었다.

"누가 찍었지?"

"....나."

"그럼 이건?"

점점 보여지는 사진이 늘 때마다
그 모든 사진 속에 내가 없다는 사실.
대신 그 모든 사진을 내가 찍었다는 사실.
처음으로 깨달았다.

ㅡ그리고 그녀가 모든 사진 속에서 여러 표정을 담고 웃고 있다는 것도.
폭소는 없지만 희미하게 혹은 잔잔하게 혹은 입술 끝을 올리며 웃는 표정들.

"아...!"

그리고 앨범이 거의 끝에 와 있을 때
난 무심코 탄성을 내뱉고 말았다.

두 장에 걸친 그 끝 페이지엔 내 사진만 가득했다.
영준이를 안고 어쩔 줄 모르는 모습.
기저귀를 갈고 있는 모습.
오렌지를 먹이는 모습.

내가 찍힌 사진엔 그녀는 없었다.
내가 찍힌 사진은 모두 그녀가 찍은 것이었으니까.

ㅡ마지막 사진엔, 마고자를 한 영준이를 안고 보일 듯 말 듯 미소 띈 내가 있었다.

"이제 보여?
 결혼할 때의 사진과 마지막에 있는 사진은 완전히 달라.
니가 사진을 찍을 때 니 와이프는 웃고 있었어.
카메라를 든 너를 보며 웃고 있었던 거야."

"...."

"그녀는 행복했어."

"....그...럴까?"

"그래.
 언제 어느 때고 이렇게 웃을 수 있다고 생각해?
억지웃음으로 이런 표정이 나올 거 같아? 누군가를 보면서?"

"...."

"영준일 낳고 처음 한 말이 뭐라고 했지?"

"씩씩하게, 이쁘게 잘 키우자고."

"거 봐. 너도 기억하고 있잖아.
넌 모르는 게 아니야.
너 또한 빈 껍데기 남편은 아니었다구.
이런 사진이 있다는 자체가 그 증거야."

왜, 왜 난 몰랐을까.
지금까지 앨범을 볼 기회가 몇 번이나 있었는데
왜 모르고 지냈던 것일까.
이렇게 찬찬히 들여다보면 알 수 있는 당시의 기억을.

"영준이를 너무 소중히 해서, 거기에 온 신경이 쏠려있다 보니
과거를 돌아볼 틈도 없었던 거지.
영준이 키우는데 필사적이다 보니까, 앞만 바라보고 사니까.
 일부러 과거를 들출 일이 없었던 거야."

가슴 한 켠에 묵묵하게 쌓여있던 그 뭔가가 어느 틈에 허물어져 간다.
하루종일 갈피를 못 잡고 응얼거리며 불안스레 꿈틀대던 그 뭔가가,
나 자신을 용서할 수 없는 깊은 자괴감이,
 어떤 불가사의한 힘에 의해 만들어진 화해의 손을 나에게 내밀고 있었다.

"넌 너도 모르는 새에 아내하고 약속을 한 거야.
영준일 잘 키우겠다고.
그리고 그걸 지키는 데 온 힘을 쏟은 거고."

난 그의 얘기를 들으며 다시 앨범을 첫 장부터 보기 시작했다.
태민이가 아파 보인다고 말하던 우리 두 사람의 결혼식 사진.
그녀의 눈에도, 내 눈에도
마음놓고 울어지지도 않는 설움이 보였다. ㅡ이제는.

그리고 마지막 페이지.
유일하게 영준이와 그녀와 내가 함께 있는 흑백 사진.
어색하나마 그녀의 어깨에 손을 올려놓은 내 모습도,
희미하나마 미소가 감도는 그녀의 얼굴도,
보이기 시작했다. ㅡ이제는.

"가족은, 누군가의 인생을 한쪽 어깨에 짊어지고 가는 일이라고 하더군.
그러면서 평생 그 짐과 대화를 나눠야 한다고.
아내를 잊으라곤 말 못해, 난. 그럴 자격이 없으니.
그러니까, 네가 아내한테 미안해 할 땐 날 불러.
네가 지금의 행복에 죄악감이 들 때도 날 불러.
무슨 일이 있어도 같이 가 줄 테니까."

너무 고마워서, 고맙고 또 고마워서
고맙다는 말조차 가슴 언저리에서만 맴돌 뿐 끝내 입 밖으로 나오질 못했다.
 내가 할 수 있는 일은 그저 태민이의 입에 입맞춤을 해주는 게 고작이었다.

 "태민아, 졸려."

갑자기 피곤이 한꺼번에 몰려왔다.
아ㅡ 제멋대로에 단순한 나.
반성해야 하는데, 유영인.
그런데도 쏟아지는 잠은 어쩔 수가 없었다.

"자ㅡ."

태민이는 내 머리를 자신의 허벅지에 뉘이며 가슴을 토닥여준다.
그 손길에 헤아릴 길 없는 안도감이 들어
 점점 눈꺼풀이 무거워져 갔다.

"우리 이번 주말에 사진 찍을까?"

"음...?"

"내일은 핸드 메이드로 옷을 맞추자구, 영준이도 데리고 가서.
그리고 주말엔 사진을 찍는 거야."

"하아ㅡ?"

"3년 내에 시집 가랬잖아, 김부장이.
시집 간 증거를 보여줘야지, 부케까지 그렇게 안겨 줬는데.
 신혼여행에서 돌아오면 사진 보여야지, 강태민 시.집. 가서 가족과 찍은 사진."

"쿡."

낮의 일이 아직도 분했던 걸까.
김부장에게 다시 한 방 먹일 생각을 하는 태민이
꼭 지기 싫어하는 고집스런 꼬마처럼 보여 잠결에도 웃음이 나왔다.

내가 웃자 태민이도 씩ㅡ 웃으면서 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준다.
그 손결이 좋아서 난 곧 잠이 들었다.

꿈인지 현실인지 모르겠지만 잠에 빠지기 전 어스름히 
 태민의 낮은 음성이 들렸던 것도 같다.

"사랑한다, 유영인."
ㅡ이라고.









가을의 색감은 깊어가고
바람은 소슬해져 가는
어느 멋진 날, 멋진 밤이었다.
 












No,192 : 부메랑(Boomerang)



 ◎ No, 192
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 22:50
◎ 조회: 909 회

부메랑(Boomerang) 

 "나, 포기하지 않을 거에요."

그래, 포기하지 말아라.
나도 포기 안 할란다.

미스 김, 김지은씨의 꼬인 혀에서 풀려나는 결의에 찬 그 말에
 난 탈진감과 승부욕을 동시에 느꼈다.





그녀가 포기하지 않겠다는 인간.

유한서.

N제과 기획실 입사 일년 차.
내 입사동기이기도 한 남자.

높지 않은 대학 레벨.
사교성, 붙임성 없는 성격.
패션 스타일도 꽝.

아무리 잘 봐줘도 얼굴이 아주 조금 얄쌍하다는 정도?

그런데, 이 인간이 사내(社內)에서 묘하게 인기가 있다는 거다.
게다가 어처구니없게도 나와 더불어 '경이의 신입'이라나 뭐라나.
주위에선 그를 내 라이벌로 추켜세우는 모양이다만.

어이가 없을 뿐.
최우수 신입사원상을 받고 '우리 회사 매력남'으로서 사보(私報)를 늘 장식하는 내게
 라이벌이라니.
모든 면에서 앞선 내게 그런 멋대가리 없는 남자를 라이벌로 붙이다니.
덕분에, 나까지 한 단계 떨어지는 느낌이란 말이다.

그런데, 왜, 대체 무엇 때문에,
지난 두 달간 공들이고 있는
 이 여자에게서 이런 고백을 들어야하냔 말이야.





미스 김은 작년 겨울에 수시채용으로 기획실에 들어온 OL이다.

긴 생머리.
여고생 티를 갓 벗은 나긋나긋한 몸매.
새초롬하고 다소곳한 태도.

그녀가 문을 연 순간, 바로 찍었다.

그렇지 않아도 입사하자마자 꼬셔서 마침내 내 손에 떨어진
'사내(社內)꽃'이라 불리던 비서과의 미스 정에게도 슬슬 질리던 참이었으니까.

 미스 정은 립스틱 하나도 외제로 쓸 정도로 수입광에
한겨울에 나풀거리는 시스루를 입을 정도로 노출광.
그런 식으로 자신의 가치를 높이려던 여자였다.

뭐, 글래머러스한 섹시한 몸매에 튕기는 매력은
 사내(社內) 모든 총각의 원망을 감수하고 차지한 보람은 있었지만.

역시 내 이상형은 미스 김 같은 요조숙녀형이다.
착하고 말 잘 듣고 순정적인 스타일.

그러고 보니 한 달 전에 미스 정과 헤어질 때도 이런 말을 들은 듯.

"당신 같은 남자.
정말 최악에 저질이야.
안하무인 제멋대로에 몰염치하고 자기만 알고!
차라리 유한서씨한테 어프로치하는 건데...!"

이별을 통보 받은 여자의 영양가 없는 히스테리는
대꾸할 필요성을 못 느끼기 때문에 한 귀로 흘려버렸지만,
여성사원 중 넘버원이었던 여자에게서도 유한서란 이름이 나왔던 것이다.

녀석에게 관심도 없었던 주제에 끝나가니까 막말을 하는구나...
하고 그때는 코웃음 쳤지만,
또다른 꽃으로 등극한 미스 김에게서는 오늘 더한 폭탄선언이 나온 것이다.

하하. 그 유.한.서.씨에게 고백을 했었다는.
것도 지난 달에.
내가 한창 열 올리고 있을 때에.

지난 두 달 동안 열심히 꼬신 끝에
 마침내 오늘, 최종승부처로 애용하는 단골바로 데려와
 높은 알콜도수가 코코넛향에 가리워진 알렉산더로 그녀를 취하게 하고
달콤한 세리프로 내 손안에 그녀를 떨구려는 찰나,

갑자기 그녀 왈,

"유한서씨에게 고백했었어요."

!!!

충격을 넘어 허탈한 마음을 숨긴 채
여지껏 그녀에게 보여준 모습대로
큰오빠 같은 따뜻한 미소를 띄우며,

"그랬어?"

"네. 지난 달에요."

아아. 그래, 지난달이란 말이지.
헛헛헛.
 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본 꼴이군.
망할.

"그랬는데?"

그녀는 취했는지 지금껏 내색 않던 일들을 술술 풀어놓는다.

"후~ 차였어요."

입안은 바싹 타 들어가지만,
레몬스쿼시를 입가로 느긋하게 가져가며
필살의 웃음을 짓는다.

"호~ 유한서씨가 보는 눈이 없네.
미스 김을 놓치다니. 그 사람 후회할 껄?"

"그 분 잘못이 아닌데요, 뭐. 다 제가 주제넘게 군 탓이죠."

"거절한 이유가...?"

"그냥 누군가와 특별히 사귈 마음이 없으시데요."

"흠~ 그래?"

"그러면서 '미안합니다.'라고 하셨는데,
바보 같이 또 반해 버렸어요."

지금, 내 입술 바르르 떨고 있진 않겠지.

"유한서씨, 어디가 그렇게 맘에 들어?"

"음...그냥 좋아요. 차분하고 단정하고 깔끔하고."

"뭐, 외모야 봐줄 만 하지."

어디까지나 그녀의 말에 응하기 위한 멘트일 뿐.
그런 스타일 제로의 남자 어디가!

"외모도 멋지지만요. 다정다감한 분이에요."

하! 그 무뚝뚝한 인간의 어디가!

"글세. 난 잘 모르겠는데."

"저도 처음엔 다가가기가 너무 어려웠거든요?
왠지 말도 조심해야 할 것 같고. 꼭 고등학교 수학 선생님처럼 엄격해 보이고...
그런데, 그게 아니더라구요.
다른 남자사원들은 OL들을 막 대하잖아요?
아침, 점심 커피 심부름도 당연히 여기고. 하찮은 복사까지 시키잖아요."

음...약간은 뜨끔하군.

"근데요, 한서씨는 제가 '커피 타 드릴까요?' 했더니
 '커피 정도는 제 손으로 탈 수 있습니다. 신경 써주셔서 감사합니다.'하는 거에요.
너무 멋지지 않아요?"

뭐가 멋지지 않아요.....냐.

"얼마 전에 발렌타인 프레젠 있었잖아요.
근데, 전날 제가 실수로 한서씨가 준비해 놓은 프로그램을 지웠거든요. 백업도 못하게 되고.
제가 막 어쩔 줄 몰라하고 야근을 해서라도 다시 만들어 놓겠다고 했더니,
괜찮다고, 자기 일이니까 자기가 하겠다고 하셔서.
결국, 한서씨가 철야해서 다시 만드셨어요.
 그리고, 피곤한 몸인데도 다음 날 프레젠 성공시키고. 게다가 그 상품 히트했잖아요.
정말 멋지지 않아요?"

미스 김은 졸음에 겨운 목소리로 웅얼거리면서
녀석에 대한 애틋한 사모의 감정을 구구절절이 토로한다.

더 듣고 싶지도 않았지만 지금까지 그녀에게 심어준 내 이미지는
 여자에게 부드럽고 여자의 말에 귀 기울여 주는 남자였기 때문에
인고의 힘으로 끝까지 버텼다.

"나, 포기하지 않을래요.
한서씨에 대해 잘 알지도 못하고 무턱대고 덤볐다가 차였으니까
좀 더 알고 나서, 또 나에 대해 알리고 나서 다시 해볼래요."

의외로 집념이 강한 여자다.
 그러나, 나야말로 이대로 주저앉을 수는 없다.
그딴 별 볼일 없는 녀석한테 지다니 내 프라이드가 용납 안 할 뿐더러
 지금까지 내가 한 번 찍은 여자가 내 손에 안 들어온 역사가 없다.

"힘들지 않을까?
미스 김도 알다시피 한서씨는 회식자리에도 잘 안 나오잖아. 사람들하고 잘 사귀지도 않고."

그녀는 울상이다.

"그럼, 이건 어떨까? 그래도 미스 김보다는 내가 입사동기기도 하고 또 같은 기획을
 맡을 지도 모르니까 그하고 더 가깝거든? 한서씨가 뭘 좋아하는지, 좋아하는 여성상은 어떤지 내가 알
아서 미스 김한테 알려줄게. 어때, 응?"

방법을 바꿔서 유한서란 인간을 미끼로 그녀를 낚을 생각.
아니나 다를까 그녀는 술이 확 깬 듯하다.

"정말로 그래주시겠어요? 도와주실 꺼에요?"

이렇게 멋진 남자를 바로 앞에 두고
그런 인간에게 정신 못 차리는 그녀가 가엾기까지 하다.
사람 보는 눈이 그렇게 없나, 이 아가씨야.
하지만, 곧 그 눈이 내게로만 향할 날도 머지 않았다.
나한테만 목매달게 해주지.





미스 김의 의외의 고백에 생각지 못한 타격을 입은 나는
약간의 피곤함을 느끼며 현관에 들어섰다.

순간, 더한 피곤함을 안겨주는 인물들과 만났으니,

"어머. 박정헌. 니가 왠일이야."

"그러게. 이 시간에 니가 집엘 다 기어들어 오고. 내일은 해가 서쪽에서 뜬다?"

수희의 말에 이은 수진의 말.
세 살 위의 쌍둥이 누나들이다.

"그러는 누나들이야말로 집엔 왠일들이야."

귀찮아도 대꾸해 줘야지 안 그러면 밤새 시달릴 게 뻔하다.

"우리는 나흘 전부터 집에 와 있었어. 둔팅밥통."

"저거저거, 여자 만나러 다닌다고 허구 헌 날 새벽에 들어왔으니 알 리가 있나. 바람돌이."

어이없다는 듯한 수희의 말에 이은
징그럽다는 듯한 수진의 말.
누가 쌍둥이 아니랄까 봐서.

"아~ 그랬어? 미안하네요. 누님들."

"어머. 기운이 없네. 왜에~ 오늘은 청춘사업이 잘 안 됐나 봐아~"

"원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있는 거지.
천하의 카사노바 박군께서도 이제는 한 물 간 거야. 오호호호."

그렇지 않아도 너덜너덜한 신경에 뜨끔한 소릴 한다. 이 여자들.

"무슨 소리야. 헌 것을 버리고 새 것을 취하기 위한 잠깐의 교체기. 잠복기. 휴식기야."

이 말에 드디어 누님들이 들고 일어선다.

"박정헌!!! 너 정신 안 차릴래!?
넌 여자들의 적, 인류의 적이야.
 어떻게 여자를 물건 취급할 수가 있어, 응?
니가 그러고도 잘 사나 보자.
너 같은 놈은 나중에 마누라한테 꽉 잡혀서 늙어서는 소박맞고 돈 한푼 없이
황혼이혼 당해서 쫓겨날 팔자라구, 알아?"

푸하~ 무서운 소리를 하시네, 수희누님.

"넌 어째 스물 여섯이나 쳐먹고도 학생 때 개버릇 남 못 주냐, 응?
이제는 진심으로 사귀는 사람을 만날 때잖아.
너 평생 아랫도리 함부로 굴리면서 살 꺼야? 제대로 단속 못 해?
정 어려우면 내가 짤라주리? 니가 무슨 지골로냐!!!"

우우ㅡ 아무리 동생이라지만 얼굴색 하나 안 변하고 야시런 소리를 하시네, 수진누님.

쨍알거리는 누나들에게 속마음과는 달리, '예예' 거리면서 3층에 있는 내 방으로 올라왔다.

샤워를 하고 차가운 레모네이드로 머리를 식히는데도
누나들의 고성에 아직도 뇌수가 흔들리는 것 같다.

내가 어렸을 땐 막내동생이라고 귀찮을 정도로 챙겨주었던 그녀들이
여대에 들어간 뒤 무슨 세뇌라도 받았는지 페미니스트가 되어버렸다.

기지촌 문제다 위안부 문제다 하면서 동에 번쩍 서에 번쩍 하더니
 그냥 시집이나 갔으면 좋으련만 그대로 대학원 여성학과에 진학해서
 나란히 박사과정을 밟고 있는 것이다.

그것까지는 어쩔 수 없다 치더라도
 어쩌다 집에 오면 날 못 잡아먹어 안달이니 문제인 거다.

막내라고 오냐오냐했더니 싸가지 만땅의 바람둥이가 되어서
여자나 울리고 다니는 최악의 인간이 되어버렸다고,
지금이라도 늦지 않았으니 비 오는 날 먼지 나게 패서 사람 구실 하게 만들어야 한다고,
둘이서 빗자루 들고 날 쫓아다닌 적도 있다.

내가 원해서가 아니라 여자들이 날 가만두지 않는 거라고,
누나들은 잘난 동생 둔 걸 자랑으로 여겨야 한다고 했다가
버러지 취급당했다.

뭐, 고등학교 1학년 때 일이니까 이제는 쓴웃음 지으며
누나들과의 귀여운 추억으로 돌릴 수도 있지만,
그 때는 누나들의 돌변한 태도에 질렸던 듯.

섹시한 연상의 여자가 내 이상형이었는데,
 순종적이고 얌전한 여자로 이상형이 바뀐 건 누나들의 탓일 거다.

아무튼, 그때처럼 대놓고 패겠다고 덤벼들지는 않지만
내 연애사업은 여전히 그녀들의 심사를 뒤틀리게 하는 듯.

누나들.
이제 그만 막내한테서 졸업하시고 얼른 '그이' 만들어서 그 쪽으로 신경을 돌려주시길.



                ◆◆◆◆◆



다음 날 아침, 미스 김에게 컨디션을 건네주며 숙취를 염려해주었다.

이렇게 자상하고 세심한 배려를 해주는 남자가 어딨냐구.
그러니까, 이제 나한테 오지 그래, 응?

그런데, 이 여자.
고맙다고 하면서 한마디 덧붙일 건 또 뭐냐.

"도와주실 거죠?"

파들거리는 입술을 필사의 인내로 감추며
'물론'하고 상쾌하게 답했다.

그 후, 벌써 일주일이나 지났고, 말은 그렇게 했지만 나도 녀석에 대해 아는 게 없다.

녀석과 내가 가까운 정도는 녀석과 미스 김의 정도와 별반 다를 게 없기 때문이다.

입사동기기는 하지만,
 제대로 대화한 적도 없고,
그도 워낙 사교성이 없는 탓도 있고.

그런 녀석에게 일부러 먼저 다가갈 정도로 나도 사람 좋지는 않다.
내가 먼저 말을 걸 때는 오직 마음에 드는 여자를 만났을 때 뿐.

이제와서 갑자기 친근하게 굴 수도 없는 노릇이고
어떻게 해야하나 하면서 맞은 편 대각선에 앉아있는 그를 힐끔 봤다.

아무리 봐도 매력을 느낄 수가 없다.

헤어젤로 간신히 뒤로 넘긴 푸시시한 머리.
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 멍한 눈.
이 산뜻한 봄에 어울리지 않는 우중충한 양복.
게다가, 촌스러움에 한층 더 박차를 가하는 스테인레스 안경.

대체 저 남자의 어디에 매력이 있단 말인가.
매력은커녕 무력감만 풍길 뿐이다.

뭐, 허탈한 외모와는 다르게 일처리 능력은 나도 인정하는 바지만.

국내에 진출한 외국의 여러 외식업체와 프렌차이즈 계약을 맺어
그때까지 제과업계에서 바닥을 기던 자회사의 츄잉껌과 쵸콜렛의 매출을
 단숨에 올린 거라든지, 당시만 해도 회의적이었던 멀티플렉스 시스템이
 전국적인 극장 체인망이 될 거라 예상하고 역시 독점계약을 추진한 공격적인 마케팅은
 남보다 한 발 앞서 생각한 참신한 아이디어였다.

아무도 히트 치리라 예상 못한 일본의 만화를 N제과의 신상품에 상품명과 캐릭터로 쓰기로
라이센스 체결을 했고, 연예인의 초상권을 독점 캐릭터화해서 엄청난 센세이션을 일으킨
내가 아니었다면 작년의 최우수신입상은 유한서 꺼였다는 건 누구나 인정하는 사실이다. 

 그렇다고는 해도 누구들 말마따나 녀석이 내 라이벌이라는 건 우습지도 않은 얘기지만.

암튼, 가장 큰 문제는 어떻게 해야 저 남자를 이용해서 그녀를 사로잡냐는 건데.

이리저리 머리를 굴리고 있는데, 
 미스 김이 점심 때 시간 있느냐고 묻는다.

우옷. 지금까지 내 쪽에서 청한 적은 있어도
그녀 쪽에서 먼저 대쉬한 적은 없는데.

이제야 니가 정신을 차렸구나.
날 골탕 먹인 거 용서해주마.

그러나, 내 예상을 멋지게 날리우며 그녀 왈,

"저...유한서씨..."

"쿨럭~ "

넘어가던 생선까스가 마치 갓 잡은 생선처럼 살아난 듯 목구멍에서 요동을 쳤다.

"괜찮으세요?"

"응."

사레 든 걸 물로 달래며 그녀를 노려보아도
내 불쾌한 심기는 전혀 눈치채지 못한 듯,

"저기...유한서씨..."

그 이름이 얼굴까지 빨개질 정도로 대단한 거냐.

"어떻게 되었어요?"

뭐가!!
 라고 소리치고 싶지만,
여자 하루이틀 다뤄봤나.

"응. 미스 김도 아다시피 한서씨가 워낙 자기 얘기를 안 해서.
일 얘기밖에 못했어. 미안."

실은, 녀석과 얘기한 적도 없고,
전혀 미안한 마음도 들지 않았지만.

"그래요."

눈에 띄게 실망하는 표정.
가지가지 하는구나, 여자.

"죄송하지만 부탁드려요.
좋아하는 음식이나 색깔이나 뭐 그런 사소한 거라도 괜찮으니까."

울컥.
옛날 같았으면 벌써 뒤집어 엎었다.

하지만, 모처럼 만난 이상형.
이번에 사귀면 적어도 1년 이상은 사귈 거라고 내심 찍어둔 여자다.

부글부글 끓어오르는 속을 누르며
'그래' 라고 응해주었다.






"젠장."

욕설을 내뱉는 지금의 내 모습을 보면 직원들이 눈을 크게 뜰 거다.
특히나, 여사원들이.

회사 내에선 너그럽고 젠틀한 남자, 박정헌.
그렇게 보여지고 있으니까.

하지만, 성격 급하고 생각대로 일이 안 되면 옆사람이나 물건에 화풀이하는,
누나들 말대로 싸가지 만땅인 성격이 원래 내 모습이다.

"제길. 빌어먹을."

낮에 먹은 점심이 결국 얹혔는지 속이 좋질 않다.
워낙 신 걸 좋아해서 소화제보다는 레몬차 한잔이 효과가 있기 때문에 급탕실에 왔는데,
설상가상으로 티 박스까지 텅 비어 있었다.

 오늘은 정말 되는 일이 없군.

여사원들이 들으면 기겁할 만한 욕을 씹으면서
별 수 없이 7층에 있는 제 2회의실에 딸린 급탕실에 올라왔다.

끓는 물을 보고 있으려니 점심 때 그녀와의 대화가 생각나서 또 부글부글거린다.

컵이나 몇 개 깨뜨리고 갈까....
라는 생각이 들 정도로 그지같은 기분.

상큼한 향을 음미하며 맛이 우러난 차를 비로소 마시려는데,

'덜커덩'

'덜컥덜컥'

한적한 오후 티타임을 방해하는 소음.
근원지는 제 2회의실.

가뜩이나 짜증스런 기분이 기어코 폭발해 버렸다.

젠장. 누군지 걸리기만 하면 죽었어.

마시려던 차도 집어던지고
 회의실로 연결된 문을 쾅 열어 제쳤다.

"어떤 놈이야!!!"

순간, 어두운 실내에서 누군가가 반대편 문을 열고 후다닥 달려나가고,
내 시야에 들어온 건,
 유한서.

그였다.





입이 수건으로 막힌 채 손목은 넥타이로 묶여있고
셔츠는 앞이 다 열려서 원형탁자에 상체가 반쯤 걸쳐져 있었다.

뭐야.
이것이 그 유명한 사내(社內) 성희롱? 성추행? 성폭행?
누나들이 눈에 불을 켜고 열 받아하는 그것?
근데, 피해자는 유한서? 가해자는 여자? 남자?
뭐가 뭔지 모르겠지만, 보지 말아야 할 꼴을 본 것 같은 더러운 기분.

어쨌든, 그를 일으키고 수건을 푸르고 넥타이를 끌러주었다.

덜덜 떨리는 손으로 셔츠 단추를 잠그는 그에게
아무 말 없이 떨어져있던 안경을 건네주었다.

그는 안경을 받을 생각은 않고 흘끔 눈을 치켜 뜬다.

흐트러진 옷매무새에 눈꼬리에는 물방울을 매달고 빨갛게 상기된 표정.

흠, 이렇게 보니 나름대로 꽤 매력적.....
이 아니라,
근간 내 기분을 저조하게 만든 원인이자
점심을 체하게 만들고 레몬티도 못 마시게 한 원인.

예뻐 보일 리 만무하다.

화풀이하고 싶은 상대가
가장 열 받는 때에
타이밍 좋게 내 앞에 나타났는데
내가 그 기회를 놓칠쏘냐.

그에게 스트레스를 풀고, 동시에 그를 이용해 그녀를 낚을 생각이 번뜩였다.

안경을 살짝 걸쳐주고
넥타이를 스르륵 그의 목에 감싸며
 부드러운 손놀림으로 다 매주고 나서
 그의 귓가에 속삭였다.

그동안 사겼던 여자들이 오싹거린다고 평하던 달콤한 목소리로.

"이런 모습 보이지 말아 줘."

내 기대대로 흠칫하는 그에게 최후일격.

"널 좋아하고 있으니까."

경직해버린 그를 남겨둔 채
싱긋 웃으면서 회의실을 나왔다.

내가 헛물 켠 만큼
너도 정신 없게 만들어 주지. 유한서씨.



              

여자로도 모자라 남자까지 건드렸다고 누나들이 알면
정말 아랫도리 잘라버린다고 가위 들고 쫓아올 일이겠지만,
이것도 내 탓은 아니다.

내 페로몬은 동성에게도 통하는 듯.
고교 때 꽤 고백도 받았었고 대학 때도 몇 번 시선을 받았다.
물론, 고교 때에는 호기심에 한두번 경험해 본 적은 있지만,
역시 내 취향은 글래머러스, 이상형은 요조숙녀.
그것만을 확인해 본 결과가 되었다.
대학 때부터는 아무리 이쁘장한 놈이 관심을 보여도
어차피 남자.
 여자보다는 골격이 큰 만큼 안고 싶은 생각은 들지도 않았고.

어쨌든, 유한서에게 얼마나 통할 지는 모르겠지만,
그 동안 내가 헛고생한 만큼 녀석을 골려주고
 더불어 그의 못난 점을 그녀에게 보여 상대적으로 나를 돋보이게 할 수 있으면
그거야말로 일거양득, 일석이조.

모처럼 기분이 고조되어 싱글거리고 있는데 그가 돌아왔다.

예의 그 유행에 뒤쳐진 복장을 그나마 추스르고
얼굴색도 다시 희멀겋게 돌아와 있었다.

회복이 빠르군.

아무렇지도 않아 보이는 게 왠지 얄미워서 계속 짓궂게 쳐다봤다.

집요한 시선이 따가울 텐데도 애써 모른 척 한다.

아무리 무시해봐야 소용없네, 이 사람아.
귀가 그렇게 빨개졌는데 누굴 속이려 드나.

마침내, 내 쪽을 보고 만다.

"몸 괜찮아?"

싱긋 웃으며 염려해주자,

'확~ '

얼굴이 순식간에 빨개진다.

어라, 귀엽잖아?

순간, 황당한 생각을 해버린 나.

용납 못할 생각을 하고 만 자신을 책하며
 애정이 듬뿍 담긴 멘트를 날린다.

"걱정시키지 말아 줘. 일이 손에 안 잡히거든."

결국, 그는 참지 못하고 시장조사를 한다며 외근을 나가버렸다.

우하. 요며칠 쌓였던 스트레스가 조금이나마 풀린다.
놀리는 재미가 있는 녀석이다.
왜 여태 몰랐었지, 음?





퇴근 전에 미스 김에게 귀뜸했다.

'유한서, 그 친구.
의외로 부끄러움이 많더라. 숫기도 없어.
너무 강하게 대쉬하면 오히려 도망칠 걸?'

심각하게 고개를 끄덕이는 그녀를 뒤로 하고
주말인데도 집에서 저녁식사를 했다.

수희누나의 쫑알거림도 새가 지저귀는 소리로 들릴 정도.

"너 무슨 기분 좋은 일 있니?"

"왜?"

"아니, 일주일 전만 하더라도 음산한 오라를 풍기더니 지금은 즐거워 보여서."

"그래?"

"또 애인 바꾼 거냐."

"아직."

"핫! 뻔뻔스러워, 정말.
내 동생이지만 정나미가 떨어진다."

"상관 마셔."

지금까지 묵묵하던 수진누님이 끼여든다.

"너 혹시 누군가 이지메 하는 거 아냐?"

"수진아, 무슨 소리야?"

"너 기억 안 나니?
 얘가 이런 표정 지을 때는 스트레스 풀 대상이 생겼을 때야."

"아, 그러고 보니..."

"그래. 지가 하고 싶은 대로 안 되면 바둑이 괴롭혔잖아.
그러면서 지 기분 풀고."

"맞아. 잘해 주다가 태도 돌변해서 갑자기 차갑게 굴고.
 그걸 몇 번 반복하니까 걔가 신경성 위염까지 걸렸었지.
강아지를 위염에 걸리게 한 놈은 이 놈밖에 없을 꺼야."

아아. 그런 일이 있었지, 참.
그 놈 결국 견디지 못하고 친척집에 보내졌지, 아마?

그러고 보면 나도 진짜 성질 더러운 놈이다.

그럼, 유한서가 바둑이 대신이 된 건가.

"우~ 얘 사악하게 웃는 것 좀 봐.
틀림없어. 바둑이 괴롭힐 때 그 표정이야."

"정헌. 너 나중에 피눈물 쏟는 날이 올 꺼야."

누나들의 준엄한 경고는 다음 주에 만날 유한서 생각으로 무시되었다.



            ◆◆◆◆◆



 월요일 아침.

나에겐 금상첨화, 그에겐 설상가상인 얘기를 차장실에서 들었다.

입사 10년 차인 차장은 밥 대신 하루종일 과자를 입에 달고 살아선 지
서른 여덟 살인 지금 무서운 뱃살을 늘어뜨리고 있다.
아무리 제과회사의 직원이라 해도 저렇게는 되지 말아야 한다는 표본 같은 존재다.

'유한서씨, 박정헌씨.
8월에 쾰른에서 국제 과자 박람회, ISM 열리는 거 알고 있지?
작년엔 73개국에서 1,500 개가 넘는 업체가 참가했는데 올해는 더 늘어날 전망이야.
수출루트를 개척하는 데는 가장 좋은 기회고, 또 가을 신제품도 내놓아야 하니까
시기가 딱 맞아 떨어졌어.
둘이서 머리 좀 짜 봐. '경이의 신입'군들에게 기대가 크다고.'

마케팅에도 여러 분야가 있는데
작년에 그가 내놓은 기획은 시장거래에 초점을 맞췄고,
내 기획은 제품관계에 중점을 둔 거였다.

둘이서 함께 하라는 소리는 가장 기본적인 제품컨셉에서부터
판매관계까지 다 해내라는 거겠지.

"잘 부탁해. 한서씨."

"으...응."

싱긋 웃으며 손을 내밀자
마지못해 악수를 한다.

"이제는 늘 붙어 다녀야겠네. 기대되는군."

또다시 굳어버린 그.

후하. 너무 재밌다.
이거이거 버릇 되겠는 걸?





그때부터 본격적인 접근(놀림)에 들어갔다.

평소라면 내 손에서 처리할 수요예측이나 리서치분석을
그에게 일일이 확인하고, 결국 점심식사까지 함께 하는 것.

그는 갑작스런 내 태도에 곤혹스러워 하면서도 일 문제에 관해선 물러섬이 없었다.
물론, 나도 일에 관한 한 적당주의는 용납 못하는 성격이었고.
이번 기획에 있어 일 쪽으로 좋은 콤비가 될 건 확실했다.
게다가, 내게는 부수적으로 연애사업 성공이라는 프리미엄까지 딸려온다.
덤으로, 녀석을 놀리는 재미까지 있는 좋은 기회.

언제나 그렇듯 내 앞날은 밝기만 하다.



         ◆◆◆◆◆



ISM을 빌미로 점심까지 함께 하는 절.친.한 사이가 된 지 일주일.

"점심에 시간 있으세요?"

미스 김이 지난 달 신제품 매출자료를 건네주며 슬며시 묻는다.

그러면서, 타사제품 가격을 비교하고 있는 한서를 흘낏 본다.

하긴 요즘 붙어 다녔으니 뭔가 성과가 있는지 궁금하기도 하겠지.

좋아.
어떤 녀석인지 직접 확인하라구.

"유한서씨하고 점심 같이 할 건데 괜찮겠어?"

"네."

냉큼 대답한다.

어이어이. 그렇게 노골적으로 좋아하지는 말라구.





연간 매출액 1조원에, 해외수출 5천만 달러라는 업계 톱인 회사답게
사내식당도 그 청결함과 메뉴의 다양함에서 타사의 부러움을 살 정도다.
게다가, 간식거리로 과자든 쵸콜렛이든 늘 구비되어 있으니 주전부리도 걱정 없다.

식당 한 쪽의 봄볕이 따스하게 내리쬐는 테이블.

다른 사원들의 시선이 몰린다.

무리도 아니다.

우선, 내가 있고,
난 이해할 수 없지만 묘하게 인기가 있는 한서가 있고,
거기에 남자직원들이 뽑은 '우리 회사 꽃', 미스 김까지 가세한 것이다.

힐끔거리는 눈들을 즐기며 난 사태의 추이를 관망했다.

다른 여사원들의 질투 어린 시선은 느끼지도 못하는지
미스 김은 맞은 편의 한서를 멍하니 보고 있었고,
녀석은 그런 시선도 모르는 듯 식판에 코를 박고 있다.

30분도 안 돼서 식사를 마친 그가 벌떡 일어서자
그제야 미스 김도 정신을 차린 듯,

"저기요."

"예?"

"저...지난번엔 죄송하다고 제대로 말씀 못 드렸었는데요."

"예?"

"아니, 그러니까 발렌타인 프레젠..."

"...?"

"저기, 제가 지웠잖아요. 한서씨 프로그램..."

녀석은 미간을 좁히고 잠시 생각하더니
'아' 하는 표정이 된다.

그녀가 무슨 말을 더 하기도 전에,

"괜찮습니다. 신경 쓰지 마세요."

제 말만 해버리고는 휭하니 가버린다.

당황한 표정의 그녀.
그러더니 곧 울상.

유한서가 자신을 기억하지 못한다는 걸 깨달은 듯 하다.
아마도 녀석은 그녀가 고백했었다는 사실조차 잊었을 것이다.

지난 일주일 동안 관찰한 바에 따르면,
유한서라는 인간은 도가 지나칠 정도의 워커홀릭으로
 일 이외의 문제에선 지극히 둔한 데다가 관심조차 없었다.

말을 거는 사람에게 기본적으론 예의바르게 대하지만
어느 누구에게나 똑같은 크기의 예의를 지킬 뿐이다.

그에겐 더 특별한 사람도, 덜 중요한 사람도 없는 것이다.

일에 관해선 좋고 싫고가 확실하지만,
대인관계에선 아무래도 좋다는 식.

그 성격으로 지금까지 잘도 사회생활을 했다 싶을 정도였다.

저런 스타일의 인간과 연애에서 성공하려면
이쪽에서 적극적으로 대쉬하고 자신의 존재를 끊임없이 알려야 한다.
그래야 관심을 끌 수 있는 것이다. 

 그런데, 미스 김은 녀석의 태도에 한번 더 뒷걸음질.

그냥 놔둬도 그녀는 저절로 내 손안에 굴러 떨어질 거다.

그래도, 위로의 말 정도는 해줘야지.
내 쪽이 몇 배는 괜찮은 남자라는 걸 깨달을 수 있도록.

"일 밖에 모르는 녀석이야.
그러니까, 차갑게 굴어도 너무 실망하지는 마."

"......"

"어서 식사해야지? 너무 기운 빼지 말고."

내 쪽으로 시선을 돌린 그녀에게 자상한 미소를 보여주었다.




            ◆◆◆◆◆




"이봐요. 유한서씨.
이번 달 쵸콜렛 매출이 줄었잖아요.
당신의 어설픈 기획이 제품의 생명을 단축시킨 겁니다.
그런 안이한 사고방식으로 이 바닥에서 살아남겠어요?"

과장대리의 야유에 기획실 직원 전부가 눈살을 찌푸리고 있었다.

아니, 저 밥 맛 없는 인간은 왜 히스테리야. 생리냐, 치질이냐.
그리고, 한서 저 녀석은 왜 멍청히 서 있는 거야.

과장대리의 앞에서 잠자코 흰소리를 듣고 있는 녀석에게
나조차도 답답함을 느낄 정도다.

선임과장과 과장이 출장으로 며칠 자리를 비운 사이,
대리도 아니고 과장도 아닌 어중간한 지위의 과장대리는
 한서를 못 잡아먹어 안달이다.

드문드문 주변머리가 빠진 놈은 원래 해외영업부의 선임과장이었는데,
무슨 추문을 일으켜 지난달에 여기에 떨궈졌다.
사장의 친척이라나 뭐라나 낙하산으로 들어온 놈이라
문제를 일으키고도 과장대리라는 형식으로 좌천된 걸로 끝난 것이다.

그나저나 왜 저리 한서에게 억지를 부리는 건지.

올 1월에 그가 기획한 발렌타인 시즌 상품은 낡은 제품으로 폐지될 예정이었던 몇 종류의 쵸콜렛을 발
렌타인 선물용으로 디자인을 바꾸고 아이템을 고쳐서 화이트데이까지도 좋은 반응을 얻었다. 헌 상품을 
처분하고 새 상품을 개발하는 데 드는 비용까지 절감한 일석삼조의 효과였다.

그리고, 현재는 피크가 지났으니 예전 판매량만큼 매출액이 떨어지는 것은 당연한 일.

그 지극히 당연한 일로 왜 녀석을 갈구는 거냐. 이 돌대가리야.

뿐만 아니라, 평택이나 분당의 영업소와 대형물류센터까지 재고관리하라며 외근을 시킨다.
그런 건 물류관리부의 일인데도 말이다.

그나저나 녀석도 녀석이다.
부당한 처우에도 묵묵하다.

나 같았으면 윗사람일지라도 할 소리는 다 하겠건만
녀석은 무표정한 얼굴로 그냥 서 있을 뿐이다.

뭐, 당사자가 괜찮다는데 내가 알 게 뭐냐.
내가 화낼 필요도, 신경 쓸 필요도 없다.

근데, 왜 자꾸 울컥거리는 거냐구.





낮에 그렇게 못살게 굴던 놈이 저녁 때 회식자리에선
한서 옆에 착 달라붙어 술을 따라주며 지분댄다.

한서도 기분이 나쁜 듯 그로선 드물게 표정이 나타났다.

물론, 나만이 알아챌 수 있는 미묘한 변화였지만.

그에게 관심이 없었을 때는 몰랐었지만,
요즘 같이 지내다보니 남들은 모르는 그의 표정을 알게 되었다.

지금처럼 안경테를 자꾸 올리는 건
불편한 감정 상태.

내가 좋아한다고 할 때마다 하는 행동이기도 하다.

그렇다.
내 '좋아해' 어택은 계속 되고 있던 것이다.
불시에 그 말을 속삭일 때마다 흠칫흠칫하는
 그의 모습이 너무 재밌으니까.

그러니까, 유한서는 내 놀이 상대란 말이다.
누구 맘대로 건드리는 거야, 이 변태녀석.

놈이 일부러 한서의 손을 잡고 잔을 쥐어주는 걸 보고
마침내, 내 안에서 뭔가가 끊겼다.

"과장님."

일단은 과장이란 호칭으로 불러주며
놈과 한서 사이에 끼여들어 사이를 갈라놓았다.

"술 한 잔 받으시죠."

입은 웃지만 눈은 웃지 않는 박력에 눌려 놈이 주춤 물러난다.

맥주컵에 소주를 넘칠 정도로 부어서 놈에게 밀어붙이다시피 하며

"유한서씨와 따로 할 얘기가 있어서 이만 나가고 싶습니다만."

한자한자 끊어서 말해주었다.

"그, 그런가. 그러라구, 그러지, 그럼, 그래."

'그' 소리만 버벅대는 놈과 내 본래 모습을 처음 접하고 벙찐 동료들을 놔두고
녀석을 끌고 나왔다.

아직은 쌀쌀한 밤바람을 쐬자 끊어졌던 신경이 다시 이어진 듯.

내가 대체 뭔 짓을 한 거지.
별 쓰잘 데 없는 일로 괜히 스타일만 구겼잖아.

내심 쓴 입맛을 다시며 내 앞에 멀뚱히 서 있는 그를 쳐다봤다.

내 아래에 있는 시선.

이렇게 제대로 마주본 적은 없었다.

안경에 가려 그동안 보지 못했던 것에 눈길이 간다.

어라, 속눈썹 길잖아.

살짝 휘어진 풍성한 속눈썹이 네온사인 빛을 반사하며
묘한 기분을 느끼게 한다.

"흠. 어디 가서 한 잔 할래?"

이런 기분을 털어 내기 위해 짐짓 가벼운 어조로 물었다.

"주말인데 이대로 들어가기도 어중간하잖아."

그가 날 물끄러미 올려다 보더니
'그래' 라고 힘 빠진 목소리로 응했다.





keep box에 저장된 내 이름이 씌여진 커티샥을 따라주며
힐문하는 어투로 물었다.

"왜 그런 놈한테 당하고만 있는 거냐."

"당하다니..."

"그놈이 너 갈구는 거 몰라? 니 책임도 아닌 일로 트집 잡고.
오늘만 해도 그래, 그 기획 성공한 거잖아.
객관적인 자료가 있었으니 최소한 반론은 할 수 있었을 거 아냐."

"뭐, 그렇게 말해도 난 특별히 별로."

이지메 당해놓고도 모른다는 얼굴을 하는 그에게 또 화가 난다.

젠장. 나 오늘 왜 이런 다냐.

"바보녀석."

한마디 던져주고 오크통에서 18년 동안 숙성된 짙은 호박빛 액체를 한번에 털어 넣었다.

한참을 말없이 스트레이트잔만 만지작대던 그가 불쑥 입을 뗀다.

"어떻게 대해야 하는지 모르겠어."

"뭐?"

"난 사람 대하는 게 서툴러서 화를 내야할지 고마워 해야할지
 감을 못 잡겠어. 타이밍 맞추기가 어려워."

"하~ "

갑작스런 말이라 그를 뚫어지게 쳐다보자
시선을 피하며 말을 잇는다.

"널 보면 감탄할 때가 많아.
요령이 좋다고 해야하나...아, 이건 나쁜 뜻이 아니고.
뭐랄까, 어느 누구와도 자연스럽게 말 트는 거.
난 그런 거 절대적으로 무리야. 그래서, 네가 부러워."

그가 일 이외의 얘기를 하는 것도 처음인데다 내 칭찬이다.
아부를 한다거나 비꼬는 거라고 느낄 수 없을 정도로 솔직하고 진지한 어조.

평소라면 당연히 여길 그 칭찬에 나답지 않게 머쓱해지고 말았다.

그나저나 녀석의 무뚝뚝함이라든지 무표정은
단지 사람을 대하는 게 어색해서였을 뿐?

"쿡쿡쿡..."

뭐야, 이 녀석.
 진짜 귀여운 구석이 있잖아.

"웃지마."

내려오지도 않은 안경을 위로 밀어 올린다.

쓰기만 했던 스카치가 아로마향을 확 퍼뜨리며 상큼한 과일맛으로 바뀐 것은 순식간이었다.





깨끗하게 처리되는 끝맛을 음미하며
나도 모르게 실실 쪼개고 있는데,

"안녕하세요."

하며 누군가가 말을 건다.

"어? 안녕하세요. 유영인씨."

지난달에 새로 출시한 캔커피의 광고를 맡았던 A&C 의 유팀장이었다.

10대부터 30대 층을 겨냥한 커플 캔커피는 커플룩이나 커플링처럼
남들과 구분되는 둘만의 사이란 걸 강조한 아이디어였고,
유팀장은 내 의도에 맞게 시리즈로 된 커플 스토리 광고를 만들어 주었던 것이다.

현재, 시장에서의 반응은 톱.
광고에 출연했던 무명모델들도 지금 활발히 활약 중.

과연 광고계에서 스카웃비가 억대라는 소문이 돌 정도의 실력파인 것이다.

한서와 그의 소개가 끝나고 카운터바에서 박스석으로 자리를 옮겼다.

"서른 여섯?!"

아는 CF 감독과 잠깐 들렀다가 돌아가는 중이었다는 그와 이런저런 잡담을 하다가
 나이 얘기가 나왔는데 올해 서른 여섯이라는 그의 말에
 나는 물론 포커페이스 한서까지 놀란 얼굴이 되었다.

"초등학교 5학년인 아들도 있어요."

란다.

후하. 
 저 얼굴에 12살짜리 아들이 있다니.
농담도 지나치면 건강에 해롭다.

"믿지 못하는 얼굴들이네요.
여기 사진도 있는데."

하면서 보여준 지갑 속의 사진에는
그와 판에 박힌 아이가 밝게 웃고 있었다. 그의 품안에서.

조용히 사진을 보던 한서가 갑자기

"부럽네요." 하고 입을 열었다.

"네?"

"사진을 늘 지니고 있을 정도로 자식을 사랑하는 부모의 애정 말이에요."

"하하. 주위에선 팔불출이라고 놀려요."

"놀림 받아도 좋으니 저도 이렇게 사진이나마 있었으면 좋겠어요.
정말 부럽네요."

그답지 않게 감정을 드러내며 사진에서 눈을 떼지 못한다.
처음 보는 유팀장에게 술술 질문도 한다.

"아이가 예쁜 짓 많이 하죠?
귀여워서 어쩔 줄 몰라하는 모습이에요."

"그렇게 티가 나나요.....죄송합니다. 제가 애 얘기만 나오면 워낙 칠칠치 못하게 굴어서
 그렇지 않아도 핀잔 많이 듣습니다."

"아니요. 보기 좋습니다.
실례가 안 된다면 자제분 얘기 좀 해주시겠어요?"

어라, 유한서.
 너 왜 그래.
그렇게도 자식이 갖고 싶었냐.

"예? 아무도 듣고 싶어하지 않는데요.
아들 자랑만 한다고 짜증난데요."

"저는 듣고 싶습니다."

그로부터 장장 30분 동안 정말 쉬지 않고
영준인가 하는 애의 성장과정을 들었다.

유영인씨.
당신 이런 캐릭터였던가.
광고 컨셉을 의논 차 몇 번 만났던 때의 유능한 디렉터로서의 이미지가
 와르르 무너져 내렸다.

하지만, 더 놀랐던 건 쉴 새없이 열을 올리는 그보다도
시종일관 미.소.를 띄며 얘기에 열중하고 있는 한서였다.

입가에 은은하게 걸친 작은 웃음과
가끔씩 짓는 아련한 눈매.

처음 보는 웃음과 표정 때문에
자타공인 팔불출 아버지의 자식자랑은 한 귀로 흘려나가고
그에게만 시선이 쏠렸다.

웃으면 입술 끝이 위로 살짝 휘는구나.
아, 왼쪽 입가에 보조개도 조그맣게 패인다.

한서는 영인씨의 얘기에,
나는 한서의 미소 띈 얼굴에,
정신 없이 빠져있을 때 핸드폰이 울렸다.

"네, 유영인입니다.....응, 끝났어....
아니, 아는 사람을 만나서 얘기 좀 하느라고.
그래. 곧 갈 게.....
응. 미안."

그는 플립을 닫더니 미안한 표정을 지으며 겉옷을 집어든다.

"죄송합니다. 제 얘기만 해서.
집에서 빨리 오라네요."

"아니요. 저야말로.
부인을 기다리시게 해서 죄송합니다."

"하하. 아내는 아니구요. 독점욕이 강한 큰아들 같은 애가 있어서..."

"네? 아들이 또 있나요?"

"아아, 뭐...꼭 그런 건 아니지만...그럼, 먼저 실례하겠습니다."

빙긋웃음으로 애매하게 말을 끝내며 그는 바삐 바를 나갔다.

그가 나간 쪽을 멍하니 바라보던 한서는 뭔가 허탈한 표정.

"애들을 좋아하나 봐?"

"응?"

"니가 일 이외의 것에 관심 갖는 거 처음 봐서.
감정을 드러내는 것도."

"아아. 그냥 뭐 조금."

그것을 끝으로 한서는 입을 다물었다.





바에 온 지 시간이 꽤 지나 있어서 우리도 밖으로 나왔다.

언제 그랬냐는 듯 다시 무표정에 무뚝뚝으로 돌아온 녀석에게 왠지 짜증이 났다.

그에게서 뭔가 표정을 이끌어내고 싶다.

아까 유영인이 끌어냈던 것 같은.

일렬로 정차해 있는 택시 쪽으로 걸으면서 불쑥 말했다.

"좋아해."

"......"

"좋아한다구, 유한서."

".....이제 장난 그만해."

"장난 같아?"

"....농담으로밖에 안 들려."

사실 장난이고 놀림이고 농담이지만,
그게 사실이지만,
그 순간만큼은 어떻게 되었던 게 분명하다.

평소엔 스카치 서너 잔으로도 끄덕 없던 이성이 제 기능을 상실했는지
녀석의 말에 울컥해버린 것이다.

!!!

한 손으로 그의 뒷머리를 휙 끌어당겨
달콤한 향이 감도는 그 입술을 훔쳤다.

"이래도 못 믿겠냐."

내뱉듯이 말하고는 경악으로 굳어버린 그를 내버려두고 택시에 올라탔다.

이것도 장난이야. 장난이었어.

몇 번이나 속으로 되뇌이며
탄력 있고 촉촉했던 그 입술의 감촉을 머리에서 억지로 몰아내었다.



           ◆◆◆◆◆




평소보다 술이 안 받는 날의
평소보다 좀더 짓궂은 놀림....
으로 어젯밤의 사고를 그렇게 치부하고 뇌리에서 완전히 지워버렸다.
.....라고 자신 있게 말할 수 있을...까.

자꾸 뭔지 모를 변명조로 되어 가는 잡생각을 떨치려고
킬링타임용 여자에게 연락한 건 어젯밤 택시 안.

자정에 가까운 시간의 전화에도 그녀는 불쾌한 기색 없이
 오늘 만나자는 내 일방적인 요구에 흔쾌히 응했다.

앞유리에 달라붙는 부슬비를 가끔씩 와이퍼로 걷어내며
고급주택이 밀집해 있는 언덕을 내려와 도로 어귀에 접어들었다.

신호가 바뀌기를 기다리면서 백미러를 보며 앞머리를 다듬고 있다가
거울에 비친 바깥상황에 놀래서 뒤를 돌아보았다.

초로의 여인이 녀석의 뺨을 때리고 차갑게 돌아서는
 나에게 있어서는 황당한 상황.

뭐, 뭐야. 저 녀석.
남이 기껏 기분 전환하려는 마당에 왜 우울한 장면을 연출하는 거냐구.

보슬보슬 내리던 비가 올이 굵어져 간다.
우산도 없이 그 비를 옴팡 덮어쓰고 있다.
얇은 니트의 색이 짙어져가고, 축 처진 어깨가 처량 맞아 보인다.

"젠장."

잘 정돈된 머리를 헝크리며 차를 후진시켰다.

"야, 타."

녀석 옆에 차를 대고 창을 내렸다.

갑작스런 내 등장에 놀랐는지 눈이 조금 커졌지만,
내 말을 무시하고 그냥 쓱 지나쳐간다.

젠장. 녀석이 어떻게 되던 알 게 뭐야.
저 여자한테 맞고 싶었나 보지.
이 비를 맞고 싶었나 보지.

"악! 짜증나 진짜."

생각은 그렇게 하면서도 결국 그를 붙잡아 옆좌석에 꾸겨 넣었다.

여자와의 약속은 뇌리에서 사라진 지 이미 오래였다.





"정헌아, 왜 벌써 돌아와? 어? 누구?"

"몰라!!"

"실례하겠습니다."

"에? 예에."

"야, 뭐해!!"

집에 들어서자마자 질문하는 수희누나에게 짜증 섞인 대꾸를 하는데,
녀석은 그 와중에 누나에게 꾸벅 고개를 숙이고,
물에 빠진 쥐새끼꼴 주제에 예의를 차리는 그 모습에 확 열이 올라서
빽 소리를 질렀다.

"야, 너 손님한테 무슨 태도...야! 박정헌!"

누나가 뒤에서 뭐라 해도 녀석의 손목을 꽉 잡고 3층으로 올라왔다.

"샤워하고 나와!!"

갈아입을 옷과 함께 욕실에 밀어 넣었다.
빗속에 오래 서 있었는지 잡았던 손목이 선뜩했기 때문이다.

거실로 내려오니 기다렸다는 듯이 누나들이 달려든다.

"누구야, 누구? 친구야? 응?"

"누구 왔어?"

"응. 너 전화 받으러 간 사이에 얘가 누구 데려왔어.
분위기 죽이는 애더라."

"그 정도야? 니가 첫눈에 그런 소릴 하다니 보통이 아닌가 봐."

"응. 깨끗한 마스크에 뭔가 사연 있어 보이는 눈동자.
분위기 짱이야. 정헌아, 회사동료니?"

"호오~ 쟤한테 그런 친구가 있단 말이야?
쟤 친구들은 다 오리지날 양아치에 개날라리 뿐인 줄 알았는데."

홀딱 젖었으니 갓 세수한 것처럼 뵐 테고,
빗속에 오래 서있으면 누구든 분위기 있어 보여.
뭐가 깨끗한 마스크에 사연이냐!

귀찮게 구는 누나들을 무시하며 거실장에 진열된 아버지의 자랑 중 하나를 꺼냈다.

꼬냑 수집광인 아버지가 간신히 손에 넣은 헤네시리차드.
삼백 만원을 호가하는 그 한정판매품을 들고 가자,

"그거 건드리면 아버지가 가만 안 계실 텐데..."

누나들이 걱정한다.

"소주 넣어두면 돼."

어이없어 하는 그녀들을 놔두고 내 방으로 올라왔다.

샤워를 마치고 나온 그에게 잔을 건넸다.
받을 생각도 않고 멀뚱멀뚱 쳐다만 본다.

"마셔. 몸이 데워질 테니까."

".....고마워."

라고 말하면서 조심스럽게 한 모금 마신다.

"그거 비싼 거야. 다 마셔."

".....응."

페르시아 양탄자 위에서 나란히 침대에 기대앉은
둘 사이에 침묵만이 흐른다.

내가 잔에 술 따르는 소리.
그가 잔을 기울이는 소리.
빗줄기가 더 거세진 듯 테라스에서는 콩 볶는 소리.

한동안의 침전한 분위기를 깨며 그가 입을 뗀다.

"방이 크네."

옆으로 돌린 내 시선에 앞을 응시하는 멍한 그가 보인다.

늘 뒤로 넘겼던 앞머리가 창백한 이마에 내려왔다.
40도나 되는 알콜 때문인지 뺨이 발그스름하다.
슈트차림일 때는 몰랐는데 체형이 가는지 내 티셔츠의 품이 크다.

그 모습에 왠지 마음이 누그러져 선선히 대답했다.

"형하고 같이 쓰는 방이니까."

"형이 있어?"

"다섯 살 위의 형. 지금은 미국에서 유학 중."

"아까 봤던..."

"수희누나. 쌍둥이로 수진누나도 있고. 나보다 세 살 위."

"너 막내야?"

"그래."

내 말에 뭔가 알겠다는 듯한 표정.

"뭐냐."

"응?"

"뭔가 수긍하는 그 얼굴은."

"아니, 니가 자신감에 차 있는 이유를 알 거 같아서."

"무슨 소리야."

"다른 사람들에게 당당하게 자신을 내세울 수 있는 거.
사랑 받고 자란 아이 특유의 자신감이라고 생각해."

"......."

"식구들이 응석을 다 받아줘서일지도..."

"뭐야?!"

"쿡...미안, 농담이야."

굳어있던 눈가가 풀어지며 어제처럼 미소를 띈다.

"그런 것도 농담이라고 하는 거냐."

그 웃는 모습에 왠지 당황스러워져 얼른 술을 삼켰다.

그러고 보니, 녀석의 가족은 어떨까.
그리고, 아까 그 여자와의 관계는.

"넌?"

"응?"

"가족관계."

".....글쎄."

"글쎄라니. 그게 답이 되냐?"

사적인 질문을 할 때마다 한번도 제대로 된 답을 하지 않던 그.
그에 대해 알고 싶어서가 아니라 미스 김 때문이라고 속으로 중얼거리면서
집요하게 물고 늘어졌다.

"물에 빠진 거 구해 줘, 몸 데워 줘, 옷까지 줬으면
 대답 정도는 성실하게 해야 예의잖아?"

"........부모님은 안 계시고. 형제는 없어..."

뜸을 들여 말하곤 뭔가 더 말할 듯이 입을 달싹였다가 그만둔다.

녀석, 참 답답하게 구네.

"아까 그 여자는?"

"........"

"그 여자, 한성건설 사장 부인이지?"

내 쪽으로 고개를 휙 돌린다.

"놀랄 것 없어.
여기 부자 동네고 그만큼 작은 바닥이라서 누가 어디서 사는지 다 알게 된다구."

"......."

"내가 직접 물어 봐? 유한서와 어떤 사인지?"

"....................장....모님일까나..."

"뭐?"

"아내의 어머니니까 내게는 장모님이겠지."

찬 데 오래 있어서 머리가 어떻게 된 건가.
샤워를 너무 오래했나.
술이 너무 셌나.

녀석의 대답을 이해하기 거부한 사고가 딴 쪽으로 굴러간다.
한참 후에야,

"......너 결혼했냐."

질문을 할 수 있었다.

"....응."

미스 김, 안 됐구나.
유한서씨, 아내가 있으시단다.
 
"하! 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니."

꿀꺽.
세 잔 째 꼬냑을 들이켰다.
이거 소주로 땜빵하기 무리겠는 걸.

"아이는. 아이도 있어?"

".....응."

조르륵.
네 잔 째 술을 따랐다.
제길. 이번 달 월급으로 채워놔야겠다.

"그래, 그 장.모.님께서는 왜 사위얼굴을 갈겼는데, 엉?"

나도 모르게 비꼬는 투로 나간다.
이건 술이 들어가서,
배신당한 미스 김 대신에,
그래서 그런 거라구.

".....아이가 보고 싶어서."

"또 무슨 헛소리야."

이젠 더 놀랄 것도 없다는 허탈한 내 목소리.
녀석이 두 잔 째 술을 따른다.

어이어이. 너도 반값 내라.

"어제....유영인씨 보니까 나도 내 딸이 보고 싶어져서."

"아...그러셔...근데."

"만나게 해달랬더니 뺨 맞았어. 너무 졸랐나 봐."

"...너 바람 폈냐? 그래서, 아내가 친정으로 도망갔다든지."

이젠 별별 상상을 다 할 수 있다.
아내에, 아이까지 있다는데, 뭐.

내 질문에 그가 '피식' 웃는다.

어쭈, 웃어?
혹시 너 드러내놓지 않은 희대의 바람돌이 아냐?
회사에선 아닌 척~ 하고 밖에선 남모르게 씨뿌리는.

"내가 아빠가 아니니까.
자격이 없으니까."

수수께끼 같은 말.
짜증난다.
술이 돈다.

"똑바로 얘기해.
 처음부터 끝까지."

".....처음부터 끝까지?"

"그래, 처음부터 끝까지, 제.대.로."

첫날 밤 마누라의 과거에 격분해서 몰아세우는 한심한 남편 꼴....
같다고 스스로가 한심스러웠지만,
내가 자부하는 차가운 머리는 어제에 이어 오늘도 제 기능을 상실했는지
녀석에게 꼬치꼬치 캐묻고 만다.

"음...처음부터 끝까지 제대로라...
현수, 아, 내 아내인데 현수하고는 고등학교 1학년 때 만나서 졸업하던 날 처음이자 마지막으로 사랑을 
했고 현수는 심장이 약했고 임신했고 일곱 달만에 현정일 낳았고 현수는 석 달 뒤에 죽었고 난 현정이
의 양육권을 포기했고 그리고 현정이는 외갓댁에서 자랐고 지금도 자라는 중이고 난 매달렸고 그리고 
따귀 맞았고."

!!!

남의 일 얘기하듯 사실만을 전달하는 뉴스 리포터처럼
건조하게 담담하게 단숨에 읊조린다.
어떤 슬픔도 아픔도 괴로움도 자기연민도
끼여들 여지를 두지 않도록 쉼표 하나 없이 그렇게.

"왜 양육권을 포기했는데."

"아이가 아팠거든. 현수처럼 태어날 때부터 심장이 안 좋아서."

"그래서."

"아이마저 잃을 수는 없으니까.
현수 부모님께 부탁드렸지. 현정이 살려달라고.
대신, 양육권 포기."

"허락 받지 못한 사랑이란 건가."

"현수는 강하고 현명하고 아름다운 애였어.
언제나 날 이끌어주고 사람들 속으로 날 데려갔고.
우정이 사랑으로 바뀌는 거...한순간이더라.
내가 욕심부린 거지.
그리고, 그 결과는 현수도, 현정이도 내 곁에 없는 것."

그는 자조적인 웃음 사이로
술 한 모금.

나는 답답해진 마음 속으로
술 한 모금.

"다시 찾아오면 되잖아."

"내가?
 무슨 자격으로.
호적상의 아버지일 뿐 전혀 책임도 못 진 주제에.
내가 무슨 낯짝으로."

"어쩔 수 없는 상황이었잖아."

"다 변명이야.
자기 합리화일 뿐이지.
내가 정말 그 아일 사랑했다면 무슨 짓을 해서라도 내 손에서 놓지 말았어야 했어.
학교를 포기하고 막노동을 해서라도 어떻게든 아이 곁에 있어줘야 했다구.
그러니까,...난.....최저야."

신랄한 자기비판.
가차없는 자기혐오.

일에만 파묻혀 사는 녀석은 가면 쓴 얼굴로 감춰진 표정 뒤로
이런 앙금지기를 쌓아두고 있었던 건가.

그의 소리 없는 서글픔과
나의 소리낼 수 없는 동조 사이로
창문 떨리는 빗소리와 목젖 울리는 술소리가 지나갔다.





"됐어. 그냥 갈 게."

"내가 태워준다니까."

"음주운전이야."

"경험 다수. 실력 보증."

"이 녀석 좀 잡아주세요.
그럼, 실례했습니다."

"야! 유한서! 어딜 가, 임마.
이 박정헌이가 손수 모셔다 준다잖아"

두 팔을 누나들에게 붙잡혀 버둥대면서
현관을 나서는 그의 등뒤에 고래고래 소리지르자,

'퍽퍽퍽'

수진누나가 슬리퍼로 머리를 두들겨 팼다.

"조용히 해. 아버지 깨셔.
헤네시를 두 병이나 비워놓고 배짱도 좋다, 정말."

"어여 자빠져 자.
바람둥이로도 모자라 주정뱅이냐.
최악이다, 이 버러지야."

뒷머리를 강타하는 누나들의 말 펀치, 슬리퍼 세례에
샌드백처럼 두들겨 맞은 머리는 그대로 페이드 아웃.

사라지는 의식 멀리 누나들의 한숨소리가 들린 듯 했다.

"우~ 이 덩치를 어떻게 옮겨."

"야, 현관에 그냥 버리자."




           ◆◆◆◆◆



최악의 월요일 아침.

술에 그렇게 쩔어본 것도 처음이었고,
현관에서 발깔개를 덮고 잔 것도 처음이었다.
보리차로 눈가림은 했으니 얼른 채워놓으라고 누나들에겐 재촉 받았고,
술 먹고 꼬장 부리는 건 어디서 배워먹은 버릇이냐고 어머니께 한소리 들었다.

집에 더 있어 봤자 아버지의 눈치가 조마조마하고,
여인네들의 잔소리도 만만치 않아 평소보다 일찍 회사로 나왔다.

처음 경험해 보는 숙취로 댕댕 종치는 골을 붙들고 관자놀이를 꾹 눌렀다.

젠장. 유한서.
 이게 다 너 때문이란 말이다.
어제 내 계획을 망친 값도, 삼백만 원짜리 술값도 기필코 받아내겠다.

아직 출근 전인 녀석을 향해 웅얼웅얼 원망의 말을 늘어놓으며 데스크에 엎어져 있는데,

"안녕."

녀석이 내게 인사를 건네는 것은 처음.

고개를 드니 눈앞에 쑥 내밀어지는 약봉지.

이게 뭐냐고 눈짓으로 묻자,

"숙취 약. 어제 많이 마셨잖아"

하면서 희미하게 미소를 띈다.

이 녀석. 왜 이래. 뭘 잘못 먹었나.
먼저 말을 붙이질 않나, 뚜렷하진 않지만 웃지를 않나.

하지만, 그 모습에 술값 내놓으란 소리가 쑥 들어가 버렸다.

나 왜 이렇게 물러진 거냐.

속으로 한숨짓고 거칠게 봉지를 낚아챘다.

"빌린 옷은 내일 줄게. 세탁했는데 아직 덜 말라서."

"맘대로 해."

살갑게 느껴지는 녀석의 어조로부터 뭔지 모를 초조감에 쫓겨 일부러 퉁명스럽게 대했다.

무슨 말인가 더 하려는 듯한 그가 더 이상 말을 붙이지 못하도록 시선을 외면해 버렸다.





이것저것 주말동안 밀린 잡무를 처리하고 쌓인 멜에 답장을 하고 나니 점심시간.

한서는 예의 그 대머리녀석의 심술로밖에 볼 수 없는 재고관리 심부름으로 외근 중.

우물쭈물 나를 주시하는 미스 김에게 식사 권유를 하자 기다렸다는 듯 따라 나온다.

그 날 한서의 태도에도 불구하고 그녀의 열정은 아직 식지 않은 듯.
녀석에게 적극적으로 다가가지도 못하면서 그렇다고 포기하는 것도 아니다.

그런 재미없는 애아빠에게 그만 목 빼고 나한테 오면 편할 것을.

그렇다고 내 쪽에서 먼저 좋아한다, 사귀자, 고 말할 생각은 없다.
지금까지 한번도 그런 말을 한 적도 없었고,
최초의 유혹만으로도 그 뒤에는 여자들이 알아서 달라 붙어오기 때문이다.

내 스타일은 어디까지나 리드하는 입장.
상대에게 휘둘린다는 거, 생각조차 해본 일 없다.
고백도, 질투도, 안달하는 것도, 매달리는 것도 오직 상대방의 일.
내가 먼저 아쉬운 소리를 할 이유가 없는 것이다.

미스 김이 녀석에게만 관심을 가져도 난 느긋하다.
조심스럽고 내향적인 성격의 둘은 어차피 안 되게 되어 있었고,
그녀가 언제 내게 빠질지, 그 시기가 빠르냐 느리냐의 문제일 뿐이니까.

그러니까, 녀석의 결혼과 애가 있다는 얘길 일부러 할 필요는 없겠지.

그녀에게 사실을 말하면 더 빨리 그녀를 손에 넣을 수 있는 걸 알면서도
그것을 피한 이유를 난 이렇게 결론 내리고 있었다.





식사를 마치고 레몬차를 마시러 급탕실의 문을 열자,

"에취"

누군가의 재채기 소리가 나온다.

"뭐 하고 있냐 ."

"아,....약 먹으려고."

"결국 걸린 거냐?"

"응. 그런가 봐."

겸연쩍이 대답한다.

하긴 그 비를 쫄딱 맞았으니.
미련스런 놈.

차가 우러나길 기다리고 있는데,
 그가 약봉지를 뜯으면서 조용히 말을 한다.

"저기...어제...."

"회사에 소문 낼 생각 없으니까 안심해."

그의 생각을 지레짐작하고 내 쪽에서 먼저 선수를 쳤다.
그런데, 그건 아닌가 보다.

"그게 아니라...고맙다는 말을 안 해서."

"......."

"저번에도 말했었지, 사람 대하는 게 서툴러서 타이밍을 놓친다고.
고맙다고 말하고 싶었는데 이제야 하네.
정말 고마웠어."

조그맣게 한숨을 쉬더니 덧붙인다.

"어제 그렇게 마음대로 지껄여서 아무 상관도 없는 넌 곤란했을 거야.
상당히 제멋대로란 건 알았지만 도중엔 그만 둘 수가 없더라. 난 왠지 개운해져서....
지금까지 누구한테도 말해 본 적이 없으니까.
그래서, 진심으로 너한테 고마워하고 있어."

"아아, 뭐.....신경 쓰지 마."

괜히 쑥스러워진다.
뭐, 뭐냐. 이 간지러운 상황은.
적응 안 된다.

왠지 그의 얼굴을 보기가 거북해져서 연노란 찻물만 노려보고 있는데,

"쓰다."

조그맣게 중얼거리는 소리가 들린다.

약을 먹는 그를 흘낏 보니 미간을 잔뜩 찡그리고 있다.

"너 가루약 못 먹냐?"

"질색이야."

진심으로 싫어하는지 고개를 설레설레 젓는다.

"쿡."

그냥 우스워졌다.

"웃지마."

코 위에 얌전히 걸쳐져 있는 안경을 밀어 올리는 그.

"쿡쿡. 어린애 같은 녀석."

웃으면서 녀석의 턱을 붙잡고 입을 맞췄다.

우물거리고 있던 레몬사탕을 녀석의 입안으로 들여보냈다.

완전히 석상이 되어버린 한서.

"입가심. 그리고, 어제의 보답."

입가에 묻은 흰가루를 손가락으로 쓱 지워주고,
종이컵을 들고 밖으로 나왔다.

녀석에게 또 키스를 해버렸다는 거.
인식할 수 없을 만큼 아무래도 좋았다.

그냥 그 순간에 하고 싶었고 그래서 했다.

헤네시 한 병 값치고는 그깟 입술 정말로 싸지 않은가.

그렇다.

난 역시나 내 꼴리는 대로 사는 놈인 것이다.



           ◆◆◆◆◆



 "삼촌, 정헌입니다."

"여어~ 박정허이~ "

삼촌은 특유의 방식대로 내 이름을 부르고 반가워한다.

"회사에 들어갔다고 이젠 삼촌을 모른 척 하기냐."

"일이 워낙 바빠서요."

"뻥치지 마, 임마. 여자 만날 시간 백 분의 일만 쪼개도 나랑 놀아줄 시간 되잖아."

이게 한 기업의 대표이사이자 50대 중반을 넘어선 남자의 입에서 나온 소리다.

"여전하시네요."

"우하하. 이 박정태 아직 안 죽었스~ "

건설회사에 평사원으로 입사해 오랜 동안 노가다판에서 현장소장으로서 거친 남자들을 다룬 사람답게 
호탕한 웃음을 터뜨린다.

5대째 종합병원을 운영하는 집안에서
 사람 뱃속 들여다보기 싫다고 조부와 대판 싸우고 집을 나가
혼자 힘으로 현재 건설업계 톱의 자리에 선 삼촌은,
조용한 사색가 스타일인 아버지와는 달리, 활달한 대륙인 기질이 넘쳐흘렀다.

그리고, 나는 어렸을 때부터 그런 삼촌과 파장이 잘 맞았는지
종종 삼촌의 집에 놀러가기도 하고, 용돈도 두둑이 뜯어오곤 했던 것이다.

게다가, 지금은 숙모에게 꽉 붙잡혀 살지만 젊었을 적 그 엄청난 여성편력은
집안의 수치라고 아직도 조부의 관자놀이에 힘줄을 돋게 만들 정도다.

그런 삼촌은 날 볼 때마다
'두고 봐라. 너 하는 짓 보면 나중에 꼭 내 짝 날 거다.'
라면서, 내가 공처가가 될 거라는 저주의 예언을 하기도 했다.

"삼촌, 한성건설 아시죠?"

"당연하지. 우리 회사 하청업첸데."

"그 회사 사장하고 친해요?"

"술자리 몇 번했는데, 그건 왜.
혹시 그 집 딸내미라도 건드렸냐?"

"이상한 쪽으로 머리 굴리지 마십쇼.
부탁 하나 할게요."

"호오~ 니가 돈 이외의 문제로 내게 손 벌리는 거 처음이다?
뭐냐, 여자 문제라면..."

"그런 거 아니라니까요. 그리고, 제가 돈 달라고 한 적은 한번도 없습니다.
삼촌이 쥐어주지 못해 안달이셨죠."

"아, 자식. 쫀쫀하게. 아니면 말지 신경질은...너 그 날이지."

삼촌의 이죽거림이야 늘 단련된 일이라 무시해버리고, 내 용건을 말했다.

"그런 일이 있었냐.
그러고 보니, 그 집 딸이 몇 년 전엔가 죽었다고 했었지.
 야, 근데 잘 안 될지도 몰라."

"하청업체라면서요.
숨통을 조이든 협박을 하든 무슨 수를 써서라도 어떻게든 해 놔요."

"알았다, 임마.
하여튼 그 어거지 부리는 성깔은 사회 나가서도 여전히 지랄 맞구나."

"삼촌한테만은 듣고 싶지 않습니다."

"짜식, 대거리도 할 줄 알고. 다 컸다 다 컸어.
참, 너 늬 아버지 헤네시 두 병이나 건드렸다며?"

"어떻게 아셨어요?"

"아침에 전화 오고 난리 났었다. 또 구할 수 없느냐고.
리차드 내가 선물한 거잖냐. 형 생일에."

"그 딴 건 왜 줘가지고."

"너야말로 늬 아버지 유일한 취미를 왜 건드린 거냐.
암튼, 알아서 몸 사려라. 리차드 없으면 까뮤라도 봐 줄거다.
설마 그깟 술 한 병 때문에 형이 널 죽이기야 하겠냐만은.
 뭐, 원래 평소에 얌전하던 사람이 한 번 빡 돌면 더 무서운 법이니까."

"자기 형한테 빡 돌면이 뭡니까, 빡 돌면이."

"알게 뭐냐.
메스 들고 쫓아오면 포크레인으로 눌러버리지 뭐."

"쿡쿡. 조만간 한번 찾아뵐게요. 숙모님께도 안부 전해주세요."

"그래, 임마. 그렇지 않아도 요새 늬 숙모 심기가 불편하시다."

"왜요?"

"왜긴, 너나 수희·수진이, 정민이도 지 앞길 알아서 가는데,
 내 자식놈들은 아직도 헤매잖냐. 그래서 나도 골치가 아프다."

"쿡. 예예. 조만간 놀러가서 속을 긁어 드릴게요."

"긁던 후벼파던 아무래도 좋으니까 놀러 와라.
그리고, 그 건은 되는 대로 연락 주마."

"삼촌만 믿습니다. 안녕히 계세요."

삼촌과의 긴 전화통화가 끝난 뒤,
내가 이렇게까지 할 필요가 있을까......하고 곰곰이 생각해 봤지만,
역시 내가 하고 싶으니까다.

그 비 오던 날.
녀석의 슬픈 더께를 엿봐서가 아니라.

그저 내가 그렇게 하고 싶었을 뿐.
그래. 그 뿐인 거다.




        ◆◆◆◆◆



단지 녀석의 몸이나 덥히려고 한 잔 준다는 것이 결국은 파라디까지 건드려서
아버지의 오랜만의 폭주를 경험하게 되었다.
첫 폭주는 형이 루이 13세를 몰래 훔쳤을 때.
 며칠 후에 유학을 가든 말든 아버지는 형을 말 그대로 개 잡듯 잡았던 것이다.

난 그 현장을 직접 목격한 사람으로서 삼백만 원짜리 까뮤 두 병을 알아서 바쳤다.

못 내켜 하셨지만 막내아들놈이 지 월급 두 달치나 까고 준 것인데.
게다가, 리차드는 삼백만 원이 넘어도 파라디는 백만 원도 안 되는 것이다.
아버지가 훨씬 이득 본 셈이다.

어쨌든, 두 달치 월급, 그렇게 연연하지는 않지만 그래도 뭔가 억울한 느낌.
급탕실에서의 시고 쓴 맛 나는 키스 이후 나만 보면 굳어버리는 녀석에게 짓궂은 장난,
 예를 들어, 모르는 척 하면서 입술이나 귓불을 건드린다거나 하면서 기분을 풀었다.





자사 홈페이지에 올라온, 제품에 대한 소비자의 의견, 불만 등을 체크하고 있는 녀석의
 가느다란 어깨를 감싸고 귓가에 바싹 입을 댔다.

역시나 내 기대를 저버리지 않는 한서.

순식간에 몸을 움츠린다.

"일요일에 우리 집에 와."

"응?"

"이유는 묻지 말고 그냥 와."

"......."

"알았지?"

다짐하듯 못을 박아 두고 몸을 떼니, 안도의 한숨을 내쉬며 긴장을 푸는 녀석.

그렇게 솔직한 반응을 보여주니까 자꾸자꾸 놀리고 싶어지는 거라구, 유한서씨.






러프한 차림의 캐주얼한 복장을 하고 약속 시간에 우리 집에 온 한서를
 두 누나들에게서 간신히 떼내고 목적한 집으로 끌고 갔다.

"여....기는..."

눈을 크게 뜬 한서가 서 있는 곳은 붉은 벽돌의 2층 주택 앞.

벨을 누르자 메이드인 듯한 젊은 여자의 목소리.

"누구세요?"

"오늘 약속 드렸던 박정헌이라는 사람입니다."

잠시 뒤, 대문이 열리고 머리가 희끗희끗한 여성과 그 옆에 작은 몸집의 아이가 나타났다.

"6시까지 데리고 와야 합니다."

한성건설의 사모님께서는 밥맛 없는 태도로 쌀쌀맞게 제 할 말만 해버리고
애를 그대로 둔 뒤 우리 앞에서 문을 쾅 닫고 사라졌다.

"참 내, 손님 대하는 태도가....
야, 뭐해. 첫 만남인데 인사도 안 하냐."

제자리에서 꼼짝도 않고 자신의 딸을 멍하니 쳐다만 보던 녀석은
내 말에 그제야 정신을 차리고 머뭇머뭇 애 앞에 선다.
입도 벙긋 못하고 있는 제 친아버지를 물끄러미 올려다보는 녀석의 딸내미.

하아ㅡ
아무리 사람 대하기 힘들어한다지만,
 자기 딸과의 첫 대면에서 이렇게 어색하게 굴면 어쩌자는 거냐.
첫 인상이 나빠지잖아, 바보 녀석아.

"모처럼 사람이 큰 맘 먹고 멍석을 깔았으면 다음은 알아서 해야잖아."

하면서 녀석의 등을 팡 쳤다.

갑자기 무너지듯 무릎을 굽히고 자신의 혈육을 꼭 안는 한서.

한참을 그러고 있더니 아이와 눈을 맞추고
 '안녕'하고 속삭인다.

"아저씨, 누구?"

꼬맹이의 질문에 일순간 몸이 굳었던 한서는 미소 지으면서
'현정이 삼촌' 하고 대답했다.

그 인간들, 아무리 인정 안 한 사위라지만 애 아버지가 누군지도 가르쳐주지 않았나 보다.

뭐, 남의 가정사, 내가 알 게 뭐냐.
내 할 일도 끝냈으니 눈물겨운 부녀상봉에서 벗어나
 지난번에 녀석 덕분에 바람 맞혔던 여자와 오늘 하루 잘 놀면 끝이다.

"잘 해 봐라."

한마디 던져주고 그들을 뒤로 한 내 귀에 들리는 대화.

"어디 가고 싶은데 있니?"

"롯데월드."

녀석의 질문에 꼬맹이의 대답.

녀석한테 차가 있던가.
 없지, 아마.
제대로 걷지도 못하는 꼬맹이를 데리고 대중교통으로,
그 사람 북적거리는 곳엘 가겠다고?
쳇, 알 게 뭐냐.
사람에 치이든 차에 치이든.....
난 오늘.....할 일이......

빌어먹을.

"야, 유한서!!!"

"으...응?"

"너 여기서 잠깐 기다려!!"

자신의 머리를 쥐어뜯고 싶어하면서 차를 가지러 언덕을 뛰어 올라가는 내가 있었다. 망할.






그 비 오던 날은 논외로 치더라도 오늘은 정말 농담 아니다.

여자만 태우는 내 은색 티뷰론에 남자, 것도 애딸린 남자.

이 코메디 같은 상황에 눈물마저 나올 지경이다.

못 마땅한 마음으로 옆좌석을 흘낏 봤다.

녀석은 아이를 꼭 안고서 뭔가를 열심히 대화 중.

꼬맹이 나이는 다섯 살.
칠삭둥이라서 그런지 또래보다 훨씬 작다.
그래도, 말은 또렷이 잘 한다.
처음 보는 한서에게도 사근사근 친근하게 굴고 있다.
사교성 없는 지 아빠는 안 닮은 모양이다.
그래도, 입매무새라든지 콧망울은 완전 붕어빵이다.
웃을 때 왼쪽에 보조개가 패는 것까지도.

꼬맹이가 녀석의 가슴에 너무 착 달라붙어 있는 게
 왠지 꼴 보기 싫다는 생각을 하면서 기어를 올렸다.






날도 화창한 4월 중순.

시내 중심에 있는 대형 놀이공원에는 휴일을 즐기러 나온 가족 무리로 대만원이다.

갑갑한 실내공원을 나와서 다리로 이어진 실외공원으로 나왔다.

호수로 빙 둘러싸인 거대한 섬.
청결하게 쏟아지는 햇빛.
벚꽃의 애린 냄새.
살랑거리는 바람.

여자와 왔다면 모든 게 화창해 보였겠지만,
지금 내 꼴은...

휴우ㅡ
한숨이 절로 나오는 상황이다.

뒤를 돌아보니 아이의 손을 꼭 잡고 아이의 보폭에 맞춰 천천히 걸어오고 있는 한서.

그들 옆으로 가족들과 연인들이 떼거리로 지나간다.

사람 무리에 치일 듯한 부녀.

후ㅡ
다시 한 번 한숨을 쉬고 녀석에게 갔다.

"야."

"응?"

"언제 올 거냐."

"아, 미안."

하면서 애를 안아 든다.

젠장.
녀석의 목에 두른 꼬맹이의 팔이 또 왜 그리 눈에 거슬리던지.

"야, 내 놔."

녀석의 품에서 애를 빼앗아 목마를 태웠다.

"괜찮아. 내가....."

"됐어. 가벼워."

만류하는 녀석을 뿌리치고 성큼성큼 사람들 무리를 헤치고 다리를 건넜다.

내 머리 위에 있는 꼬마는 꺄악꺄악 소리를 지르며 좋아한다.

임마, 누가 너 좋으라고 태운 줄 아냐!?





'어린이들만의 작고 이쁜 공원, 어린이들의 꿈을 키워주는 세상'

....이라는 캐치프레이즈가 걸린 놀이동산을 모노레일 타고 한 바퀴.

공원 전체가 한눈에 내려다 보였다.

"삼촌, 삼촌, 저것 봐."

 한서의 품에 안겨 창에 찰싹 달라붙어 밖을 내다보는 아이.
그런 아이의 옆모습을 웃으며 지켜보는 한서.

활짝 웃으면 저런 표정이 되는구나.
촌스런 안경 속에서 웃고 있는 두 눈은 완벽한 초승달 모양으로 휘어졌다.
안경에 햇빛이 반사되어 가끔씩 그 눈이 가리워진다.
저 안경을 벗겨 버렸으면...

하는 멍청한 생각이나 하는 사이,
 그 웃는 모습에 홀린 건지, 아이의 끊이지 않는 에너지에 휩쓸린 건지,
자전거를 타듯이 발운동을 쉬지 않고 백조보튼지 오리보튼지를 타고 호수 한 바퀴.
그 다음 도착한 곳은.....

회.전.목.마.

고등학교 때도 여자친구 데리고 버젓이 미성년자 관람불가 영화를 보던 나다.
그런데, 이 나이에. 이 세련된 스타일을 하고.
놀이동산이라니. 회전목마라니.
정말 농담도 작작하라구.

......했지만, 몸도 작은 꼬마계집, 어찌나 힘이 세던지.

"삼촌, 삼촌."

나까지 삼촌으로 부르면서 손을 잡아끌어 별 수 없이 궁전마차에 타고 말았다.

빙글빙글 돌아가는 마차 안에서 밖을 향해 손을 흔드는 꼬맹이.

한 번 탔으면 됐지 맘에 들었는지 또 타겠단다.

맘대로 해라......하고 표를 끊으러 가는데, 이 녀석.
나하고 타겠단다. 것도 말에.
우ㅡ 이젠 못 참는다.....고 소리를 지르려다가
 내 손을 흔들면서 말끄러미 올려다보는 아이의 눈과
부탁한다는 듯이 웃으면서 날 쳐다보는 아이의 아빠.

나 성질 많이 죽었다.
 하지만, 오늘만이다.
 절대 오늘 뿐이야.

 어금니를 꽉 물고 애를 안고 말에 탔다.

꺄르륵 아이 특유의 자지러지는 웃음소리를 내며
 모형말이 오르락내리락 할 때마다 좋아 죽으려고 한다.

 난 애가 떨어질까 봐 흔들거리는 아이의 몸을 붙들어 매는데 정신이 없었다.

"삼촌, 저기저기."

꼬마의 재촉에 고개를 드니 밖에서 한서가 손을 흔든다.

나도 모르게 저절로 올라가는 손.

결국, 목마가 한 바퀴 돌아 한서가 나타날 때마다 애와 함께 손을 흔들어 버리고 말았다.





나이보다도 작은 꼬마 때문에 키 제한에 걸려서 범퍼카조차도 못 타고
인형극을 본다든지 올라갔다 내려오기만 하는 풍선기구를 탔다.

한서가 음료수를 사러간 사이, 공원 내를 도는 퍼레이드가 시작되었다.
사람들이 모여들어서 또 별 수 없이 꼬마를 목마 태웠다.

꽃마차, 빨간 풍차, 해적선, 놀이공원의 마스코트들이 열을 이뤄 행진을 한다.
 꼴에 계집애라고 백설공주니 신데렐라니 잠자는 숲 속의 공주니 하는 공주퍼레이드에
정신을 못 차린다.

한 차례 퍼레이드가 지나가고 벤치에 앉아서 한서를 기다렸다.

"야."

"에?"

"너 엄마, 아빠 어딨냐."

"하늘 나라에."

"누가 그래."

"할머니."

"엄마, 아빠 기억나?"

"아니."

"그럼, 엄마, 아빠 얼굴도 모르겠네."

"엄마 봤어."

"어떻게."

"할머니가 사진 보여줬어."

발을 까닥까닥 흔들면서 무심히 대답하는 꼬마.

아빠얼굴은 보고 싶지 않냐고 물어보려는 찰나 한서가 왔다.

건네 받은 레모니아의 풀탭을 따면서
 꼬마와 함께 솜사탕을 뜯어먹는 그에게 아무렇지도 않은 듯 물어보았다.

"괜찮냐?"

"응?"

"삼촌이라고 해도."

"........상관없어."

"평생 그러고 살아도?"

"괜찮다....고 말하면 거짓말이겠지만, 지금 당장은 이것도 너무 꿈만 같아서."

"........"

"더는 욕심부리면 안 될 거 같거든. 꿈이 깰까 봐."

하면서 웃는다.

애써 짓는 웃음이라는 건 알 수 있었다.
괜찮을 리가 없다.
 그래도 무리하게 미소지어 보이는 녀석.
기특하게 여겨졌다.




6시까지 데려다 주기로 했기 때문에 5시전에 밖으로 나왔다.

꼬마의 얘기를 들어보니 이런 곳에는 한번도 안 와 본 모양.
엄청 아쉬워한다.
그래도, 또래의 아이들이 울며불며 안 가겠다고 떼를 쓰는데 반해
몇 번씩 뒤돌아 보면서도 끝내 한서가 난처해할 소리는 안 한다.
아이답지 않게 꾹 참는 그 모습이 왠지 지 아빠와 똑같이 기특해 보이고.

차에 먼저 가 있으라고 하고는 캐릭터 가게에 들어갔다.

아까 꼬마가 좋아했던 공주가....
에.....이거다.

백설공주와 신데렐라 인형을 사서 포장했다.

나 이렇게 가정적인 남자였던가.
혹시 부성애를 자극하는 타입에 엄청 약한 거 아냐.
놀이공원 로고가 크게 새겨진 쇼핑백을 보면서 내심 한숨이 나온다.
인정할 수밖에 없는가.
싫다 싫다 하면서도 결국 나도 즐겨버렸다는 사실.
누나들이 지금 내 꼴을 보면 엄청 웃겠지.
우ㅡ 약간의 자기혐오.





"고마워. 뭐라고 해야할지 모를 정도로."

"뭐 별로."

꼬마를 들여보낸 뒤 돌아온 한서의 말을
난 차에서 내리지도 않은 채 듣고 있었다.

평소라면 절대 생각할 수도 없을 행동을 지난주에 이어 오늘까지 한 자신이
한심스럽고 어이없어서, 게다가 집까지 데려다 주겠다는 소리가 나올까 봐
일부러 녀석을 외면한 채 듣는 둥 마는 둥 했다.

더 말을 못 붙이게 시동을 소리나게 걸고 녀석의 곁을 떠났다.

사이드미러에 비치는 녀석의 모습.
붉게 노을지는 석양의 한자락을 몸에 감싸 안고.
떠나는 내게서 시선을 돌려 붉은 벽돌집을 올려다보는 그 모습이.
가슴 한 구석에 깊이 각인되어서.

차를 돌리고 싶은 마음을 억누르느라 핸들을 꾹 쥐었다.



           ◆◆◆◆◆



"내가 점심 살 게."

"하루 갖고 되냐?"

"......니가 원하는 만큼."

"내가 먹고 싶은 걸로 일주일."

"그래."

점심을 사겠다는 한서.

어제의 나는 왠지 내가 아닌 것 같고, 나도 모르게 휘둘린 것 같은 불쾌한 기분에
심술궂게 하루로는 모자르다고 대꾸했다.

할 말을 잃은 듯 잠시 날 보더니 빙긋 웃으면서 내가 원하는 대로 사주겠단다.

지난번 술값도 그렇고, 어제 일도 그렇고 출혈이 큰 쪽은 내 쪽이다.

성과급제인 만큼 녀석의 월급이 나랑 비슷한 것도 알고 있으니
 뭐, 이 정도 요구는 괜찮겠지.

오늘은 초밥으로 하고, 내일은 뭘로 할까. 프랑스 요리?
이 참에 아예 세계일주를 해 봐?




"어제는 경황이 없어서 미처 못 물어봤는데 어떻게 한 거야?"

회사 근처의 고급회전초밥집.

꼬마를 만나게 해 준 경위를 묻길래 빙글빙글 돌아가는 색색의 접시 중에 좋아하는 참치회초밥을 세 개 
째 내 앞으로 끌어오면서 선선히 대답해 주었다.

삼촌이 대한건설 CEO라는 것과 한성건설이 하청업체라는 것.
얘기하다 보니 우리 집이 의사집안이라는 것과 아버지와 삼촌에 얽힌 사건.
뇌신경전문의로 유학 간 형과 페미니스트 쌍둥이 누나들의 에피소드 등등.

"의대 안 간다고 했을 때 허락해 주셨어?"

"처음엔 싫은 기색이셨지만, 형이 이미 병원을 물려받기로 돼있었고,
또, 삼촌이 워낙 요란벅적한 전례를 남겨놔서 난 쉽게쉽게 풀려났지."

"부모님이 막내한테 약한 게 아니라?"

"뭐, 그것도 아니라고는 말할 수 없지만."

"쿡. 너도 인정하는구나."

"쳇."

"그래도, 응석받이로 자란 것치곤 남을 배려하는 세심한 성격이라고 생각해."

"그거 칭찬이냐."

"어제....현정이 목마 태워주고 선물까지 사준 거....
난 생각도 못했었거든.
니가 진짜 아빠 같았어."

"쿨럭~ "

내심 은근히 찔려하던 부분을 정곡으로 건드려져서 사레가 들렸다.

"괜찮아?"

하면서 등을 탁탁 쳐주며 미소시루를 건네주는 녀석에게
 끔찍한 소리하지 말라고 하면 인정하는 꼴이 될 터여서
 눈가에 고인 눈물을 훔쳐내며 녀석을 흘기는 게 고작이었다.

초승달 모양으로 휘는 눈.
부드럽게 풀어지는 입가.

젠장. 그렇게 웃지 말란 말이다.

'부성애'라는, 듣기에도 무서운 단어 때문인지 녀석의 활짝 웃음 때문인지
 부산스러워진 마음을 다잡으러 아무렇게나 생각나는 대로 말한다고 한 것이,

"요번 일요일에는 63빌딩 가자."

"응?"

"씨월드 가보자구. 생선 보니까 생각나네."

"응."

내 말에 더 활짝 웃는 녀석.
스스로에게 저주를 퍼붓는 나.

우ㅡ 요 방정맞은 주둥아리.
너한텐 반복학습이란 것도 없는 거냐. 박정헌.





꼬마는 그 일주일 동안 우리가 보고 싶었는지 이미 대문 앞에 나와있었다.
한서가 차에서 다 내리기도 전에 쪼르르 달려와 냉큼 안긴다.
지난번엔 눈꼴 시렸던 그 모습이 오늘은 왠일로 아무렇지도 않게 느껴진다.
피는 물보다 진한가 보다...라는 생각만 들었을 뿐.

노골적으로 인상을 일그러뜨리는 꼬마의 외할머니를 뒤로 하고 한강으로 향했다.

티뷰론은 2인승이라 불편한 감이 있어서 누나들이 몰고 다니는
 '내 가족의 첫 차, Think Family'라는 컨셉의 연은색 베르나를 빌려서 말이다.

차까지 이 모양이니 정말 단란한 한 가족의 휴일 외출이다. 망할.




날카로운 이빨과 발톱을 가진 주제에 조련사 앞에서 그 커다란 몸을 흔들며
먹이를 더 달라고 조르는 바다표범은 완전엽기였다.
물 위에 드러누운 채 앞발을 이용해서 대합을 까먹는 앙증맞은 해달과
짙은 감청색 털로 덮인 어미와는 달리, 밝은 회갈색털이 고슬고슬한 새끼 펭귄은
꼬맹이의 정신을 쏙 빼놓았다.

집에 갈 때 해달과 펭귄 인형을 사야겠다고 무의식중에 생각해버린 나란 인간은....
정말 반복학습이란 걸 모르는 구제불능인 모양.

땅이 꺼져라 한숨짓는데, 한서의 중얼거림이 들린다.

"아이러니해."

"뭐가."

"여기 담수어."

"그게 왜."

"'쉬리' 옆에 '납자루'.....재밌는 배치 같아서..."

"?"

"이쪽 물고기는 어떤 개그맨이 완전히 망해먹은 영화제목이고,
이쪽 물고기는 영화사에 한 획을 그을 만큼 성공한 영화제목이고.
얘네들....생긴 것도 정반대야."

쉬리는 조그맣고 길다란 몸체인데 반해, 납자루인지 삽자루인지는 넙데데하다.

"수족관에서 의도한 걸까?"

담수어 앞에서 심각하게 고개를 갸웃거리는 한서.

그 모습에 '피식' 웃음이 새나온다.

"뭘 그런 걸로 고민하냐."

핀잔을 주면서 녀석의 머리를 헝크리는데,

어라, 엄청 가늘잖아.

푸시시한 그 머리에서 느껴지는 뜻밖의 감촉에 손을 그대로 멈추고 말았다.

"왜?"

이상한 듯 돌아보는 한서.

"너...머리...가늘다."

"아아ㅡ 그렇지 않아도 머리카락이 너무 흐느적거려서 매일 아침 고생이야.
헤어젤로 고정시키기가 힘들어서."

"그냥 두지 왜 올백을 하는 건데."

"일할 때 방해되니까. 일일이 뒤로 넘기기도 귀찮거든."

그렇게 대답하고는 꼬마의 손에 이끌려 거대한 수족관 앞으로 간다.

해류처럼 빙빙 돌며 흐르는 대회유수조.
그 안에서 선회하는 화려한 빛깔의 물고기들.
오색보석을 몸으로 만들어내는 산호초와
투명한 몸으로 네온사인 빛을 내는 해파리.

'우와우와' 거리면서 입을 다물지 못하는 꼬마.
한서라고 그리 다를 바 없었다.
아이의 손을 꼭 잡고 두꺼운 유리에 입김이 닿을 만큼 가까이에 서서
 물고기떼의 휘황찬란한 유영에 심취한 그 모습은 누가 애고 누가 어른인지, 원.

꼬마가 갑자기 뭔가를 가리키며 웃으면서 제 아빠를 올려다보자,
고개를 끄덕거리며 웃음으로 응해주는 한서.

또 닮은 점 발견.
눈매는 달라도 웃으면 신월(新月)처럼 둥글게 휘는 게 똑같다.

수족관으로부터 어룽거리는 청명한 에메랄드빛에 전신을 물들인 채 환하게 웃고 있는
 그에게서 시선을 돌렸다.

석양 속에 하얗게 재가 된 나무처럼 서 있던 그 날과 같이
또 가슴 한 구석에 녀석의 모습이 새겨질까 봐서.


 

녀석도 생각하고 있었는지 해달이나 물개, 펭귄 등 다양한 인형을 샀다.
녀석이 안 했으면 내가 살 참이었으니까 돈도 굳고 잘 됐지, 뭐.

59층 양식당에서 외경을 감상하며 역시 녀석의 돈으로 바닷가재 요리까지 먹고
 밖으로 나오니 희미하게 물냄새가 났다.

요 근래 봄가뭄이라고 야단이더니 이제야 비가 오려나 보다.

올림픽대로로 들어서는데 한두방울 떨어지던 비가 후두둑 소리를 내며 본격적으로 내리기 시작한다.

잠이 든 꼬마를 집까지 데려다주고, 괜찮다고 하는 녀석을 차에 태웠다.

우산이나 하나 주면 어련히 알아서 잘 가겠지만,
 우산으로도 다 가려지지 못할 정도로 세차게 내리치는 비 때문에 오늘만은 예외라고
또 알 수 없는 변명을 자신에게 늘어놓으면서.





그가 사는 곳을 보고 싶다는 호기심에 못 이겨 결국 집안까지 따라갔다.

10평 짜리 원룸.

딱딱한 싱글침대.
컴퓨터용 데스크 하나.
손때 탄 원목상이 덩그마니.
윙 소리를 내는 작은 냉장고.
콤팩트한 TV와 오디오 세트.

생활감이라곤 조금도 엿볼 수 없는 방이다.
삭막하고 적적한, 어떤 흐름을 지렛대로 막고 있는 듯한 짓눌림.

"너 그 많은 월급은 다 어디다 쓰는 거냐."

창백함마저 감도는 방안을 휘휘 둘러보면서 툴툴거렸다.

내 앞에 홍차를 놓으면서 멋쩍게 웃는다.

"별로.....달리 쓸데가 없으니까."

"아무리 그래도 그렇지 월평균 삼백이나 버는 녀석 집이 이건 너무 하다고 생각 안 해?"

뭐가 불만인지 계속 쏘아대는 나.
그냥 웃기만 하는 녀석.

그가 물기를 닦으려고 안경을 벗었다.

"눈 많이 나빠?"

"0.5정도."

"콘택트 끼지 그래."

"식염수로 씻고 하는 거 귀찮아."

다시 안경을 쓰려고 하길래 마음에 안 들어서 손에서 채갔다.

"뭐하는 거야."

"안경 벗어."

"왜."

"바보 같아."

"........너무 대놓고 말하니까 뭐라 대꾸할 말도 없네."

"너도 니 위치는 알고 있을 거 아냐. 다음 인사이동에서 대리로 진급될 거.
회사생활에서 능력만 다가 아니잖아. 지위가 올라가는 만큼 회사 얼굴도 되는 건데
 바이어들한테 답답한 인상을 줄 꺼야?"

"...내가 답답해 보여?"

"그래."

가벼운 항의조차 일소에 부치게 딱부러진 대답을 하고 녀석을 비좁은 욕실로 데려갔다.

"또 뭐 하려고."

"동사무소 직원 머리 좀 바꾸려고."

"하아ㅡ "

헤어젤로 어설프게 고정된 앞머리를 물로 적셔 이마 쪽으로 내렸다.
수건으로 탈탈 털었더니 생각보다 좀 길다.

"눈 찔러."

녀석의 말을 무시하고 젤로 앞머리를 다듬어 세팅을 했다.

거울 앞에 세워주자 한동안 자신을 보더니,

"하아ㅡ "

하고 또 얼빠진 한숨.

"왜....마음에 안 드냐. 난 이쪽이 훨씬 나은데."

"아니....마음에 안 든다기 보다는...그 뭐랄까...당신 누구세요. 하고 묻고 싶어지는데."

"쿡쿡. 뭐 그럭저럭 마음에 든 모양이군.
사회생활이란 게 어차피 대인관계문제니까 외모도 잘 다듬고, 하고 싶은 말은 어려워하지 말고 똑바로 
말해. 타이밍 운운하지 말고."

"으..응. 고마워. 정말 너한테는 여러모로 도움을 많이 받네."

"왜 새삼 반했어?"

우ㅡ 이 무슨 중년변태아저씨 같은 말투인가.
새삼 반했어....라니.
그저 이 촌스런 녀석이 내 손에서 세련된 엘리트 직장인으로 바뀐 게 기분 좋아서
 가벼운 농담으로 한마디 던진 건데.

그런데, 녀석의 대꾸는 더 가관이다.

"반했다기 보다는 아버지 같아서."

"뭐?!"

얘가 또 끔찍한 소릴.

"그.....광고 있잖아. 이제 갓 턱수염 난 아들 뒤에서 아버지가 쉐이프 발라주고 면도기로
결 따라서 면도해 주는 거. 방금 그런 느낌이었어."

녀석의 말에 순간 공감해 버린 나.
나는 정말 부성애가 강한 타입일지도.

심각하게 고민하는 내 모습이 웃겼는지 한서가 하하 소리를 내며 웃는다.

물기 젖은 앞머리를 흔들면서 즐겁게 웃는 그 모습에
 생각할 겨를도 없이 입을 겹치고 있었다.
  
아무런 기교도 없이 입만 맞대는 베이비 키스.

'두근.'

심장인지 위장인지가 욱씬 하고 울리는 그 느낌에 적잖이 당황해버린 나는
멍하니 서있는 한서를 욕실에 남겨둔 채 그대로 집을 나와버렸다.

이런 어린애 장난 같은 키스 따위에 왜 얼굴이 화끈거리는 거냐.
박정헌. 정신 차려라. 테크닉의 달인이 이 무슨 추태야.

....하고 아무리 다그쳐도 방금의 그 '두근'은 날 패닉으로 몰아넣었다.

빗길이라는 위험도 생각 못하고 기어를 올렸다.




          ◆◆◆◆◆



"한서씨. 시흥공장에서 자체모니터한 결과에요."

"감사합니다."

아침마다 화기애애한 공기가 맴도는 대각선 데스크를 불편한 마음으로 일별했다.

안경은 그대로였지만, 머리는 내가 세팅한 대로 하고 출근한 한서에게
 10년 근속 베테랑 OL부터 신입여사원까지 건수만 있으면 다가갔던 것이다.
물론, 미스 김도 두말 할 나위 없고.

외양도 외양이지만, 문제는 녀석의 태도다.
예전에는 전혀 고맙지 않은 태도로 말할 '감사합니다'를,
 만면에 웃음을 띤 '감사합니다'로 바꾼 것이다.

 아무리 내가 충고 좀 했다고 그렇게 태도가 달라질 건 또 뭐냐구. 유한서.

암튼, 녀석은 욕실에서의 키스를 예의 내 짓궂은 장난으로 생각했던지 신경 쓰지 않는 눈치였고, 나 또
한 그냥 평소의 놀림으로 치부했다.

뭐, 입에서 입으로 사탕까지 건네준 적이 있는데 이제와서 그깟 베이비키스 따위에 연연할까 보냐.





"인기 폭발이더군."

"에?"

"아침부터 유한서씨, 유한서씨. 시끄러워서 혼났다구."

산나물비빔밥을 한 술 뜨면서 녀석에게 뭔지 모를 화풀이.

"여기저기 해실해실. 웃음이나 헤프게 흘리고."

"하아ㅡ "

녀석이 눈을 크게 뜨고 나를 본다.

알아, 나도 안다구. 괜히 트집 잡는 거.
하지만, 미스 김이 너한테 아직도 미련을 갖고 있으니까.
난 그래서 그런 거야.

"...질투......하는 거야?"

"풉ㅡ "

밥풀이 튀었다.
아니, 얘가 기껏 한다는 소리가.
질투라니. 질투라닛.
누가 누구를 질투한다는 거야.

"무슨 헛소리야."

인상을 한껏 찌푸리고 녀석을 야렸다.

"아니야."

피식 웃으면서 식판으로 고개를 숙인다.

어쭈, 많이 컸다. 유한서.
얼마 전까지만 해도 내가 한마디 할 때마다 허둥대던 주제에.
이젠 날 갖고 노는구나.
내가 질투를 한다고? 누구를? 너를? 아니면,.....

순간 떠오른 생각에 흠칫해서 더 깊이 파고들기를 관뒀다.





"유한서씨. 오늘 저녁 알지?"

"예."

"경험을 쌓을 수 있는 기회니까."

느끼한 웃음을 지으며 사라지는 과장대리놈의 뒷모습을 어디선가 본 것 같다는 생각을 하며, 한서에게 
고개를 돌렸다.

"무슨 일이야."

"오늘 K사 바이어 회식자리에 참석하라구."

"왜 너만?"

"글세. 경험을 쌓으라고 하긴 하는데."

"재수 없는 놈. 기획실이 무슨 접대분 줄 알아!"

드러내놓고 욕을 하는 나를 향해 한서는 쓴웃음을 짓는다.

세계적인 스포츠음료 회사인 K사가 한국 진출을 위해 파트너로 삼을 회사를 물색하러 바이어들을 보냈
고, 미리 물밑접촉을 해보이겠다고 전(前) 해외영업부 선임과장이었던 현(現)기획실 과장대리께서는 직
접 나셨다.

다 좋다 이거야.
근데, 영업부에 적을 두었던 놈은 그렇다 치더라도 왜 한서를 데려가느냔 말이다.
플래너로서의 능력은 다 알아주지만, 사람 대하길 어려워하는 저 녀석을 바이어 접대하는 데 데려간다
니 말이나 될 소리냐구.

 기분 나쁜 예감이 스멀스멀 기어올랐다.





신사동에 위치한 정통한식집으로 들어가는 한서 일행을 따라갔다.

기우일지도 모른다.

하지만, 그냥 가기에는 아까 놈의 그 느글느글한 낯짝과 한번쯤은 본 것 같은 그 등짝이 계속 신경에 
거슬렸다. 한서만 갈구던 놈이 갑작스레 녀석 혼자만 접대자리에 데려간다는 것도 미심쩍었고.

설렁탕 속의 소면을 휘휘 저으면서 일행이 들어간 안쪽을 주시했다.

1시간, 2시간.....
설렁탕 하나만을 꿋꿋이 앞에 놓고 일행이 나오기를 기다렸다.
이상하다.
아무리 외국 바이어 접대라지만, 2시간 이상이나 걸릴 리 없다.

"아까 들어간 외국인 일행 아직도 식사 중입니까?"

지나가는 점원에게 물었다.

"그 분들은 방금 나가셨는데요."

"하지만, 이쪽으로는..."

"안채에 밖으로 나가는 문이 따로 있거든요."

젠장. 꼴에 전통집이라고 안쪽이 한옥으로 만들어진 이중구조였던 거다.

급하게 계산을 하고 그들이 나갔다는 문으로 뛰쳐나갔다.

나간 지 5분도 안 됐다고 하니 아직은 찾을 수 있을 것이다.

 여기저기 두리번거리면서 초조하게 근처를 헤맸다.

횡단보도를 건너 맞은 편까지 돌아다녔다.

내가 대체 왜 이 짓거리를 하고 있는 거냐.....하는 한심한 생각에 다 귀찮아져서 발걸음을 돌리려고 
할 때, 건너편에 좁은 틈새길이 보였다.

딱 한번만.....하는 생각에 다시 길을 건너 그 길 안쪽을 들여다보곤,

나는 그대로 몸을 날렸다.





'퍽퍽.'

"일어나. 이 개새끼야."

'퍽.'

"지난번에 그 놈도 너였지. 너땜에 난 차도 제대로 못 마셨단 말이다."

'우드득.'

"회사에서도 모자라 이젠 밖에서까지 애를 건드려?!
니가 그러고도 모가지가 붙어있길 바라냐, 응?!"

놈의 얼굴에선 피가 튀고, 팔이 부러지는 소리가 났다.

고등학교 때 짱의 깔따구인지 뭔지 하는 계집애가 귀찮게 굴어서 그 짱인지 하는 놈을 갈아엎을 때까지 
팼던 기억이 있다. 아무리 우유부단한 나지만, 한번 수 틀리면 인정사정 봐주지 않을 때도 있는 것이다. 
그때 이후로 이렇게 정신 없이 사람을 팬 것은 처음이다.

놈이 눈물 콧물 흘리며 잘못했다고 한다.
비굴한 놈은 더 꼴보기가 싫은 법이다.
바짓가랑이를 잡고 늘어지는 놈의 멱살을 잡아 올렸다.

'퍽.'

벽을 타고 주르륵.

얼굴과 팔 하나로는 어림도 없다.
차가운 눈으로 한 걸음 다가가자 놈이 사색이 되어 부들부들 떤다.
놈을 잡으려고 뻗은 팔을 한서가 잡는다.

"그만해."

"........"

"그만해. 사람 죽이겠어."

"살인까지는 안 해."

"됐어. 그만해. 나 그렇게 다친 것도 아니고...."

"다친 게 아니면 다야?! 지금 니 꼴을 보고도 그런 소리가 나와, 응?!"

내 말을 무시하고 녀석은 놈을 향해 싸늘하게 말했다.

"돌아가십쇼. 서로 얼굴 붉힐 일, 회사에 알릴 생각은 없습니다만, 다시는 제 앞에 얼씬거리지 말아주
십쇼. 한번 더 이런 일이 생긴다면 저도 그때는 가만있지 않을 겁니다."

놈은 나와 한서의 얼굴을 번갈아 보더니 헐레벌떡 달려나간다.

모퉁이로 놈의 모습이 사라지자, 한서가 그 자리에서 무너진다.

겨드랑이에 팔을 끼우고 일으키자 술냄새가 확 풍겼다.

"얼마나 마신 거야."

"몰라."

"주는 대로 다 마신 거야?!"

"어쩔 수 없었어. 바이어들 앞에서 계속 사양하기도 그렇고."

"싫으면 싫다고 했어야지! 너는 어떻게 된 게...."

고개를 푹 숙인 녀석의 턱을 들어올리자
 뺨은 맞았는지 빨갛게 물들어 있었고,
입술은 부르터 있었다.

그 모습에 머리 속 퓨즈가 나가버렸다.

"빌어먹을."

녀석을 벽에 밀어붙이고 다급하게 입을 겹쳤다.
장난으로 했던 그런 키스가 아니라 잡아먹는 키스.
입안 구석구석을 휘젓고 도망가는 혀를 잡아당겼다.
어깨를 밀쳐내는 양손을 머리 위로 고정시키고 거부는 용서 안 한다는 듯이
 더 깊이 혀를 구했다.

 "으....읍...."

숨을 몰아쉬느라 오르락내리락하는 목덜미를 빨았다.
다리 사이에 무릎을 끼우고 흐트러진 셔츠 안으로 손을 집어넣었다.
결 고운 매끄러운 피부를 손바닥 전체로 쓰다듬었다.

 "그.....만....."

".........."

"그만....해....정..헌아..."

녀석의 입으로 처음 듣는 내 이름.

정신이 번쩍 든다.

거짓말로도 할 수 없는 몸의 반응.
근 한달 간의 의도하지 않은 금욕 때문이라고 변명을 해봐도
 내가 반응을 했다는 것은 변함 없는 사실이다.
내가, 이 박정헌이가.
남자, 것도 답답한 외모에 거절도 못하는 성격에 일밖에 모르는 재미없는 애아빠한테.

안고 싶다.....고 생각한 순간 두려워졌다.

내가 남자에게 반응한 것보다도, 그 남자가 유한서라는 것보다도,
'내가 먼저'였다는 것, 내가 휘둘리고 있다는 것이 날 더 당혹스럽게 했다.

 손을 놓고 도망치듯이 그 길을 빠져나갔다.




               ◆◆◆◆◆



"오늘 할 거에요. 응원해 주세요."

점심시간, 미스 김은 스스로에게 다짐하듯 힘주어 말했다.

 그동안 나를 통해 한서와 함께 점심식사를 꽤 했었고, 한서도 그녀를 인식하게 되자 용기가 생겼나보
다.

 난 부드러운 미소와 함께 '힘내' 라고 말해 주었다.
 덧붙여, '힘들게 되면 나를 부르라고. 언제든지 달려가겠다' 고도.





그 날 밤 이후, 과장대리놈은 입원 중이시고,
나는 한서와 같이 있기를 피했다.

녀석 쪽은 쳐다보지도, '좋아한다'고 말하지도, 장난으로 하던 스킨쉽도 하지 않았다.

뭔가를 말하고 싶어하는 녀석도, 내가 드러내놓고 무시할 때마다 상처 입는 표정도,
알고 있었지만 관심 끊기로 했다.

누나들에게 싫은 소리 듣고, 삼촌에게 놀림 받는 바람둥이 박정헌으로 돌아가야 했다.

녀석의 표정 하나하나에 신경 쓰고,
녀석의 표정 하나하나를 염려하고,
녀석의 몸에 반응하는 박정헌은 내가 아니었으므로.

내 목표는 어디까지나 눈앞의 이 여자다.
곧 내 품에 안길, 내가 휘두르는 대로 따라올 그런 여자.





밤 8시.
예상대로 그녀에게서 전화가 왔고, 난 상대방을 편하게 해주는 파스텔톤 캐주얼 차림으로
은색 티뷰론을 몰고 나갔다.

회사근처에서 고백을 한 듯, 회사로고가 양각된 대리석 기둥 앞에 그녀는 서 있었다.

침울한 그녀를 말없이 차에 태우고, 전에 갔던 바로 갔다.

그 때와는 달리 박스석에 앉았다. 여자의 행동패턴이란 뻔하기 때문에.

하이볼 글래스가 놓인 마호가니 테이블 위에는 한동안 침묵만이 떠돈다.

"색이 참 예쁘네요. 뭐라고 불러요?"

체리색 액체를 장식으로 꽂힌 우산으로 저으며 갑자기 묻는다.

"섹스 온 더 비치."

"이름 참 야하다."

수줍게 얼굴을 붉히고는 한 모금 마신다.

"정헌씨는 안 마셔요?"

"지은씨를 무사히 모셔 드려야 하니까."

"헤ㅡ 공주된 거 같네요."

다시 한 모금.

"죄송해요."

"뭐가."

"늦은 시간에 귀찮게 해드려서."

"언제라도 달려간다고 했을 텐데."

"헤헤ㅡ 실은, 그 때 가장 먼저 떠오른 게 정헌씨 말이었어요."

잔을 반이나 비운다.

"그 때가 언제냐면요, 음......"

눈을 가늘게 하고 손목을 본다.

"1시간도 안 됐네요. 1년도 더 된 거 같은데...."

"..........."

여자가 마음 내키는 대로 말하길 원할 땐 그냥 놔둬야 한다.
자신의 말을 묵묵히 들어주는 남자에겐 자신이 무슨 말을 해도 포용해 줄 거라는 믿음을
갖기 때문이다.

"좋아하는 사람이 있대요.
그래도, 괜찮다고, 마음만 알아달라고....그랬는데도...."

눈물이 차 오른다.

"그랬는데, 그것도 안 된대요.
자기는 하나에 빠지면 주위를 둘러보지 않아서 모르는 사이에 날 상처 입힐 꺼라고.
그러니까, 안 된대요."

눈물이 한 방울 떨어진다.

"그냥 좋아하기만 해도, 생각하는 것도 안 되냐고.
그것도 안 된대요.
마음만 갖고 있으면 욕심이 생기고 집착이 생길 꺼라고.
그러니까, 아예 버리래요. 지금 당장 자기 앞에서 버리래요.
..............한서씨....너무 냉정한 사람이에요."

감정이 북받치는지 몸을 가늘게 떤다.

이제 됐다.

그녀 옆으로 가서 어깨를 살며시 안았다.

주저 없이 내 가슴에 얼굴을 묻고 흐느껴 운다.

울면서도 중얼거린다.

"...한서씨......잔인해요. 그렇게까지 말 안해도....난, 나는 ....충분히......"

소리가 드문드문 끊긴다.

작은 등을 토닥여 주었다.

한참을 훌쩍이던 그녀는 부끄러운지 고개를 못 든다.

웨이터에게 찬 물과 수건을 주문했다.

손수 눈물을 닦아주고 부드러운 테너로 속삭였다.

"괜찮아. 지은씨가 잘못한 거 없어. 지은씨는 자신의 감정에 솔직했을 뿐이야. 그렇지?"

날 말가니 보면서 고개를 끄덕인다.

"지은씨는 열심히 노력했잖아. 그걸 몰라준 한서씨 쪽이 잘못된 거야.
한서씨는 몰라도 나는 옆에서 늘 지켜보고 있었으니까."

'늘'에 힘을 주며 다시 한번 미소.

"그러니까, 나만은 지은씨가 마음 고생한 거 알고 있으니까. 너무 슬퍼하지 마, 응?"

그녀는 내 어깨에 가만히 머리를 기댄다.

빙고. 성공이다.





집 앞까지 데려다 주었다.

그녀는 내릴 생각도 않고 앞만 응시한다. 한참 후에야,

"오늘 감사했어요. 아니, 오늘만이 아니라 그 전부터 계속 도와주셔서.
저, 한서씨한테만 정신 팔려서 정헌씨에게 감사하다는 말도 잊고 있었어요. 저 참 못 됐죠?"

아직도 코가 빨간 채 방긋 웃는다.

"그런 말 하지 말고...."

잠시 뜸을 들이고 말을 이었다.

"지은씨가 너무 힘들어하는 거 같아서 기운 내라고 말하는 건데........
........한서씨...애가 있어."

"네?!"

"5살짜리 딸이 있어. 아내하고는 사별했고.
그러니까, 한서씨가 안 받아줬다고 해서 지은씨가 너무 낙담할 필요도, 이유도 없는 거야."

".....왜, 왜 말씀 안 해주셨어요?"

"나도 안 지 얼마 안 됐고, 또 남의 가정 얘길 함부로 할 순 없잖아.
그리고, 한서씨에게도 나름대로 사정이 있는 거라고 생각했어."

"예에ㅡ "

그녀는 수긍한 듯 고개를 주억거리더니,

"정헌씨는 참 따뜻하신 분이네요."

"그래?"

"네. 실은...정헌씨...믿지 못했거든요."

"왜에?"

"스타일이 너무 좋은 남자는 믿을 수 없다고....그렇게 생각했어요.
또 입사초기에 비서과에 아는 언니가 정헌씨 웃는 모습에 속지 말라고....앗, 죄송해요."

"아니, 뭐...그렇게 보인다면 어쩔 수 없지.
 외모만 보고 판단하는 걸 나도 뭐라 할 순 없으니까."

 "아니에요. 제가 잘못 생각하고 있었어요. 정헌씨 좋은 사람이에요."

"지은씨도 좋은 사람이야. 씩씩하고 용기 있고.
이런, 서로 칭찬만 하다 끝날 것 같은데? 이제 그만 들어가야지."

"네. 그동안 도와주신 거, 그리고 오늘도. 정말 고마웠습니다. 조심해서 가세요."

꾸벅 인사를 하고 차에서 내린다.
 벨을 누르는 그녀에게 창을 열고 말했다.

"그렇게 다 끝났다는 투로 말하면 섭섭한데?
 나도 남자라구. 지은씨를 항상 지켜봤다고 말했었지?
 그럼, 내일 회사에서."

씩 웃어주고는 그 자리를 떠났다.

백미러로 미스 김의 시선이 쫓아오는 게 보인다.





           ◆◆◆◆◆



아침에 출근하자마자 모닝커피를 타 주고,
양복에 먼지라도 있으면 알아서 털어 주고,
넥타이가 삐뚤어지면 제대로 해 준다.
 점심을 함께 먹는 건 물론이고,
 입가에 묻은 음식의 흔적도 자기 손수건으로 닦아준다.

그 날 이후, 미스 김은 날 남편으로 생각하는지 아내 같은 태도로 살뜰히 챙겨주었다.

회사에서까지 노골적으로 구는 건 싫었지만, 어쨌든 손에 넣고 싶어하던 여자.
제 발로 기어주는데 무슨 불만이겠는가.

여전히 마음 한 구석에선 수런거리는 소리가 들렸지만 애써 외면하고
 눈앞의 여자에게만 사랑스럽다는 듯한 미소를 보여준다.





 '한서씨, 사생아가 있대.'

차를 마시러 급탕실 문을 연 순간, 들리는 여사원들의 잡담.

등줄기를 따라 써늘한 기운이 흘렀다.

어디서 새나간 건진 몰라도 사생아라니, 말도 안 된다.

그런데, 이 근거 없는 어불성설의 소문은 그 한 주 동안 회사 전체에 퍼진 모양이었다.

회사란 것이 배웠다는 어른들의 모임이라 점잖은 줄 알지만, 그건 모르는 소리다.
숨막히는 경쟁 시스템과 권태로운 톱니바퀴 관료제 속에 찌든 인간들일수록
철모르는 애들보다도 가십거리에 더 군침을 흘리는 법이다.
 그리고, 소문이란 것은 한 입 건널 때마다 더 부풀려지게 마련이었다.

소문의 근원지는 비서과.

어렴풋이 짐작이 갔다. 어떻게 그런 얘기가 흘러들어 갔는지.

미스 김은 안절부절 못했다.

입이 싼 여자였던가.

어떻게 하냐고 울상을 짓는 여자에게 짜증이 나서 그 날은 그녀를 바래다주지 않았다.





나는 이쪽에서 걸어가고, 한서는 저쪽에서 걸어오는 중.

정면으로 눈이 마주쳤다.

이렇게 마주대한 것도 거의 보름만.

난 멈춰 섰지만, 그는 멈추지 않는다.

난 왜 멈춘 걸까.
그는 왜 멈추지 않는 걸까.

빙글빙글 맴도는 질문들.

그가 내 앞에서 걸음을 멈췄다.

'안녕'이라고 해야 하나.
'오랜만'이라고 해야 하나.

할 말이 궁색해져서 멀뚱히 녀석만 봤다.

"오늘 미팅 있어."

"........?"

"ISM."

"아."

국제 과자박람회에 출시할 신상품에 관련된 자료는 이미 다 준비해 놨지만,
오늘 첫 미팅이 있다는 건 까맣게 잊고 있었다.

요즘 내 정신은 어디로 간 것인지.

쯧쯧 혀를 차는 사이 한서는 이미 사라진 뒤였다.




"우리나라뿐만 아니라 세계적으로도 다이어트가 유행이니까. 컨셉을 그쪽으로 잡았으면 해."

"간식을 좋아하는 여성들이 마음놓고 얼마든지 먹을 수 있는 과자."

"여대생들이 강냉이와 물로 버티는 거 종종 볼 수 있잖아? 또, 커피 한잔에 크래커 찍어 먹는 걸로 점
심을 대체하기도 하고. 하지만, 그거 열량이 500을 훨씬 넘어."

"프링글스, 포테이토칩 같은 거, 열량을 안다면 그렇게 함부로 먹을 수 없겠지.
 요즘엔 포장지 뒷면에 열량 표시하는 게 의무니까 이제는 먹고 싶어도 선뜻 손이 가지 않을 거야."

"그러니까, 열량이 낮다는 거. 살찔 염려가 없다는 거. 스트레스 없이 언제든지 먹을 수 있다는 거. 건
강식품도 된다는 거에 마케팅 초점을 맞추면 돼. 먼저 OL들과 여대생들의 반응을 보는 것도 좋겠지."

"녹차나 현미 같은 유기농산물을 이용해서 저열량 원료를 사용하고, 되도록 기름에 튀기지 않는 쪽으로. 
요즘 과자는 다 조미료 덩어리니까."

"도시적이고 모던한 느낌의 크래커 스타일. 디자인도 심플하면서 고급스럽게.
애들이나 먹는 싸구려로 안 보이게끔 하자구."




"좋군. 그럼, 시흥연구소에 자료 넘기게나."

미팅을 지켜보던 차장의 오케이 싸인이 떨어지고 참석자들은 하나둘 자리를 뜬다.

나눠줬던 자료를 정리하는 한서에게 차장이 다가간다.

"한서군."

"예."

"요즘 사내에 안 좋은 소문이 돌고 있던데. 알고 있나?"

"예."

"한서씨가 그런 사람이 아니라는 건 내가 잘 알고 있고, 또 어차피 그런 헛소문, 얼마 안 가
사라지겠지만, 그래도 사람이란 게 그런 게 아니니까 나쁜 소문은 승진에도 영향을 준다구.
 뭐, 없는 사람 얘기하는 것도 뭣하네만, 과장대리도 결국 안산영업소로 내려갔잖나. 그 친구야 확신범
이니까 할 말도 없지만."

"조심하겠습니다."

"그래. 괜한 참견이라고 생각 말아 주게.
 한서군을 아끼니까 이 아저씨가 늘 노심초사야. 허허."

"감사합니다."

차장은, 얼마 전에 또다른 여사원을 성추행한 일로 결국 영업소로 좌천당한 과장대리놈의 얘기까지 해
가며 한서를 걱정해 주곤, 과자로 만들어진 거대한 뱃살을 기분 좋게 흔들며
문을 닫고 나갔다.

밀폐된 미팅룸에는 이제 우리 둘 뿐이다.

종이를 추스르는 소리만이 갑갑한 정적 사이를 맴돈다.

침묵이라는 존재가 질량감을 가지고 날 누르고 있다.

견딜 수 없어서 먼저 입을 떼고 말았다.

"야."

"그쪽 정리 다 됐으면 줄래?"

용지를 건네주며 다시 입을 뗐다.

"소문, 미안하다."

"......."

"일부러 말한 건 아니었지만, 결과가 이렇게 됐으니까. 내 잘못이야. 미안하다."

"......."

"유한서!!"

발끈해서 언성을 높이자 그제야 날 보더니 한숨을 폭 쉰다.

"괜찮아."

"뭐?"

"괜찮다구. 신경 쓰지 마."

"어떻게 신경이 안 쓰여?! 내가 그..."

"그럼, 어떻게 해 줄 건데."

"........"

"일일이 사람 붙잡고 다니면서 유한서에게는 사생아가 아니라 친딸이 있다고 말할 꺼야?
사내 방송이라도 해 줄 꺼냐구."

안경 너머로 서늘하게 응시하는 눈.
내 마음도 순식간에 얼어붙는 것 같다.

"후ㅡ 그저께 김지은씨가 나한테 사과하러 왔었어."

"!!!"

"자기가 입을 함부로 놀려서 그런 거라더라. 그러면서, 미안하다고 했어."

"......."

"...그리고,....또 뭐랬는 줄 알아?
자기는 교활한 여자라고 하더라. 너를 이용해서 나에 대해 알아내고 접근한 거라고.
고백이 받아들여지진 않았지만, 그것과는 별도로 나에 대해 묻고 다닌 건 진심으로 미안하다고 했어."

뻣뻣한 엷은 미소.
깊은 우물의 서늘함이 감도는 눈동자.
차분한 목소리를 내뱉는 단정한 입매무새.
이마부터 콧마루까지 내리 뻗은 반듯한 선(線).

"자기 잘못이니까 너를 탓하지 말아달라고도 했어..... 정말 좋은 여자더라."

새삼 이렇게 보니까 정말 예쁜 얼굴을 하고 있었구나. 한서야.

"네가 어떤 목적으로 나한테 다가왔던, 어쨌든 너한테 도움 많이 받은 건 사실이니까.
오히려 고마워해야 하지, 나는.
현정이 만나게 해 준 것만으로도 정말 과분한 친절인데.
그러니까, 너는 고맙다는 소릴 들어야지, 미안하다는 소릴 할 필요가 없는 거야."

긴 한숨을 내쉬면서 한서는 마지막으로 말을 끝냈다.

"그동안 고마웠습니다. 박정헌씨."

잘 된 거잖아.
바라던 대로 되었잖아.
원래 목적대로 그녀를 손에 넣었고,
녀석에게는 스트레스도 풀었잖아.
죄책감 느낄 필요도, 미안하다고 말할 이유도 없다잖아.
오히려 고맙다잖아.

그런데, 뭐가 불만이야, 박정헌.
왜 이렇게 질질 끄는 거냐구.

의자에 아무렇게나 상체를 맡기고 녀석이 나간 두꺼운 문에 하릴없는 시선을 던졌다.




            ◆◆◆◆◆


 그 날 입었던 은청색 슈트.
가늘고 가지런한 얼굴 윤곽.
자료를 쥐고 있던 긴 손가락.
망설임 없이 끊어내는 목소리.
체향. 한서의 체향. 그 달콤한 감귤내음.
시선, 그 시선. 더 이상의 접근을 가로막던.

그 날의 한서는 내 모든 감각기관을 통해 아직까지도 우릿한 파문으로 남아
 마음 한 구석에 진동만을 전해주고 있었다.

바라마지 않던 그녀와의 데이트.
내가 간 곳은 롯데월드였고, 63빌딩이었다.
가뭇없이 사라져버린 한서와의 기억, 그 편린을 좇아가듯.
심장이 우렁우렁 흔들리면서 또 한편으론 먹먹한 기분이다.

그녀의 손에 끌려 다니고 그녀의 말에 대꾸하면서도,
수런거리면서 터져 나오려고 호시탐탐 기회를 엿보는 소리들을 마음 한켠에 치우면서도,
난 기웃거리고 만다.

녀석이 딸의 손을 잡았던 곳.
녀석이 딸을 안아들었던 곳.
녀석이 손을 흔들었던 곳.
녀석이 웃었던 곳.

"정헌씨, 정헌씨!"

"응?"

"내 말 듣고 있어요?"

"미안. 요즘 신상품 땜에 정신이 없어서."

"미안해요. 모처럼 휴일인데 제가 졸라서."

"괜찮아. 지은씨 만나는 것도 휴식이니까."

"피ㅡ 말은 잘 한다니까?"

장난스럽게 나를 한 번 흘기더니 또 무슨 얘긴가를 한다.

이렇게 말이 많은 여자라곤 생각 못했다.
회사사람들 얘기. 가족 얘기. 학창시절 얘기.
처음엔 일일이 대꾸해주다가 골이 아파서 나중엔 그냥 '응,응' 거리기만 했다.
그래도, 지치지도 않고 혼자 잘 떠든다.
오늘의 주된 내용은 새로 들어온 인턴사원에 대한 것.
영업부에만 해당되는 인턴들이라 난 관심도 없는데.

"정헌씨, 그 얘기 들었어요?"

"으...응."

"또 내 말 안 듣고 있었죠?"

"아니야, 들었어."

"방금 내가 무슨 말했는지 말해 봐요, 그럼."

"......"

"봐요, 안 들었잖아요. 요새 계속 딴 데 정신이 가 있다니까....
한서씨 선본다고 했어요."

"뭐?!"

"몰랐어요? 친하니까 벌써 알고 있는 줄 알았는데."

"그게 무슨 소리야?!"

"차장님이 주선했대요. 이미 사라진 그 소문, 이번 기회에 완전히 없애려고 하는 건지, 아님 원래부터 
마음에 두고 계셨는지...암튼, 차장님이 직접 나섰대요.
 차장님, 워낙에 한서씨 아끼잖아요. '한서군, 한서군ㅡ ' 해가면서."

"언제야."

"네?"

"그 녀석.....유한서씨 선본다는 날이."

"그건 몰라요. 아마 곧이겠죠. 차장님 한 번 결정하면 일사천리잖아요."

"........"

"정헌씨, 이번에 새로 온 그 남자애...."

쉬지 않고 입을 놀리는 그녀의 존재는 희미해져 갔다.
지금의 내 머리 속에서.





신상품 때문에 오후 내내 시흥연구소에 잡혀 있다가
 퇴근 시간이 되어서야 겨우 사무실로 돌아올 수 있었다.

직원들도 거의 다 퇴근했는지 군데군데 스탠드 불빛만이 어른거린다.

대각선 데스크에도 스탠드의 청백색 불빛. 모니터의 푸른 화면.

"정헌씨, 먼저 갈 께."

마지막 직원의 인사를 끝으로 사무실 문이 닫혔다.

여기서 뭘 하고 있는 거지....
한숨을 쉬며 책상 위를 정리하고 겉옷을 어깨에 걸쳤다.

문을 열었다.

녀석이 스쳐지나간다.

커피향에 섞인 감귤내음.

그만 두라고 또하나의 내가 소리친다.
하지만, 내 입은 이미 시위 떠난 살이었다.

"선본다며."

"......."

"선본다면서."

"......."

"왜, 홀아비 생활이 이제 질린 거냐?"

"......."

"그렇게 죽고 못사는 니 딸내미, 이젠 꼴도 보기 싫은 거냐?"

"......."

"유한서!!!"

모니터만을 응시하는 녀석의 멱살을 잡아 일으켰다.

"왜 말을 안 해! 다 사실이라서 할 말이 없는 거냐!"

"......."

"유한서!!"

".........신경 쓰지 말라고 했을 텐데."

앞머리 사이로 쏘아보는 눈동자.
한치의 틈도 없이 내 눈을, 내 심장을, 내 몸 전체를 관통해 버린다.

꼴 보기 싫은 안경을 떨쳐 버리고,
 녀석의 입안으로 파고들었다.

열지 않는 입.
턱을 움켜쥐어 억지로 벌려서.

말라비틀어진 낙엽 부스러기에 성냥을 그어댄 듯
 산불처럼 번지는 욕망.

 뿌리까지 잡아끌었다. 날 받아들이도록.
목덜미를 빨아 당겼다. 날 각인하도록.
셔츠를 잡아뜯었다. 날 잊지 못하도록.

갈증난 목을 축이려고 입안으로,
굶주린 몸을 채우려고 몸안으로,
그렇게 녀석을 삼켜갔다.

명백히 반응을 보이는 녀석의 육체.
다급하게 한서의 벨트를 풀렀다.

'찰칵.'
하고 버클 소리가 나는 동시에,

'철썩.'
하고 내 뺨을 때리는 소리.

눈시울을 붉힌 녀석.
또 처음 보는 새로운 모습.
예쁘구나, 한서야.

"이제 만족하니."

"니 마음대로 갖고 놀아서 이제 만족해?"

"니 앞에서 속속들이 다 까발려져서... 몸도 마음도 밑바닥까지....
네가 하고 싶은 대로, 네가 원하는 대로....
그렇게 되가는 내 꼴을 보니까 이젠 만족했니? 그래?!"

고조 없는 모데라토로 시작되어
날카로운 알레그로로 끝나는 말.
그 말 한마디 한마디가 뾰족한 유리파편이 되어
 내 의식 깊은 곳을 파헤쳤다.

"나....누군가를 이렇게 미워했던 거......처음이야."

등을 돌린 채 마지막으로 남긴 그 말은
심장 언저리 그 어딘가에쯤 가장 길고 아픈 유리조각을 꽂아 놓았다.



          ◆◆◆◆◆



기계적으로 젓가락을 놀리고, 숟가락을 입에 가져갔다.

어떻게 집에 왔는지
 어떻게 식탁 앞에 앉아 있는지 모르겠지만,
밥상이 차려져 있길래 수저를 움직인다.
사람의 습관이란 무서운 것이다.
또한, 황폐해진다는 것도.
앞뒤 가릴 것 없이 공격적이 되어버린 나.
그리고, 뒤늦은 후회, 절박함, 자기혐오에 진저리를 치는 내가 있다.

"야, 너 무슨 밥을 그렇게 먹니?"

"요즘 얘가 정신을 놓고 다니네. 바보는 사춘기도 늦되다는데."

"수진아, 얘 정말 멍청해졌어. 방금, 미역국에 된장 넣는 거 봤니?"

"후ㅡ 이 밥버러지를 어쩌면 좋냐. 야, 박정헌. 그 따위로 깨작거릴려거든 집어쳐."

수진누나가 내 밥그릇을 치워버린다.
수희누나는 갓 끓인 레몬차를 갖다 준다.

"정헌아, 너 무슨 고민 있니?"

"야, 혹시 애라도 생긴 거냐?"

"넌 무슨 소릴 하는 거니?"

"이 녀석 평소 행동을 보면 결코 불가능한 일도 아니잖아?"

"얘가 그런 걸로 이런 표정 할 거 같니?"

"하긴, 지 손에서 해결하고 끝낼 놈이지.
야, 너 인상만 쓰고 있을 거야? 말을 해, 말을.
여자문제만 아니면 이 누님이 도와줄 용의도 있으니까."

누나들의 닦달에 가뜩이나 피곤한 머리가 징징 울렸다.
한숨을 푹 쉬고 식당에서 나가는데 수희 누나의 중얼거리는 소리가 들린다.

"쟤 혹시 실연 당한 거 아닐까?"

"푸하하. 뜻이 되지 않는 말은 하지도 말랬다.
저 인간이 누굴 울린 적은 많아도 지가 울 인간이니?
 지 손해 볼 짓은 조금도 안 하는 놈인데."

"아니, 또 모르잖아. 쟤라고 사랑 한 번 안 하란 법 있니?
 요즘 하고 다니는 꼴이 꼭 실연한 사람이잖아. 멍~ 해가지곤 한숨이나 푹푹 쉬고."

"아서라, 말아라. 박정헌이 인생에 사랑이라고? 실연이라고?
 앙꼬빵에 앙꼬 없다는 소리가 더 진짜로 들린다."

누나들의 투닥거리는 대화 속에서 오직 한 단어만이 내 귀에 들어왔다.

실연.

그 한 단어에 몸과 마음이 털썩 소리를 낼만큼 무력해졌다.

실연이란다.

이 먹먹하고 견디기 어렵고 심신을 갉아먹는,
직시하기를 한사코 피하고 있는 이 쓰디쓴 감정 덩어리가
그렇게 간단하게 두 글자로 정의 내려질 수 있단다.

너무 간단해서 허전할 정도다.

유한서. 대단하구나.
평생 그딴 거 모르고 살 거라 자신했던 박정헌에게 이런 빌어먹을 감정을 가르쳐 주다니.

실없이 웃음이 나왔다.

나가다 말고 제자리에서 큭큭 웃고 있는 나를 누나들이 미친놈 쳐다보듯 한다.

"누나, 고마워."

벙찐 누나들에게 생전 처음 고맙다는 말을 하고 밖으로 뛰쳐나갔다.

유한서.
 니가 안겨준 거 니가 다시 걷어가라.
니가 가르쳐준 거 끝까지 책임지라구.





녀석의 집 앞에서 전화를 했다.

내 목소리에 대꾸도 안 하는 녀석에게 안 나오면 무슨 짓을 할지 모른다고 엄포를 놓았다.

역시 난 삼촌 말대로 어거지 부리는 건 지랄 맞다.

잠시 뒤에 근처 공원으로 기다리던 모습이 나타났다.

내게서 한참을 떨어진 곳에 멈춰 선다.

그의 앞으로 다가갔다.

주춤 뒤로 물러나는 한서의 손을 잡아서 그 위에 떨어뜨리고 간 안경을 올려놓았다.

복잡한 눈으로 안경을 내려다보더니 한숨을 쉬곤 손목을 빼내려 한다.

"놔."

"........."

"놓으라고..."

와락 끌어안았다.

품속에서 바둥거리는 몸을 꽉 옥죄었다.

내가 풀어줄 생각을 않자 어깨에 머리를 기대고 괴로운 어조로 말한다.

"놔 줘. 얼마나 날 더 비참하게 해야....."

"변호사를 선임하든 한성건설을 망하게 하든 무슨 수를 써서라도
 현정이를 너한테 데려다 줄 테니까....!"

한서의 말을 끊고 단숨에 내뱉었다.
팔의 힘을 풀고 그의 어깨를 잡고 눈을 맞추면서 또박또박 말했다.

"그러니까, 나도 받아 줘."

눈을 크게 뜬 채 말을 잃고 날 보는 한서.

"응?"

어린아이 조르듯 대답을 재촉하는 나.

"지금.....그러니까....너 무슨....."

"꼬맹이에 딸린 덤으로라도 좋으니까 버리지만 말아 주세요오ㅡ
라고 말하는 거야. 유한서씨한테."

 "하아ㅡ "

일순 힘이 빠진 듯 멍해져 있는 한서를 가만히 안았다.

내가 이런 꼴사나운 프로포즈를 하리라 상상이나 할 수 있었을까.
내가 이렇게까지 매달릴 거라고 누가 짐작이나 했을까.

스스로도 어이가 없으면서, 그래도 지금 내 품안의 이 사람을 잡아야한다는 생각에
숨죽이고 있던 마음의 둑이 터져 버렸다.

지금 내가 한 말들.
제정신이라면 죽어도 못할 소리고, 얼굴에 불이 날 만큼 쪽 팔린 소리라는 것도 알지만,
결국 알아버리고 만 것이다.

진짜로 진심이 된 상대에겐 프라이드니, 에고니 하는 거,
 그런 거 다 필요 없다는 것을.

아무 소리도 없는 한서에게 속삭였다.

"대답은, 응?"

"너....그 김지은씨는...."

"아무 사이 아니야."

그 말에 고개를 들고 나를 본다.

"하지만, 너..."

"애인도 뭣도 아닌데, 뭐."

"그래도, 지은씨는..."

"그쪽에서 날 애인으로 생각한다면 헤어져야지."

"하아ㅡ 어떻게 그렇게 생각도 안 해 보고."

"그럼, 니가 있는데 다른 사람한테 눈이 가겠냐. 내가 양다리 걸치길 바래?"

"........너 정말 이기적이다."

"그래. 나 이기적이고 막무가내야. 내 마음 내키는 대로 하는 놈이라고.
그러니까, 잘 부탁합니다아ㅡ "

다시 고개를 숙이는 한서.

"대답 안 했어, 너. 대답은?"

어깨에 이마를 대고, 젖은 한숨 소리와 함께 그가 속삭인다.

"너......진짜 제멋대로야."

난 안도감에 미소 띠면서 진지하게 말했다.

"그래. 그러니까, 니가 제대로 해 줘."




내 이기적인 유희를 위해 무심코 날린 거짓마음은
어느 새 진심이란 이름의 부메랑이 되어 내게 돌아왔다.

되돌아온 그것을 피하기 위해 그를 상처 주고 외면한 일은
날카롭게 날이 선 부메랑이 되어 다시 내게로 돌아왔다.

이제 내가 그에게 애정을 쏟는 만큼,
 그가 더 큰사랑을 돌려주었으면 하는 건 역시 내 멋대로의 욕심일까.

"유한서."

"....응?"

"좋아해."

"......."

"사랑한다."

한서의 얼굴을 아래에서 들여다보며 시선을 쫓자
 한참을 피하던 그가 갑자기 내 목에 팔을 두른다.

 목덜미에 화끈 달아오른 그의 얼굴에 느껴진다.

한참 후에야 조그맣게 웅얼거린다.

"나도."

하하. 욕심으로 끝나지 않을 지도 모르겠는 걸?

유한서. 앞으로 절대절대 잘 해주겠다.
네가 질려버릴 만큼, 정신 못 차릴 정도로.
기대해도 좋아, 한서야.

처음으로 제대로 된 키스를 나누는 입가에 슬며시 웃음이 감돈다.












==========================================================================
안녕하세요? '달'입니다.
 여섯 번째 허접설입니다. 꼽싸리로 릴레이도 한 편 썼으니 정확히 여섯 번은 아니군요.
점점 야오이에서 즐거움을 못 느끼고 있는 와중에도 중간고사 기간이 되니 자동적으로
 현실회피모드가 발동되어 썼습니다.
제 정신이라면 절대로 쓸 수 없는, 리맨물 & 제멋대로 바람'공'의 1인칭 주인공 시점.
대체 뭘 쓰려고 했는지 본인조차 알 수 없는 무미건조함.
이렇게 지루함과 허접함이 전매특허인 제 설들을 불펌·표절을 해주시는 분들이 계시더군요. 아무리 허
접하다해도 아무렇지도 않게 몇 번이나 굴려질 만큼 그렇게도 가치가 없는 설들인지, 여기저기 너덜너
덜 돌림빵 된 걸레 같다.....라는 생각에 자괴감마저 들었습니다.
 나 즐겁자고 한 일, 또다시 내 뒷통수 치는 일이 되어버렸으니 이거야말로 부메랑이 아닌지. 핍박받는 
취미를 공유하는 것만으로도 무조건 선하고 좋은 사람들이라고 몇 번이고 믿어버린 제가 바보고, 글이
랍시고 쓴 제가 죄인입니다. 이제는 웬만큼 대담해졌다고 생각했는데 아직도 멀었습니다. 스스로에게 
진저리가 났습니다.
설이랍시고 쓴 지 아직 1년도 채 안 됐지만, 이 허접한 설들을 통해 많은 분들을 알게 되어 기뻤습니다. 
그동안 읽어주시고 감상 주셔서 감사했습니다.
덧붙여, 올해 안에 완성하겠다고 약속드렸던 'Fragments-Ⅱ''함께 있되...''memories...'등은 결국 완
결을 못 볼 것 같습니다. 혹시라도 기다리셨던 분들께는 그저 죄송한 마음뿐입니다.
늘 행복하시기를...^^*


