

He's a real Nowhere Man
Sitting in his Nowhere Land
Making all his Nowhere plans for nobody

                                                      -Beatles-





슬로우 다운님의 말-이번 주 엑스 파일도 죽여줬어. 멀더가 그 바퀴벌레 기계한테 
정중하게 인사하는 거 봤어? 그게 바로 폭스 멀더란 캐릭터야-

빙빙열쇠님의 말-다 좋은데 하필 또 그런 식으로 끝을 내야겠냐고. 폭발로 모든 게 
다 사라져버리고 또다시 미궁 속으로, 라니-
  
슬로우 다운님의 말 -그게 바로 엑스파일의 묘미지. 진실은 저 너머에- 

  
마지막 타자를 친 보완은 이미 몇 번은 들었을 익숙하기 그지없는 문장에 새삼 고개를 끄덕이며 감탄했다. 
진실은 저 너머에, 라니 이 얼마나 멋진 말인가. 
매번 정부의 음모에 부딪혀 진실에 대한 심증만을 얻는 멀더라는 캐릭터는 보완이 
가장 사랑하는 주인공이었다. 
  
컴퓨터 앞 의자에 아빠다리를 하고 앉아 신나게 자판을 두들기는 소년의 얼굴은 딱 
그 나이 또래의 앳된 표정이었다. 
하루 종일 신발 끝만 쳐다보며 
남들이 듣기에는 도통 무슨 소리를 하는지 모를 말만 떠들어대는 오타쿠 완이, 
인터넷과 채팅 속에서는 해박한 지식의 슬로우 다운이 되는 것이다. 
  
제멋대로 뻗친 뻣뻣한 갈색머리, 한쪽으로 기울어진 낡은 안경을 낀 마른 소년인 보완은 
오컬트 매니아다. 오래 전에 우연히 하늘에서 빨갛게 빛나는 별이 빠르게 날아가다 사라지는 
것을 본 이후부터, 보완의 세상은 지구와 지구 밖의 외계로 분명하게 나누어졌다. 
물론 그 이야기를 들은 사람들은 하나같이 입을 모아 별똥별이다, 
혹은 비행기 불빛을 잘못 보았을 거라고 말하지만. 
보완에게 있어서 외계인과 UFO의 존재는 오늘 저녁 메뉴가 찬밥과 쉰 김치볶음이었다는 것처럼 
분명하고 확실한 사실이었다. 
  
콧등으로 흘러내리는 안경을 고쳐 쓴 보완은 손바닥으로 뻗친 머리를 문질렀다. 
샘플로 얻어온 샴푸가 다 떨어져 대충 굴러다니는 비누로 머리를 감았더니 안 그래도 
뻣뻣한 머리카락이 숫제 빗자루처럼 하나하나 다 일어난다. 
이대로 잠이 들면 분명 내일은 손도 댈 수 없을 만큼 엉망이 될 것이다. 
그렇다고 다시 감기에는 물이 아까워, 보완은 얼마 전 어머니가 어디선가 가져온 
야구 모자 하나를 꺼내 머리에 눌러 썼다. 
몇 시간만 눌러주면 잠잠해 질것이다. 눈 밑까지 모자를 꾹 눌러쓴 보완은 여전히 모니터에서 
눈도 떼지 않는다. 신나게 자판을 두들기던 소년의 콧잔등에 주름이 짜글짜글 잡혔다. 
채팅 상대의 냉소적 반응 탓이다. 
  
매일 저녁 TV에서 해주는 엑스파일을 보는 것은 보완의 유일한 낙이자 즐거움이었다. 
우연히 채팅 중에 만난 -빙빙열쇠-라는 사람과 그 주의 엑스파일에 대해서 이야기하는 것은, 
보완의 하루 일과의 중요한 마침이었다. 
어떤 주제에 대해 말할 때 직감적이고 쉽게 신뢰하는 보완과는 달리 냉소적이고 
의심 많은 빙빙열쇠는 매번 논쟁을 벌이곤 한다. 물론 이런 것도 나쁘지는 않다. 
마치 멀더와 스컬리의 관계 같다고 내심 뿌듯하게 생각하고 있기 때문이었다.
  
빙빙열쇠가 엑스파일의 공식화된 끝에 대해 이것저것 불평을 늘어놓는 사이, 
보완은 책상 한쪽에 꽂아두었던 책을 꺼내 들었다. 
학교 도서관에서 찾아낸 책은 보완이 요즘 가장 관심 있어 하는 것인 외계인의 
지구생명체 납치에 대한 청소년 과학 잡지였다. 
옛날에 만들어진 잡지인데다가 애들을 상대로 한 흥미위주의 글이라 유치한 면이 없지 않았지만, 
실험당하고 버려진 소 시체의 선명한 사진이나 목격자 진술 등이 꽤 재미있게 구성되어있었다.
  
지구의 존재가 아닌 것에 습격당해, 온 몸의 피가 다 뽑혀 죽은 소. 
자신도 모르는 사이에 납치되어 외계인에게 생체 실험을 당한 사람. 
어느 날 병원에서 자신의 머릿속에 인간의 기술로는 만들 수 없는 종류의 칩이 
삽입되어있음을 알게 된 사람 등등. 보완이 인터넷과 도서관에서 찾아낸 자료들은 끝이 없었다. 
잡지를 넘겨보는 보완의 갈색 눈이 반짝 반짝 빛난다. 
어느새 2시간으로 제한된 컴퓨터 사용 시간이 끝나가고 있었다. 
어머니와 약속한 시간을 지키지 않으면 일주일간은 금지다. 
보완은 아직도 떠들어 대고 있는 빙빙열쇠에게 마지막 인사를 쳤다. 
  
슬로우 다운님의 말-난 이만 가야한다. 인터넷상에 존재하면 안 되는 결정적인 이유가 있거든-
  
빙빙열쇠님의 말-결정적인 이유 좋아 하시네요-
  
슬로우 다운님의 말-어쨌든 난 이만 간다-
  
빙빙열쇠님의 말-잠깐만! 너 혹시 nowhere man이라는 사람 아냐?
  
슬로우 다운님의 말-노웨어 맨?
  
빙빙열쇠는 인터넷에서 우연히 만난 사람에 대해서 떠들었다. 
빨리 컴퓨터를 꺼야 하는 입장의 보완으로서는 끝내지 않는 상대의 이야기가 초조했지만, 
곧 모니터에 집중했다. 생각보다 흥미로운 이야기였던 것이다. 
  
  
빙빙열쇠님의 말-내가 지난 월요일에 채팅 방에서 한참 괴물딴지에서 본 글 얘기 중이었는데, 
누가 쪽지를 날리더라고. 처음에는 그냥 무시하려고 했는데, 그게 내용이 묘한 거야. 뭐라더라? 
기묘한 이야기, 꿈같은 현실의 이야기에 관심 있습니까, 던가. 
하여튼 그런 내용이었는데 보낸 사람 이름이 nowhere man이더라고. 
어디에도 없는 남자라니 재밌잖아. 그래서 관심 있다고 답문을 보냈더니 
온 쪽지 내용이 이상했어. 좀 수상하기에 그냥 삭제하고 차단해버렸는데, 혹시 너도 받았냐?-

  
보완은 상대의 이야기에 끌려 nowhere man이라는 이름을 머릿속에 새겨두었다. 
어쩐지 두근거렸다. 이상한 쪽지를 보낸 인터넷 속의 남자, 마치 엑스파일의 발단부분처럼 흥미로웠다. 
  
잡지책을 가슴에 안고 공상에 잠겨있던 보완은 문득 아차, 하고 시간을 확인했다. 
약속 시간까지 채 5분도 채 남지 않았다. 보완은 놀라 서둘러 컴퓨터를 껐다. 
모니터가 어두워지기가 무섭게 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 
보완은 서둘러 방 불을 끈 다음 침대 속으로 숨어들었다. 
이불을 둘러 쓴 소년은 잔뜩 웅크린 채 깊고 느린 숨을 쉬었다. 
방 밖에서 바스락거리는 소리가 들렸다. 조금 후 방문이 살짝 열리고, 
지친 얼굴의 여인이 소년의 침대를 살폈다.
  
“자니?”
  
언제나 같은 시간, 같은 질문이다. 
보완은 낮고 고른 숨을 쉬며 대답 없이 눈을 감고 있었다. 문을 닫은 여인이 거실에서 
기다리고 있던 남자에게 
‘자나 봐요, 내가 그랬잖아. 항상  일찍 잔다고’ 
라고 말하는 음성이 또렷하게 들려왔다. 
'그래도 좀 꺼림직해서’ 
쇳소리가 섞인 걸걸한 음성이 낮게 웃으며 대답했다. 
벽이 얇고 낡은 집은 바로 옆집에서 들리는 일상생활의 소음도 여지없이 들려준다. 
  
보완은 베게에 얼굴을 쳐 박고 귀를 막았다. 
문 밖에서 들리는 부스럭거리는 옷 소리, 작은 새처럼 신음하는 어머니의 가는 목소리, 
매일 밤 달라지는 낯설고 거친 노동자의 씩씩대는 숨소리를 막기 위해. 
끽끽거리는 탁자의 비명은 금방이라도 부서질 것 같이 가냘팠다. 
보완은 올이 풀린 이불로 머리를 꽁꽁 싸맨 채 누워 방금 전 본 잡지의 사진을 필사적으로 떠올렸다. 
  
그건 분명 레이져같은 걸로 절단한 자국이야. 
그 많은 피가 사라졌는데 자국 하나 없다는 게 말이 안 되지. 목격자가 없는 것도 수상한 일이고. 
분명 정부의 음모가 있는 것이 분명하고, 
그 뒤에는 인간에게 적대적인 외계인의 존재가 배후로 있을 거야. 
그렇지 않고는 설명할 수 없는 일이 너무 많잖아. 
세상에는 일반 상식으로는 이해할 수 없는 일이 수두룩해. 
그 모든 것에 대한 합리적인 설명은 외계문명에 대한 것뿐이야.
  
어느새 벗겨진 모자는 침대 맡 한쪽에 떨어져있었다. 
둘둘 말린 이불속에 얼굴을 숨긴 보완은 눈을 질끈 감았다. 꽉 감은 눈 사이로 눈물이 비집고 나왔다. 
  
엄마는 세상에 안경을 낀 채 자는 사람이 몇이나 된다고 생각할까, 
어쩌면 모든 사람이 다 그렇게 잔다고 믿을 지도 모른다. 
단 한번도, 엄마는 단 한번도 보완이 자는 사이 들어와 안경을 벗겨준 적이 없었다. 
언제나 조금 열린 문 사이로, 쥐처럼 작게 찍찍대는 목소리로 물어올 뿐이었다. 자니? 하고···.

  

월요일, 학교에서 돌아온 보완은 채팅 방에서 사람들과 수다를 떨고 있었다. 
진실을 찾는 사람들의 모임이라는 제목의 채팅 방은 개설한지 단 십 분 만에 이십 명이 넘는 
사람들로 가득찼다. 처음에는 신이 나서 비슷한 주제에 관심이 있는 사람들과 채팅을 
했지만 인원이 늘자 곧 시들했다. 사람이 늘수록 대화의 수준은 턱없이 낮아진다. 
  
-그런데 여기 분들 중에 여자는 몇 분이에요?-
  
-우리 그럼 자기 소개 할래요?-
  
  
“아, 또 그러네 진짜···.” 
  
대화방이 순식간에 자기소개와 개인대화메일 주소를 주고받는 분위기가 되자 
보완은 그냥 잠수를 하고 다른 사이트를 들락거렸다. 
보완이 누군가의 홈페이지에서 심령사진을 검색하고 있을 때, 
작게 띄어 놓은 채팅 방 한쪽에서 깜박거리는 불빛이 들어왔다. 
누군가 쪽지를 보낸 것이다. 
무시하려던 보완은 보낸 이의 이름이 nowhere man이라는 것에 놀라 작게 탄성을 질렀다. 
  
“와~!”
  
과연 빙빙열쇠가 말한 대로였다. 

nowhere man님의 말-당신은 현실에서 있을 것 같지 않은 이야기, 꿈같은 환상의 현실에 
                관심 있습니까?-
쪽지를 확인한 보완은 킬킬 웃으며 답을 보냈다.
  -매우 관심 있음-

잠시 후 도착한 쪽지 내용은 조금 더 기묘했다.
  
-그렇다면 오늘 밤, 창문 밖으로 보이는 가장 높은 건물에 올라가 준비하세요. 
기회를 잡으면, 당신이 기다리던 도피의 문이 열립니다-
  
처음에는 재미를 느끼던 보완은, 이내 고개를 갸웃거리며 무표정한 얼굴로 모니터를 응시했다. 
읽으면 읽을수록 이상한 내용이다. 도피의 문?
  
책상 오른편에 위치한 작은 창문에서 보이는 곳은 유흥가 뒷골목뿐이다. 
어두컴컴한 길은 해가 밝을 때도 함부로 지나가기 어려운 위험한 곳이었다. 
남달리 밤이 깊은 그곳에서는, 어느 구석에서 사람이 죽어나가도 비명조차 묻히는 위험지역이었다. 
낮고 오밀조밀한 건물만이 위치한 그곳에서, 제일 높은 것은 저 멀리 보이는 회색 건물뿐이었다. 
  
고개를 갸웃거리던 보완은 순간 모니터를 보고 놀랐다. 
한가운데 켜있던 쪽지창이 제 멋대로 닫혀버린 것이다. 
쪽지보관을 클릭해서 찾아봤지만 쪽지는 이미 사라지고 없었다. 이상한 기분에 
답문을 다시 보낸 보완은 다시 어라, 하고 고개를 갸웃거렸다. 
nowhere man이라는 사람은 존재하지 않는다는 안내창이 뜰 뿐이었다. 
  
역시 존재하지 않는 사람한테 받은 쪽지였나, 보완은 조금은 섬뜩하고, 조금은 흥분되었다. 
이 일을 빙빙열쇠에게 말하면 아마 재미있어 할 것이다. 
남자가 같은 내용의 쪽지를 보냈는지, 혹은 다른 내용이었는지도 궁금했다. 
채팅 방은 이제 서른 명이 넘는 사람들이 각자 중구난방으로 다른 이야기를 해대고 있었다. 
진실이고 나발이고, 대놓고 여 회원에게 작업을 거는 놈도 있었다. 
보완은 쳇, 하고 혀를 찬 뒤 채팅 방을 닫고 나왔다. 
  
시간은 벌써 데드라인이 가까워 온다. 40분만 있으면 어머니가 돌아올 시간이다. 
보완은 그전에 일찍 잠자리에 드는 아무것도 모르는 착한 아들이 되어 있어야 한다. 
물 한잔만 마시고 누울 생각으로 부엌으로 나간 보완은 텅 빈 냉장고에서 물병을 꺼냈다. 
부유물이 잔뜩 가라앉은 오래 된 보리차는 조금 씁쓸한 맛이 났다. 
병 째 입을 대고 마시던 보완은 갑작스럽게 돌아가는 열쇠 소리에 놀라 마시던 물을 쏟고 말았다.
  
-철컥-
  
“아유 잠깐만, 아들 자는 거 확인해야 한다니까요.”
  
“이 시간에 깨있던 적 없잖아, 일찍 자는 착한 아들이라면서. 급하니까 빨리 좀···”
  
가래 끓는 소리의 남자가 여자의 허리에 손을 건 채 현관문을 들어섰다. 
시간을 놓친 보완은 물병을 든 채 냉장고 문 뒤에 서 있었다.
  
“어머···”
  
아들을 발견한 여자가 놀라 허리에 두르고 있던 남자의 굵은 팔을 떼어냈다. 
험험, 하고 기침 한 남자가 반바지와 셔츠 차림의 소년을 확인하고는 슬그머니 안방으로 들어갔다. 
그곳은 12년 전에는 아버지와 어머니의 방이었고 지금은 어머니만의 방이다. 
닫히는 안방 문을 바라보는 소년의 얼굴이 무표정하게 굳었다. 얇은 입술이 
단단하게 일자로 다물어졌다.    
처음의 당혹감이 낭패로, 이내 화가 난 듯 눈살을 찌푸린 어머니가 걸치고 있던 봄 코트를 벗어 
식탁위에 내려놓았다. 코트 안은 검은색 프릴이 달린 투피스였다. 
작은 무게에도 쉽게 삐걱거리는 다리 짧은 식탁이 거슬리는 소음을 냈다.
  
“···아직 안 잤니? 혹시 엄마랑 약속한거 어기고 늦게 까지 컴퓨터 한거 아냐?”
  
“아냐. 물 만 마시고 자려고 했어, 엄마가 일찍 온.”
  
순간 입을 다문 보완이 고개를 푹 숙이고 발끝을 내려다보았다. 
스스로의 말실수에 혀끝을 깨문 보완은 조르륵 늘어선 하얀 발가락을 쳐다봤다. 
약지 발가락이 조금 긴, 유일하게 아버지를 닮았다는 부분이다. 
  
“···너 그게 무슨 소리야? 엄마가 몇 시에 오는지 니가 어떻게 알아?”
  
어머니는 항상 바라지 않은 곳에서 눈치가 빨랐다. 
끝이 갈라진 실처럼, 가느다란 목소리가 높아질수록 갈가리 찢어졌다. 
  
“엄마가 일찍 온 건지 아닌지, 보완이 네가 어떻게 알아. 엄마 혼내려는 거 아니니까 말해 봐. 빨리!”
  
낭패감을 분노로 바꿔버린 엄마는 테이블을 손으로 치면서 소리를 질렀다. 
아이라이너를 깊게 그은 눈매가 매섭게 치켜 올라갔다. 
  
“···그냥 알아.”
  
“그냥 아는 게 무슨 말이야. ···너, 너 깨있었니?”
  
순간 불길하게 낮아진 목소리에 보완은 푹 숙이고 있던 고개를 격렬하게 저었다. 
한참 말없이 아들을 쳐다보던 여자는 하, 하고 한숨을 한번 쉬고는 탁자 한쪽에 놓인 의자에 
털썩, 앉았다. 검은 프릴 투피스는 싸구려 인형 옷처럼 주름조차 제대로 잡히지 않고 뻣뻣하게 접혔다. 
보완은 어머니가 그 옷을 입는 것이 항상 싫었었다. 
분홍색 주름 원피스도, 붉은 색 V넥 니트도. 어울리지 않는 진한 화장은, 
한때는 아름다웠던 여자의 외모를 더욱 더 빈한하게 만들 뿐이다.
  
조용해진 거실에 안방의 문이 살짝 열렸다. 
낡은 셔츠에 청바지 차림의 남자는 깊게 들어간 눈으로 수줍게 눈치를 살폈다. 
덩치 큰 개가 그렇듯 동자가 크고 온순해 보이는 남자였다. 
보완은 흘깃 남자를 보고는 다시 고개를 숙였다. 
그러나 낯선 얼굴이다, 언제나 처럼. 가끔 오던 남자는 이제 들르지 않는다. 
어머니는 더 이상 시내에 있는 식당에 출근하지 않는다. 자신의 학비를 대는 수많은 가짜 아버지들. 
  
굳은 얼굴로 테이블만 바라보던 어머니는 서둘러 고개를 돌려 남자에게 
미소를 지으며 잠깐만, 하고 말했다. 
보완은 울컥 치솟는 눈물에 들고 있던 물병을 냉장고 안에 던져 넣었다. 
보리차가 조금 흘러 바닥에 고였다.
  
“보완아!”
  
“잠깐만 나갔다 올께.”
  
방에 뛰어 들어가 침대 위에 던져두었던 잠바를 걸친 보완은 낡은 운동화를 구겨 신고 집을 뛰어 나왔다. 
뒤에서 따라 올 듯 부르던 어머니는 그러나 닫힌 문안에서 잠잠 했다. 
어두운 임대 아파트 복도 한쪽에서 보완은 열리지 않는 문을 잠시 기다렸다. 
그러나 곧 뒤도 안 돌아보고 계단을 내려가 달렸다.
  
거리는 밤이 되면 낮은 곳이든 높은 곳이든 가리지 않고 찬 바람을 타고 그늘을 내린다. 
한참 거리를 쏘다니던 보완은 골목 끝 편의점 귀퉁이에 쭈그리고 앉았다. 
바지 뒷주머니에는 지난주에 어머니에게 받았던 용돈인 삼 만원이 꼬깃꼬깃 접혀있다. 
  
삼 만원으로 밤새 할 수 있는 일은 뭐가 있을까. 
보완은 반바지 아래 소름이 돋은 허벅지를 문질렀다. 
밤바람은 아직 차다. 기세 좋게 나오긴 했지만 겨우 아파트에서 멀지 않은 유흥가 옆 골목이었다. 
편의점에 들어간 보완은 소세지 두개와 캔 맥주 하나를 샀다. 
점원은 자주 심부름을 오던 소년을 기억하고 별 말없이 술을 내주었다. 
가게를 나와 편의점 옆 계단에 앉아 비닐을 이로 뜯어 소세지 하나를 먹어치웠다. 
입안에 남은 비닐을 퉤 퉤 뱉어내던 보완은 갑자기 눈물이 차올라 하늘을 보며 심호흡을 크게 했다. 
시선의 끝에 아파트의 시멘트벽이 각진 끝을 삐뚜름히 세우고 있었다. 
편의점에서 올려다보면, 불을 켜놓고 나온 자신의 창이 보인다. 
  
집을 올려다보던 보완은 문득 창에서부터 오른편을 보았다. 
저 편 멀리에 보이는 높은 건물, 근처에서 가장 높은 곳이다. 
nowhere man의 말이 생각난 보완은 일어나 엉덩이를 툭툭 털었다. 
구겨 신은 운동화는 이미 밑창이 너덜거린다. 
기회를 잡으면, 기다리던 도피의 문이 열린다고 했겠다, 보완은 건물을 향해 걸었다. 

성큼 성큼 걷는 보폭 넓은 걸음이었지만, 반바지 아래 마른 다리는 걸음마다 위태로웠다.

  

건물은 생각보다 높았다. 골목으로 복잡하게 들어간 곳에 있는 회색 건물은 흔한 네온 하나 없이 높았다. 
  
“가장 놓은 건물에 올라가라고 했지.”
  
자꾸만 흘러내리는 안경을 고쳐 쓰며 보완은 장난꾸러기처럼 씩 웃었다. 
아직 눈가가 빨갛게 젖어있었지만, 이제부터 할 약간은 정신 나간 모험에 장난기가 발동한 것이다. 
보완은 건물 한쪽의 쓰레기통을 밟고 올라 비상계단을 타고 올라갔다. 
  
생각보다 높은 건물은 올라갈수록 끝이 없었다. 창가에는 단단하게 커튼이 닫혀있어, 
마른 소년이 건물을 몰래 올라가고 있다는 것을 눈치 챈 사람은 없었다. 
건물 위에서 부는 센 바람이 맨 다리에 서늘하게 부딪혔다. 
중간 중간 계단이 위험하게 삐걱대는 소리를 냈다. 보완은 도착한 옥상 바닥에 주저앉은 다음 씩 웃었다. 
내려 보니 생각보다 훨씬 더 높은 곳이다. 
꼭 며칠 전 본 에피소드 같은 상황이었다. nowhere man의 비밀을 캐내기 위해 잠입한 거지, 
보완은 엉덩이를 탁탁 털고 주위를 둘러보았다. 텅 빈 옥상 위는 넓고 이런 저런 잡동사니가 널려있었다. 
  
“헤에, 뭔가 비밀기지나 문 같은 거라도 있나 했더니. 별거 아니네.”
  
여기 저기 둘러보던 보완은 옥상 한쪽에 쌓인 박스를 발견하고는 후다닥 뛰어갔다. 박스테이프로 
봉해진 박스를 쫙쫙 찢은 보완은 신이 나서 안을 뒤졌다. 
  
“허어, 별게 다 있네.”
  
호기심에 뒤지긴 했지만 그냥 잡동사니가 들어있을 거라고 생각했던 것과는 달리, 박스 
안에서는 이상할 정도로 새 물건들이 튀어나왔다. 
까슬까슬한 촉감 좋은 타월에, 바닥에 까는 비닐 돗자리, 물 티슈 등등 온통 일상용품이긴 
한데 묘하게 수상쩍은 느낌이다. 뭘까, 이 기분 나쁜 끈적거림은. 
구강청정제까지 꺼내 본 보완은 표정을 이상하게 일그러트린 다음 박스 안에 도로 던져 넣었다. 
  
더 볼 것도 없이 탁, 하고 박스 안에 상자를 던져 넣은 보완은 차가운 얼굴로 주위를 둘러보았다. 
누가 가져다 놓은 건지는 몰라도, 대중없이 아무거나 쌓아서 닫아놓은 모양이다.
  
주섬주섬 돗자리용 비닐을 바닥에 펴고 눕자 차가운 바닥에 잠시 진저리가 쳐졌다. 
주머니에 넣어뒀던 캔 맥주를 따서 한 모금 마신 보완은 쓴 맛이 살짝 얼굴을 찡그렸다. 
술은 잘하지도, 좋아하지도 않는다. 그냥 답답해서 산 것 뿐이다. 
몸을 일으킨 보완은 숨을 멈추고 맥주를 단숨에 들이켰다. 
목을 찌르르하게 적시며 넘어가는 탄산이 사이다나 콜라와는 종류가 달랐다. 
푸하, 하고 숨을 쉬자 찬 공기가 폐 속 깊숙이 빨려 들어온다. 
조금은 시원한 것 도 같다. 빈 캔을 내 던지고 다시 바닥에 털썩 누웠다. 
자잘한 돌이 등을 찔러 따끔거렸다.

  
‘명치에 단단하게 쌓인 걸 내리는데 최고 좋은 게 뭔 줄 알아? 
술이야, 술. 그것도 맥주가 제일 좋지. 소주는 코가 짠하고 목이 뜨거워서 눈물이 뚝뚝 나는데, 
맥주는 안 그렇거든. 너도 나이 들면 알게 되는데, 그런 건 실연 당하거나 나이 든 사람만 
알아도 되는 거라 너는 아직 몰라도 돼.’ 
  
밤에 혼자 술을 마실 때의 어머니는 유난히 말이 많았다. 
가끔 흥이 나면 좋아하던 시를 몇 개 외우기도 했는데, 
처음에는 곱고 서정적인 시를 외다 끝으로 가면 독이 서린 불길한 투로 시인지 혼잣말인지 
모를 끝을 맺곤 했다. 

‘···술이나 쳐봐, 아까부터 자꾸 흐드러진 꽃잎만 술잔에 그득해
귀찮아 죽겠어, 입가에 묻은 꽃잎이나 털고 말해
아무 아픔도 없이 우리 그냥 위만 버렸으면
꽃 다 지면 툭툭 털고 일어나게
니는 니가 좀 따라 마셔
잔 비면 눈 똑바로 뜨고 쳐다보지 말고 
···술보다 독한 게 인생이라고?
뽕짝 같은 소리 하고 앉아 있네···.’ *)

  
누워서 본 하늘은 서울 하늘 치고는 별이 많다. 노란 달은 영양부족의 손톱처럼 이지러져있었다. 
매연과 밤의 네온 탓에 보이지는 않지만, 어두운 밤하늘 저편에 있을 숨 막히는 별들의 향연을 
보완은 익히 알고 있다. 어린 시절 시골에서 보았던 밤은 구름같이 길고 뿌연 은하수와 
금방이라도 손을 뻗어 잡을 수 있을 것 같은 거대한 별들로 가득했었다. 
바로 옆, 나무 가지 끝에 달린 그 별들. 그 너머에 있을 수많은 비밀의 문들을 생각하면, 
시간은 걸리는 것 없이 빠르게 흘렀다. 어두운 옥상 한쪽에 누운 소년의 두꺼운 안경이 
네온 불에 반사되어 아롱거렸다. 갈색의 큰 눈이 나른하게 깜박였다.

  
폭죽처럼 많은 수의 별 무리가 내려온다. 꽃처럼 붉은 색의 은하계가 둥글게 회전하며 
사방으로 빛을 뿌렸다. 야생마 무리의 형상을 한 성운이 밤하늘을 달리며 연달아 폭발을 일으키고 
그 사이로 은색 원반모양의 비행물체가 지그재그로 날았다. 
빠르게 돌던 비행물체는 이내 세 개의 작은 원으로 갈라져 각자 다른 방향으로 날았다. 
가까이 다가간 보완의 눈에 비행물체 안에서 움직이는 작은 인간들이 보인다. 
크고 검은 눈동자의 외계인들이 손을 흔들었다. 비처럼 내리는 
별 똥별 사이에서 보완은 자신을 향해 다가오는 검은 코트의 키 큰 남자를 보았다. 


“네가 nowhere man인가?”
  
남자의 낮은 목소리가 몽롱한 졸음 속의 보완의 몸을 일으켰다. 머리가 어지러웠다. 
아직 초점이 분명하지 않은 눈에 남자는 이상하게 긴 그림자를 가진 괴상한 이미지로 다가왔다. 
긴 다리, 긴 팔에 역광으로 보이는 그의 신체는 평범한 사람과는 다른 흉폭함이 느껴졌다.
  
“···난 농담을 별로 좋아하지 않아. 대답해, 네가 nowhere man인가?”
  
뚜벅뚜벅 다가온 남자는 코트 한쪽에 묻은 먼지를 신경질적으로 털어냈다. 
울림이 깊은 허스키에 조금 나긋나긋한 발음이었다. 
  
멍하니 앉아서 대답 없는 소년에게 다가간 남자가 주머니에서 손수건을 꺼냈다. 
  
“영양부족의 꼬마로군. 역시 장난이었나.”
  
쳇, 하고 혀를 찬 남자의 말을 들으며 보완은 서서히 잠에서 깨어나고 있었다. 
턱에 댄 남자의 긴 손가락은 손수건으로 덧 대어져있었다. 
턱을 붙잡고 이리저리 얼굴을 살피던 남자가 문득 울적한 목소리로 중얼거렸다.  
  
“···술 냄새까지 나는군.”  
  
이내 더러운 것을 만진 것처럼 진저리를 치며 손을 뗀 남자가 손수건을 바닥에 버렸다. 
반들반들하게 잘 닦인 구두코, 질 좋은 양복 슈트에 긴 롱코트 차림의 남자는 바지단과 
코트에 묻은 먼지를 살피고는 낮게 무슨 말을 중얼거렸다. 
마술처럼 남자의 주머니에서 끊임없이 손수건이 나왔다. 
보완은 신기한 눈으로 그 광경을 보았다. 하얀 색 손수건은 손을 닦고, 바닥에 버려진다. 
다시 새 손수건이 어디선가 튀어나와 바지 단을 닦아내고 다시 버려진다. 
마치 끝없이 티슈가 나오는 박스 같았다. 
  
“···아저씨도 그, nowhere man의 말을 듣고 이곳에 온건가요?”
  
둔해진 혀가 제 멋대로 말을 만들어 뱉었다. 
  
멈칫 한 남자가 주머니에서 반쯤 빼 들던 손수건을 다른 손으로 옮겨 쥔 채 보완을 바라보았다. 
희미한 네온은 남자의 대략적인 이목구비만 보여줄 뿐이다. 
콧대가 높고, 광대뼈가 우아한 골격이었다. 한참 뭔가를 가늠하듯 보완의 아래 위를 살피던 
그가 이내 흥, 하고 코웃음을 쳤다. 
아주 아닌 건 아니었나, 중얼거린 그는 몸을 반듯하게 편 채 주위를 다시 한번 둘러보았다.
  
“그래, 이상한 메일이 왔었지. 내가 자각조차 하지 못하고 있는 진정한 소망을 이뤄줄 기회를 
잡으라는 내용이었다. 현실에 치여 살아갈지, 비현실의 틈을 엿볼지 결정하라는. 
웃기지도 않는 헛소리지. 난 아주, 아주 바쁜 사람이란 말이야.”
  
눈살을 찌푸린 남자는 바쁘다, 는 말을 느리고 분명하게 강조했다. 
그러나 말과는 달리 남자는 연신 무엇인가를 찾는 듯 건물의 옥상 주변을 둘러보았다.
  
“그런 헛소리로 사람을 불러냈으면, 그에 상응하는 준비를 해둬야 하는 것 아닌가. 
안 그래 꼬마? 말을 들어보니 너도 nowhere man이라는 사람의 메일을 받은 모양인데.”
  
“난 채팅 방에서 받은 쪽지였어요.”
  
“채팅?”
  
같잖다는 투로 되물은 남자는 허, 하고 고개를 흔들었다.
  
“너 같은 꼬마에게도···.”
  
남자는 말끝을 흐린 뒤 비상계단 쪽으로 다가갔다. 그러나 올라온 길은 생각보다 훨씬 더 높고, 
더러워 보였다. 올라올 때 끼고 온 장갑은 참지 못하고 빼서 버렸다. 
손수건이 아니라면 맨 손으로 저걸 잡고 다시 부대껴가며 내려가야 한다는 건데, 
남자는 그럴 마음이 전혀 들지 않았다. 
차라리 안쪽 계단을 이용하자 싶어 옥상 문을 돌려봤지만, 문은 잠겨 있었다. 
그가 큰 보폭으로 걷는 모습을 바라보는 보완은 아직도 한참 몽롱한 머리로 애써 
상황을 정리해보려고 했다. 

아마도 자신은 잠시 잠이 든 모양이다, 아주 좋은 꿈을 꾼 것 같은데. 
깨어 보니 저 이상한 남자가 나타나서는
마술처럼 주머니에서 끝없이 손수건을 꺼내고는  nowhere man에 대해서 물어본다. 
아마 그는 자신처럼 그의 말을 듣고 이곳에 온 것 분명하다. 
그럼 그도 자신과 같은 임대 아파트에 사는 사람일까?  보완은 남자의 비싸 보이는 
옷차림에 흥미를 느껴 깊이 생각해보지도 않고 질문을 던졌다.
  
“혹시 저기 새솜 아파트 사세요?”
  
“새솜 아파트?”
  
뒤 물은 남자가 보완이 손가락으로 가리키는 다 허물어져 가는 임대 아파트 단지를 보고는 
혐오감에 으윽, 하고 얼굴을 찡그렸다.
  
“내가 저런 더러운 곳에 살 것 같나? 애초에 이런 곳은 오고 싶지도 않았는데···.”
  
누가 오라고 했나, 아무리 낡았어도 자신의 집이 있는 곳을 더럽다고 말하는 남자에게 보완은 
화가 나 투덜거렸다. 
이 근처에 사는 사람도 아닌 모양인데 nowhere man은 뭐라고 했기에 
그가 이곳까지 올라온 것일까? 보완은 갑자기 웃음이 나와 배실 배실 웃었다. 
바람은 찬데 몸은 이상하게 더웠다. 옥상 이곳저곳을 살피던 남자가 빈 맥주 캔을 
보고는 인상을 찌푸리고 발을 치웠다.  
  
“아저씨 혹시 외계인 아니에요? 정부 요원이라거나. 아니면 인조인간?”
  
눈을 반짝이며 묻는 소년의 질문에 남자가 기가 차다는 듯 팔짱을 끼었다.
  
“넌 몸만 영양부족이 아니라 머리까지 모자란 모양이군.”
  
“에이, 아니라고 하지만 사실은 아저씨가 nowhere man아니에요?”
  
무릎을 끌어안은 소년이 연달아 내뱉는 말에 그는 질렸다는 표정으로 어깨만 으쓱했다. 
단 십분도 그냥 흘려보내 본적이 없는 자신이, 누군가의 바보 같은 장난에 속아 이런 곳에서 
꼬마나 상대하고 있어야 하다니. 
  
“얼빠진 소리는 그만하고 너도 일어나서 내려갈 방법을 찾아봐.”
  
“···난 안내려갈 거예요.”
  
삐뚤어진 안경을 양 손으로 맞추며 보완은 불퉁하게 대답했다.
  
“그것보다, 아저씨 정말 외계인 아니에요? 그럼 진짜 좋을 텐데.”
  
대답 없는 남자가 코트 한쪽에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 
비닐로 쌓인 하얀 핸드폰은 각이 진 직육면체였다. 어딘가 전화를 건 남자가 
누군가에게 고압적인 목소리로 차를 보내라고 말했다. 
대충의 장소를 설명하던 남자는 잠시 골치 아프다는 표정으로 주위를 둘러 보다 보완을 
향해 손가락을 까닥였다. 강아지를 부르는 것 같은 가벼운 손짓이었다. 
  
에? 하고 자신을 가리킨 보완에게 남자가 핸드폰을 든 손을 내밀었다. 
얼결에 받아들려는 보완에게 신경질을 부린 남자가 장소를 설명 하라고 다그쳤다.
  
“받지 말고, 대줄 테니 그냥 말만 해.”
  
별 꼴이 다 있다, 싶은 보완은 근처에 있는 오래 된 백화점과 아파트 단지 주변을 설명했다. 
보완이 전화기 너머의 사람을 상대하고 있는 동안, 
그는 혹시라도 타액이 전화기에 튈까봐 잔뜩 긴장한 얼굴을 하고 있었다.
  
전화를 끊은 남자가 코트에 손을 꽂은 채 옥상 가에 서서 있는 동안, 
보완은 갑자기 추워져 무릎을 끌어안고 앉아 걸치고 있는 야구잠바로 맨 다리를 덮으려고 
안간힘을 쓰고 있었다. 잠이 든 사이는 미처 몰랐지만 어느새 깊어진 밤에 차가운 바람이 분다. 
무릎위에 턱을 올리고 있던 보완은 문득 큰 소리로 물었다. 
  
“아저씨, 지금 몇 시에요?”
  
“···새벽 3시 반이군.”
  
툴툴거리면서도 대답은 꼬박꼬박 해준다. 
어린 시절부터 화법을 교육받은 탓에 누가 되었든 말을 거는 사람은 무시하지 못한다. 
  
별 다를 것 없는 야경을 내려보던 남자는 남 몰래 느끼는 실망감에 낮은 한숨을 쉬었다. 
장난이었다고 치부하면서도 실은, 나 자신도 자각하지 못하고 있는 소망, 
그 말에 무서울 정도의 매혹을 느꼈었기 때문이다. 
  
매일 매일 칼 날 위에서 살아가는 것 같은 일상. 
갈수록 심해지는 결벽증은 강박처럼 자신을 옭매어 온다. 
사람들을 만나도 아무것도 느껴지지 않는다. 여자를 안는 것은 끝나고 나면 자기혐오만 심해질 뿐이다. 
항상 최대한 조건 좋고 훌륭한 배경의 여자들만을 골라 만나왔었다. 청결한 외모와 교양 있는 겉모습. 
그러나 처음에는 배경을 보고, 그 뒤에는 다른 조건으로 자신을 찾은 이들은 얼마 못가 
그의 결벽증을 참지 못하고 떠났다. 
아무 의미 없는 이들이지만 그 순간은 언제나 아팠다. 
  
남자는 자신의 텅 빈 아파트를 떠올렸다. 
침대와 TV, 냉장고만 있는 썰렁한 60평의 아파트 내부는 마치 자기 자신 같았다. 
내밀한 곳에서부터 저릿한 떨림이 느껴졌다. 내가 정말 원하는 것은 무엇이기에 
나는 여기까지 온 것일까. 남자는 지끈거리는 머리에 미간 사이를 꾹 꾹 눌렀다. 
  
벌써 날은 12일이다. 해가 뜨면 완전하게 하루가 시작될 것이다. 
어머니의 기일은 이미 2일이나 지나 버린 상태, 
아무도 모르게 일상을 영유하며 비밀은 마음속에만 깊이 감춰둘 생각이다. 
그러나 이맘때면 여지없이 찾아오는 꿈속에서 어머니는 또 다시 자신을 버리고 떠난다. 
어느 누구도, 자신의 그런 어린 아이 같은 악몽은 짐작하지 못할 것이다. 
  
머리카락 한 올 흘러내리지 않은 단정하기 그지없는 차림새로, 
어머니는 큰 가방을 들고 문 밖을 나선다. 울며 매달리는 자신을 매정하게 미뤄내며, 
그녀는 먼 곳을 향한 눈으로 버릇처럼 말했다. 
  
‘더러워, 이곳은 온통 더러운 것 들 뿐이야.’
  
그녀가 더럽다고 한 것은 눈물과 흙으로 범벅이었을 자신이었을까, 
매번 다른 여자를 끌어들이는 아버지였을까. 무엇을 위해 그녀는 자신의 모든 것이었을 
부와 가족, 아름다움을 버리고 떠난 것일까. 
바보 같은 생각이었지만, 처음 메일을 열고 읽었던 새벽 그는  
nowhere man이 그것에 대한 답을 줄지도 모른다고 생각했다. 
  
죽는 그 순간, 추레하게 변해버린 어머니는 무엇에 그렇게도 행복한 미소를 지을 수 있었던 것인지. 
더러운 트럭을 운전하는 나이 어린 청년과 그의 정신지체 동생은 영정 
앞에서 마음 놓고 울지도 못하고 병원의 대기실에서 오열하고 있었다. 
그들이 그녀에게 준 것이 무엇이었기에. 그것을 받게 되면 자신도 편해질 수 있을까? 
  
남자는 그걸 알고 싶어 홀린 듯 혹시 모를 희망을 가지고 온 것이었다. 
어떤 것은 영원히 변하지 않고 머무르기도 하는 모양이라고, 
어떤 사람들은 채워짐으로 행복해지기도 하는 모양이라고. 
모든 것이 아니면 아무것도 원하지 않고, 바라는 것이 너무 많아 
결국 아무것도 원하지 않게 되어 버린 자신 같은 사람에게도. 
그러나 단 한번의 일탈은 아무런 보답도 해주지 못하는 모양이다. 
  
“···꼬마야.”
  
“어, 네?”
  
머리가 어지러워 둥글게 몸을 말아 잠바 속으로 사지를 숨기려고 노력하던 보완은 
갑작스러운 남자의 부름에 고개를 번쩍 들었다. 
어질어질한 시야 속으로 남자의 검은 실루엣이 위협적으로 다가왔다. 
  
“그 놈이, 너한테는 뭐라고 했지?”
  
“···찬스가 있을 거라고.”   
  
“찬스?”
  
“도망, 아니 도피의 찬스···.”
  
보완은 웅얼거리며 대답했다. 
  
엄밀히 말하면 그런 말은 아니었지만, 보완은 그 쪽지를 이런 의미로 받아들였다. 
어쩌면 비행접시가 찾아와 자신을 어디론가, 어디든 좋으니 이곳이 아닌 
다른 곳으로 데려가줄지도 모른다고.
  
“도망?”
  
남자가 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 
  
“무엇에서부터의 도망? 너 정도의 나이에 도망치고 싶을 만큼 싫은 일이 뭐가 있지? 
학교? 시험? 성적?”
  
발끈한 보완이 안경을 들어올리며 대답했다.
  
“아무것도 모르면서 함부로 말하지 말아요, 아저씨. 재수 없으니까.”
  
마지막 말에 대해 아무런 반응도 보이지 않은 남자가 열 받아, 보완은 다시 입을 열었다.
  
“난 그냥 여기가 아닌 다른 곳에 있고 싶은 것뿐이에요. 여기만 아니면 다 괜찮으니까. 
뭘 하든, 어디서 누구랑 있든 상관없어. 집에만 안 들어갈 수 있으면! 
더 이상 자는 척 하는 것도 싫고 아무것도 모르는 바보처럼 
식당에서 얻어온 거라는 음식들 받아먹는 것도 싫어. 
내가 입는 옷, 내가 먹는 음식이 어떻게 번 돈으로 산건지 생각 안하려고 노력하는 것도 싫고 
용돈을 줄 때마다 이게 얼마나 힘들게 일한 대가로 번 돈인지 말하는 엄마도! 
싫어···차라리 정말 외계인이 날 납치라도 해줬으면 좋을 텐데.”
  
상대가 누구인지도 어느새 잊은 보완은 억눌렸던 말을, 오랫동안 혼자만 가지고 있던 
비밀을 털어놔버린 탓에 갑자기 기운이 쭉 빠졌다.
  
“···정말 아저씨가 외계인이었으면 좋겠다. 그럼 아저씨가 데려가 주면, 
날 여기가 아닌 데로 납치한다고 하면. 나 정말 아무 고민도 없이 따라 갈 텐데. 
그럼 아저씨네 별로 가서 거기서 평생 살 수 있을지도 모르잖아. 
어쩌면 생체 실험 같은걸 당할지도 모르지만, 그래도 아저씨는 뭐 별로 나쁜 외계인 같지는 않으니까··· ”
  
풀 죽은 보완은 고개를 푹 숙인 채 시선 끝에 보이는 남자의 까만 구두코만 쳐다보았다. 
어쩐지 눈물이 날 것 같았다. 
어린 애 같은 이런 말은 제일 친한 친구인 빙빙열쇠에게도 해보지 않았다. 
겉으로는 그저 오컬트 매니아인 것 같지만 사실 보완이 정말 바라는 것은 그것이었다. 
외계인에 납치되어 먼 별로 가는 것. 이곳이 아닌 다른 곳에서 그동안의 일은 
다 잊고, 초라한 자신을 버리고 자신의 의지와는 상관없다는 식의 변명도 덧붙여 
세상에서 사라져버리고 싶었다. 
  
“누구라도 좋으니까, 어디라도 상관없으니까··· 난 아무것도 필요 없으니까. 
날 데려가준다면. 밤마다 그딴 시는 듣고 싶지도 않고, 차라리 모르는 사람 쪽이 더 좋아···.”
  
두서없이 말하는 보완의 뺨이 붉었다. 숨결마다 희미하게 술 냄새가 풍겨왔다. 
싸구려 알콜 냄새는 질색이던 남자는 그것을 전혀 의식하지 못한 채, 
작은 입에서 흘러나오는 말에 집중하기 위해 안간힘을 썼다.  
  
한참이나 말이 없던 남자의 호흡이 조금 거칠어졌다. 
그는 푹 숙인 소년의 헝클어진 갈색 머리를 내려다보았다. 
반바지 아래 뻗은 맨 다리는 마르고 창백했다. 야구 잠바는 몸에 어울리지 않게 크고, 거칠었다. 
  
“···아저씨는 그런 적 없어요? 길을 가다가, 그냥 이대로 사라져버렸으면 좋겠다는 생각 말에요. 
거품처럼, 공기 중으로 그냥 날라 가 버리는.”
  
“······없어.”
  
“나는 자주해요.”
  
“도망친 곳에서 행복 같은 게 있을 것 같아?”
  
“없다고 누가 그래요?” 
  
묘하게 딱딱하게 끊는 남자의 말에 보완은 불쑥 대답했다. 
차가운 비닐 시트위로 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 보완은 뜨거운 눈을 비볐다. 
창피한 마음에 손으로 얼굴을 가리던 보완은 돌연 남자의 다급한 질문에 고개를 들었다.
  
“정말 다 버리고, 가족도, 친구도 다 버리고 따라 간다고?”
어느새 가까이 다가온 남자는 보완 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
  
다짐하듯 묻는 말에 보완은 저도 모르게 으응, 하고 대답했다. 
어물대는 말투에 조급해진 남자가 보완의 양 어깨를 잡고 거칠게 흔들었다.
  
“후회 하지 않고 행복해질 수 있을 것 같다고?”
  
남자는 계속 같은 질문을 했다. 보완은 서러움과 정신없는 추위 속에서 남자의 
박력에 압도되어 정신없이 고개를 끄덕였다. 
  
남자는 아무 말도 하지 않고 보완의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 
몇 번 달싹이던 얇은 입술이 나지막하게 중얼거렸다.
  
“···어느 쪽이 먼저였을까.” 
  
“아, 아저씨?”
  
“나간 후에 그들을 만났을까? 아니면 그들을 만나서 나간 걸까, 어느 쪽이 먼저일까···.”
  
“아저씨 뭐하는 거예요?”
  
안경을 벗긴 남자에게 보완이 어물어물 물었다. 
뭘 하려는 건지 짐작도 가지 않았다. 
그러나 대답 없는 남자가 반바지까지 단숨에 내리자 보완은 헉, 하고 숨을 들이켰다. 
보완의 몸 위로 남자의 코트가 덥혀졌다. 코트 속으로 파고 든 남자가 셔츠를 말아 올렸다. 
심장 위로 올려진 남자의 크고 뜨거운 손이 서러움에 헐떡이던 보완을 어지럽혔다. 
턱에 손을 대는 것만으로도 손수건이 필요했던 그라고는 믿을 수 없을 만큼, 
보완의 몸을 더듬는 그는 다급하고 뜨거웠다. 
허벅지 사이에서부터 배꼽까지 몇 번에 걸쳐 쓸어 올리는 손에 어린 몸이 비틀리며 튀었다. 
  
“어, 어 아저씨! 아저씨!”
  
필사적으로 밀어내는 보완의 손을 꼭 잡은 남자가 목덜미에 입술을 묻었다. 
  
“쉬···. 내가 너한테 기회를 줄께. 사라질 기회야. 너는 네가 말한 것만 지키면 돼. 
의도했던 의도하지 않았던, 넌 나한테 약속을 한 셈이야.”
  
놀란 소년의 입에서 단내가 났다. 
희미한 술 냄새와 아직 어린 비누냄새, 오래된 종이냄새. 
마주 닿은 입술 너머로 헉, 하고 숨을 들이켰다. 남자는 낮게 웃었다. 
신기하군 nowhere man. 더럽지 않잖아, 조금도. 
  
뜨거운 손이 마른 몸을 열었다. 
헝클어진 갈색 머리가 땀과 눈가를 타고 흘러내린 눈물에 젖어 달아올랐다. 
피부 구석구석을 찾아 빨아대는 남자의 머리를 떼어내려고 보완은 안간힘을 썼다. 
자지러지는 비명을 입으로 막은 남자가 처음으로 남의 체액을 마셨다.


  



“야, 이 자식아 일어나!”
  
빡빡한 눈을 억지로 뜨자 눈이 희미한 안개의 빛 너머 역광으로 사람 그림자가 보인다. 
눈 주위가 완전히 짓무른 듯 약하게 비비는 손에 따끔거렸다. 
군청색 수위 모자를 쓴 남자가 화를 내며 구두 발로 보완의 무릎을 툭툭 찼다.
  
“요즘 어린 것들은 싸가지가 없다 못해 간이 부었나. 어디서 술을 쳐 먹고 퍼질러 자, 
자기를! 이 높은 데를 뭔 생각으로 올라왔대, 빨리 나가. 누구 물을 먹이려고, 씨발···.”     
  
보완은 얼떨떨한 정신에 일단 코트를 꿰어 입고 비틀거리며 일어났다. 
자신의 옷과 신발이 보이지 않았다. 옥상위에는 자신과 수위뿐이었다. 
열쇠를 절그럭거리며 주머니에 쑤셔 넣은 수위가 침을 뱉으며 닦달을 했다. 
지난밤의 이상한 꿈이었다고 생각하기에는 몸의 흔적이 너무나 선명하다. 
밤새 목덜미에 묻은 뜨거운 입술이 몇 번이고 묻는 다짐에 시달렸던 보완은, 
수면부족과 육체적 피로감에 빈혈을 일으킬 지경이었다. 
  
“옷은 또 왜 쳐 벗고 지랄이야, 여하튼 요즘 것들은···.”
  
등 뒤에서 빈 캔과 돗자리를 발로 걷어차며 남자가 씩씩댔다. 
  
건물의 계단을 내려가는 것이 고역일 만큼 보완은 몸이 아팠다. 
그러나 몸에 둘둘 만 코트를 꽉 틀어 쥔 채 내려가는 소년의 얼굴은 
단지 몸의 아픔만이 아닌 다른 불쾌함이 남아있었다. 
빨간 카펫이 깔린 복도를 지나 1층 데스크 앞을 지나는 소년을 회색 양복을 입은 사람들이 
흘낏거리며 쳐다보았다. 연락을 받은 듯 다른 수위 한명이 인상을 찡그리며 
손을 내저었다. 파리라도 몰아내는 것 같은 태도였다. 

맨 발에 커다란 코트만 걸친 부스스한 몰골이 유리도어에 비치자, 
보완이 멍한 머리 속에 수치심이 새어 들어왔다. 
어떻게 집에 돌아가지, 옷도 지갑도 옥상에는 없었다. 
가지고 있는 것은 무스크 향이 나는 검은 코트와 맨 몸 뿐이다. 
코트 깃 속에 얼굴을 푹 파묻고 서둘러 건물 밖으로 빠져나왔다. 
    
  
  
건물 밖에는 은색 세단이 서있었다. 
꿈에서 본 비행물체처럼 안에는 누군가 손을 흔들고 있었다. 
보완은 별로 놀라지 천천히 다가갔다. 
문이 열리고, 검은 양복을 입은 남자가 나왔다. 
태양아래 처음으로 확실히 본 남자의 얼굴은 생각보다 조금 마르고, 차가운 강철처럼 단단해 보였다.

“···차를 기다리고 있었는데, 건물 주인이 선수를 친 모양이야.”
  
유리처럼 흠 한점 없는 입술이 말했다. 
주춤거리고 서 있는 보완에게 손을 내민 채 이리와, 하고 입 모양으로 남자가 말했다. 
말없이 서있는 소년이 못 미더웠는지 남자는 한 걸음에 다가와 보완을 번쩍 들어 차에 태웠다. 
차가 출발하고도 한동안 보완도, 남자도 아무 말이 없었다. 
말수적은 기사가 마침내 견디지 못하고, 먼저 
‘창문을 열어드릴까요?’ 하고 물었다. 
보완이 고개를 끄덕이자 세단의 한쪽 창문이 반 정도 열렸다. 
  
달리는 차안으로 싸한 새벽바람이 쏟아져 들어왔다. 
엉망으로 헝클어진 머리가 고슴도치처럼 삐죽거렸다. 
도수 높은 안경알은 얼룩이 져서 엉망이다. 
차가 강남대로를 건널 때 쯤 에서야, 보완은 어디로 가는 걸까, 하고 생각했다. 
창밖을 내다보는 보완을 말없이 지켜보던 남자가 코트 속에 숨겨둔 손을 꺼내 잡았다.
  
“넌 약속을 했어. 모든 걸 다 버리고 따라오기로. 
네 입으로 약속했고 몇 번이나 확인한 거니까, 번복은 안돼. 취소도 없어. 
내가 어떤 사람인지 묻지 않은 건 너니까, 무르는 것도 안돼.”
  
온통 안 되는 것투성이다. 보완은 너무 꽉 잡혀 아픈 손을 조금 움직여보았다. 
오히려 더 꽉 틀어쥔 손은 감옥처럼 단단하게 옥쥐어왔다. 
핏기마저 사라진 손끝이 저릿했다. 차 뒤를 돌아보자 따라오는 차 한대 없다. 

지금쯤 어머니는 임대 아파트 한 쪽에서 잠들어 있을 것이다. 
그리고 해가 밝아올 때쯤에는, 몇 번째인지 기억조차 나지 않는 보완의 임시아버지는 
자신의 직장인 공사판으로 돌아갈 것이다. 
보완은 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 
기사의 깔끔한 모자 뒷면에는 VSS 라는 은색 영문이 적혀있었다. 
난 왜 이런 것에 약한지, 보완은 창백하게 웃었다. 
저 약자의 의미는 무엇일까, 처음으로 FBI를 알았을 때와 비슷한 호기심이 일었다. 
옆에서 대답 없는 보완의 손을 끝까지 놓지 않은 남자가 점점 더 힘을 주고 있었다. 
   
  
    
   







*)
벚꽃 핀 술잔 (함성호)




fin

