틴틴 -상-  

...상...





 "앉아도 되겠습니까?"

 위쪽에서 들리는 낮은  목소리에 나는 보던  잡지에서 고개도 들지 
않고 건성으로 고개를 끄덕였다. 

 보기엔 편해 보이지만 사실은 전혀 자세가  잡히지 않는 의자에 앉
아 어두운 조명 탓에 책에 코를 박는다는 꽤 불편한 자세를 견지하고 
있었지만 흥미로운 기사에 마음을 빼앗기고 있었기 때문에 합석을 하
던 탁자를 빼어 가던 상관할 생각은 없었다.

 그러나 잠시 후 봄을 위한 겨울 쁘레따 뽀르떼 컬렉션의 사진에 집
중하고 있는 내 정신은 앞쪽에서 계속해서 들리는 부스럭거리는 소리
에 흩트려지고 말았다. 왠지 신경에  거슬리는 소리의 진원지를 찾아 
눈을 들어보니 황당한 광경이 눈에 들어왔다. 

 분명 합석을 요청한 것이 틀림없는 남자가  탁자 가운데 놓인 과자
를 뜯어 태연하게 집어먹고 있었다. 

 바로 <내> 틴틴 크래커를.

 싼 가격에 바삭거리는 맛, 달콤한 초콜릿 코팅까지 된 틴틴 크래커
는 나의 유일한 기호품이다. 계집애  같은 취향이라고 놀림받기도 하
지만 오프에 틴틴 크래커를 가지고 심야 극장을 가는 것은 특별한 취
미가 없는 나의 유일한  도락 이었다. 틴틴이야  어쨌든 혼자서 심야 
극장에 가는 게 취미인 '계집애'가 흔할  리는 없다.(사실 그런 남자
도 별로 흔치 않을 거라고 인정은 한다.) 

 오늘도 나는 취미 생활을  위해 틴틴과 최신 패션  잡지를 사 들고 
이 심야에도 고소한 팝콘 냄새가  가득하고 사람이 북적거리는 P타운 
상층의 멀티 플렉스 극장에 와 있었던 것이다.

 나는 이 극장이  위치한 동대문의 D상가에서  근무하고 있다. 주로 
야간 근무여서 오프에도 라이프 사이클을 유지하려고 P타운의 멀티플
렉스에서 심야 영화를 보는 것으로 휴일을 때우곤 하는데... 

 그런데 이 무례한 놈은 뭐야. 먹고  싶다면 적어도 물어 보고 먹어
야 할 것이 아냐.

 과자 부스러기 하나쯤이야  어떨까 싶을지도 모르지만,  전혀 내게 
묻지도 않았다는 것에 울컥해서 이마에 핏대를  세우고 앞에 앉은 시
커먼 남자를 노려보던 나는 소유권을 주장이라도  하듯 틴틴을 내 쪽
으로 조금 끌어당겨 하나를 날름 집어먹었다.

 그런데 내가 집어먹자 역시 뭔가 잡지책을  읽고 있던 녀석은 그런 
나를 지그시 노려보더니 자신도 하나를 집어먹는 것이 아닌가.

 노려봐? 말도 없이 소중한 틴틴을 빼앗아  먹는 주제에 노려봐? 게
다가 하날 더 먹기까지? 나의 이  눈초리가 먹어도 좋다는 것으로 느
껴지더냐! 

주인 누나도 내가 동안(童顔)이라고  놀리지만, 분명히 성인식도 안 
지났지만, 아무튼 올해 5센티 더 커서 175.5센티가 되었단 말이다! 
한국 남자 평균키보다 큰단 말야. 게다가 분명히 더 클 거라고.

 아, 또 생각이 다른 데로 빠져 버렸네. 아무튼 아무래도 열 받아서 
한 마디 하려던 순간 나는 문득  주춤했다. 처음 멈칫한 것은 직업의
식 탓이겠지만-아니, 이런 경우엔 직업병이려나-언  듯 눈에 비친 그 
남자의 코디가 마음에 들어서다.

 그는 낡았지만 동대문 옷가게 점원 생활 3년차인 내 눈에도 고개가 
끄덕여지는 좋은 취미의 세련된 옷차림을 하고 있었다. 

 약간 추운 초겨울 밤에 어울리는 하얀색  코튼의 풍성하게 짠 니트 
스웨터, 편해 보이는 블랙 진에 갈색 톤의 스카프로 멋지게 액센트로 
주었을 뿐인 러프한 차림이었지만 마치 겨울 신상품 카탈로그 포트포
리오의 한 장면같이 잘 어울렸다.

 물론 형광 색 네온이 반짝이는 커피  카운터를 배경으로 앉아 있는 
것만으로 포트포리오처럼 보이는 것은 옷차림 때문만은 아니었다. 인
정하고 싶지는 않지만 옷걸이가 무지 좋았던 것이다.

 내가 설핏 보고 시커먼 남자라고 느꼈던  이유는 그의 검은 머리칼 
때문이었다.

 나도 검은 머리칼이고 한국인의 대부분이  검은색의 머리칼을 가지
고 있지만, 맞은편에 앉은 남자의 약간  긴 듯한 새카만 생머리는 정
말 아름다웠다. 흔히 묘사하듯이 윤기  나는 까마귀 깃털이라도 보는 
듯한 느낌이었다. 솔직히 진짜 까마귀  따위는 본적도 없으니 비교할 
순 없지만, 샴푸 선전에서처럼 찰랑찰랑한 광택이 확실히 보였다.

 선이 선명한 남자다운 얼굴은 눈꼬리가 살짝 올라가 사나와 보였지
만 역시 뚜렷한 이목구비가 감탄이 나올  만큼 깨끗하게 정리되어 눈
을 떼기가 힘들었다. 

 틴틴을 집어 올린 마디가 있는 재주 있어 보이는 손도 섬세해 보였
고 무엇보다도... 젠장, 다리가 길었다.

 슬쩍 꼬고 앉은 블랙 진에 감싸인 다리는  믿을 수 없을 만큼 길어
서 아마도 일어서면 넓은 어깨와 작은  얼굴이 어우러져 분명히 모델 
같은 체형일 것이라는 것을 짐작할 수  있었다. 팔도 길고 어깨도 넓
고... 뭐든지 스케일이 크다는 느낌이어서 키야 어쨌든 호리호리해서 
남자다운 체격이라고 할 수 없는 나는 콤플렉스를 느껴 버렸다.

 이 정도면 흰색과  검정으로 톤을 맞춘  세련되고 러프한 옷차림이 
아니라 분홍색 꽃무늬의 김건모 바지를  입어도 어울릴 남자인 거다. 

...역시 옷걸이는 중요해.

 그렇게 요모조모 보고 나니 싸구려 과자 좀 먹었다고 해서 면박 당
하기엔 아까운 남자네에... 라는 것이 나의 솔직한 감상.

 그러나 결단코 강조하건대, 단지 그가  옷 잘입고 잘생겼다는 이유
만으로 내 소중한 틴틴을 양보할 마음이 생긴 것은 아니다. 결정적으
로 내가 폭발하지 않은  것은 그 틴틴 강탈범이  잘생긴 남자일 뿐만 
아니라 어딘지 위험해 보였기 때문이다.

 양아치나 어깨들처럼 보이는 것은 아니었다. 아까도 말했듯이 겉보
기는 하이 레벨이었으니까. 다만 항상 이 표정일 것이라고 장담할 수 
있는 무미건조한 표정이라든가, 심상치 않게 치켜 올라간 눈꼬리라든
가, 주변에 깔리는 찔러도 피 한 방울 안  나올 것 같은 분위기가 장
난이 아니었다.

 붙임성이 없으면 돈 벌기 힘들고,  대거리할 깡다구가 없으면 살아
남기 힘들다는 동대문 상점가에서 일한  지 3년이라지만 여전히 이렇
다 할 애교도, 배짱도 없어 눈치만 늘어난 내 눈에 이 남자는 굉장히 
위험해 보였다. 

 하지만 남자 체면이 있지, 겁먹고  이대로 물러설 수.....도 있다. 
어쨌든 나 같은 소심한 인물은 연관되지 않는 편이 좋을 남자인 것이다.

 그래. 배가 고픈 걸지도.

 과연 주위를 둘러보니 그  추측이 맞는 듯했다.  나는 합석을 청한 
것이 자리가 없고 혼자 앉은 것은  나 혼자이기 때문이라고 생각했었
는데, 주위에는 빈 탁자가 꽤 있었다. 

 그러나 과/자/가 펼쳐져  있는 탁자는 내가 앉아 있는 탁자뿐이었다.

 심야 극장에서 배가 고픈데, 돈이 없는  것만큼 서러운 것은 없다. 
그건 내가 경험해 봐서 알지. 

 그래, 그런 거야. 나는 이 남자의  미색(?)에 현혹된 것도 아니고, 
겁먹은 것도 아냐. 단지 자비로울 뿐.

 좀 무례하고 절대로 돈이 없어  보이진 않지만... 어쨌든 너그러운 
내가 봐주어야겠지. 가엾게도 배가 고픈 게야. 아미타불.

 그렇게 자비로운 마음을 먹었지만 역시  너무나 좋아하는 틴틴인지
라 나는 조금이라도 더 먹기 위해 열심히 틴틴을 집어먹었다. 

 그쪽도 비슷한 마음이었는지, 뒤질 새라  집어먹어서 어느새 둘 다 
책을 보던 것은 뒷전이고 서로 경쟁적으로 과자를 집어먹기 시작했다. 

 나 하나, 그 녀석 하나, 나 하나, 그 녀석 하나.

 서로 씹기가 바쁘게 다음 과자를 주워먹는  필살의 경쟁이 되자 워
낙 작은 틴틴은 눈 깜빡할 새 바닥이 보였다. 마지막 한 개가 남았을 
때 나는 갈등하기 시작했다. 먹을 차례로  보면 저 녀석 것이지만 내
주기가 아까웠기 때문이다.

 내가 방금 집어먹은  틴틴을 씹으며 마지막  남은 틴틴을 노려보고 
있자 그것을 집으려던 그의 손이 잠시 멈칫하는 듯이 보였다. 

 어라? 하면서 보고 있자니 그는 여전히 그 무표정한 얼굴로 틴틴을 
집어들어 정확하게 반을  나누어 한쪽을 나에게  내밀었다. 얼떨결에 
받자 자신은 그 나머지 반쪽을 입안에  털어놓곤 자리에서 일어나 상
영관 입구로 가기 시작했다.

 뻔뻔하지만 그래도 양심은 있군...하고 생각하면서 그를 눈으로 쫓
다 보니 그 녀석이 들어가는 8관은 내가 보려고 했던 그 영화를 상영
하는 관이었다. 시간을 보니, 열심히 틴틴  먹기 경쟁을 하는 사이에 
어느새 영화 시작 시간이 된 것이다.

 이거 밤새 먹을 생각으로 가져 온 거였는데. 훌쩍.

 마지막 반쪽을 애닮은 마음으로 입 속에  넣곤 보지도 못한 잡지책
을 다시 집어넣으려고 배낭을 연 순간.

 "으아아아악!!!!!"

 나는 나도 모르게 배낭  속을 보면서 고함을  지르고 말았다. 주위 
사람들이 놀라서 나를 쳐다보았지만 아무도 나보다 놀라진 않았을 것
이다.

 내 배낭 속에 뜯지도 않은 틴틴 크래커가 있는 것이다아!!!

 너무 놀라서 뛰는 가슴을 부여잡고 혼미한  기억을 더듬어 보니 자
리에 앉아 틴틴을 꺼내려다가 흥미 있는  기사를 발견하고 그것을 보
느라고 틴틴을 까맣게 잊었던 것 같기도....

 그리고는 내가 과자를 꺼내지도 않은 것을 잊은 채 그저 그 과자가 
내 것이라고만 생각하고 만 것이다.

 이럴 수가... 그럼 그 틴틴은 그 녀석 것 이였단 말인가?

 남자 중에 나와 같은 기호를 가진 사람이 있다니... 게다가 그렇게 
멋있는 남자가. 아니, 아니지. 중요한 것은 그게 아니라, 내가 그 녀
석 것을 홀라당 홀라당 집어먹었다는 것이다.

 그도 나를 배고픈 거라고 생각했었을까?  아니면 내가 처음 생각했
던 것처럼 파렴치한이라고?  우아악~~ 어쩜 좋아.  나는 그의 틴틴을 
마지막의 반쪽까지 빼앗아 먹은 것이다.

 일단 사과를!! 이란 생각에 정신 없이 그가 들어갔던 8관으로 뛰어
들어갔다. 그러나 내가 들어간 순간 영화가 시작되어 버려서 나는 더
듬거리며 아무 자리에나 앉을 수밖에 없었다.

 그를 찾는답시고 기웃거리느라 영화는 제대로 보지도 못했다. 내용
이 무엇이었는지 도통 기억나지 않는 영화가  끝나자 마자 나는 벌떡 
일어났다. 보통은 마지막까지 음악을 즐기지만 어차피 망한 영화, 그
를 찾는 것이 더 급했다. 

 그런데 엔딩 크레딧과 함께 일어선  사람은 나뿐이 아니었다. 한국 
사람들은 왜 엔딩 크레딧을 무시하는 거야!!! 이거 너무 어수선하잖아.

 작은 소극장이었지만 사람을 찾으려니 장난이 아니다. 극장 특유의 
어두컴컴함에 우르르 나가는 사람들을 밀치고 다닐 수도 없어서 깡총
거리며 앞뒤를 살폈지만 꾸물꾸물 출구로 나가는 사람들 사이에 그는 
보이지 않는다. 

 급한 마음에 체면 불구하고 "미안합니다"를  연발하면서 밀치고 나
가 복도에 버티고 서서 나오는 사람들을  검문하듯 보았지만 역시 보
이지 않았다. 그토록 눈에 띄는 사람을 내가 못 보았을 리는 없고... 
도대체 어디서 놓친 걸까.

 혹시 8관이 아니라 맞은편의  다른 관에 들어간  것이 아닐까 하는 
생각이 들자 얼굴이 저절로 울상이 되어  버린다. 별 것 아닌 일인지 
모르지만 사과해야 한다는  생각을 영화가 상영되는  내내-거의 두어 
시간 동안 계속하자 이젠 사과하니 않으면 안될 것 같은 기분이 되어 
버린 것이다.

 역시 다른 영화를 본  것인가 하고 낙담하는 순간  내 눈앞에 그가 
나타났다. 아마도 엔딩 크레딧을 다보고  나오는 듯 느긋하게 걸어나
오는 그를 보는 순간 나는 소리를 질렀다.

 "당신! 틴틴!! 거기 서욧!!!"

 심야 극장에 울려 퍼지는 고성에 움찔하며  뒤 돌아서던 그는 나를 
알아본 듯 멈추어 섰다.  그대로 그에게 두다다닷  뛰어간 나는 그가 
뭔가 말을 하기 전에 꾸벅 고개를 숙였다.

 "미안합니다. 제가 실수했습니다."

 "?"

 "그러니까 아까 먹은 과자요,  사실은 제 것인 줄  알고 마구 먹을 
거예요. ...여기요, 제 과자는 여기 있는데..."

 다짜고짜 나온 말을 이해 못하는 듯해서  나는 횡설수설 설명을 계
속했다. 설명 도중 부스럭거리며 배낭  속의 틴틴까지 꺼내서 설명하
는데 갑자기 그가 "풋"하고 웃었다.

 열심히 설명하는데 무안하게스리...  하지만 이 쿨한  얼굴이 웃을 
줄도 아네? 과연 얼굴이 잘생기니 웃는 모습도 그림이 되는군.

 "이제 알아들었습니다. 지금까지 사과하려고 기다렸던 겁니까?"

 그 횡설수설을 알아 들어준 게 기뻐서 고개를 열심히 끄덕였다.

 "그럼 아까도 나를 찾으려고 그렇게 팔짝팔짝 뛰었던 거군요."

 "보... 보고 있었어요?"

 "네. 당신은 눈에 띄니까요."

 이런 체격으로 눈에 띌 리가 없잖아.  이 사람처럼 눈에 확 들어오
는 스타일도 아니고. 

 ...어쨌든 아까 내가 팔딱거리는걸 보고  있었단 말이지. 우악, 민
망해. 쪽팔려.

 "됐습니다. 그런 정도."

 "하지만..."

 "착각했단 이야기는 당신 것인 줄 알았었단 이야기고, 그럼 그쪽도 
그걸 나하고 나눠 먹으려 했다는 거잖아요?"

 찌...찔린다. 내심 무지 아까워했는데. 게다가 사실 분위기에 눌려
서 이런저런 핑계로 그냥 눈감아 준거였잖아.

 "저어, 그렇지만..."

 "괜찮다니까요. 하긴 처음에 막 노려보면서  먹길래 무지 배고픈가 
보다 하고 생각하긴 했지만."

 얼굴이 아까의 무표정으로 돌아갔지만 눈을 가늘게 뜨고 나를 보았
다. 그 가늘어진 눈이 마치 웃는 것처럼 보이는 것은 나의 착각일까.

 화내지 않은 것은 좋지만 귀여웠다는 듯한  어조나 그 표정에 역시 
쪽팔린다. 그 기분이 그대로 얼굴에 드러나 버렸는지 내 얼굴을 보고 
있던 그의 표정도 살짝 바뀐다.

 확실히 눈앞의 잘생긴 얼굴은 무표정하지만 사람까지 무감각하지는 
않은 것 같다. 가까이 에서 보는 그의 얼굴의 작은 변화-눈썹을 살짝 
찌푸린다던가, 입술 끝을 올린다던가-가 미묘한  감정 변화를 표시한
다. 음... 지금의 이 표정은 분명히 난처해하는 표정 같은데.

 그 표정에 용기를 얻어 들고 있던 틴틴을 내밀었다.

 "그럼 이거라도 받아 주셔요."
 
 그는 내가 내민 틴틴을 흉기라도 되는  듯 바라보다가 물러서지 않
을 태세의 나를 보더니 한숨을 쉬고 틴틴을 집어들었다. 그제야 한시
름 놓이며 웃음이 나온다. 아무튼 빚지고는 못사는 성격이니까.

 그런 나를 아까처럼 눈을 가늘게 뜨고 보더니 입을 열었다.

 "대신, 커피 살 테니 같이 나눠 먹도록 하죠."

 핫, 하고 경계심이  다시 살아난다. 처음  보다 만만해지긴 했지만 
역시 첫인상이란 강렬한 것이어서... 

 "바쁜 일이라도?"

 내가 본능적으로 망설이자  그가 묻는다. 이봐요,  이 심야를 지나 
새벽으로 달리는 시간에 무슨 바쁜 일이 있겠어요? 라고 묻고 싶었지
만 그는 예의 상이 아니라 정말 진지하게 묻고 있는 것 같았다.

 "아뇨... 특별한 건 없지만, 다음 영화를 볼 예정이라서..."

 "이 영화를 또?"

 그러고 보니 이 영화, 줄거리가 생각이  안 나는군. 낙엽이 우수수 
떨어지던 장면만 생각나는 거 보면 별로 재미있는 영화는 아니었나 봐. 

 제대로 못 봐서 아까운 생각(우욱... 아까운 내 돈 칠천원)이 드는 
것을 그렇게 위로하면서 생각을 돌렸다. 어차피 오늘의 메인은 이 영
화가 아니라 다음 프로였으니까.

 "이 영화 말고 다른 건데..."

 "혹시 1관에서 하는..."

 "네, 바로 그거요."

 1관에서 상영하는 것은 요즘 보기 드문 정통 스릴러로 선전되고 있
는 영화였다. 스릴러는 좋아하는 쟝르여서 기대하고 있던 터였다.

 "저도 그 영화를 볼 생각이었어요. 다음  회까지 시간 여유가 있으
니까 같이 표 사고 기다리는 동안 커피랑 이걸 먹죠."

 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 표하자마자 그는  내 한쪽 손목을 잡고 
매표소로 가기 시작했다. 이 남자 눈에도 내가 여차하면 도망칠 것처
럼 보였나 보다.

 하지만 눈앞에서 흔들리는 틴틴을 보는 그  시점에서 나는 이미 반
은 넘어갔다고 봐야 했다. 게다가 커피까지 사준다는데. 

 먹는 것에 넘어가 버린  듯한 느낌에 한심한 생각이  안 드는 것도 
아니지만 오랜만에 누군가와 함께 영화를 보는 것도 좋을 듯 싶었다. 
기본적으로 혼자 보는 것을 즐기지만 가끔은  영화를 보고 서로 감상
을 이야기하는 것도 좋아하니까.

 "이 자리 어때요?"

 여전히 내 손을 꼬옥 잡은 체로 그가 나에게 물었다. 이 극장은 좌
석을 지정하는 것이 가능했기 때문에 화면이  잘 보이는 마음에 드는 
자리를 마음대로 고를 수 있었다. 

 그가 지정한 자리는 스크린에서 너무 가까운  것을 싫어하는 내 취
향에 맞는 자리였다. 즉시 동의하고 그 두 자리를 골라 각자 표를 사
고 커피를 마시기 위해 뒤돌아 서는데 매표소의 아가씨들이 우리들을 
보면서 노골적으로 꺅꺅거리는 것이 보였다.  보나마나 내 옆에서 말
없이 걷고 남자 때문이겠지.

 아아... 이 남자 옆에  있으니까 내가 더  왜소해 보이는 느낌이잖
아. 키만은 뒤지지 않았는데, 잊었던 콤플렉스가 다시 자극 받네.

 "저어... 이 손 좀..."

 "아, 네에."

 그제야 깨달은 듯 손을 놓더니 나에게 아까 우리가 앉았던 그 테이
블에 앉아 있으라고 말하곤 커피를 두  잔 가져왔다. 나는 아까의 피 
튀기는 분위기와는 달리 우아하게 틴틴을 먹기 시작했다. 아아... 역
시 커피하고도 잘 어울려.

 틴틴의 맛에 몰두하고 있던 나는 문득 아무 생각 없는 얼굴로 나를 
멀뚱멀뚱 바라보고 있는 그와 눈이  마주쳐 버렸다. 아무래도 통성명
은 해야겠지?

 "저... 백우현이라고 합니다. 여기 D상가에서 일해요."

 "저는 장휴고라고 합니다."

 "에? 장보고?"

 "휴고요. 아름다울 휴(烋)자에 높을 고(高)자를 쓰죠."

 "헤에. 특이한 이름이네요."

 "네. 외국에서도 그냥 쓸 수 있는 이름으로 지었으니까요."

 "외국에서 살았어요? 교포?"

 "교포라기 보단 어릴 때부터 프랑스에서 살았죠. 이번에 교환 학생
으로 오게 된 겁니다."

 흐음... 그럼 저  냉소적이고 위험천만해 보이는  분위기는 파리의 
분위기란 건가. 교환 학생이라면 대학생이니까  나 보단 나이가 많겠
구나. 어쨌든 교환 학생이란 건 언젠간 돌아간단 이야기네. 

 프랑스라... 언젠가 꼭 가보고 싶었던  곳이었다. 파삭거리는 크래
커가 갑자기 퍽퍽하게 느껴져서 커피를 꿀꺽 마셨다.

 "틴틴, 좋아하셔요?"

 "틴틴?"

 "이거요, 이 과자."

 "그냥 초콜릿이 있는 과자를 골랐지만...."

 역시 나처럼 초콜릿을 좋아하나 봐. 생긴 것과 다르게(그는 달콤함
과는 전혀 인연이 없는 얼굴을 하고 있다.) 나와 비슷한 기호여서 어
쩐지 기분이 좋아졌다.

 하지만 생각해 보면 웃기는 걸. 만난  지 얼마나 됐다고 교환 학생
이라고 섭섭한 마음이  들고 기호가 맞는다고  기분이 좋아진단 말인
가. 하지만 앉아 있는 것만으로도 그림이  되는 남자를 만나는 건 흔
한 일이 아니지. 지금도 여기저기서 흘끔거리는 시선이 느껴진다. 어
쩌면 연예인과 같이 앉은 것처럼 흥분해서 그런지도 모르겠다.

 "영화 시작할 시간이 됐네요."

 쓸데없는 생각은 그만두기로 하고 나는 남은 커피를 서둘러 마시고 
일어서면서 느긋하게 앉아 나를 보고 있는 그를 재촉했다. 

 아까 그에게 신경 쓰느라고 영화를 거의 못 보았기 때문에 이번 영
화는 제대로 볼 작정이었다.

 그런데 자리로 갔더니 우리가 고른  자리는 커플 석이었다. 영화를 
보기엔 좋은 자리였지만 난처했다. 이것 때문에 아까 그 매표소의 아
가씨들이 키득거렸는지도 모르겠다는 생각이 들자 섬뜩해졌다.

 어차피 심야 중 심야인지라 전회와  달리 사람이 현저하게 적었다. 
커플 석은 손님들이 많았지만 그 외의  다른 좌석들은 거의가 비어서 
어디에 앉던 상관없을 것 같았다. 

 "편한 자리로 앉을 까요. 이렇게 앉으면 불편하잖아요?"

 "난 별로... 여기서 보는 게 제일 잘 보이지 않나요?"

 "그렇기야 하죠..."

 나야말로 별로 상관은 없지만 그쪽은 다리가  길어서 혼자 앉는 게 
편할 텐데. 상관없다고 하는데 굳이 토달  일은 없을 것 같아서 결국 
얌전하게 함께 앉아 영화를 보기 시작했다.

 영화는 기대대로 흥미로웠다.  계속되는 액션에 화면에서  눈을 뗄 
수가 없었다. 하지만 계산에 없던 것이 있었다.

 스릴러는 좋아하지만 공포에는 약한 편인 나는 의외로 음침한 영화
에 섬뜩섬뜩한 놀라다가 결국 클라이맥스에 이르러서는 옆에 앉은 그
의 옷자락에 매달리고 말았던 것이다.

 얼결에 매달렸다가 그 장면이 지나간 후  금방 창피해져서 손을 놓
았지만 계속되는 긴장에 배낭을 꼭  껴안고 있자니, 옆자리에서 서늘
한 손이 내 손을 살짝 잡아 준다. 긴장으로  땀에 젖은 내 손에 비해 
서늘하고 건조한 큰손은 기분이 좋았지만 어린아이 같아서 좀 창피해
졌다.

 그러나 괜찮다고 말하려던 것도 잠시,  긴박한 음악과 함께 화면이 
어두워지자 그 손을 꽉 잡고 매달려 버린 것은 내 쪽이었다. 바보 같
다고 생각하면서도 아예 배낭  대신 내밀어진 그 손을  두 손으로 꼭 
잡고 매달렸던 것이다.

 옆자리에서 '풋' 하는 웃음소리가 난 것도 같았지만 화면에 열중해 
버린 나에겐 알 바가 아니었다.

 이제 비밀이 밝혀지고, 정체를 드러낸  교활한 악당이 주인공과 그
의 여자 친구를 함정에 빠뜨리려 하고  있었다. 나도 모르게 내게 내
밀어진 그 큰손을 꼭 잡고 몸을 앞으로 내민 순간---- 눈앞이 깜깜해 
졌다??

 어라? 하고 당황하면서 무언가가 눈앞의  화면을 가렸다는 것을 알
아차렸지만 그때는 이미 긴장한 채인 내  입술을 촉촉하고 따스한 무
언가가 감싸고 있었다.

 잠깐, 잠깐. 이게 뭐야? 
 
 화면에서 나오는 소리로는  영화는 긴박한 상황이  계속 되고 있는 
것 같았지만, 그 화급한 음악에  어울리게 이쪽도 이쪽대로 혼란스럽
고 긴박했다. 얼이 빠져 멍하고 있는  사이 입술을 감싸던 따스한 감
촉의 무언가가 안쪽까지 침입해 더듬어 오기 시작한 것이다.

 영화에 집중하고 있다가 갑자기 당한 터라  상황 판단이 안되고 있
었다. 밀쳐야 하는데... 아... 하지만 기분 좋아.

 뜨겁고 단단하지만 부드러운 느낌의 입술이  금방 세탁해서 햇볕에 
말린 빨래에서 나는 청량한 향과 따스한 체온과 함께 나를 감싸 왔다. 

나는 잡고 있던 손을 놓고 이제는 완전히  내 몸을 덮고 있는 상대의 
상의에 매달렸다. 손에 부드럽고  풍성한 스웨터의 감촉이 가득 느껴
졌다. 촉각이 갑자기 발달된 것처럼  모든 것이 부끄럽도록 생생했다.

 익숙지 못한 키스에 숨이 막혀 올 때마다 적당히 숨을 쉬게 해주면
서 그는 몇 번이나 각도를 바꿔 가며 키스해 왔다. 숨이 막히고 어느
새 감은 눈앞에 별이 오락가락 했지만  부끄러운 소리를 내며 입술과 
혀가 세게 빨릴 때마다 몸이 저려  올 정도로 기분이 좋아서 저절로 
달콤한 신음 소리가 새어 나왔다.

 ...그리하여 내가 제정신을 차렸을 때는  이미 화면엔 엔딩 크레딧
이 올라가고 있었던 것이다. 

 오 마이 갓.

 멍하니 화면을 보고 있던 나는 갑자기  벌떡 일어나서 배낭을 들고 
내가 낼 수 있는  최고 속도로 극장을  뛰쳐나왔다. 옆에서 무어라고 
말 한 것 같았지만 아무 것도 들리지 않았다.

 이럴 수가, 이럴 수가. 스릴러 영화의 마지막 부분을, 그것도 클라
이맥스를 못 봤어. 아니,  아니, 그게 중요한 게  아니고, 첫 키스를 
해 버렸어! 제정신을 잃고 반항도 못할  정도의 키스라니... 너무 좋
았어...도 아니고! 그래, 오늘 영화는 모조리  저 녀석이 망쳐 놨어. 
모처럼의 오프에 이게  뭐야... 도 아냐!!  아니라고. 진정해. 그래, 
파고다도 아니고 동대문 극장 안에서 남자에게 방금 키스 당했어. 그
래. 그게 요점이야. 그게 문제라고. 근데, 그게 어쨌다는 거지? 

 으아아~~ 몰라. 몰라. 몰라. 몰라. 몰라. 몰라. 몰라. 몰라. 

 그냥 쪽 팔려. 헛갈려. 뭔지 모르겠어.

 나는 그야말로 횡설수설  주절대는 혼란스런 머리를  목 위에 얹어 
놓고 비틀거리며 엘리베이터로 뛰어가고 있었다. 하지만 빙글빙글 도
는 머리 덕인지 멀리 가지도 못하고  마침 도착한 엘리베이터에 뛰어
들기 직전에 어깨를 잡히고 말았다.

 "잠깐, 기다려!"

 "이것 놔! 놓으라고!! 읍읍..."

 왜 입이 막힌 채 번쩍 들려 납치되는 상황인데도 아무도 안 말리는 
거야!! 왜 저 매표소 아가씨들은 손까지 흔들어 주는 거냐고? 

 결국 내가 아까 그를 불러 세웠던 극장  뒤 복도에 가서야 그는 나
를 내려놓았다. 내려지자마자 나는 다시  탈출을 시도했지만 다시 두 
팔을 모두 잡혀서 바로 그의 코앞으로 끌려가 버리고 말았다.

 "잠깐만 기다려 줘. 제발."

 그 무표정한 얼굴로 그런 안타까운  목소리라니, 듣는 내가 거북하
다. 혼자 주절거리고 있던 머리가 어느  정도 진정된 나는 그런 생각
을 하면서 멍하니 그를  쳐다보았다. 약간 찌푸린  눈을 보니 어쩐지 
당황하고 있다는 느낌이다.

 "알았어. 알았으니까, 놓아줘. 아파."

 머리 하나 정도는 차이가 나는 키차이  때문에 팔이 잡혀 끌어당겨
져 있는 것만으로도 몸 자체가 약간 들려져 아팠다. 아픔을 호소하자 
얼른 팔을 놓아주었지만 대신 배낭을 빼앗겨 버렸다. 

 어리벙벙해서 쳐다보자 배낭을 꽉 끌어 안아 버린다. 저건 혹시 인
질? 커다란 남자의 어딘지 어린애 같은  행동에 웃음이 나왔지만, 상
황이 상황인지라 나는 웃음을 감추기 위해 얼른 고개를 돌렸다.

 "화났어?"

 그...그런가? 내 상태를  보자면 화가 났다기  보단 놀랐다고 하는 
게 맞을 거 같은데.

 잠시 고민하는 사이에 그가 다가오는 것이  느껴져 나도 모르게 뒤
로 물러났더니 그 자리에  멈춰 버린다. 이젠 확실히  알 수 있었다. 
살짝 찌푸린 눈썹이라든지, 그 눈빛이라든지...  그는 당황하고 있는 
것이 아니라 쩔쩔매고 있었다. 이건 재미있는지도.

 "싫었어?"

 "뭐가?"

 그리고 보니 언제부터 말을 놓은 거지, 우리.

 ...키스한 다음부터 군. 어우어우.

 "그러니까... 싫으면 그런 거 이제 다시는 안 할게."

 <그런 거>라는 건 키스겠지? 극장 안에서  남자랑 키스 같은 건 안 
하는 게 당연하지만... 싫었냐고 묻는다면  그건 답하기가 곤란했다. 
아니, 그보다 <다시>라는 말의 속뜻은 계속 만나자는 이야기?

 아무리 다른 사람보다 사회생활을 일찍 시작했다 해도 남자에게 키
스 당한 경험은 커녕 여자와 키스한 경험도 없으니 어떡해 해야 할지 
모르겠다. 화를  내야 한다는  생각이 들기는  하지만 화는  나지 않
고... 그렇다고 괜찮다고 하면 나, 장휴고라는  희한한 이름의 이 남
자와 계속 만나야 되는 건가? 으음....

 슬쩍 그를 올려다보자 여전히 무표정한 얼굴로 뚫어져라 나만을 쳐
다보고 있었다. 아까 까지라면 그 장신으로 척하니 서서 나를 꼬나보
고 있다는 것만으로도 쫄았겠지만... 지금은 인질인 내 배낭을 꼭 껴
안고 엉거주춤 서 있는 것으로 밖에 안 보인다. 이럴 땐 뭐라고 해야 
하지. 

 하지만 내가 뭐라고 대답하기도 전에 그가 먼저 입을 열었다.

 "영화... 다시 볼래? 뒷부분 못 봤잖아."

 나만 섭섭한 게 아니었나 보군. 하긴 클래이막스 였으니까. 그러게 
누가 그런 장면에서 키스하래.

 "그건... 나도 모르게..."

 "뭐?"

 "...키스한 이유."

 앗, 생각한 것을 중얼거렸나 보다. 그런데 듣다 보니 화나네.

 "겨우 나도 모르게 그랬다는 게 이유라는 거야?"

 "그러니까 내 손에 매달리는 것도, 긴장해서 주인공이랑 똑같이 몸 
움직이는 것도, 너무 귀여워서. 나도, 모르게..."

 "귀엽다니, 내 어디가... 어이, 어이... 잠깐, 잠..."

 잠깐, 여긴 아까 같이  깜깜한 극장이 안이  아니라 외지긴 했지만 
사람들 다니는 복도라고-라고 생각하면서도 그의 목소리가 점점 낮아
지다 결국은 약간 쉰 듯한 목소리로 작게 중얼거리며 나의 어깨에 팔
을 돌리며 끌어안은 순간 난 다시 그에게 매달리며 눈을 감아 버렸다. 

 변명의 여지가 없는 협조적인 자세라는 것은  알지만 그의 팔이 나
를 끌어안는 낯선 느낌에 가슴이  두근하고 울려 버려서... 아늑하고 
따뜻한 품안에 안겨 부드럽게 키스 받는  느낌은 포기하기엔 너무 아
까웠다.

 방금 전까지 키스 때문에 패닉 상태였던  것이 거짓말인 것처럼 나
는 그의 키스를 즐기고 있었다. 짜릿짜릿하던 아까의 키스와는 다른, 
훨씬 훨씬 부드럽고 포근한 키스가 끝나고  여전히 안긴 채 몽롱해져
서 올려다보자 휴고도 날카로운 눈꼬리가 살짝  풀린 채 나를 내려다
보고 있었다.

 아무래도 우린 둘 다 문제가 있어....

 "달콤해...."

 아쉬운 듯 다시 한 번 입술을 부드럽게  핥아 내 얼굴을 빨갛게 만
들곤 그가 중얼거렸다.

 "...이런 거 다시는 안 한다고 방금 말하지 않았어...?"

 "으응... 안 할거야. 그러니까 싫어하면, 억지로 안 한다고."

 당황해서 말하면서도 그 와중에 말을  바꾼다. 그럼 앞으로는 예고
라도 하고 계속 키스하겠다는 겁니까, 지금? 내가 황당해서 쳐다보자 
황급히 화제를 바꾼다.

 "영화, 한 번 더 볼 거지?"

 "으응..."

 얼떨결에 대답하자 나를 우리 탁자(틴틴 먹던  그 탁자)에 앉혀 놓
고 기다리라고 신신당부를 하고는 매표소로  다시 뛰어간다. 물론 인
질은 데리고.

 어쩐지 멍한 상태로 기다리는 동안 나는 첫 번째 키스로 패닉에 빠
지고 두 번째 키스에 넋이 나가 버린  나의 상황에 대한 고찰을 시작
했다. 그리고 생각을 시작 한지 2초만에 내가 이런 황당한 상황에 빠
진 이유는 그가 너무 키스를 잘한다는데 있다고 결론지어 버렸다. 처
음에야 어쨌든 경계 상태에 있었던 두  번째에도 반항하지 못하고 말
았잖아.

 물론 두 번째 키스부터는 마치 베테랑이  된 듯한 느긋함으로 키스
를 즐겼던 나 자신에 대해서는 생각하지 않았다. 나는 어디까지나 초
보자니까.

 스스로 생각해도 이상한 기분이었다. 무언가에  취한 듯한, 평소에 
싸구려 과자와 외로운 영화 관람으로 하룻밤을 보내던 오프와는 너무
도 다른 밤. 
. 

 낯을 가리는 편인 내가 어째서 쉽게 그에게는 곁을 허용한 것인지, 
첫 키스를 처음 본 남자에게 빼앗긴  주제에 왜 화조차 나지 않는지, 
아무렇지도 않게 처음 만난 남자에게 키스하는  저 남자가 어떤 사람
인지, 생각할 것은 수없이 많지만 아무 것도 생각하지 않기로 했다.

 평소와 틀린 오늘밤의 오프가 즐거웠기  때문이다. 게다가 그의 키
스는 그의 말대로 너무나도 달콤하고 짜릿했다. 나는 달콤함에 약한 걸.

 이미 밤은 끝나 가고 있었다. 이번  편을 보고 나서 나오면 아침이 
되어 있을 것이다. 그러니까 지금은 이대로 있자. 오늘 하룻밤뿐일지
라도 이런 기분은 처음이니까.

 나름대로 정리를 끝낸 내 앞에 그가 두 장의 표를 사 들고 뛰어왔다.
 
 "이미 시작했지만 앞부분을 봤으니까 괜찮을 꺼야. 들어가자."
 
 "응."

 슬쩍 살펴보니 아까  그 자리다. 아하하...  매표소 쪽에 등돌리고 
앉길 잘했지. 매표소 쪽은 보고 싶지도 않다. 나올 땐 아침 교대라도 
해서 밤 근무자들과 얼굴 마주치지 않기를 바랄 뿐.

 분명히 이쪽을 보며 의미심장한 미소를 띄우고 있을 매표소 아가씨
들과 눈이 마주치기 전에 나는 얼른  자리에서 일어서서 먼저 걸어가
기 시작했다.

 앗, 하지만 매표소라니까 화 나는 거 하나 있다.

 "왜 아무도 안 말린거얏!"

 "어?"

 "그렇잖아? 아까 둥둥 들려서 거의 납치되는 게 확실한 상황인데도 
왜 아무도 안 말린거냐구?"

 말리는 건 고사하고 기웃거리는 사람조차 없었다. 역시 이 녀석 다
른 사람 눈에도 위험해 보이는 거야. 붙어 있던 내가 잘못이지.

 이 녀석 탓이야!! 라고 화를 내고  있는데, 옆에서 그가 다른 의견
을 중얼거리고 있었다.

 "...그건 아무래도 네 탓이라고 보는데."

 "뭐라고?"

 "니가 바둥대는 건 어리광부리는 강아지처럼 귀엽게 보여서 위기감
이 없거든."

 무어라? 이런 문제성 발언을? 

 "잠깐, 강아지라니!!"

 순간적으로 핏대를 올리며  펄펄 뛰기 직전인  나를 그가 웃으면서 
잡아끌었다. 

 '나를 물로 보지마.' 따위를 속으로 투덜거리는 나를 끌고 그는 용
케도 컴컴한 속에서도 먼저 앉았던 자리로 갔다. 

 "손 빌려줄까?"

 앉으면서 진지하게 이런 말을 속삭여 오는  휴고를 나는 어둠 속에
서 찌릿 째려보았다. 하지만 영화 내용을  외울 정도로 봐도 나는 무
서운 장면에 약하다.

 "나중에."

 결국 뿌루퉁하게 속삭이자 바로 옆에 붙어  앉은 남자의 몸이 부르
르 떨린다. 에? 자기가 손 빌려주겠다고 해 놓곤 왜 웃는 거야? 

 아까 강아지 껀 까지 해서 합쳐서 화내려는 나에게 손을 뻗쳐 그가 
나의 어깨를 감싸안았다. 커플 석인 덕에 그야말로 아무 장애도 없이.

 "뭐야?"
 
 크게 소리도 못 내고, 바르작 거리자 그가 속삭인다. 

 "이쪽이 훨씬 덜 무섭잖아?"

 확실히 따스한 체온이 곁에 있으면 덜 무섭겠지만...

 "하지만..."

 "더 이상 아무 짓도 안 할게. 그러니까 편안히 기대서 봐."

 어깨를 감싼 반대편 손을 뻗어 내 머리를 자기 가슴 쪽으로 살며시 
밀어 기대게 한다. 반항하지 않고 그대로 머리를 기대자 스웨터 덕인
지 푹신푹신하고 따뜻해서  화내던 것까지 잊고  기분이 좋아져 버렸
다. 내가 생각해도 난 너무 단순해.

 푹 감싸여 기분 좋게 기대고 있는 나에게 그에게 다시 속삭였다.

 "백우현."

 "응?"

 "너, 다시는 다른 사람이랑 틴틴 나눠 먹지마."

 쿡, 이번엔 내 몸이 웃음으로 떨렸다. 댁같이 척 보기에 무서운 사
람이 아니라면 절대로 틴틴을 뺏길 리가  없다고 말해 주고 싶었지만 
그냥 고개를 끄덕이는 것으로 대신하고 그  후로 우리는 얌전하고 조
용히 영화에 집중했다.

 그래서 그 영화를 잘 봤냐구? 아니다. 젠장.

 나는 관람 환경이 너무너무 안락(?)했던 덕분에 나는 클래이막스고 
뭐고 중간에 그의 품안에서 그만 잠들어 버리고 말았다. 그리고 휴고
도 푹 잠들었다가 청소부 아줌마가 깨우는 바람에 같이 일어났고. 

 결국 휴고와 나는 다음 번 오프 때 그  영화를 한 번 더 보기로 했
다. 틴틴을 사서 나눠  먹으면서, 아마도 또 커플  석에 앉아서 보게 
되지 않을까? 그 이상하고 즐거운 밤이 하루 더 연장된 것이 말할 수 
없이 즐겁다.

 지금 유일한 나의 소원이 있다면 다음주  우리가 만나는 날까지 그 
멀티 플렉스의 야간 근무자들-매표소 아가씨, 청소부 아줌마 등등-이 
바뀌었으면 하는 것뿐이다. 



 우웅... 좋은 날씨다. 나는 겨울답지 않게  화창한 아침 햇살을 받
으며 길게 기지개를 폈다. 피곤함에  몽롱했던 머리가 깨어나는 느낌
이다. 평소라면 지금부터 잘 시간이지만  겨울 아침의 쌀쌀한 공기와 
기대감에 졸음과 피곤은 모두 날아가 버린다.
 
 "야, 너 괜찮겠어?"

 기지개를 펴고 있는 내 옆에서 담배를 물고 불을 붙이고 있던 성인
이 물었다. 키는 나보다  조금 큰 정도지만  말라서 호리호리한 나에 
비해 덩치가 있어서 일단 나보다 훨씬 커  보이는 녀석은 내 바로 앞 
상가에서 같이 일하고 있었다. 

 함께 밤 근무를 마치고 퇴근하던 중이었기 때문에 나른하게 담배를 
빼어 무는 그는 좀 부스스해 보였다. 혹시 나도 저런 몰골인 건 아니
겠지. 저 녀석은 저런 꼴도 터프한  거라고 우기면 수긍할 사람이 있
을 수 있지만 나는 터프하고는 관계가 멀다. 그래도 일단은 데이트인
데 부스스한 몰골은 좀...

 "응. 괜찮아."

 속으로는 요상한 걱정을 하면서도 웃어 주자  고개를 절래 절래 흔
들더니 능글맞게 웃어 보인다. 

 "데이트가 좋긴 좋은가 보군. 36시간 연속  근무 후에도 웃음이 나
오니..."

 "무.. 무슨!!"

 "도대체 그렇게 낯을 가리면서 누구랑 사귀는지 모르겠네, 응?"

 "그, 그런 게..."

 방금 데이트라고 생각하긴 했지만 남에  입에서 나온 <데이트>라는 
단어는 아무래도 부끄럽다고. 일단 부정하려 했지만 얼굴이 화끈거리
는 것으로 보아 분명히 빨개졌을 것이다. 

 웬만해선 표정이 변하는 일이 없는 철판  같은 얼굴이기 때문에 이
런 분명한 표정 변화는 긍정한 것이나  마찬가지여서 나는 재빨리 얼
굴을 돌린 체 "간다" 하고 소리치곤  큰길로 뛰어 나섰다. 나중에 라
면 배는 더 놀리더라도 뻔뻔하게 대응할 수 있겠지만 지금처럼 붕 떠 
있는 상태로는 제대로 표정 관리가 되지 않았다.

 지하철을 향해 나도 모르게 뛰듯이 걸어간다. 결코 늦은 시간은 아
니라는 것은 알고 있지만 발이 저절로 춤추듯이 움직였다. 그걸 깨닫
고서야 나는 얼굴도 입가가 풀어져 있다는  것을 자각하고 다시 엄숙
하게 표정을 만들지만 금방  발은 다시 스텝을 밟고  입은 귀 쪽으로 
벌어져 버린다.

 왜 이렇게 들떴느냐고? 오늘은 바로 극장 관람의 로망 조조 할인과 
첫회 선착순 50명 한정 사은품에 도전하는 날인 것이다. 혹자는 극장 
관람의 로망은 심야 연속 관람이라고 하지만  맨날 심야만을 보는 나
는 조조할인이야 말로 꿈의 관람이었다.

 그것을 휴고에게 이야기 하자 '가면 되지'라며 토요일에 새로 개봉
하는 기대작을 그 자리에서 정하곤 휴가를  내라고 꼬셔서 결국 함께 
조조할인을 보기로 한 것이다.

 첫 개봉에 조조할인 - 요즘 드문  일이지만 사은품도 있다. 게다가 
아침부터 약속을 잡은 것도 처음이어서 하루종일  그와 함께 있을 수 
있다는 것에 가슴이 두근거렸다. 그  기대감이 그것이 나에게 휴가를 
얻기 위해 이틀 내내 근무한 피로를 잊게 했다.

 사실은 다가오는 연말 대목 전에 재고 정리를 하게 되어 휴가를 낼 
수 있는 처지가 아니었다.  게다가 제일 바쁜  토요일에 휴가 낸다는 
말 하기도 좀 그렇고. 

 그러나 개봉 첫날 아침 조조할인을 휴고와  함께 본다는 그리 흔치 
않은 이벤트를 포기할 수 없었던 나는  하루를 밤낮으로 근무하고 다
시 밤 근무에 돌입하여 완벽하게 재고 정리를 해 내는 쾌거를 이룩한 
것이다. 주인 누나는 상관없다고  했지만 이 정도는  해 놔야 대목인 
토요일 밤에 휴가를 내더라도 면목이 선다. 

 하룻밤은 몰라도 이틀을 새는 것은 싱싱한 나이의 나라도 무리인지 
피곤하다 못해 몽롱한 느낌이었지만 심야 영화를 그렇게 봐도 영화보
다 존 적을 없으니까 괜찮을 것이라고 생각한다.

 내가 퇴근하는 시간은 보통 사람의 출근 시간이어서 지하철에 탔을 
때도 출근 시간대로는 좀 애매한 아침 9시 30분 정도였지만 전철에는 
사람이 많았다. 의외로 지각하는 사람이  많은지 아니면 언제나 붐비
는 노선인 탓인지 모르겠다. 

 그 붐비는 틈새에 끼어 2호선을 타고 가다 바쁘게 움직이는 사람들
의 물결을 타고  을지로에서 강남 쪽으로  가는 3호선으로 갈아탔다. 
언제나 만나던 동대문이  아니라 삼성동의 M극장에서  만나기로 했기 
때문이다. 그 극장과 근처  수족관까지 가고 싶다고  내가 말한 것을 
그는 기억하고 있었던 것이다.

 2호선 못지 않게 3호선도 붐볐지만 운 좋게 문가에 바싹 붙어서 자
리를 잡자 좀 여유가 생겼다. 피곤한  몸을 기대고 안도의 숨을 쉬자
니 다시 입가가 실실 풀려 온다. 

 이토록 내가 신이 나서 만나러  가는 휴고 - 풀  네임 장휴고 라는 
해양왕 장보고의 직계 자손인가 하는 생각이  드는 이상한 이름의 남
자는 어느 날 갑자기 내 취미 생활 속에 뛰어들어 왔다. 

 밤낮이 바뀐 직장 사이클을 유지하기 위해  나는 오프에는 심야 극
장에서 시간을 보내고 있었다. 그와 처음  만난 날 여느 때처럼 영화
를 보기 위해 기다리고 있던 내  자리에 그가 합석을 했고, <틴틴>을 
둘러싼 공방전 끝에 결국 그 날밤 내내  영화를 같이 보고 얼결에 딥
키스까지 하고 말았다.

 너무 허무하게 넘어갔다는 자각은 있지만 변명을 하자면 정말로 어
쩔 수가 없었다. 찰라지간에 당해서 방어를 못한 탓도 있지만 근본적
으로 이 남자는 키스를 너무 잘했다.  처음 해본 키스라는 것이 너무 
기분 좋았던 탓에 그야말로 홀라당 넘어가 버리고 말았다. 확실히 키
스만은 선수가 아닌가 싶다.

 꼭 키스만이 아니라도 나는 그와 만나고 싶은 이유가 많았다. 어쩐
지 처음부터 옷 입는 센스가 만만치 않더라니 그는 프랑스 복식 디자
인 학교의 학생이었다. 아버지는  한국인이지만 어머니는 독일인이라
는데 고향은 프랑스란다.

 어떻게 보아도 혼혈로는 보이지 않지만 이름부터가 이상하긴 하다. 
현재 한국에는 교환 학생으로 와 있는데  그쪽 학교도 칼리지 자격이 
있으므로 굳이 한국에  올 필요는 없었지만  부모님의 강권으로 오게 
되었다고 한다. (그리고 오길 잘했다는 이야기를 빼놓지 않고 강조해
서 덧붙였다.) 

 패션의 메카라는 동대문 상가에서 일하기 시작한 뒤부터 몰래 디자
이너를 꿈꾸던 나에게 그는 동경의  대상으로, 이런저런 화제를 꺼내
서 언제나 전심전력으로 듣고 있다. 

 검정고시 고졸의 학력 뿐으로는 자료 수집이라고도  할 수 없는 동
경일 뿐이었지만 아직은 무언가를 포기하기엔 나이도 어리고, 이쪽으
로 공부하고 싶다는 생각을 버릴 수 없었기 때문에 한국의 복장 학원
이라도 다니면서라도 언젠가는 꼭 꿈을  이루고 싶었다. 그에게 이런 
이야기를 하자 다른 사람들과는 달리 굉장히 격려해 주어서 기뻤다.

 그런 저런 이유로 나와 휴고는 현재 사귀고 있다. 

 이주에 한 번 있는 나의 오프 때  마다 심야 극장에서 만나는 사이 
- 좋은 영화 친구로 사귀고 있다...고 말하고 싶지만 우리는 그냥 취
미 친구라기에는 좀(솔직히 말하자면 상당히) 깊은 관계이다. 

 물론 극장 안에서는 사이좋은 친구처럼  행동한다. 이미 찍혀 버린 
듯 한 심야 극장 야근 종업원들 앞에서  더 이상 이상한 행동을 하면 
절대 같이 영화 안보겠다고 내가 딱  잘라서 선언하자 그는 겨우 "남
들이 볼 때는" 얌전히 있겠다고 동의했다.

 그러나 그 외의 장소로 말하자면... 처음부터 그는 나를 그런 식으
로 생각하고 있다는 것을 감추지 않았고  (황당하지만) 나도 그게 별
로 싫지 않았기 때문에 그쪽 방면으로는 파죽지세... 아니 이게 아닌
가? 욱일승천? 괄목상대?? 아무튼 꽤 발전적이다.

 극장의 어둠 속에서 첫 키스를 해 버린 전력대로 그 이후에도 휴고
는 틈만 나면 극장 안의 어둠 속에서 대시해 왔다. 처음엔 키스 정도
였다가 세 번째 만나고 부터 그의 입술이 장소를 옮기기 시작했다.

 '뭐 하는 거야, 간지러워~~'

 '쉿.'

 내 입술 위에 있던 그의 입술이 목덜미를 더듬어서 나는 작게 속삭
이면서 목을 움츠렸다. 차이니스 칼라에 감싸인 목을 약간 차가운 느
낌의 그의 입술이 더듬어 오자 정말로 간지러워 견딜 수가 없었다. 

 하지만 아무리 사람들이 적은 심야 극장 맨 뒤에 앉아 있더라도 큰 
소리를 낼 수 없었기  때문에 웃을 수도 없어서  하지 말라고 바르작 
거리는 것이 고작이었다.

 '풋, 그만해에~~'

 '정말 간지럽기 만해?'

 어쩐지 실망한 듯한 목소리로 그가 속삭여 와서 나는 갸우뚱 했다.

 '좀 차갑기도 한데?'

 '흠...'

 뭔가 중얼거리던 그의 입술이 이번에 귓가를 더듬어 왔다.

 "웃!"

 이제 간지러우니까 그만 좀 하라고 말하려던  나는 그가 귀 뒤쪽을 
핥아 오자 따스한 입김과 가까이 에서 직접 울리는 소리에 찌릿한 느
낌이 와서 나도 모르게  큰소리를 내고 말았다.  놀라서 서둘러 입을 
막았지만 이미 소리는 크게 울려나 온 뒤였다. 어둠 속에서 의미심장
하게 웃음 짓는 그에게 고개를 도리도리 저어 보였지만 오히려 더 가
까이 다가와서 귀에 대고 속삭였다.

 '뭐야, 여기가 민감하구나.'

 "윽..."

 그가 귓가에 속삭이는 것만으로도 발끝까지  찌릿하고 느껴 버려서 
나는 세어 나오는 소리를 죽이는 게 고작이었다. 그때부터 귓불을 잘
근대거나 귓속에 입김을 불어 대고,  동시에 반대편 귓불을 손가락으
로 만지작대거나 해서 나는 반항은 커녕  신경을 자극하는 짜릿한 느
낌과 느낄 때마다 세어 나오는 소리를 막느라고 고생, 고생. 

 덕분에 그 영화는 또 다시  봐야 했다. 다시 같은  영화 표를 끊을 
때의 야간 근무  매표소 누님들의 그  의미심장한 미소라니.... 그것 
때문에 나는 삐쳐서 접근 금지령을 내리고  멀찍이 떨어져 앉았고
그날 휴고는 영화도  제대로 못보고 전전긍긍,  나중에 그는 그 영화를 
한 번 더 봤다고 한다. 바보.

 그 뒤로는 아무리 정신이 없어서 영화  내용이 기억이 안 나더라도 
다시 같은 영화를 보지는 않았다.

 아무튼 귀가 그야말로 나의 약점이어서 거기에 키스라도 하면 꼼짝 
못한다는 것을 알아낸 다음부터는 귀를 애무하면서 옴 몸을 여기저기 
더듬어 대기 시작해서 - 속에 손을 넣으면 처음처럼 뛰쳐나갈 기세를 
보이며 펄펄 뛰었더니 맨 몸을 더듬지는 않았지만 옷 위로는 이런 곳 
저런 곳을 다 만져 왔다. 옷 위긴 했지만 가장 예민한 곳도 섬세하게 
만지거나 문질러 와서 거의 반쯤 가 버린 적도 있다.

 만난 지 석 달만에  옷 위긴 하지만 찐한  패딩이라는 단계까지 와 
버렸으니... 앞으로 마지막 선을 넘기 까진 한 발자국이 남았다는 생
각이 드는 것도 무리가 아니다. 어쩌면  오늘...이란 생각에 나는 좀 
낯이 뜨거워졌다. 

 음... 지하철에서 혼자 낯 붉히고 있자니  민망하군. 하지만 그 마
지막 한 발자국에 제동을 걸고 있는 것은 다름 아닌 나여서 오늘쯤엔 
뭔가 결심을 해야 할지도 모른다.

 하지만 그의 은근한 유혹에 선뜻  응하기엔, 아무리 제대로 반항도 
않고 이런 짓 저런 짓 다 하게 내버려 두는 나라도 망설임이 있다. 

 처음의 만남이 너무 엉뚱한데다 그가 너무 은근슬쩍 다가온 탓인지 
이렇다 할 위기감도 없이 그의 애무를 즐기게 되어 버렸고, 무엇보다
도 그를 만나는 것이 기쁘고, 언젠가  그가 프랑스로 돌아 가 버린다
면 확실히 슬플 테지만... 이런 내 감정이 그를 좋아한다는 것이라고 
할 수 있을까. 무엇보다 어쩐지 마구 휩쓸려 끌려와 버렸다는 느낌이
어서 선뜻 응할 수가 없는 것이다.

 휴고의 감정은 명확했다. 처음부터 다이렉트 했고 두 번째 만날 때
부터 "너를 좋아해"라고 말해 올 정도로. 

 그때 내가 어떤 대답을 했더라? 고백할 할 때도 언제나처럼 무덤덤
한 표정이었지만 귀 부근이 붉어지는 것이 똑똑히 보여서 그 목석 같
은 표정을 황당하게도 귀엽다고 생각했던  것이 기억난다. 그리곤 아
마 "고마워"라고 했었던 것 같다.

 자기가 한 일에 뭐뭐 한 것 같다라는  얼빠진 표현을 하게 된 이유
는 기억이 좀 흐릿하기 때문이다.

 싫어하면서 그렇게 키스할 리는 없으므로 당연히 좋아하고 있을 거
라고 생각하고 있었기  때문에 그의 고백에  별로 놀라지는 않았지만 
내가 어떻게 해야 할지는 전혀 생각해 본 적이 없어서 허둥대고 말았
다. 내가 패닉 상태라는 것을 어떻게 해석했는지 그는 나에게 대답을 
요구하지는 않았다. 다만 만날 때마다  잊지 않고 "좋아한다"고 말해 
줄 뿐이다.

 처음 나를 보던 목석 같은 그의  표정이 나에게만은 부드러워져 가
는 것이 점점 눈에 보인다. 그리고  그것 때문에 초등학생 때처럼 단
순하기만 한 우쭐한 기분을 느끼기도 한다. 하지만 나는 어떻게 하면 
되는 걸까. 

 그의 마음에 제대로  답하지 못하면서 그냥  기분이 좋다거나 하는 
이유로 끝까지 가도 되는 걸까. 좋아하는  것도 아니면서. 그것이 내
가 망설이고 있는 이유였다. 말하자면 양심에 찔려서 라는 것이겠지.

 문득 정신이 차리고 보니 교대 역이다. 차에서 내려 사람들에 휩쓸
려 걷다가 다시 2호선을 갈아탔다. 조금만  가면 목적지인 삼성 역이
다. 몇 번 지나치긴 했지만 내려보기는 처음인 역이라 그와의 관계를 
생각하느라 잊었던 흥분이 되살아 난다. 

 그러고 보면 하루에 몇 번씩 이런 생각을 하고 있는 것 같다. 그를 
생각하면서 두근 대고, 어떻게 할까 생각하며 좀 우울해지고, 그리곤 
다시 그를 만날 생각에 두근대고.

 삼성 역에서 내려 처음 와 보는  곳이었지만 곧바로 코엑스로 향했
다. 나의 방향 감각은 꽤 탁월해서  처음 가는 곳이라도 헤매는 일이 
없다. 상당히 본능적으로 '이 방향이다'  싶은 곳으로 가면 편하게도 
원하는 장소에 도착한다. 비록 도시에서만  시험해 보았지만 나의 유
일무이한 특기였다. 나중에 시간 나면 산  속이나 사막에 가서 한 번 
시험해 봐야지.

 그와 약속한 장소인 지하철과 바로 연결된 광장으로 나오려니 입구 
쪽에 왠지 모르게 사람들의 벽이 쳐져 있었다.

 그 벽을 통과해야 광장 쪽으로 갈 수 있기도 했지만 무슨 구경거리
라도 났나 싶어서 일부러 기웃거리는 내 눈에  그가 서 있는 것이 보
였다.

 창백하지만 청량한 겨울의 햇살을 받으면서 V네크의 다갈색 스웨터
와 내추럴한 블랙 진에 유행이 지난 모직 롱코트와 같은 계통의 짙은 
잿빛 캐시미어 머플러를 아무렇게나 걸치고 있었지만, 그는 엄청나게 
눈에 띄었다.

 여전히 큰 키에 작은  얼굴의 카메라가 잘 받을  것이 분명한 모델 
체형으로 겨울 햇볕을 받아 샴푸 모델처럼 윤기가 흐르는, 검고 약간 
긴 듯한 자연스러운 컷의 머리, 그리고  까닭 없이 주눅들게 하는 표
정이지만 일단은 카리스마적인 미남으로 보이는 얼굴까지, 솔직히 보
는 순간 현기증이 나서 비틀거릴 정도로 그는 멋있었다.

 사람들이 둘러싸던 수군거리던 전혀 상관없다는  듯 무표정하게 서 
있었지만 겨울 바람이 세게  불어 약간 긴 듯한  검은 머리칼이 사락 
날렸다가 윤기를 흘리며  반듯한 이마를 덮자  그것을 귀찮다는 듯이 
쓸어 올리는 것이 거의 CF의 한 장면이었다. 

 ...여기까지는 나의 콩깍지라고 해도, 객관적으로  봐도 현재 그는 
눈에 팍 띄였다. 

 온갖 폼을 다 잡으면서, 손에 섬세하기 그지없는 그러나 참으로 거
대하고도 화사한 분홍색 장미 꽃다발을 들고 있었기 때문이다. 

 분명히 저 포즈도 멋지고, 엄청난 크기의 화사한 분홍색 장미 꽃다
발도 아름다웠지만... 그렇지만... 저 멋진  포즈와 아름다운 꽃다발
이 합체가 되어 아침 햇빛이 반짝반짝하는 출근 통로에 서 있으면 영 
이상해진다. 밤이라면 모를까, 저 모습으로 아침  열 시에 출근길 통
로이기도 한 이 곳에 서 있었단 말이지. 

 우리처럼 약속이 있는 사람들이 그의 근처에  다가가지 않고 빙 둘
러싸고 있는 데다 그 통로로 출근하는 사람들이 길을 멈추고 그를 구
경하고 있는 덕에 이런 약장수 차력 구경하는 듯한 둥그런 인의 장막
이 쳐진 것이다.

 더구나 "오늘, 아침부터 무슨 촬영 있어?" 따위의 수군거림이 들려 
와서 나는 이 사람들을 헤치고 그에게  접근하기가 점점 두려워 지고 
있었다. 

 '혹시 밤에도 좀 이상한 사람이었지만  아침이 되면 더 이상해지는 
사람 아냐' 따위의 해괴한 생각이  문득문득 떠오르는 것이 급기야는 
밝은 대낮에 그를 본 적이 없다는 것이 불안해지는 나였다.

 그때 소심한 사람은 접근하기 힘든 그의  모습에 광장 입구 사람들 
사이에 숨어 있던 나를 그가 용케도 발견하고 다가오기 시작했다. 어
이, 어이 그렇게 무표정한 기쁜 표정으로  뛰어오지마, 더 무서워 지
잖아. 

 그가 다가오자 홍해 바다가 갈라지듯 사람들이 쫘악 갈라지며 나까
지 길이 생긴다. 아, 도망가고 싶어라...

 "지금 왔어?"

 "어... 응. 오래 기다렸어?"

 "아니."

 아니긴. 이 구경하고 있는 사람 수로 봐서는 금방 온 것이 아닌 것 
같은데.

 "추운데 이런데 서 있지 말고 들어가자. 아, 그전에 이거."

 주춤거리고 있는 나에게 들어가자고 재촉하던  그가 불쑥 꽃다발을 
내밀었다.

 잠깐, 설마, 혹시 이 꽃다발 나한테 주는 거야? 

 그렇긴 하겠지... 이 남자가 아무리  이상한 남자라도 설마하니 자
기 자신을 위해 이런 거대한 장미 꽃다발을  들고 서 있을 리는 없는 
것이다. 

 그렇다고 이걸 지금 이 순간에 나에게  주면 어떻게 하라구?! 나는 
나도 모르게 그가 내미는 꽃다발을 피해 주춤 뒤로 물러났다.

 "...싫어?"

 내가 반사적으로 뒤로 물러나자 그가 장미  다발을 다시 자신 쪽으
로 당기면서 물었다.

 그 쿨한 표정은 전혀 변화가 없었지만,  그 미묘한 어조 하던가 평
소보다 느리게 감겼다가  떠지는 그 눈동자에서  나는 그의 난감함을 
읽어 냈다. 

 분명히 나를 기쁘게 하기  위한 선물. 선물  따위와는 인연이 없는 
인생을 살아온 나지만 그 마음은 알 수 있다. 항상 핀트가 좀 어긋나
긴 하지만 이 사람은 정말로 언제나 나를 생각해 주니까.

 "아니, 좀... 무서워서... 이쁘다. 고마워."

 나는 각오를 굳히고 입으로만 "하하" 웃으며  그가 뒤로 물린 꽃다
발을 다시 받았다. 

 "무서워? 뭐가?"

 무심코 "꽃다발 자체가." 라고 솔직히  말하려다가 "너무 커서."라
고 얼른 말을 바꾸었다.

 "아.. 좀 크지? 하지만 모두 이뻐서 말야... 향기도 좋고."

 무표정한 얼굴에서 눈동자가 기분 좋게  가늘어 진다. 나만이 아는 
그의 미소를 보며 나는 그의 재촉대로 꽃다발에 코를 묻었다. 그리곤 
나도 미소지으며 기분 좋게 눈을 감고 말았다.

 남자란 게 꽃이랑 얼마나 인연이 없는지 나는 새삼 깨달았다. 웃길
지도 모르지만 길거리에 멋대로 피는 민들레와 가을이 되면 구청에서 
갖다 놓는 국화 외에 이렇게 실제 꽃을 가까이한 것은 처음이었다. 

 그의 말대로 굉장히 아름답고 굉장히 좋은 냄새가 났다. 나는 나도 
모르게 넋을 잃고 그 섬세하고 부드러운 분홍의 꽃잎을 만져 보았다. 

 이것이 장미로구나. 창피해서 달아올랐던 뺨이 이번엔 기쁨으로 붉
어진다. 이런 선물, 받은 적 없어.

 "너랑 닮았어."

 ...............&*^(%$#♨&*☆%#%@!?!!!

 순간 감동의 물결 속에서 허부적 거리던 나는 갑자기 물 밖으로 퉁
겨져 나왔다. 다리 길이는 그보다 좀  짧다지만 평균 키의 어느 모로 
보나 씩씩한 사내자식인 날 분홍  장미에 비유하다니... 그것도 진심
이라는 점이 더 무서웠다.

 그제야 주위 상황이 다시 눈에 들어왔다.   아까 꽃다발을 든 그만
으로도 이상했던 분위기는  난데없이 나타난 내가  그 꽃다발을 안고 
볼을 붉힘으로 더 심난해져 있었다. 

 상황으로만 본다면 하트가 둥둥 떠다니는 핑크 빛 분위기여야 겠지
만 CF 촬영 중이던(절대로 평상적인 상황으로는 안보였다) 남자가 구
경꾼 중에 있던 다른  남자에게 꽃다발을 안기고,  거기에 그 남자는 
감격해 얼굴을 붉히고... 

 오 마이 갓. 저 사람들의 표정을 보라.

 "빨리 가자."

 "어?"

 ?"

 한 손에 들기 버거운 꽃다발을 팔 안에 끌어안고, 다른 한 손으론 
그의 손을 꼭 잡고 나는 코엑스 센터를 향해 뛰기 시작했다. 이런 경
우엔 최대한 빠른 속도로 빠져나가는 수 밖에. 설마하니 이렇게 쪽팔
리게 전속력으로 뛰어가는데 따라오기야 하겠어? 란  계산 하에 뒤도 
돌아보지 않고 극장을 향해 돌진했다.

 극장까지의 생각보다 꽤 먼 거리를 쉬지 않고 뛰어 주파했다. 도대
체 이 극장은 왜 이렇게 깊숙한 곳에 있는 거야? 헉헉.

 사건 현장과 거리가 멀다는 건 나름대로 다행이라면 다행이지만.

 "여기 처음이라고 하지 않았어?"

 "헉헉, 처음이야."

 헐떡거리는 나에 비해 숨이  좀 거칠 뿐  멀쩡한(이건 다리 길이의 
차이 때문일 거다. 젠장) 그가 의아한 듯 말했다.

 "그런데 표지판도 별로 보지 않고 곧장 뛰어오던데?"
 
 "헉, 콜록. 난 목표 지점이 여기다 하고 뛰면 그 장소가 나와." 
 
 "그거 편리하네. 인간 네비게이터로군."
 
 그의 팔등신 다리 길이에 대한 나의 질투 섞인 감탄과 나의 방향감
각에 대한 그의 솔직한 감탄에 우리는 서로 마주보며 싱긋(그의 경우
엔 눈만 가늘어졌다) 미소 지었지만 거대한 분홍색 장미 꽃다발을 든 
나와 눈에 띄는 그가 마주 보고 있는 모습을 사람들이 힐긋거리기 시
작하자 더 이상 뛰고 싶지도 않고 뛰어갈  곳도 없는 나는 다시 그를 
재촉해서 표를 끊어 오게  했다. 시간이 40분도  넘게 남아 있었지만 
어쨌든 선착순 50명이 아니었던가. 주목적을 잊을 수야 없지.
 
 그리고 나는 숨을 곳을 찾았다. 그는 몰라도 나는 사람들이 힐긋거
리면 돌아보던 사람이 아니었다. 그런데  이놈의 거대 괴수형 꽃다발
이 마치 네온사인 간판처럼 사람들의  시선을 끌어들이는 것이다. 영 
적응이 되질 않았다. 
 
 숨을 곳, 숨을 곳.
 
 나는 최대한 사각 지대의 구석 자리를 골라 앉은 후 잠깐의 망설임 
후에 꽃다발로 내 앞에 세웠다.
 
 황당하지만 이 괴수 꽃다발은 나 몸  전체를 가리고도 남았기 때문
에 이러면 꽃 장식 같지 않을까  싶은 생각이 들었기 때문이다. 전쟁 
영화에 나오는 특공대들이 하는 일종의 위장이랄까. 그러자면 철모에 
잡초 심는 것처럼 머리에도 꽃도 꽂고... 음... 의외로 재밌을지도. 
 
 전력 질주 해서 포도당이 모자란 탓인지  현기증으로 빙빙 도는 머
리 속에서 평소라면 할 리 없는 엽기 자학적인 생각으로 망연해 하고 
있는데, 그가 돌아왔다.
 
 "표는 끊었고 아직 30분 정도 남았어.  시작 10분전에 문을 연다는
데, 그래도 선착순이면 미리 줄 서 있어야 하지 않을까?"
 
 "...물론 그래야지."
 
 아아... 간신히 숨을 곳을 찾았건만 보람도 없이.
 
 "그런데 괜찮아? 안색이 좀 안 좋은 것 같아."
 
 이른바 장미 쇼크라는 거지.
 
 "내가 서 있을 테니 넌 그냥 여기 앉아 있어."
 
 "괜찮아, 괜찮아."
 
 이 괴수 꽃다발-장미 용가리를 들고 서 있어야 한다는 것이 심각한 
장애이긴 하지만 선착순  50명에게 기념 OST에  대형 포스터, 주인공 
사인인 들어간 얄상한 머그 컵이다. 처음 온 조조할인인데 나는 앉아 
쉬고(사실은 숨어)있고, 그는 서서 기다리게  한다는 설정은 싫었다. 
그래, 피할 수 없다면 즐기는 거다.
 
 하지만 장미 용가리는 시선을 끈다는 점  외에도 과연 불편한 점이 
많았다. 용가리와 동급 괴수를 주인공으로  한 뭐뭐뭐 영화 카피대로 
'문제는 크기'였다.
 
 영화 볼 때는 집중하는데 방해가 되니까 먹지 않는 대신, 기다리는 
동안 주워먹는 팝콘도 손이 없어서는 먹을 수가 없다. 그렇다고 그가 
생각 끝에 말을  꺼냈던 '팝콘을 먹여  준다'는 엄청난 시추에이션을 
연출할 수는 없는 일이고. 
 
 졸음을 쫓기 위해 사다 달라고 한  커피도 마실 수가 없고, 화장실
조차도 이걸 들고는 결코 일을 볼 수 없으리란 현실.... 이대로는 영
화를 어떻게 볼지도 걱정이다. 그제야 그도 사태의 심각성을 조금 인
식하기 시작했다. 
 
 "미안. 너무 귀찮은걸 준 것 같아..."
 
 "괜찮아."
 
 "이따 갈 때 주는 건데."
 
 ...갈 때 주는 것도 민폐야. 
 
 이미 늦었지만 갈 때 준다 해도 이걸 들고 동대문까지 돌아가야 하
는걸. 신문지로 둘둘 말았으면 꽃시장 심부름 다녀오는 척이라도  하
겠지만 화사하게 장식된 장미 꽃다발이니 빼도 박도 못하겠지. 

 이 꽃다발을 만든 사람은 이걸 만들며 무슨 생각을 했을까 잠시 궁
금해졌다. 아무튼 무게도 무게지만 아는  사람을 만나지 않기를 비는 
수밖에 없다.

 "괜찮아(이미 늦었어)."

 "그럼 내가 들고 있을 게."

 "괜찮다구. 내가 들 수 있어."

 "그래도 너무 무겁고..."

 순간적으로 꽃다발을 가져가려는 그의 손에서  다시 빼앗듯이 꽃다
발을 받아 안았다. 이러니 저러니 해도  이 장미 용가리는 내 마음에 
들었던 것이다. 오늘 내내  들고 다니면 내일  근육통에 시달릴 것이 
분명했지만 그래도 그에게 조차 넘기고 싶지 않았다.

 실랑이가 벌어지려는 차에 입장 시키기 시작해서 얼른 극장 안으로 
들어가 갔다.

 예정대로 사은품도 받았고(전부 휴고가 받았다.  이걸 나눠주는 홍
보 요원이 내 장미 용가리를 보고 어떤 표정을 지었는지는 말하고 싶
지 않다.) 다행히 좌석과 좌석 사이가 넓어 다리 밑에 장미 용가리를 
곱게 세워 놓고 영화를 무사히 볼 수 있었다.

 "괜찮은 영화네. 흥행하겠는데."

 "그래."

 혼자 영화를 볼 때는 할 수 없었던  '방금 본 영화 품평하기'를 하
면서 출구를 나왔다. 역시 요즘은 한국 영화가 더 괜찮다니까. 

 "나 화장실에 갔다 와서 식사하러 가자."

 "아, 그래. 난 저기 아까 있던 자리에 앉아 있을 게."

 아까 장미 용가리 뒤에서 위장하고 있던  장소에서 나는 그를 기다
리기 시작했다. 역시 구석진 자리답게 기댈 곳이 많은 좋은 자리다. 

 벽에 편안하게 기대고 나니 이제 슬슬 졸음이 오기 시작한다. 기대
하던 조조할인 영화도 다 봤고,  역시나 뛰어난 적응력으로 꽃다발과 
나를 쳐다보는 눈길에 익숙해진 나는 이틀  철야의 강력한 졸음을 막
을 수가 없었다. 

 "아~함."

 아무래도 낮에 자는 게  버릇이 되나서 힘들군.  하지만 지금 자면 
그야말로 정신 못 차릴 거다. 경험상 이 고비만 넘기면...

 "우현아, 우현..."

 "에?"

 웃, 그새 졸았나 봐. 나는 살며시 흔들어 깨우는 손길에 조금 덜떨
어진 소리를 내며 잠에 취한 눈을 억지로 떴다. 

 "어, 미안. 으하~암"

 자꾸 감기려는 눈을 부비부비 하고 올려다  보자 휴고가 심각한 얼
굴로 내려다 보고 있었다.

 "왜? 빨리 밥 먹으러 가자."

 "식당이라면 아직 예약 시간이 남았으니까 괜찮아."

 "뭔 예약?? 아까 지나오다 보니까 여기도 먹을 곳 많던데?"

 "아니, 여기 말고 바깥에도 좋은  레스토랑이 많으니까. 너 랍스터
(LOBSTER) 먹고 싶어했잖아?"

 "랍스터? 정말?"

 먹고 싶다기 보단 무슨 맛이기에 가재가  그렇게 비싼가 좀 궁금했
을 뿐이지만.... 그래도 못 먹어 봤던 거니까 기대되네.

 "응... 그런데 아무래도 너 너무 피곤해  보여. 안색도 별로고. 어
제 무슨 일 했어?"

 "에? 항상 하는 일이지. 짐 나르고,  정리하고, 단골 도매 손님 접
대도 하고. 어젠 재고 정리 하느라 창고에만 있었지만."

 "그제 전화했을 때도 창고에 있다고 했었잖아."

 "응. 재고 정리를 오늘까지 끝내야 마음 놓고 휴가를.... 읍."

 "오늘 휴가 내는 거 무리였어? ...그럼 혹시 어제 낮에도 계속?"

 역시 엉뚱하긴 하지만 날카롭게 생긴 대로 감이 좋아. 그래도 그런 
쿨한 얼굴로 심각하게 따지면  무섭단 말야. 꼭  내가 뭔가 잘못해서 
야단맞는 기분이잖아.

 "저기 괜찮아.  낮에 자는  게 버릇이  되서 졸려서  그래. 그러니
까... 어이, 잠깐, 잠깐."

 갑자기 내가 졸면서도 들고 있던 장미  용가리를 잡아채어 잡고 나
를 일으켜 세운 다음 휴고는 척척 걸어가기 시작했다. 

 사은품은 미리 배낭에 넣어 두길 잘했어. 그냥 두고 갈 뻔 했잖아. 
에스컬레이터를 타고 지상으로  나와 버렸나 했더니  다시 나를 끌고 
간다. 

 다리 길이상 그는  경보지만 이쪽은 구보여서  나는 헉헉 거리면서 
따라가야 했다. 어째 아침과는 반대 상황인  것 같은데. 그런데 어디
로 가는 거지? 랍스터 먹으러?

 "어라?"

 당당하게 들어가서 그가 나를 턱하니 로비에  앉혀 놓은 곳은 코엑
스 센터 바로 옆에 있는 커다란 특급 호텔.

 굉장해.

 이런 곳은 처음 와 봤다. 로비 천장도 굉장히 높고, 바닥도 푹신푹
신하고, 약간 나직한 톤의 우아한 부산함이 느껴지는 짙은 색조의 으
리으리한 홀도 멋지다. 영화에서나 보던 고급 호텔이다. 감동해서 두
리번거리던 나에게 휴고가 금방 다가와 다시  장미 용가리를 들고 나
를 재촉했다.

 "가자."

 어디로? 라고 물으려던 찰라, 이곳이 어디인지 드디어 인식한 나는 
그제야 얼굴이 달아오르기 시작했다.

 엘리베이터를 앞에 두고서도 정신이 없다. 역시 장소도 장소고, 어
쩐지 나를 똑바로 쳐다보지 못하고 엘리베이터  번호만 보고 있는 그
의 태도도 그렇고, 이거 역시 그거지?

 와앗, 처음을 이런 고급 호텔에서  하게 되는 거야?...라고 감격할 
때가 아니다. 왜 잘  나가다가 갑자기 이런  대낮부터 요상한 모드가 
돼버린거지? 도대체 감이 안 잡히잖아. 

 물론 나름대로 그럴  거라고 생각하긴 했지만,  그렇지만, 하지만, 
어쨌든, 아직 마음의 각오가. 어쩌지? 어쩌지? 어쩌지? 

 또다시 빙글빙글 돌기 시작한 머리를 부여잡고 있느라 도망칠 생각
도 못하고 있던 나는 로비에 도착한 엘리베이터에 그와 둘이 대책 없
이 올라타 버렸다. 아냐, 혹시 나의 섣부른 생각일지도 몰라. 어쩌면 
이대로 최상층에 있는 식당이나 뭐 그런 대로 가는 걸 수도 있잖아?

 그러나.... 내려선 층엔 객실뿐. 아무리  봐도 스카이 라운지가 있
을 분위기는 아니다.

 "사실은, 여기 방을 예약해 놨었어."

 역시 푹신한 양탄자가 깔리 복도를 앞서가며 그가 확인 사살을 한다.

 "예약한 방을 바꾸느라고 조금 시간이 걸렸지만."

 객실 문을 열고 나를 방에 들어가게 빗겨 서면서 그가 말했다.

 트윈베드가 놓인 방은 로비에서 상상했던  것보다는 크지 않았지만
(아무래도 내가 상상했던  것은 영화에  나오는 스위트룸이었으니까) 
굉장히 청결한 느낌으로 좋은 냄새가 났다. 고층이라 휴고가 방에 들
어서자마자 젖힌 커튼 밖으로 보이는  전경도 멋있었고. 아마 야경은 
더 멋지겠지. 예쁘장한 욕실은 깔끔하고, 저렇게 두툼하고 큰 수건도 
처음 봤어...

 아냐, 아냐. 이런걸 감상할 때가 아냐.  방까지 들어와 버렸어. 어
쩌지? 어쩌지? 어쩌지? 어쩌지? 어쩌지?

 도망을 치나? 아니면 옷을 벗으면서  멋지구리하게 유혹을? 그런데 
어느 쪽 침대? 왜 트윈 베드 인거야?  좁은 방의 절반을 채운 두개의 
침대를 보고 있자니 몸이 달아오른다. 그렇게  어쩔 줄 모르고 방 한
가운데에 서서 우물거리고 있는데 창가에서  "풋"하는 웃음소리가 들
렸다.

 "왜, 왜 웃어?"

 "아니, 파래졌다, 빨개졌다, 고개는 도리도리,  끄떡끄떡. 그냥 보
고 있자니 귀여워서..." 

 내 작태가 있는지라 대답도 못하고 노려보고 있자니 그가 아까와는 
다르게 미소지어 보인다.

 "별로 뭐 할거 아니니까. 긴장하지 말고 얼른 자."

 "어떻게 긴장을 안해! 에?"

 <자자>가 아니라 <자>라고?

 "너 피곤하잖아. 수족관은  밤에도 하니까, 이따  오후에 깨워줄테
니, 일단 자."

 "하지만, 하지만 너 여기 예약했다고 했잖아?"

 그리고 남녀가 유별한데... 아니, 이게  아니지. 아무튼 그렇고 그
런 사인데 둘이 호텔 방까지 들어와서  자란다고 턱하니 침대에 누워 
코~ 잘 수는 있겠어?

 "어... 쿨룩, 처음엔 킹사이즈 베드가 있는 방으로 예약했었지만..."

 음... 귀가 빨개지는군. 역시 저런걸 보면 귀엽달까....

 "너, 피곤하잖아. 미안, 무리하게 휴가 잡게 해서."

 "아냐. 네 탓이 아냐. 내가 원해서 그런 거잖아. 특별히 무리한 것
도 없고, 나 정말로 기대하고 있었기 때문에..."

 아? 이젠 눈 밑까지 빨개졌다. 오늘 새로운 거 많이 보네.

 "응. 나도 굉장히 기대했었어.... 아무튼  체크인 했으니까 내일까
지 우리 방이야. 일단 쉴래, 아님 샤워하고 잘래?"

 그가 목욕을 권하는 순간, 나는 머리 속의 저울추가 확 기울어짐을 
느꼈다.

 그제부터 먼지 구덩이 창고 속에서 계속  먼지를 뒤집어 쓰며 근무
하고 오늘 화장실에서  세수만 하고 나온  나다. 따뜻한 샤워라니... 
얼마나 기분 좋을까. 게다가 아까 본 그 두툼하고 큰 목욕 수건을 써 
보고 싶었다.

 "여기 목욕 가운도 있어."

 목욕 가운! 마지막 망설임을 한방에  날리는 마지막 아이템을 그가 
옷장에서 꺼냈다. 휴고가 건네주는 된  서양식 목욕 가운은 로브라고 
말하기 힘든 그야말로 타월지로 만든 목욕용 가운이었지만 나는 군말 
없이 욕실로 향했다. 

 뭐 나 혼자 자던, 둘이 같이 자던 일단  샤워는 해야 하고 이걸 입
을 수 있는 기회를 놓칠 수는 없었다.

 기분 좋게 샤워를 마치고(배치된 비품 다  사용하고, 대형 목욕 수
건도 둘둘 말아 보고) 의외로 묵직하고  두꺼운 목욕 가운을 걸친 채 
나오자 그가 요기라도 하라고 말하고 서둘러 교대로 들어간다. 

 그가 가르킨 방 한쪽의 탁자 위에는 맛있는 냄새를 풍기며 김이 오
르는 스튜와 빵, 과일 등이 차려져 있었다. 이것이 말로만 듣던 룸서
비스!! 감동, 감격이다.

 먹으면서 같은 탁자에 올려져 있는 호텔  서비스가 쓰여진 안내 책
자를 들쳐 보았다. 레스토랑에, 수영장,  휘트니스 클럽... 오옷, 이 
사우나 탕 멋지다. 숙박하면 공짜라는데 한 번 가볼까. 

 신이 나서 넘기다 보니 룸서비스 메뉴가 나온다. 이거 보고 룸서비
스를 시켰구나. 이 맛있는 스튜가 뭔지 싶어 찾아볼 양이었지만.

 "크헉."

 첫 페이지에 나온 음식 가격을 보는 순간 입안에 넣었던 빵이 튀어
나올 뻔 했다. 뭐냐, 이 가격은. 

 어째서 계란 프라이 하나에 X천원 인거야? 어째서 김치 볶음밥이 X
만원 인거야?? 게다가 샌드위치도 X만원....  순간 나는 동네 제과점
에서 파는 2천원짜리 참치 샌드위치와 이 호텔에서 나오는 X만원짜리 
'튜나' 샌드위치가 어떻게 다른지 알고 싶어 샌드위치를 시킬 뻔했다.

 문득 살살 녹는  쇠고기가 듬뿍듬뿍 들어갔던  스튜 접시가 두려워 
진다. 그럼 도대체 이건 얼마인 거지? 생각해 보니 여긴 특급 호텔이
고 아마 굉장히 비쌀 텐데, 유학생이 돈이 어디서 나서? 다 먹고나서 
할말은 아니지만 무리한 게 아닐까.

 그도 아까 기대했었다고 했다. 괴수형이긴 하지만 아름다운 핑크의 
장미 꽃다발과 예약 되어 있었던 식사, 그리고 최고급 호텔방... 

 무엇을 기대했었는지 일목요연했지만, 단지  내가 피곤해 보인다는 
것 하나만으로 로맨틱하기 까지 한 이 모든 준비를 포기할 정도로 나
를 생각해 주고 있다고 자만해도 좋은 걸까.

 나는 조금 고민하면서 앉아 있던  소파에 기대었다. 푹신하고 안락
해서 피곤한 몸에서 기분 좋게 긴장이 풀리는 것이 느껴졌다. 상쾌한 
샤워와 따스한 음식, 편안한 자리... 문득  천국 같다는 생각이 들어
서 굉장히 돈 드는 천국이구나 하고 나는 조금 웃고 말았다.


                      ************** 
                      
 발끝에 느껴지는 좋은 면의 서늘하고 부드러운 감촉에 나는 무의식 
중에 몸을 쭉 피고 기지개를 펴며  눈을 떴다. 문양은 화려하지만 은
은한 톤의 색상 덕분에  부담이 되지 않는 천장  무늬를 보면서 잠시 
의문에 빠진다. 여긴 어디지?

 "깼어?"

 맞아. 여기 호텔이었지. 윽, 나 그냥 잠들었었구나. 

 "그렇지 않아도 일어날 때가 됐지만 너무  잘 자서 어쩔까 하고 있
었는데."

 "아아... 난 항상 이때쯤 일어나니까."

 시간을 보니 오후 5시. 습관이란 무서워서  그 피곤한 와중에도 평
소의 출근 시간에 정확히 깨어난 것이다.

 나처럼 하얀 목욕 가운을 걸치고 소파에  앉아 있던 휴고가 다가왔
다. 하얀 목욕 가운이 넓은 어깨에  멋지게 어울렸다. 타월지의 호텔 
제공의 가운조차 고급스럽게 보인다. 

 사실은 내가 입었을 때 저렇게 보일  것을 상상했었는데 실제로 입
으니 서양인 사이즈로 만들어진 가운은 내가 입으면 어깨선이 내려오
고 전체적으로 커서 후즐그레한 것이 한마디로 볼품이 없었었다.

 "화 나."

 "뭐가?"

 내가 누워 있는 침대에 걸터앉으며 그가 의아한 듯 물었다.

 "그 가운. 난 모양새가 전혀 안 났었는데, 네가 입으니까 심지어는 
비싸 보이기까지 하잖아."

 "그래? 괜찮아 보여?"

 "응."

 "그거 기쁘네. 하지만 네가 입은 것도 귀여웠었어."

 "무슨 그런 극악무도한 말을!"

 발끈하는 순간, 그의 벌어진 가운 사이로 드러난 가슴이 눈에 들어
왔다. 나를 놀리느라 몸을 기울였기 때문에 끈으로 묶은 허리 부분까
지의 맨살이 다 들여다 보였다. 갑자기 머리로 피가 확 쏠렸다.

 겨울에 만난 탓인지 계속 두꺼운 옷만 입고 다녀서 패딩까지 한 주
제에 서로의 맨살 따윈 본 적이  없었다. 갑자기 드러난 그의 가슴은 
예상대로 형태가 꽉  잡힌 단단한 근육질이었지만  약간 갈색의 피부 
탓인지 딱딱한 조각 같은 느낌이 아니라  만지면 굉장히 따뜻하고 부
드러울 것 같은 느낌으로... 대단히, 섹시했다.

 스스로 생각해도 너무 충격적인 감상이라  당황해서 고개를 돌리다 
보니 나도 목욕 가운 차림이다. 그것도 자느라고 마구 흐트러진 상태
였다. 이런 빈약한 가슴 봐 봤자 휴고가 나처럼 피가 몰릴 정도로 충
격 받을 리는 없지만 창피했다. 

 생각해 보니 내 스스로 침대에 누운 기억이  없는 걸 보면 그가 옮
겨다 준 것 같은데 나, 속옷 안 입고 있었지 아마. 허걱하고 얼른 시
트를 목까지 올렸다. 

 거기다 나의 풍부한 상상력은 그 와중에도  혹시 휴고도 나처럼 아
직 속옷을 안 입고 있다면? 으로 발전해서 그럼  저 가운 한 장 아래
는 알몸? 따위의 생각을 하고 있었다. 웃, 혈압 올라.

 시트를 목까지 올려 꼭꼭 감싸라, 엄한  상상에 얼굴 붉히랴, 허둥
대고 있는데 그가 쿡쿡 웃으며 레슬링의  누르기 자세를 취하면서 내 
위로 덮쳐 왔다. 올려 보니 놀랍게도  그는 장난스럽게 웃고 있었다. 
이런 표정은 처음 보네. 오늘 운이 좋은 지도.

 "극악무도가 아니라 귀여운 건 귀여운 거지.  가운 입고 있는 것도 
귀엽고, 자는 얼굴도 귀엽고."

 "내, 내가 자는 거 보고 있었어?"

 "응. 오늘은 정말로 운이 좋다고나 할까."

 운이 좋다거나 그런 말 할 때가 아니잖아.  나, 나 침 흘리고 자는
데. 그 한심한 꼴을 보고 귀엽다고 하는 거야? 

 창피해서 아예 머리까지 시트 속에 감추려고  하자 이미 목까지 덮
고 있는 시트 양쪽을 팔꿈치로 눌러  꼼짝도 못하게 막아 버린다. 그
대로 도롱이 벌레 집에 돌아가기 같은  사투가 벌어져서 그의 아래서 
바르작 거리고 있었는데  문득 드물게 떠올랐던  웃음이 살짝 걷히며 
그가 중얼거렸다.

 "정말이지..."

 아직 웃음기가 희미하게  남아 있는 입술이  그대로 아래로 내려와 
내 입술을 살짝 겹쳐졌다. 별다른 동작  없이 그저 오래 눌렀다가 천
천히 떨어졌을 뿐인 가벼운 립키스 정도였지만 마주 닿았던 부드러운 
감촉에 기분이 나른해져 버린다. 

 딥키스를 무지하게 많이 해서 익숙해  졌다고 생각했는데 아니었나 
보다. 이 남자, 정말 키스에는  국가대표급이다. 몽롱해져 누워 있는
데 몸을 뗀 휴고는 손을 뻗어 내 머리칼을 쓸어 올리며 말했다.

 "슬슬 일어나서 수족관에 갈까? 아님, 피곤하면 더 잘래?"

 "으응..."

 하지만 지금 분위기 꽤 좋은  편인데에.... 역시 이상한 사람이야. 
공공 장소인 극장에선 그렇게 추근대더니 거의  벗고 침대에 누워 있
는 상황에선 너무 점잖게 군다. 

 이게 바로 멍석 깔아 주면 못한다는 그건가. 하지만 지금 기분이라
면 해도 좋은데. 지금이 아니면 언제  또 이렇게 멍석을 깔아 보겠느
냐고. 

 정신을 차렸을 때는 이미 내 손은 시트 밑을 빠져나와 그의 벌어진 
가운 옷깃을 잡아 다니고 있었다.

 "우현?"

 내 위로 털썩 쓰러진 상황에서도 여전히 쿨한 얼굴로 의아한 듯 묻
는 그의 입술을 할짝 핥았다. 흠칫  놀라는 그의 입술에 먼저 키스를 
시작했다. 

 이래봬도 그 동안 많이 배웠다. 게다가  교사가 좀 좋은가. 나와는 
좀 다른 느낌의 단단하고 탄력 있는  입술을 마음껏 맛보자니 리드하
는 신선한 느낌에 기분이 고조되어 간다. 

 점점 더 가지고 싶어져서 유혹하듯 살짝  벌어진 입술 안으로 침입
해 들어갔다. 그러나 그의 혀가 내게 반응한 순간, 이젠 누가 리드하
는지 알 수 없는 상태가 되고  말았다. 서로의 설육이 얽히고 애무하
고 빨아들인다. 이런 식으로 키스한 것은 처음이다. 노골적으로 상대
를 자극하데 열중하는 동안 호흡이 얽혀 가면서 몸이 뜨거워져 갔다.

 "그만."

 휴고가 먼저 몸을 떼고 헐떡이며 말했다.

 "왜?"

 "이대로 라면... 널 안아 버릴 거야."

 "그러려고 방 예약한 거잖아?"

 나 역시 거친 숨  사이로 물었다. 이대로 좋아.  서로를 느끼고 싶
다. 그를 갖고 싶다.

 "하지만... 너 여기 오면서 망설였지? 방에 들어 와서도 계속 안절
부절 했잖아."

 그건 그랬지만.... 

 "네가 정말로 원하지 않는다면, 난 할  수 없어. 그냥 키스하는 거
랑, 그... 하는 거랑은 충격이 틀리잖아. 돌이킬 수 없는 일을  해서 
나중에라도 네가 후회하게  되는 건 싫어."

 이상한 사람이란 것은 알고 있었지만 정말 이상한 사람이었다.

 심야 극장에서 처음 보는 남자에게 딥키스할 정도로 무대뽀인 남자
라면 이런 장면에선 "하자, 네가 절대로  후회하지 않게 해줄게." 하
고 덤벼야 되는 거 아냐? 나는 좀 어이가 없어서 웃고 말았다.

 "웃지마. 내가 이 방을 예약했던 건 널 그냥 원해서가 아냐. 난... 
내가 널 생각하듯이 너도 날 생각해 주길 원해."

 "응. 미안. 무슨 뜻인지 알고 있어."

 "널 좋아해."

 이번엔 나는 웃음을 지우고 그를 올려다 보았다. 최고급 호텔방 침
대 위에서 시트가 사이에 있다지만 목욕 가운만 덜렁 두른 연인 지망
인 두 사람이 서로를 안고 있다.  방금 전까지 뜨겁게 키스을 주고받
던 사람이 이런 상태에서  하는 이런 달콤한  고백은 반칙이다. 러쉬 
직전에 떨어진 뉴클리어 어택이다.

 하지만 자신이 어떤 상황을 만들었는지  자각도 못하고 "그래서 넌 
어떻게 생각하는데?" 라는  좀 불쌍한 눈빛으로  나를 쳐다보고 있는 
그에게 교활하다고 지적할 생각은 나지 않았다. 

 조금전 내가 키스를 리드할 때부터 내 마음속의 무엇인가가 결정되
어 있었다. 남자는 리드를 하면서  자신의 마음을 자각하는지도 모른
다. 끌려 다닌다는 생각에 초조한 기분뿐일  때는 느낀 적이 없는 동
물적이기 까지 한 애욕.

 금방 빨래해서 청량한 햇볕에 말린 옷에서  나는 것 같은 익숙하고 
청결한 그의 향기 속에 온기를 머금은  살 냄새가 섞여 나를 감싼다. 
나와 비슷하지만 조금 다른 젊은 남자의  체취다. 그 체취 속에서 옅
게 땀이 배인  단단하고 촉촉한 가슴을  쓰다듬으면 어떨까 생각하니 
목이 말라 왔다.

 나는 그 갈증을 해소하기  위해 그의 옷깃을 잡고  있던 손을 올려 
그의 목을 쓰다듬어 보았다. 키스하면서  옷자락을 잡고 매달린 적은 
많지만 그의 체온을 직접 느낀 것은 처음이다. 
 탄탄하고 뜨거운 목덜미의 느낌에 마음이  들떠서 내친김에 아래서 
올려다보는 각도에서 더욱 멋지게 보이는 그의  턱선도 살짝 쓸어 보
았다. 처음부터 반해 있었던 그의  머리카락은 의외로 찰랑찰랑해 보
이는 것에 비해 좀 거친 느낌이었다. 좀 더 대담하게 가운 속에 손을 
넣어 그의 단단한 어깨와  가슴을 쓸어 가자 그는  작게 소리를 내며 
몸을 떨었다.

 뜨거운 그의 체온이, 단단한 그의 감촉이, 눌러 오는 그의 무게가, 
나의 간단한 손짓에 반응하는 그의 몸짓이, 나를 숨가쁘게 했다. 

 그저 만지는 것만으로도  이렇게 느낄 수  있다는 것이 놀라워하며 
아까부터 내 안에서 반복되는 소리를 듣는다.

 이대로 좋아. 서로를 느끼고 싶다. 그를 갖고 싶다. 

 "우현아... 지금..."

 "나도 좋아."

 내가 애무하는 동안 무의식 중에 서로 달라 붙어 버려 서로의 욕망
이 생생하게 느껴지는  상황이라 말할 필요도  없었지만 내가 명확히 
말하지 않는 한 그가 어떤 행동도 하지 않을 것은 분명했다. 

 "나도 휴고를 좋아해."

 아까의 장난스런 웃음보다 훨씬 환하게 웃어 주길 기대하고 있는데 
그가 왈칵 끌어당기는  바람에 어떤 표정인지  보지도 못하고 안기고 
말았다.

 "사실은 아까부터 굉장히 힘들었어."

 알아, 알아. 허리 쪽에 굉장한 게 느껴진다고.

 "목욕하고 나오는걸 보면서부터  정신이 없었어.  소파에서 잠들어 
있는걸 옮길 때도, 무방비로 자는 걸 볼 때도 당장이라도 안고 싶어서."

 "그럼 아까  소파에 앉아서  허벅지라도 찌르면서  '참아야 하느니
라.' 하고 있었나 보지?"

 "그게 뭐야?"

 음... 역시 프랑스에서 어릴 때부터 있다 보니 역사 상식이 부족하군.

 "하하. 그런 게 있어. 아무튼 잘 때 덮쳤으면 화냈을 테니 잘 참았네."
 
 어린아이를 칭찬하듯 머리를 쓱쓱 만져 주었다.

 "그냥 욕실에라도 들어가서 혼자 해 버릴까 생각도 했지만."

 "지금 둘이 하자. 키스부터."

 이번에는 확실히 환하게 웃으며 다가오는 그의 얼굴을 보면서 나는 
눈을 감았다. 심장이 미칠 것처럼 뛰기 시작한다.

 서로를 만지고, 키스하고 키스해서 서로의 몸에 흔적을 남기고, 점
점 섞이는 서로의 호흡에 몸도 마음도  도취되어, 그가 내 다리 사이
에 자리를 잡고 안쪽의 깊숙한 곳을 애무하기 시작했을 때도 나는 반
항하지 않았다. 창피하고 두려웠지만 좀더 깊게 연결되길 원했다.

 "둘 다 처음이라 괴로울지도 모르니까.... 아프면 말해."

 내가 별달리 싫어하는 반응을 보이지 않자  안심한 듯 안쪽까지 무
언가를 바른 그가 다음 행동으로 넘어갔다. 

 그러나 나름대로 각오하고 애써 몸에서 힘을  빼고 있던 내 안으로 
뜨거운 무엇인가가 침입해 들어온 순간 내 생각이 굉장히 안이했다는 
것을 자각 할 수밖에 없었다. 의도적으로  힘을 빼고 있던 내부로 단
번에 깊숙이 진입한 그것을 내 몸은 의식하기도 전에 소리 없이 비명
을 지르며 거부하고 있었다.

 "윽... 우현아... 괜찮아?"

 그가 무언가 말을 걸고 있었지만 숨도 쉴 수 없는 상태에서는 아무
런 대답도 할 수 없었다. 내부의 연약한 살까지 찢겨진 듯한 견딜 수 
없는 고통에 몸이 뒤틀리고 구역질이  나왔다. 상상했던 것보다 훨씬 
심한 고통에 견디지 못하고 그의 몸을  밀어내려는 순간 그의 얼굴이 
눈에 들어왔다.

 땀에 젖은 검은  머리칼이 이마에 달라붙어  있는 그의 얼굴에서는 
쉴새없이 땀이 흘러내리고  있었다. 여전히 그  얼굴은 아름다웠지만 
눈을 감고 있는 그 얼굴은 고통스러워 보였다. 아니, 분명히 바싹 긴
장해 있는 그의 몸은 괴로워 하고 있었다.

 고통스러운 그의 얼굴이 안타까워서 그를 부르려고 했지만 입을 열
자 신음만이 흘러나왔다.

 "웃..."

 "응...? 아파? 괴로워?"

 괴로운 듯 감고 있던  눈을 뜨고 다정한  눈으로 나를 내려다본다. 
그와 마찬가지로 땀에 젖어 이마에 붙어  있는 머리칼을 상냥하게 넘
겨주는 그의 손은 떨리고 있었다. 

 분명히 고통으로 긴장하고 있는 내  안에서 그도 고통스러울 테지. 
더욱이 방금 전에 그의 손안에서 절정에 달했던 나에 비해 괴로울 정
도의 욕망을 참아 내며 나를 기다려 주고 있는 것이다. 아니, 낮부터 
그보다 더 예전부터, 계속, 계속 그는 나를 위해 참고 있었다.

 두근하고 깊은 곳이 울려왔다. 뜨거운 것이  가슴을 채워 간다. 나
를 위해 고통을 참고 자신을 제어하고  있는 그가 사랑스럽다고 느껴
졌다. 아까 느꼈던 애욕과는 다른 좀더  친밀한 감정이 또 다시 가슴 
속에서 속삭이기 시작한다.

 이대로 좋아. 서로를 느끼고 싶다. 그를 갖고 싶다. 

 천천히 숨을 고르며 몸의 긴장을 풀어 갔다. 분명히 아프기만 하다
면 이런 섹스, 하는 사람이 있을 리가 없다. 

 내 움직임에 그도 긴장을 풀고  움직이기 시작했다. 처음의 서두름
이 나에게 타격이  컸다는 것을 눈치채었는지  아까와는 비교할 수도 
없는 신중한 움직이었지만 그가 끝까지 다  들어왔을 때에는 몸이 덜
덜 떨리고 있었다.

 "우현아...?"

 고통을 외면하듯 감고  있던 눈을 뜨자  그가 걱정스러운 눈빛으로 
내려다 보고 있었다. 참고 있는 그에게는 미안했지만 시간이 조금 더 
필요했다.

 "잠시만, 기다려 줘...."

 흘러나오는 내 목소리는 스스로도 놀랄 정도로 꺼질듯이 힘이 없어
서 못 들었을 것 같았다. 아직은  움직이지 말라는 뜻으로 서둘러 손
을 뻗어 그의 어깨를 잡자 그는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이곤 어깨
를 잡고 있는 내 손을 내려 손가락 하나 하나에 키스하기 시작했다.

 아픔으로 차가워진 손끝이 키스로 덥혀지고,  그가 집게 손가락 전
체에 혀를 감아 정성 들여 빨아들이기 시작하자 또 다른 이유로 몸이 
떨려 왔다. 

 두근대는 그를 품고 있는 아픔도, 이런 식의 짜릿한 전율도 처음인 
내게는 너무 힘들어서, 어쩌면 오래  버티지 못할지도 모르겠다는 생
각에 나는 애무 받고 있는 손을 빼내어 그의 어깨를 당겨 안았다.

 "이제 와."

 "아아..."

 나직한 신음을 흘리며 그의 몸이 움직이기 시작했다. 나의 몸을 배
려한 듯 천천히 나갔다가 천천히 밀려들어오던 율동이 점점 빨라지기 
시작한다.

 "응응... 음..."

 "하아... 하아... 우현... 우현아... 아아..."

 쾌락의 신음 사이로 내 이름을 부르는  그에게 대답해 주고 싶지만 
입을 열면 당장이라도 비명이 새어나올 것 같아서 입술을 깨문 채 나
는 결사적으로 그의 어깨에 매달렸다. 

 내부를 휘젓는 고통은 이제 뜨겁다는  느낌뿐이다. 분명 내가 느끼
는 뜨거움은 아까 "네 안, 뜨거워... 너무 좋아..." 따위를 중얼거리
던 휴고와는 틀린 뜨거움이겠지만, 그가 주는 이 열기를 거부할 생각
은 들지 않았다.

 고통이라는 감각이 흐려져 가면서 동시에 나의 의식도 흐려져 가고 
있었다. 그의 움직임에 매달려 흔들리며  몽롱해져 가는 의식 속에서 
항상 이렇다면 이건 섹스라기 보단 고문에 가까울지도 모르겠다는 생
각을 하면서도 그가 내 안에 있는  것이 기쁘고, 내게서 얻은 쾌락으
로 자신을 잃고 신음하고 있는 그가 사랑스러웠다. 

 고통 속에서 기쁘다고  생각하는 내 성벽에  대한 상당한 불안감이 
섞인 의심을 마지막으로 나는 의식을 잃고 말았다.

 
                      ************** 
 
 차가운 느낌에 눈을 떴다. 이제 제법  눈에 익은 천장 무늬를 어리
둥절해서 보고 있자니  옆에서 휴고의 평상시와는  좀 다른 목소리가 
들려 왔다.

 "정신이 들어?"

 옆을 보니 하얗게 굳어진 얼굴로 차가운  물수건을 내 이마에 올리
고 있는 그가 보였다.

 "우현아?"

 대답이 없는 내 얼굴을 들여다보는 그의  얼굴이 너무 굳어 있어서 
나는 걱정이 되기 시작했다. 내가  기절하는 바람에 뭔가 잘못되었다
거나....

 "별로 안 좋았어?"

 처음 눈 뜨자 마자 할 이야기는  아니었지만 무표정한 그의 얼굴에 
익숙하긴 해도 이런 식으로 딱딱한 표정은 처음이라 걱정이 되었다.

 "저기..."

 아무래도 대답도 없고 표정도 그대로라  다시 말을 걸려는데, 그가 
손을 내밀었다. 그리고는 마치 부서지는  것을 걱정이라도 하듯 손가
락 만으로 가만히 얼굴 윤곽을 더듬었다.

 "아야."

 그의 손가락이 입술까지 왔을 때 찌릿한  아픔에 나는 얼굴을 찌푸
리며 작게 소리쳤다. 몰랐지만 아까 너무 꽉 깨물고 있어서 찢어졌었
나 보다. 그리고 그의 얼굴은 더욱더 굳어져갔다.  아무래도 좋지만 
지금 그 표정은 좀 무서워운 걸.

 "미안...."
 
 "휴고?"
 
 "괴로웠지....?"
 
 저런 표정으로 무슨 말을 하나 했더니.  아팠던 건 사실이지만, 그
래서 지금도 움직일 수도 없지만, 그건 내 안에선 고통만은 아니었다.

 "미안해. 내가 알았어야 했는데... 끝까지 갈 때까지도 몰랐다니..."

 다행히 가긴 갔나 보네. 그래도 내  눈을 바로 보지도 못하고 중얼
거리고 있는 그를 보고 있자니 난감해진다.

 나는 옆에 있던 새  침대로 옮겨져 깨끗한 시트를  잘 덮고 머리에 
찬 물수건까지 얹고 누워 있었지만 그는 아직 속옷도 걸치지 못한 채 
침대 옆에 꿇어 앉아 있었다. 

 내가 정신을 잃은 것을 알자마자 그대로  나를 옮기고 물수건을 만
들어 왔겠지. 관계한 뒤처리도 못하고  알몸으로 꿇어앉아 있는 반성 
모드의 남자라니.... 

 몸매가 좋으니 나름대로 그림이 되긴 하지만 그래도 좀 민망하잖아.
목욕 가운 정도는 걸치고 있을 것이지. 호텔 방 안이라지만 겨울인데 
감기라도 걸리면 어쩌려고.

 무엇부터 말을 해야 할지 모르겠다. 미안해 할 필요가 없는데. 같이 
서로를 원해 한 거고, 그가 나를 위해 자신의 욕망을 참아 낸 것처럼 
나도 그를 위해 몸을 연 것  뿐이다. 분명히 연결된 관계에서 육체적
인 기쁨은 얻지 못했지만 그래도 기뻤었다. 

 이걸 어떻게 말해야 하지. "아파도 기뻤어" 라고 말하면 어쩐지 SM
틱하잖아. 나조차도 내 성벽에 잠시 의문을 가질 뻔한 대사를 말해서 
오해를 살 순 없지.

 나는 일단 몸을 일으켰다. 천천히  일어났지만 몸 여기저기가 아파
서 저절로 신음이 나왔다. 허리나 엉덩이가  아픈 건 그렇다고 치고, 
어깨랑 팔은 왜 아픈 거냐. 목도 아파. 에구. 내 신음 소리에 화들짝 
그가 다가와서 부축을 했다.

 "더 누워 있어. 목욕은 좀 참아. 물 닿으면 안 좋을 것 같고, 일단 
내가 닦았으니까....

 "에?"

 "약... 사올 테니까 좀 누워 있어."

 약이란 말에 잠시 어리둥절했지만 일어나 앉아  옆 침대를 보니 알 
것 같았다. 대단한 유혈  사태... 장휴고가 무릎 꿇고  앉아 있을 만 
했다. 그래도 한겨울에 옷도 안 입고 그러고 있을 필요는 없잖아.

 "일단 뭐든 걸쳐. 감기 걸리잖아."

 "응."

 말 떨어지자 마자 아까  벗어 던졌던 가운을 걸치고  다시 내 옆에 
꿇어 앉는다. 죄를 지어서 반성의 의미로  그런 다기 보다는 눈 높이
를 낮추어서 내가 내려다 보게 하려는  의도 같았다. 하긴 지금 허리 
상태로 올려다 본다는 중노동을 하고 싶지는 않다.

 "물수건으로 한 번 더 닦아줄까?"

 "아니, 됐어. 일루 와 봐."

 까딱까딱 손으로 불러서 내  옆에 앉게 한  다음 포옹했다. 어깨를 
감싸안고 싶지만 아무래도 체격적으로 격차가 있어서 대신 목에 팔을 
두르고 끌어당겨 풀이 죽어 있는 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 

 그 어설픈 자세의 나를 그가 마주  안아 왔다. 그야말로 내 어깨를 
감싸와서 그의 품안에 폭 안기고 말았다. 이런 자세는 같은 남자로서 
실례라고 생각했지만 기댈 수 있는 따뜻한  가슴은 기분 좋으니 참기
로 했다. 게다가 이 가슴엔 내가 키스 마크를 듬뿍 만들어 놓았는걸.♡

 "아까의 대답은?"

 "응?"

 "아까 내가 물었잖아, 좋았어?"

 ".....응. 굉장히."

 "그래. 다행이다."

 내 것이다. 내 품에 안고 있는 이 남자, 나를 가슴에 안아 주는 이 
남자는. 

 몸을 나눠서가 아니라, 그와 내가  서로 사랑한다고 고백해서가 아
니라, 그냥 서로의 가슴을 안고 기대는 순간 그런 생각이 들었다. 이 
정도 보람도 없다면 이 아픔을 참을 이유 따위 없지. 

 충족감에 미소 짓고는 아름답게 윤기가 흐르지만 내 기대를 배반하
고 전혀 부드럽지 않은 머리카락을 세게 잡아 당기며 나는 그의 귀에 
속삭였다.

 "다음엔 잘 해."

 나를 안고 있는 그의 팔에 힘이  들어갔다. 그의 손이 올리는 대로 
고개를 들자 그가 조심스럽게 찢어진 입술을 핥았다. 

 감질나는 감촉에 키스를 조르자 부드럽고도  깊게 키스해 왔다. 소
중히 안겨져 달콤한 것을 녹여 먹듯 상처난 아랫 입술을 부드럽게 빨
려 그에게 매달려 버린 내 귀에 그는 대답했다. "사랑해."라고.
 
 결국 그날 나는 꼼짝도 못했을 뿐더러  하루 더 휴가를 내야 했다. 
재고 정리 미리 끝내 놓은 것은 굉장한 선견지명.

 그 엄청난 유혈 사태에 비해 경상이었는지  외상 쪽은 금방 회복되
어 하루만에 걸어다닐 만 했지만 열이 굉장히 올라서 내내 누워 있어
야 했던 것이다. 생각보다 육체적, 심리적으로 쇼크가 컸었나 보다.

 데이트는 졸지에 의사 놀이로 바뀌어 버렸다. 그래도 아플 때 보살
핌을 받는 다는 것은 의외로 기분 좋은  것이어서 이득 본 기분이 되
어 버렸다. 아파하면서 좋아한다는 건  찜찜하지만 누군가가 나를 애
지중지 해준다는 멋진 경험은 처음이니까.

 대신 봄이 되어 좀더 한가해지면 코엑스의  수족관에 꼭 가기로 약
속했다. 결국은 취소 되어 버린 바닷가재도 먹어야지.

 약속의 조건은 물론 초대형 괴수 용가리 장미는 안 가져 온다는 것
이었다. 하지만... 작은 꽃다발이라면 언제라도 환영이야.
 
 
스위트스위트 (틴틴 -하-)  



어느사이, 마지막이 되었네요..^^
즐거운 마음이 아직도 단정히 제자리에 있는지요?
그렇다면 성공이군요.효효효....정직한 즐거움이 있는 이런 글도 좋죠?
작가님은 헤르메스님입니다. 감상과 추천 그리고 메일 부탁!해요^^...
이만 즐겁게 물러갑니다.  깨끗하게 정리된 파일을 보내 주신
헤르메스님께 감사합니다. 



헤르메스(kalie70@yahoo.co.kr)  




스위트스위트


 뺨을 부드럽게 토닥이는 상냥한 무엇인가가 대기 속을 쾌활하게 날
아다니는 것 같은 밤이다. 

 지나가는 바람 속엔 아직 쌀쌀한 기운이  남아 있지만 어느새 공기
는 어제와 오늘이 틀렸다. 바쁘게 지나는 사람들도 그것을 느끼는 듯 
표정도 발걸음도 가벼웠다.

 자정이 가까운 이 시간에도 불야성을 이루며 사람이 붐비는 동대문 
거리에서 나는 조금은 감탄하며 바쁘게 움직이는 사람들을 보고 있었
다. 유흥가도 아닌데  이렇게 늦은 시간까지  붐비는 것도, 높다랗게 
올라선 현대적인 빌딩들의 빛나는 마천루도  서유럽에서 자란 나에겐 
아무래도 이질감이 강하다.

 그 이질감은 어리광이나 외로움 따위는 모르고 살아온 나에게 영향
을 미칠 정도의 강력한 것이었지만,  이제는 짜증을 일으키던 부산함
과 복잡함도 어느새 활기로 느껴져서 보고 있노라면 즐겁다는 생각을 
하게 되었다. 

 물론 이 동대문에서 그 누군가가 저렇게 부지런히 움직이며 일한다
는 사실이 나의 견해를 바꾸는데 일조를 한 덕이다. 

 그런 것을 보면 사람을 사랑한다는 것에  대한 영향력은 대단한 것
이다. 견해뿐 아니라 성격에  맞지 않는 향수로  생긴 불면증 마저도 
날려 버릴 만큼.

 요즘은 나에게 그렇게  강력한 영향력을 미치는  그를 만나기 위해 
매일 동대문에서 오는 것이 나의 일과다.  야근 근무라서 만날 수 있
는 시간이 애매한 그를 잠깐 이라도  보려면 상대적으로 시간 널널한 
학생인 내가 보러 오는 수 밖에 없다.

 그의 휴식시간에 잠깐이라도  얼굴을 보고, 여건만  된다면 달콤한 
그의 입술을 맛보고... 감질나지만 만나지 않는 것 보다는 훨씬 나으
니까, 아르바이트의 마감이 코 앞에 닥친  오늘 같은 날도 그를 만나
러 오고 만다. 

 정식으로 데이트한 이후 매일 만나러 오는 나를 황당해 하던 그도 
지금은 따로 약속하지 않아도 이 시간쯤엔 내가 항상 기다리는 장소로 
나와 주게 되었다.

 백우현. 낯을 가리는 주제에, 버려진 강아지  같이 온기에 약한 상
냥한 나의 연인.

 아직 미성년이지만 베테랑  사회인이고, 꽃과  초콜릿을 좋아하고, 
영화광에, 인간 네비게이터인, 지난 겨울이 시작될 때부터 만나 겨울
이 끝나 가는 지금은  하루도 얼굴을 보지 않으면  안되게 되어 버린 
중독성이 강한 연인이다.

 아직 앳된 느낌이 남아 있는 그를 처음  만난 곳은 작년 겨울 심야 
극장의 로비에서 였다. 

 한국에 온지 일년 정도 되는 그때 나는  성격에 안 맞는 향수로 고
생하고 있는 중이었다. 억지로 나를  한국에 보낸 아버지에게 엄청나
게 화가 나고, 거기에 향수 따위로 우울해 하는 약한 자신에 대한 짜
증까지 겹쳐진 최악의 상태였다.

 그 자기비하적 우울증 증세 중 하나인 불면증에 지쳐서 못 잘 바에
야 차라리 영화나 보자는 심정으로 마침  천을 사러 나왔던 동대문에 
있는 심야 상영 멀티 플렉스 극장으로 충동적으로 들어 갔던 것이다. 

 그리고 그곳에서 나를 구해 준 운명의  연인을 만나게 되었다. '운
명의 연인' 운운은 너무 거창하다고 그는 고개를 절래 절래 흔들지만 
그와 나의 만남을 생각하면 우연치고는 너무 드라마틱 했다.

 처음 내가 극장 로비에서 그에게 접근한 것은 그가 구하기 힘든 패
션 잡지를 들고 있었기 때문이었다.  한국에는 정식으로 수입되지 않
는 패션 잡지의 최근호를 보고, 혹시 빌려 볼 수 있을까 생각해서 다
가갔지만 합석까지 하고도 너무 열중해서 잡지를 들여다 보고 있어서 
말도 걸지 못하고 말았다. 

 타인은 물론이고 대체로 무엇이든 무관심한 내가 나중에라도 볼 수 
있는 잡지를 남을 방해하면서 까지 볼 리가 없기 때문에 보통 때라면 
여기서 그와 나의 연은 끝이었을 것이다. 

 그러나 다행히도, 정말  다행히도 칼로리를 생각해서  간단한 요기 
대신으로 아무렇게나 편의점에서 집어 들고 온 초콜릿이 코팅된 과자 
덕분에 그와의 인연은 이어졌다.

 처음 그가 내 요깃거리를 덥석 집어 먹기 시작했을 때는 어이가 없
었지만, 그가 내 눈빛에도 굴(?)하지 않고  당연한 자기 몫이라도 되
는 듯 열심히 과자를 먹어댄 그 시점에서  나는 그에게 이미 빠져 버
렸던 것 같다. 

 그가 극장 안에서 무언가를 찾는 듯 팔짝거리는 것을 보고 저도 모
르게 웃어 버렸을 때도(나중에 알고 보니 나를 찾는 것이었지만), 나
중에 비스킷의 <강탈>은 오해로 인한 일종의 사고였다고 그가 열심히 
해명해 왔을 때도 나는 어느새 향수로 인한 우울함 대신 일종의 낯선 
두근거림을 느끼고 있었으니까.

 자랑은 아니지만 무관심이  지나친 내가 관심을  가질 정도로 그는 
굉장히 신선한 느낌이었다. 말을 걸 수  없을 정도로 잡지 기사에 열
중하는 것이나, 모르는 사람의 작은  과자 부스러기를 먹었다는 그냥 
모르는 척하면 그만인 일로 열심히 사람을  찾아 설명하는 것도 어린 
기색과 어울려 천진난만하기만 해서--당연하게도 내  주위의 다른 학
생들이나 디자이너들과는 전혀 다른 느낌이었다.

 하지만 그는 붙임성 있게 웃으면서도 일정한 선을 긋고 있었다. 호
감을 표시하지만 어색해 하는  것이 마치 낯을  가리는 것 같았지만, 
그러면서도 무서워하고 있는 그에게 내민 손에는 순진하게 의지해 왔다.

 아마도 그것 때문이었을 것이다. 단순한 호감이었던 감정이 어느새 
바뀌어 버린 것은. 

 그 무방비한 신뢰에 보답하고 싶고 안아  보듬어 주고 싶다는 따스
한 감정은 (심야 극장에 죽치고 있지만)  미성년인 그에게 남아 있는 
순진한 어린아이의 기색과, 갑자기 웃자란  듯 어색하지만 화사한 육
체를 의식하는 순간 원초적인 욕망으로 바뀌어 버렸다. 내 생애 최초
로 영화보다 옆자리의 한 남자에게 열중해 버렸던 것이다.

 그 순간적인 감정의 변화도 그렇지만 누군가를 보는 것만으로 욕망
을 느낄 만큼 반한다는 생소한 경험에 나는 어지간히 허둥대고 있었다. 

 그런 쪽으로는 한국보다 훨씬 자유로운 유럽에서 자랐지만  남자에
게 어프로치 하는 것은 처음이라는 것도 한 몫해서 그 허둥거림은 그
에게 구애하는 처음부터 끝까지 계속  되었다. 사실은 지금까지도 그
렇다.

 "좀 늦었지? 많이 기다렸어?"

 기다리던 목소리에 나는  생각에서 깨어나 고개를  들었다. 어느새 
커피를 두 잔 뽑아 들고 우현이 곁에 와 있었다. 내 취향대로 가져온 
프림을 뺀 커피(한국 자판기에서 설탕 커피라고 하는)를 받아 들면서 
나는 아니라는 뜻으로 얼른 고개를 저었다.

 정말로 주재료가 커피인지 의심스러운,  맛이 진하다는 미덕만으로 
먹어 주는 커피지만 그 커피를 마시는 나의 얼굴은 의식하지 않은 새 
풀려 있었다. 

 "요즘 자주 웃네."라고 그가  말하는 것처럼 나는  요즘 그를 보는 
것만으로도 미소를 짓곤 한다. 나 자신조차도 그 웃는 얼굴이란 것에 
회의를 느낄 정도지만 그는 처음부터 용케도 표정을 알아차려 주었었
다. 역시 조금은 특별한 사람.

 이런 저런 생각에 나는 마주 웃어 주는  그를 보며 가슴이 조금 지
끈거렸다. 요즘에 그를 만나는 기쁨에는  죄책감이 섞여 있다. 아니, 
두 가지 감정 뿐이 아니라 훨씬 복잡하다. 

 자신의 비의욕적인 성격을 아는 만큼  스스로에게도 놀라웠던 야만
적이기 까지 한 욕망과, 성격상 그보다  더 안 어울리는 다정한 애정
과 그 열정과 애정을 핑계로 그를 고통스럽게 했다는 죄책감에, 그럼
에도 불구하고 그의 상냥함에 의지하는 어리광까지.

 그를 만나는 날이 많아질수록 지금껏 느껴 본 적이 없는 낯선 감정
들이 계속 추가되는 추세여서 나의 허둥거림은 좀처럼 가라앉을 기미
가 보이지 않았다. 대신 볼 때마다 가슴의 지끈거림이 커져 갈 뿐이다.

 "저기, 혹시 오늘 시간 있어?"
 
 복잡한 감정으로 그를  쳐다보고 있는 나를  올려다보며 그가 말을 
걸었다. 직업상 항상 웃는 표정이긴 하지만 나에게 보이는 웃음은 그 
직업적인 웃음과는 틀린 느낌이다. 그  웃음이 어리광 부리는 강아지
같이 귀여워서 나는 그를 덥석 끌어안았다.
 
 "우왁! 갑자기 뭐 하는 거야!"

 키 때문인지 옷을 입으면 그렇게 안  보이지만 벗으면 날씬하게 뻗
은 화사한 몸은 끌어 안으면 내게 폭 안긴다.

 이런 화사한 몸을 고통스럽게 했었다는 생각에  그에 대한 감정 중 
죄책감이 더블로 플러스 되어 바둥대는 그를 더욱 꼭 끌어안았다. 이
건 죄책감이기도 하지만 일종의 불안감이기도 하다.

 길가에서 이렇게 안으면 창피하다고 바둥대면서도  결국 그는 나의 
행동을 허용해 준다. 

 그를 처음 만났을 때부터  알아챘던 그의 약점  - 다정한 스킨십에 
약하고 쾌락에 면역이라곤 전혀 없는 데다  일단 경계를 하긴 하지만 
호의를 갖고 있는 사람에겐 굉장히 너그럽다. 만약 다른 사람에게 선
수를 빼앗겼다고 생각하면 섬뜩할 정도로.

 그리고 나는 그의 이런 약점을 이용해 내 욕심을 채워 버렸다.
 
 그에 대한 나의 허둥거림은 내 행동에 그대로 반영되고 있었다. 도
취된 기분 그대로 다짜고짜 키스해 버린  덕에 달아나는 그를 납치하
다시피 "들고" 돌아와 설득해야 했다거나,  단지 주고 싶다는 이유만
으로 그의 말대로 "괴수형" 꽃다발을 주었던  것은 그래도 귀여운 편
이다.

 극장의 어둠을 방패삼아  그에게 멋대로 손대거나,  하루종일 함께 
있고 싶다는 내 생각만으로 휴가를 잡게  해서 무리해서 야근하게 해 
버리고, 결국엔 최악의 경험을 하게 해 버렸다. 아니, 나에게는 최악
이 아니라 최고의 멋진 경험이었지만.

 처음 그를 안던 날이  그 허둥거림의 절정이었다.  단지 그과 닿는 
것만으로도 심장은 터질 것처럼 뛰고 흥분으로  입이 말을 만큼 정신
이 없었다. 

 나름대로 소중해서 참고 참았던  만큼 그 반동도  커서, 그가 눈에 
띄게 고통스러워 하던 처음에만 신경 썼을  뿐 나중에는 이성을 잃고 
사랑하는 사람을 안는다는 최고의 쾌락에  열중해서 그가 고통스러워 
한 것도, 상처 입은 것도, 심지어는 기절한 것 조차도 눈치채지 못했
던 것이다.

 많지 않은 경험이지만 단 한번도 그렇게  상대를 배려하지 않고 멋
대로 해 버린 적은 없었는데, 그냥  섹스 프렌드도 아니고 가장 소중
하게 생각하는 사람에게 고통만을 준 꼴이 되어 버렸다.

 하루 동안 열이 펄펄 끓을 정도로 상처를 입고도 그는 웃으며, "네
가 좋았다면 나도 좋다"고 말해 주었지만  그걸로 좋았을 리가 없다. 
게다가 그것이 그의 생애 첫 경험이었다는  것을 생각하면 더더욱 고
개를 들 수가 없다. 

 그리고 기절할 정도로 상처 입고도 나에게  웃어 주는 그를 보면서 
내 안에 있던 불안을 자각해 버렸다.

 평소라면 누군가를 사랑해서 불안해 하는  내가 귀엽다고 생각하며 
웃어 버렸을지도 모른다.  하지만 그가 준  것이기에 사랑스럽기조차 
한 불안감은 나를 초조하게 했다.

 그가 이렇게 나를 허용해 주는 것은  처음 느끼는 사람의 따뜻함과 
거기서 오는 쾌감에 휩쓸려서가 아닐까.  처음부터 마구 휘둘러 그를 
여기까지 몰아왔기에, 그가 조금만 정신을  차리면 나를 오히려 미워
하게 되는 건 아닐까.

 "좋아한다"는 말을 듣기까지 자신을 억제하고  있었던 것은 나름대
로의 교활한 술책이었던 것이다. 적어도 스스로의 말로 얽어맬 수 있
도록, 잡아 둘 수 있도록.

 꽤 근거 있는 불안에 쫓겨 조금이라도 나를 사랑하게 하고 싶지만, 
그 뒤에도 만회의 기회는  오지 않았다. 첫 번째의  유혈 사태 이후, 
두 번째에도 신경을 쓴다고 썼지만 처음  만큼은 아니어도 역시 상처
를 입히고 말았고, 세  번째에는 다행히 유혈  사태는 없었지만 그는 
전혀 느끼지 못하고 아파하기만 했던 것이다.

 내게 아파한다는 걸 숨기려 해도, 남자의  욕망은 숨길 수 있는 것
이 아니다. 그리고 그는 그런 상황에서도 내가 원한다고 하면 거부하
지 않고 나를 받아 준다. 그의  마음은 기쁘지만 사랑하는 사람을 안
으면서 그가 즐겁지 않은데 내가 즐거울 리가 없었다. 

 나름대로 비디오를 구하거나 인터넷을 검색해  보기도 하고 윤활제
도 잊지 않고 사용했지만, 더 이상 어떻게 해야  할 지 알 수가 없는 
현재로서는 더 이상 그에게 손댈 수 없었다. 

 그가 나를 사랑하게 하고 싶은데, 그를 기쁘게 하고 싶은데 고통스
럽기 만한 관계 때문에 그가 떠나기라도 한다면 주객전도도 이만저만
이 아니다.

 하지만 그냥 그를 안고 있는 이 순간에도 뼈가 욱신거릴 정도로 욕
망을 느낀다. 그에게 닿아  있는 신체의 모든  부분이 그를 원한다고 
호소한다. 마치 색욕에 미친 변태라도 된 기분. 미치겠네...

 "휴, 휴고, 숨 좀... 쉬게 해줘..."

 "아, 미안."

 나도 모르게 있는 힘껏 안고 있었는지 그가 답답하다고 콜록거리고 
있었다.

 "왜 그래? 요즘 이상해."

 "별로."

 '아냐, 이상해. 그런데  표정이 없으니 무슨  일이지 모르겠잖아.' 
따위를 투덜거리고 있는 그에게 슬쩍 화제를 돌렸다.

 "그런데 아까 뭔가 묻지 않았어?"

 "아, 그래. 지금 잠깐만 시간 낼 수 있어?"

 "시간? 물론 있지."

 사실은 좀 빠듯하지만. 

 우현이 추궁했던 대로 그날의 이벤트를 위해 준비했던 것들은 학생 
신분에는 상당히 과한 것들이었다. 빚은 진 것은 아니지만 여유 자금
이 하나도 안 남은 상태여서 대형  의류 회사의 패터너로 아르바이트
를 하고 있었다.

 마감은 모레 아침인데 패턴을 떠야 하는  남은 디자인은 두 점. 좀 
아슬아슬하지만 오늘과 내일 밤을 새면 못할 것은 없다. 우현이 시간
이 있냐고 묻는데 없다고 할 순 없지.

 "아, 그럼 잠깐 우리 가게에 좀 올라갈래?"

 "가게에?"

 "응. 우리 주인 누나가 너랑 만나고 싶다고 기다리고 있어서..."

 그의 주인 누나라면 가게 주인인 사장님이라는 이야긴데... 밤에는 
우현과 교대해서 퇴근하는 걸로 알고 있는데 왜 나를 기다린다는 거지? 

 "우리 앞점 주인 형도 기다리고 있고."
 
 점점 이상해지네.
 
 "그게... 이 옷 때문에 말야..."
 
 나를 데리고 가면서 한 그의 말에 따르면 그의 작업복이 발단이었다. 

 매일 그의 직장 근처에서 만나다 보니  작업복 차림으로 만나는 수
가 많았는데, 그가 입는 사이즈도 안  맞는 흔한 청색 점퍼 스타일의 
작업복보다 좀더 편하고 특별한 것을 만들어 주고 싶었다. 

 디자인 전공인 주제에 복식 디자인에는 별로 관심이 없었던 나로서
는 예외적인 일이었지만  오랜만에 의욕적으로  작업복을 디자인하여 
초안을 그에게 가져갔다.

 아마 내가 준 선물 중  가장 기뻐했던 것 같다.  그는 옷가게 점원 
생활 3년에, 작업복을 직접 입는  사람다운 조언으로 형태를 바꾸고, 
역시 나보다는 훨씬  기발한 디자인 감각으로  전형적인 점퍼 형식의 
작업복의 라인을 고치고 색상을 바꿔 좀더 깨끗하고 실용적인 작업복
을 디자인했다.

 그리고 나는 Working Dress 쪽을 다시  연구해서 고심한 끝에 패턴
을 디자인하고 초여름까지 입을 수 있는 천을 골라 그의 새로운 작업
복을 직접 만들었다. 

 그가 마무리한 디자인도 훌륭했고, 디자이너 쪽보다는 패터너 쪽에 
관심이 있는 내가 한 패턴 디자인도 꽤  괜찮은 편이어서 우리 두 사
람의 첫 작품은 편하고 실용적이고도 멋진 작업복으로 완성되었다.

 둘 다 마음에 들어 했고, 우현은 굉장히 좋아해서 한여름만 빼고는 
계속 입을 수 있게 만든 작품을 당장 입기 시작했다.

 그런데 그 작업복이 마음에 든 것이 나와 우현만이 아니었던 것 같
다. 그가 입고 다니기 시작하자 주인 누나가 어디서 구했냐고 꼬치꼬
치 물어서 결국엔 내가 디자인 한 거라고 실토하고 말았다나.

 그후에 일주일 정도  별말이 없어서 잊어버리고  있었는데, 갑자기 
오늘 앞집 주인장과 함께 나를 기다릴 테니 데리고 오라고 했다는 것
이다. 이런 거라면 그냥 도망가는 건데.

 "그래서 내 생각인데 혹시  널 미리 디자이너로  찍어 놓으려는 게 
아닐까 싶어. 우리 가게를 작은 회사로 키울 생각이라고 했었거든."

 나를 돌아보며 말하는 그의 얼굴이  미소 짓는다. 기분이 그래서인
지 자식 자랑하는 부모 같은 미소였다.

 하지만 솔직히 말하자면 그 옷은 나 혼자만의 디자인이 아닌데. 내
가 그 팔불출 같은 미소에 뭔가 대꾸하기도 전에 엘리베이터 문이 열
리고 그는 나를 자신의 점포로 이끌었다.

 "누나, 저 왔어요."

 "오, 그래. 이 총각이 그 디자이너 친구니?"

 총/각/이라니? 그 단어는 <전원 일기>에나 나오는 단어 아니었나?

 동대문에서 옷가게 주인으로는 아까울 정도의  미모의 아가씨가 우
현의 말에 뒤돌아보며 던진  말은 상당히 희한했다.  분명 생각 외의 
미인이긴 하지만... 저 아줌마틱한 단어 선택은 무어란 말인가. 

 나를 향한 뭔가 수상한 미소를 보며 역시나 도망갈 걸 그랬다는 뒤
늦은 후회 속에서 나는  일단 인사를 했다.  아무리 요상한 여자라도 
우현이 사장님인데, 감히 우현이 친구라고 소개받으면서 평소대로 뻗
뻗하게 굴 수는 없었다.

 "처음 뵙겠습니다. 장휴고라고 합니다."

 "오호호호. 얘기는 많이 들었어. 나는  장미란이라고 하고, 이쪽은 
앞에 6XX호점 사장인 전호연씨."

 정말로 '오호호호'라고 웃으며  그녀는 자신과  이야기하던 남자를 
소개했다. 바로 우현이가 앞점의 주인 형이라고 했던 그 사람이겠지. 

 "전호연입니다."

 웃으며 내미는 손에 얼떨결에 악수까지 하면서 보니 이 전호연이란 
남자는 꽤 미인인 우현이네 여사장보다 더 이쁘다.

 여자인 그녀와 비슷한 신장에, 게다가 저 순진한 미소라니. 그러나 
내 또래로 보이는 나이에 이런 목 좋은  점포의 사장인 것을 보면 저 
순진한 미소와는 별도로 이쪽도 요주의 인물  일거란 생각을 지울 수 
없다.

 "여기는 좀 불편하니까 지저분하지만 안쪽으로  좀 들어갈까? 우현
아, 가게는 너도 같이 들어와. 그리고  성인이는 잠깐 우리 가게까지 
좀 봐줘."

 장미란이라고 자신을 소개한  그녀는 수인사를  끝내자마자 대답도 
듣지 않고 곧바로 가게 뒤쪽으로 들어가 버린다. 

 아뭇 소리 없이 전호연이란 남자와  우현, 그리고 성인이라고 불린 
맞은편 가게의 떡대까지 일사불란하게 움직이는 것을 보면 저 요상한 
여자가 이곳 대장인 것이 확실했다. 

 일찌감치 도망치지 못한 것에 대한 한탄이  다시 한 번 나왔다. 그
러나 이미 늦은 일. 속으로 오만상을 찌푸리고 있어도 겉으로는 쿨한 
무표정한 얼굴에 새삼스레 감사하면서 우현을 따라 들어갔다.

 가게 뒤쪽에는 5평정도 되는 작은 공간이  있었다. 쌓여 있는 옷가
지로 보아 창고로도 쓰고, 구석에 있는  간이 의자와 탁자로 보아 이
런 식으로 손님 접대에도 쓰고 있는 방 같았다. 

 얼른 앉으라는 채근에 문에 가장 가까운 간이 의자에 벽을 등에 지
고 앉은 것은 생존 본능이라고 할 수 있을 것이다. 우현이는 눈치 채
지 못했겠지만 그를 당장 끌고 도망칠 수 있는 위치에 앉혔다.

 "자, 오면서 이야기는 대강 했을 거라고 생각하지만."

 플라스틱 간이 의자에 대강 걸터앉자 마자 그녀가 말을 꺼냈다.

 "우리랑 같이 일해 보지 않을래?"

 "싫습니다."

 간발의 차이를 두지 않고  나온 나의 대답에 나를  제외한 세 사람 
모두 '어?' 하는  표정이 되었다. 그리고는  곧 장미란은 깔깔거리며 
전호연은 살포시 미소지으며 재미있어 하기 시작했다.

 "어머... 정말 당장  대답이 나오네. 우현이는  나름대로 기대하고 
있었는데 그러면 안되지."

 그녀의 말에 흠칫 놀라 옆에 앉은 우현이를 보니 실망한 듯했던 얼
굴 표정을 황급히 고치며 나를 보고 웃는다.

 "아, 아니야. 역시 학생이고, 아르바이트만도  바쁘잖아. 누나, 나 
팔아서 싫은 거, 억지로 시킬 생각 마요."

 "싫은 거 아냐!"

 하지만 이미 그의 실망한 표정을 봐 버렸기에 나는 황급히 그의 말 
중 일부를 수정했다. 나도 그와 함께  있을 수만 있다면 학교를 때려 
치우고라도 일을 하고 싶은 심정이지만,  그 작업복 때문이라면 나는 
이 일을 받을 수 없다.

 "장사장님."

 "어머, 쑥스럽게 사장님은  무슨. 그리고 보니  같은 장씨네. 그냥 
누나라고 불러 줘.♡"

 "...장사장님."

 나는 말끝에 붙은 하트 마크를 무시하고 그녀를 다시 불렀다.

 "그리고 전사장님. 저에게 주시려는 게 디자이너 일이라면 저는 그 
일을 맡을 수 없습니다."

 "음... 나도 사장님으로 불리는 건 낯  간지러워서 그냥 형라고 불
러 주는 게 좋은데... 아무튼 그렇게 말하는 이유가 저 옷을 혼자 디
자인한 게 아니라서 라면 우리 말을 끝까지 듣고 대답해 주겠어요?"

 방글방글 웃고 있던 전호연이 우현을 보며 말했다. 그럼 혹시?

 "우현이와 같이 디자인한 것이라는 거 알고 계셨습니까?"

 내 말에 우현이 펄쩍 뛴다.

 "에? 내가 무슨 디자인을 했다고? 그냥 선 몇 개 추가했을 뿐인데..."

 "그 선 몇 개가 옷 실루엣 자체를 바꿨잖아."
 
 버벅대는 그의 말을 잘랐다. 얜 자기가  무슨 일을 했는 줄도 모른
다. 그런 우리 대화를 듣고 전호연이 웃으며 말했다.

 "응. 그 옷보고 금방 알았어. 분명히 우현이 취향의 실루엣이긴 한
데 우현이 옷치곤 좀 무뚝뚝한 데가 있었거든."

 옷을 볼 줄 아네. 하긴 내가  디자인한 정장 보고 군복이냐고 물 물은 
강사도 있었지.

 "음, 아무튼 미란이랑 나랑 합작해서 이번에  작은 패션 회사를 하
나 만들 생각이든요." 

 "내가 여성용 캐쥬얼이고 호연이  매장이 남성용 캐쥬얼이었으니까 
자가 브랜드로 토탈 패션을 만들어 볼까 하고."

 "하지만 고가의 기성  디자이너를 쓰기엔 브랜드  이미지도 단가도 
맞질 않아서 어쩔까 고민 중이었죠." 

 "그런데 그 고민의 순간에 우현이 입고 온 봄 잠바를 보는 순간 파
파팍하고 필이~."

 만담이라도 하는 냥  주거니받거니 하는 대화가  너무 착착 맞아서 
혹시 사전에 연습이라도 한에게 아닌가 싶다.

 "하지만 전 역시 패터너 쪽이고, 그 디자인은 제가 한 것이..."

 "장군."

 장군? 장군멍군할때 그 장군? 한국 와서  처음 들어보는 명칭에 순
간적으로 멍청해진 내 말을 막아 버리고 그녀가 말했다.

 "말 좀 끝까지 들어. 아직 디자이너로 일해 보자고 한에게 아니잖아?"
 
 그녀의 말 다음은 당연하다는 듯 전호연이 말을 받았다.

 "좋은 디자이너의 재목이  곁에 있는데 고민하고  있었다는 생각이 
들었다는 말이지요."

 "그럼...?"

 "당장 회사 만들자는 이야기는 아니고, 우리 우현이랑 장군이 이번 
가을 상품부터 시작품을 한 번 만들어 봤으면 하는데."

 "네? 제가욧?"

 완전히 결정된 듯 불러대는 장군이라는  호칭을 무시하고(암튼 처음 
불린 총각보단 나았다) 소리치는 우현을 보자니  전혀 생각지도 않던 
곳에서 불똥이 튀었다는 듯 그의 얼굴은  굳어져 있었다. 그 얼굴을 
보고 전호연이 또 웃는다.

 생각해 보니 우현이가 나 말고 다른 사람과 어울리는 것은 처음 보
는 것이다. 장사장(장군이란 호칭에 대한  맞대응이다)이 '우리 우현
이' 운운 하면서 친근하게 구는 것도  그렇고, 전호연이 우현이만 보
면 귀엽다는 듯이 웃는 것도 그렇고... 점점 기분이 나빠지는데...

 우현이로 인해 증가 일로에 있는 새로운 감정들에 질투심이 추가되
는 순간이었다. 이거 굉장히 기분 나쁘다.

 "아니, 그렇게 놀라지마. 당장 우현이한테 디자인하라는 건 아니니
까. 아직은 이번처럼 장휴고씨와 함께 디자인하는 형식으로 족해. 물
론 앞으로는 힘들어도 일하면서 본격적으로 디자인 공부를 해야겠지만."

 내 기분과는 별도로 내용 자체는 상당히 좋은 이야기였다. 그가 디
자이너 공부를 할 수 있는 좋은 기회인데다 나도 곁에서 그의 공부를 
도와줄 수도 있고, 내가 원하는 일을 할 수도 있을 것 같았다.

 "그리고 저는 점점 패터너 쪽으로 빠지면 된다는거군요."

 "네. 그렇습니다. 옷을 보니 패턴이 일류급 이더군요. 하지만 디자
인은 너무 딱딱해서 캐쥬얼쪽으로는 좀..."

 그는 미안하다는 듯 웃었지만 그건 내가 잘 아는 이야기다. 캐쥬얼
은 커녕 심지어는 정장도 모던 계열은 어울리지 않는다. 

 그렇지만 본격적으로 회사를 차리기엔 불안한 전력이 아닐까. 아무
리 아르바이트 경험이 있다지만 나는 프로로  일해 본 적이 없고, 우
현이는 왕초보고... 나를 그렇다고 치고  그에겐 처음부터 너무 부담
되는 일이 아닐까?

 "저와 우현이만으로 되겠습니까?"

 "아, 물론 저도 함께 일 할겁니다.  얼마 안되긴 하지만 실무 경험
을 이삼년 해봤으니까요.  시장 조사는 미란이가  할 거고... 유통은 
우리 점포가 있고, 이쪽에 아는 인맥도 많으니까 얼마든지 가능하죠. 
어떻습니까?"

 실무 경력이 이삼년씩이나 있기엔 너무 젊은 나이여서 조금 의심스
러웠지만 우현이 생각을 하면 불가능 한 것은 아니다. 아무튼 디자인 
책임자는 그라는 이야기.

 "어때?"

 "어? 나? 그게... 하지만 너 학교 다녀야 하고..."

 그렇게 원하던 일이면서도 선뜻 기회를 잡지 못하는 쑥맥같은 그를 
보자니 한숨과 함께 보호  본능이 솟아오르고 만다.  지금이 내 학교 
걱정을 할 때야? 바보도 이런 바보가 어디 있담. 자기가 나서서 나를 
설득해야 하는 거 아냐?

 "학교라면 지금도 아르바이트 하면서 다니고  있어. 학생이라는 걸 
알면서 말씀하신 거니까 지금 보단 좀  힘들긴 하겠지만 아마 전력으
로 여기서 일해야 하는 건 아닐 것 같은데?"

 대답을 구하듯 흘긋 앞에 앉은 두 사람을 보자니 두 사람은 우현이
가 아니라 나를 뚫어져라 보고 있다. 왜? 라고 눈썹을 치켜 세웠더니 
둘 다 슬쩍 눈을 피한다.

 "호호호. 아니, 장군 표정이 뭐랄까...  아무튼 우현아, 장군 말이 
맞아. 아까도 말했듯이 당장 시작하려는 게 아니니까. 그래서 천천히 
가을 상품부터 시작하자는 거고. 그냥  공부하는 것보단 실무를 하면
서 하는 게 좋잖아? 특히 패턴  쪽은 일류급 실력의 선생님이 계시니 
더더욱 좋고."

 "응. 그래, 도와줄게. 재봉틀 사용법이랑 몽땅 다."

 "에... 저어, 그럼..."

 우리 세 사람을 번갈아 가면서 바라보던  그의 얼굴이 기대로 발그
레하게 달아 오르기 시작했다. 

 "고맙습니다. 열심히 해보겠습니다."

 벌떡 일어서서 두 사람에게 인사를 하는가  싶더니, 내 손을 꼭 잡
는다.

 "정말 고마워. 열심히 공부할 테니까 잘 부탁해."

 "으응."

 아마도 그는 악수하려는 의도였겠지만... 나로서는 그렇게 두 손으
로 꼭 붙잡고 그런 발그레한 얼굴로 쳐다보면  그런 얼굴을 볼 수 있
는 다른 상황이 상상이 되서 하체 쪽으로 힘이... 하아... 미치겠다.

 엄청난 노력 끝에 헤벌레 해졌을 얼굴까지 수습하고, 나 역시 인사
를 하려고 두 사람에게 고개를 돌리니  그의 인사를 받고 나만큼이나 
얼굴이 풀렸던 두 사람이  다시 나를 유심히 보고  있다가 딴청을 한
다. 도대체 왜 그러는데?

 "감사합니다. 저도 이런 기회를 갖게 되어 기쁩니다."

 어쨌든 학생때 상업적으로 뛸 수 있는  기회를 갖는다는 것은 여러
모로 플러스되는 일이니까.

 "그런데 이쪽 일을 시작하기 전에 지금  하고 있는 쪽 일을 정리할 
시간을 주셨으면 하는데요."

 장사장이 슬쩍 전호연을 보자, 무언가  동의한다는 듯 고개를 끄덕
여 보였다.

 "그렇게 해. 우현이랑 나도 일을 조정하니까  서로 시간이 좀 있어
야 할거야. 그리고 급료 문제인데, 두 사람 다 일단은 우현이가 지금 
받는 급료와 동일 금액으로 받는 대신 숙식 제공 어때?"

 "네?"

 "옆에 P타운에 23평짜리 방이 있습니다.  완전히 공짜는 그렇고 파
격적으로 월세 30만원 정도에 두  사람에게 빌려주려고 하는데... 가
구가 딸린 괜찮은 집이에요. 장휴고씨는  기숙사고, 우현이는 자취방
이니 분명히 집은 마음에 들 겁니다.  둘이 같이 있는 편이 일하기도 
쉽고 괜찮지요?"

 "좋아..."

 "안돼요!!!"

 순간적으로 얼이 빠져  나를 멍하니 쳐다보는  세 사람을 보고서야 
나는 내가 얼마나 크게 소리를 질렀는지 깨달았다. 

 하지만 이것저것 따질 때가 아니었다. 손 잡고 마주 보는 것만으로
도 정신이 나갈 지경인데, 한 지붕 밑에서 살면 어찌 될 것인지 상상
하고 싶지도 않았다.

 "저, 저는 기숙사가 있으니까  됐고, 그 집은  우현이가 쓰는 걸로 
하죠. "

 "하지만 작업장도 거기 만들 생각습니다만..."

 "그, 그건... 제가 바쁠 때면 거기서 야근을 하면 되고..."

 말없이 나를 쳐다보고 있던 장사장이 갑자기 방긋 입을 열었다.

 "이런, 일 얘기만 하고 대접도 못했네.  정말 정신이 없다니까. 이
제 우리 식구니까  손님이라기도 뭐하고... 우현아,  가서 커피나 좀 
뽑아다 줄래?"

 "네? 네에..."

 그들의 제안을 기분 좋게 승낙하려다가 갑작스런 나의 반응에 놀라 
조금 주눅이 들어 있던 우현이 꾸물꾸물 일어났다. 

 자신이 뭔가 잘못이라도 했다는 듯, 당장 이라도 내가 왜 이러는지 
묻고 싶은 표정이었지만 마주쳐 오는  눈을 애써 피했다. 미안했지만 
그가 묻는다고 해서 대답해 줄 수 있는 이유가 아니었으니까.

 "저기, 여기 돈 있으니까 이왕이면 자판기 커피 말고 아래 커피 전
문점 걸로 사 가지고 와. 성인이 것까지 해서."

 무슨 심산인지 우현을 아예 멀리멀리 보내 버린 장미란과 전호연은 
우현이 나가자 마자 다시  자리를 잡고 앉았다.  조금 전까지 느꼈던 
그 살피는 듯한 시선이 파워업되어 날카롭게 느껴졌다.

 "왜 같이 안 살겠다는 거죠?"

 우현이에게도 대답해 줄 수 없던 것을 생판 처음 보는 이 사람들에
게 말해 줄 이유는 없었다.

 "..."

 "묵비권인가? 혹시 우현이가 실증 나서?"

 툭 던지듯 뱉어진 말에 흠칫 몸이  굳었다. 실증이라니? 혹시 그와 
나의 관계를 알고 있는 건가?

 "도대체가 친구도 사귀는 일이 없는 우현이가 오프를 신이 나서 기
다리기 시작했어. 그리곤 얼마 안 있어  야시런 키스 마크를 달고 다
니기 시작하더군. 애인이라도 생겼나 했더니 그냥 친구를 사귔다고만 
하고, 굉장히 수상했지. 그리고 그러던 어느 날은 휴가까지 연장하더
니만 해쓱해져서 나타나 남자에겐 있을 수 없는 어기적거리는 걸음걸
이로 걸어다니고, 그 다음 오프땐 쓰러지질 않나..."

 "우현이가 쓰려졌었어요? 그 바보가..."

 역시 두 번째 안았을 때인가. 그때도  굉장히 힘들어했고, 하루 더 
쉬어야 한다고 생각했지만 그가 우겨서 여기까지 바래다 주기만 했었
다. 그럼 이 바보는  그 정도로 힘들었으면서도  세 번째도 웃으면서 
안으라고 허락한 건가.

 정말이지... 너무 너그러운  그도 그이지만 어리석은  나 자신에게 
더 화가 치밀어 나는 입술을 깨물었다.

 "...그래. 쓰러졌었지만 쉬라고  해도 끝까지  근무하더군. 정말로 
바보라니까."

 조금은 나를 위로하는 듯이 들리는 건  나의 착각인가. 아니, 나를 
보는 그녀의 얼굴이 조금 상냥해진 것 같기도 하다.

 "그런 일을 쭉 보면서도 눈치 못  챌 정도로 우리는 멍청이가 아니
지요."

 전호연이 씁쓸히 웃으면서 말을 이었다.

 "그래서 당신을 일부러 부른 겁니다. 어떤 사람인지 보려고."

 역시 분위기가 처음부터 수상하더라니. 그, 그럼 이것이 그 가족에
게 선뵌다는 그건가? 분위기는 그렇긴 한데.... 우현이는 가족이라곤 
지방에 육촌 형이 있을 뿐이고 다른 가족은 없다고 했는데?

 "어린 우현이를 3년이나 데리고 있으면서  나름대로 애지중지 돌봐 
왔는데, 이제 와서 시커먼 사내 녀석에게 냉큼 넘길 수야 없지. 게다
가 백보 양보해서  불러 봤더니 어디서  얼굴은 빤질거리데다 표정은 
돌덩이 같은 놈이고, 같이 살겠냐고 슬쩍 운을 띄우니 펄펄 뛰고."

 "그, 그게..."

 "아님, 뭐야? 교환 학생이니 뭐니 하더니 좀 놀다가 프랑스로 돌아
가 버리면 끝이다 이건가?"

 "휴고씨, 사생활 침해라는 건 압니다만,  그리고 둘이 그런 관계에 
합의 했다면 별 수 없습니다만, 우현이는 그렇게 되면 분명히 상처받
을 겁니다. 우리로선 알면서도 그냥 내버려 둘 수는 없지요."

 "그런 게 아니라니까!!!"

 "그런 왜 같이 안 살겠다고 하는 건데?"

 "....참을 수가 없으니까...."

 우현이에게도 말 못할 사연을 이렇게 털어놓게 되다니 엄청 억울한 
기분이 되었지만 그를 가지고 논다고 몰아 붙이는 데에는 어쩔 수 없
었다. 나만큼이나 그를 아끼고 걱정하는  그들의 마음이 느껴졌기 때
문이다. 하지만 소리가 작아지는 건 어쩔 수 없었다.

 "뭐라고? 안 들려."

 "그... 같이 있으면 참을 자신이 없다고요!!"

 내가 생각하기에도 짐승틱한 말을 듣고 두 사람은 입을 딱 벌렸다.

 "그, 이미 해 버리 거 아니었어?"

 "...했지요."

 "그런데 왜?"

 "아까 장사장님이 말씀하셨지 않습니까.  쓰러졌었다고. 그렇게 힘
들어하고, 하는 중에도 아파하기만 하고... 그래서..."

 "과연."

 그녀가 키득거리기 시작했다.

 "돌덩이는 커녕 얼음 덩어리 같아서 처음엔 마음에 안 들었지만 그
래도 우현이를 보는 표정은 부드러워서 그래도 그를 아끼는구나 했는
데, 이 정도면 굉장하네. 하긴 우현이가  모성 본능을 자극하는 타입
이긴 하지."

 "부성 본능도 상당히 자극하지."

 이 사람들이 도대체 무슨 이야기를 하는 거야. 내 본능은 그 본능이
아니라고.

 "저는 부성 본능이나 모성 본능이 때문이 아니고..."

 "그래, 그래. 알아 들었어요. 그래서 앞으로는 평생 그냥 플라토닉 
하게 사귈 건가?"

 옆에서 나를 보고  웃어 주는 우현이를  '보기만' 하면서 만족하라
고? 그런 게 가능할 리가 없다.

 이런 식으로 그를 휘둘러도 되는 걸까 하고 불안해 하는 것도 그를 
사랑하기 때문--이렇게 원하는데 놓아줄 수 있을 리가 없다. 성격 탓
이건 상황 탓이건 그는 나를 좋아해  준다. 그러니까 그 누가 반대한
다고 해도 절대로 포기할 수 없다. 

 이기적이지만 우현이 다른 곳을 보게 될까  봐 불안하다면 그가 나
만 보게 하면 되는 거니까.

 "아뇨."

 내 대답에 마음에 든다는 듯 그녀가 빙긋 웃었다.

 "일단 말해 두는데, 우린 장군이 마음에 들었어."

 뭐시라?

 "...아까랑은 말이 틀리잖아요?"

 "아, 그거? 그거야 무슨 일인지 실토하게  하려고 그런 거지. 그렇
지 않고서야 같이 살라고 하겠어? 이  나이에 딸 시집 보내는 아버지 
기분이었는데 약간의 심술은 참아야지."

 "내가 그런 기분이었지. 여자인 네가 왜 아버지 기분을 느끼는 건데."
 
 "시끄러워. 아무튼 <그게> 문제라면 옆에 계신 분께서 테크닉을 가
르쳐 줄 테니 걱정하지 말고."
 
 "그건 또 무슨 소리야??"
 
 내가 무슨 말이냐고 묻기도 전에 전호연이 얼굴이 빨개져서 소리를 
질렀다.

 "내가 뭘 가르쳐 준다고?"

 "우아한 싱글 게이 생활을 10년이나  즐겼으면서 사윗감한테 그 정
도도 못 가르쳐 줘?"

 "에?"

 동성애에 너그러웠던 이들의  태도 때문에 차라리  게이 선언은 덜 
놀라웠지만, 경력 10년이라니?  아무리 봐도 내  나이 또래인데 열두 
어살 부터 놀았단 말씀?

 "이 남자, 이래봬도 나랑 동갑이야. 29살."

 "에에?"

 "놀랍지? 거 봐. 거의 요괴 인간 수준이라니까."

 "무슨! 약간 동안일 뿐이야. 그리고 장휴고씨, 그렇게 놀라면 안되
지요. 우현이랑 나는 같은 과라고."

 동안이라는 점은 비슷할지 모르지만 우현이는 초등학생이나 중학생
으로 보이지는 않았다. 이 사람의 경우엔  키가 작아서 더 어려 보이
나? 어쨌든 사람에 따라 나보다 더 어리게도 볼 저 얼굴은 확실히 요
괴 인간 수준이다.

 "자, 그럼 됐지? 그럼 이사 날자를 잡자고. 그리고 강의 날자도 잡고..."

 "강의라니이!!!"
 
 "잘 가르쳐. 우리 이쁜 우현이의 행복에 관한 거니까."
 
 두 사람은 한쪽은 얼굴이 빨갛게 되어, 다른 한쪽은 방긋방긋 웃으
며 사이좋게(?) 싸우기  시작했다. 싸울 때도  아까처럼 착착 호흡이 
맞는걸 보니 한 두해 싸워 온 폼이 아니다. 

 그런데 두 사람을 보고 있자니 창고 천장에 한 점 먹구름이 꾸물거
리는 것처럼 보이는 것은 아마도 착각이겠지? 그런데 왜 저것이 헛것
인 것만은 아니라는 생각이 드는 걸까.  부디 저 구름이 폭풍을 부르
진 말아야 할텐데. 

 예상되는 미래에 조금은 체념한 체 달관한 구도자의 기분으로 멍하니 
천장의 구름(?)을 보고 앉아 있는데 마침 우현이 커피를 사 가지고 
돌아왔다. 

 서둘러 돌아온 듯 헐떡이며 그가 주는  커피를 받고서야 둘은 싸움
을 그치는가 싶었는데, 그 다음엔 내가 이사하기로 했다는 좋은 소식
을 경쟁적으로 알려주기 위해 싸우기 시작하고 우현이는 나에게 뭔가 
묻고 싶은 눈치면서도 두 사람을 말리느라 이야기도 못 붙이고.....

 그걸 보면서 나는 애인의 팔불출 부모님께 무사히 인사드린 안도감
과 앞날에 대한 불길한 예상에 한숨을 쉬어야 했다. 하지만 아까부터 
생각한 거지만 도망가긴 이미 늦은 것이겠지.
 

                     ****************
 
 아르바이트를 정리하고, 기숙사에 퇴사 신청을 하고, 우현이 짐 싸
는 거 도와주고... 이런저런 사이에 일주일이 순식간에 가 버리고 이
사할 날이 다가왔다. 

 대강의 살림살이가 갖추어진 덕에 그와 나의  짐만 들여 놓으면 그
대로 살 수 있는  집이어서 일이 없을  거라고 생각했는데, 청소하고 
짐 정리하는 일도 장난이 아니었다.

 어제는 청소하고 짐 옮고, 오늘은 서로의 짐을 정리하고 작업장 정
리하고 하니 하루가 다가  버렸다. 다행히 열심히  일한 덕에 이사는 
대충 마무리가 되어서 셋째 날인 내일은  필요한 세간과 식료품을 좀 
사면 쉴 수 있을 것 같았다.

 적당한 평수의 아파트는 짜임새가 있는  기분 좋은 공간이었다. 큰
방을 사실(私室)로, 작은 방은 창고로, 거실은 작업장으로 구분 지었
고, 완벽한 방음으로 6층 아래쪽의 동대문의  소음이 전혀 들리지 않
았다.

 작업장 겸용이라고는 하지만 어쨌든 우리 둘만의 공간이다. 어쩐지 
센치한 기분이 되어 베란다 밖으로 보이는  불야성의 풍경을 보고 있
자니 우현이 욕실에서 나오는 소리가 들렸다.

 "아직 안 잤어?"

 "동거 시작하는 첫날인데 먼저 잘 리가 있냐?"

 준비해 두었던 차가운 맥주를 따서 건네며  대꾸하자 목욕 후의 나
른함이 있는 그의 얼굴에 호조가 어린다.

 그 역시 <동거>라는 말에 반응이  오는 것이겠지. 어제는 정리되지 
않은 짐이 가득 차서 제대로 잘 곳이  없어서 나는 기숙사의 친구 방
에 빌붙어서, 그는 장사장 네 집에서  지냈다. 오늘이야 말로 정진정
명의 첫날밤...이라고 해야 하나.

 "좋은 집이지?"

 그의 홍조를 모른 척하고 차가운 맥주를 벌컥 마시며 말을 걸자 우
현도 한 모금 마시며 고개를 끄덕인다.

 "응. 넓고 깨끗하고. 아파트는 처음이라 굉장히 들뜨고... 하지만...."
 
 맥주 캔을 빙빙 돌리며 그가 말을 끈다. 
 
 "...뭔가 마음에 안 들어? 내일도 쉬니까  마음에 안 들면 내일 중
에 내가..."
 
 "아니 그게 아니라... 너, 너는 싫은 게 아닌가 싶어서."
 
 "에?"
 
 내심 좋아 날뛰고 있던  터라 그의 말을 금새  이해하지 못해서 좀 
시간이 흐른 후에야 처음에 내가 반대하던  이유를 아직 해명하지 못
했다는 것이 떠올랐다.
 
 "아냐. 나도 좋아. 기쁘고 네 말대로 굉장히 들뜨고."
 
 "하지만 미란 누나랑 호연이 형이 뭔가 한 거지? 분명히 굉장히 싫
어했는데, 잠깐 나갔다 온 사이에 말이 바꿔 있었잖아?"
 
 "하하. 말이 바뀌다니, 협박이라도 당했다는  듯한 말투네. 아니라
니까. 정말로 싫다면 왔을 리가 없잖아."
 
 "분명히 너도 좋다고 할 줄 알았었어.  그냥 나는 좋은 제안이라고 
생각했는데, 그런데 너는 그렇게 딱 잘라서 거절하고... 싫어해서..."

 "우현아..."

 그런 상처 받은 표정 지으면... 그가 생각지도 못했던 고통스런 표
정을 지으며 내 눈을 피하는 순간  가슴이 두근하고 뛰었다. 그를 상
처 입혔다는 아픔과 나를 그렇게 생각해  주었다는 것에 대한 기쁨이 
섞인 달콤함을 동반한 가슴 저림.

 하지만 상냥하고 자신보다  남을 더 생각하는  그가 뜻밖의 거절에 
고통스러워 하는 동안 도대체 아무 생각 없는 나는 그저 좋아서 희희
낙락, 계속 이사 준비를 같이해 오면서  눈치도 못 채고 있었다는 것
에 대해선 반성이다.

 그를 상처 입히지 않게  위해 한 행동이 오히려  그를 아프게 하다
니. 이럴 정도라면 차라리 창피하더라도 솔직히 말하는 것이 나았다. 
그래, 이미 남이나 다름없는 두 사람에겐 이야기하고 정작 그에겐 숨
기다니 말도 안 되는 일이다.

 "싫었던 게 아냐. 너만의 생각이 아니라고. 지난주 내내 들떠서 너
랑 같이 짐 싸고 그랬잖아. 그치?"

 "하지만 넌 상냥하니까..."

 나보고 상냥하다고 해주는 사람은 너 밖에 없어. 

 "들어봐. 하아... 결국은 다 말하게 되네. 나 너랑 같이 살 자신이 
없었어. 아니, 정확히 말하자면 같이 살면서 참을 자신이 없었어."

 "참아?"

 "응... 그냥 곁에 있는 것만으로도 안고 싶어지는데, 함께 살게 되
면 도저히 못 참을게 뻔해서..."

 "...."

 "...."

 "정말로?"

 "으응..."

 "...지금 쑥스러워 하는 거야?"

 쑤, 쑥스러워 한다기 보단...

 "그래서, 지금은 참을 자신이 있어?"

 "그, 글세..."

 그것 때문에 낯뜨거운  강의를 자청해서 받은  것만은 차마 고백할 
수 없어서 우물쭈물하고 있자니 우현이 한숨을 쉰다.

 "그렇다면 다행이지만... 아아... 굉장히 싫다."

 "??"

 "계속 잊어버린 척하고 있었어. 네가 싫어해도  나는 너랑 같이 있
고 싶어서, 짐을 다 옮길 때까지 잊어버린 척 입 다물고 있자고 생각
했거든. 네게 물어 봤다가 또 싫다고 하는 게 무서웠고... 그래 놓고 
이제 와서 생각해 주는 척...  나, 좀 교활한 것  같아. 너도 그렇게 
생각해?"

 잠시 멍하니 그를 바라본다. 감동해 버렸다. 우현이가 이런 말 해줄 
줄은 몰랐는데....

 "그래? 역시 그렇게 생각해? 그래서 싫어?"

 점점 걱정된다는 듯 말없는 나를 올려다보는 그를 보는 순간, 오래
도 참아 온 내가 참 대견하게 느껴졌다.  이런 그를 보며 참을 수 있
었다니.

 남아 있던 맥주를 단번에  마셔 캔을 쓰레기 통  근처에 던져 버린 
다음 그의 손에서 구겨지고  있는 맥주 캔을 빼앗아  탁자 위에 놓았
다. 그리고 즉시 그의 손을 잡아 끌고 침실로 갔다. 

 그와 나의 사실인 그 방에는 이미 더블 베드가 갖추어져 있어서 아
까 새 시트를 갈아 놓았었다. 그 위에 그를 집어 던지듯이 눕히고 미
친 듯이 그의 입술을 찾았다.

 그 동안 도둑 키스로 달래며 참고 참았던 그에 대한 욕망이 터져나
왔다. 입을 열고 나를  맞이하는 그의 입술을  핥고 부드럽고 따뜻한 
혀를 내 안으로 빨아들이고 달콤한 타액을 마셨다. 

해도 해도 만족할 수가 없어서 다른 애무는  할 생각도 못하고 계속  
그렇게 몇 번이고 키스했다. 

 그가 '숨이 막힌다며' 나를 밀어냈을  때야 키스는 멈추었다. 발작
에 가까웠던 키스로 순식간에 빨갛게 부풀은  그의 입술을 보고 나는 
정신이 들었다.

 "미, 미안. 또 아프게 했구나."

 "아니야"라고 말하는 그를 꼭 껴안았다.  절대로 그를 아프지 않겠
다고 생각했는데...

 "네가 너무 감동적인 소릴 해서 잠시 정신이 나갔었어."

 "무슨 소리?"

 고개를 갸웃하는 그의 파자마를 벌리고 이번엔 그의 가슴에 부드럽
게 키스했다.

 "아..."

 "너무 너무 좋아해."

 "나, 나도."

 "오늘...안아도 좋아?"

 언제나처럼 확인하는 나의 말에 언제나처럼 망설이지 않고 그가 고
개를 끄덕인다. 바보스러울 정도로 상냥한  그의 허락에 나는 순례자
가 숭배하는 성자에게 키스하듯 그의 손등에 키스했다. 

 그를 사랑한다. 내 품안에 자신을 맡겨 오는 그가 너무도 소중해서 
어떻게든 그를 기쁘게 해주고 싶다고  생각한다. 그렇지 않았다면 그
런 강의를 그렇게 열심히 들을 이유가 없는 것이다.
 
 전호연--요즘은 호연이 형이라고 부르는 그에게  '하는 법'에 대한 
교육을 받았다. 그는 굉장히 쑥스러워  했지만 나에게는 절실한 문제
였다. 아마도 내 생애 그렇게 뭔가를 배우기 위해 향학열에 불타오른 
것은 처음일 것이다.

 오묘한 웃음을 지으며 같이 듣겠다고 하는 장사장을 몰아내고 호연
형이 떠듬떠듬 묻기 시작했다.

 "저기... 그러니까... 음... 윤활제는 확실히 썼겠죠?"

 "네."

 "그럼 억지로 하거나 갑자기 그... 넣었다거나 그런 것도 아니지요?"

 "억지로 한 적은 확실히 없지만,  <갑자기>라는 기준이 뭐죠? 인터
넷에서 본대로 손가락으로 애무는 해주고 하는데."

 진지한 내 말을 듣고 있던 그의 얼굴이 점점 빨개졌다.

 "콜록. 저기요... 아니, 이제 말 놓을게. 이제 그 쪽 설명은 됐고, 
그냥 내가 하는 법을 쭉 이야기 할게. 그  중에 모르는 거 있으면 질
문하고. 됐지?"

 그리고 그는 빨개진 얼굴 그대로 강의를 시작했다. 꽤나 열심히 들었고
일주일 내내 시뮬레이션해온 것을 이제야 시험해 볼 때가 된 것이다.
 
 "으음..."

 "아파? 아직은 괜찮지?"

 "응. 아프지는 않은 것 같아."

 긴장으로 순간적으로 굳어진 그에게 키스하면 묻자 억지로 숨을 내
쉬며 대답한다. 

 지난 몇 주 동안  나에게 '미치겠다'는 말을 수  십번 내뱉게 했던 
그의 온몸 구석구석을 마음껏 애무해 헐떡이게  한 뒤에야 나는 윤활
제를 듬뿍 바른 손가락 하나를 그의 안에 깊숙이 집어 넣었다. 

 호연이 형은 처음에 너무 고통스러웠기 때문에 그의 의사와 관계없
이 그의 몸은 무의식적으로 애널 섹스를  두려워 하는 것인지도 모른
다고 했다. 

 그리고 긴장한 몸은 쾌감조차 받아들이지 못해서 느끼는 곳을 자극
해도 아픔만 느끼고,  그래서 다음엔 더  두려워하게 되고... 일종의 
악순환 이랄까. 

 "아프면 꼭 이야기 해."

 그래서 일단 처음 목표는 그의 긴장을 풀어주고, 느끼게 할 것.

 나는 우현이가 가장 많이 느끼는 귓불을 입술로 애무하며 손가락을 
움직였다. 천천히 움직임을 되풀이 하며  입술로 애무를 계속하자 그
의 긴장이 자연스럽게 풀려  가는 것을 느낄 수  있었고 그때야 그의 
느끼는 곳을 찾아 더듬어 갔다. 

 "웃, 흐윽."

 "아파?"

 갑작스런 신음에 놀라  그를 보자 당혹스러워  하는 표정에 아픔의 
기미는 없었다.

 "괜찮지? 여기 였어?"

 혹시 싶어 안쪽을 다시 더듬자 이번엔 낮은 신음과 함께 몸이 퉁겨 
올랐다. 그런 그를 보자 머리가  빙글 도는 느낌이었지만 가까스로 
이성을 붙잡았다.

 "하나 더 넣어 볼게."

 "일, 일일이 말하지마."

 그의 몸놀림 하나로 쉬어 버린 내  목소리에 대답하는 그의 목소리
도 흩트려져 있었다. 다시 윤활유를 듬뿍 바른 손가락 두개를 집어넣
었다. 이제 제법 부드럽게 그의 봉오리는 손가락을 삼켜 갔다.

 "많이 풀어졌지만 아직 굉장히 좁아..."

 "말하지, 말라니까... 웃, 이상해. 오늘은  왜 이렇게 뜸들이는 거
야? 하앗..."

 때론 집요할 정도로 느끼는 곳을 자극하고, 때론 일부러 그곳만 피
하면서, 섹스할 때의 움직임처럼 손가락을 움직일 때마다 그의 몸이 
변화해 갔다. 

 지금껏 들어본 적이  없는 음란한 신음  소리와 꿈틀거리기 시작한 
내벽의 움직임을 손가락에 느낀 것만으로도 나의 것은 건들이지도 않
았는데 가 버릴 것 같았다.

 하지만 주의하지 않을 수 없었다.  분명히 지난번과는 반응이 다르
지만 어느 정도면 괜찮은지 감이 잡히질  않는다. 아무튼 세 개 까진 
넣어 풀어 주라고 했으니까. 

 완전히 그의 하체 쪽을 내 몸을 이동 시키고 나처럼 흥분하고 있는 
그의 것에 키스하면서 손가락을 세 개까지 늘려 깊숙이 집어 넣었다. 
집어넣은 손가락 전체를 돌리는 순간 그가 헐떡이며 숨을 들이키는가 
싶더니 그가 갑자기 몸을 일으켜 내 어깨를 잡았다.

 "하윽. 이제 그만... 휴고..."

 "우현아..."

 "이제 빨리..."

 "우현..."

 그의 말에 더 이상  참지 못하고 젖은 채  움찔거리는 그의 안에서 
손가락을 빼내고 천천히 나를 집어 넣었다. 뜨거운 그 안을 음미하다
가 다시 천천히 빼내자 견딜 수 없다는 듯이 그가 허리를 비틀었다.

 간신히 억누르고 있던 한 가닥 이성이 그 몸짓 하나로 날아가 버려
서 나도 모르게 깊게 움직이자 그의 입에서 비명에 가까운 외침이 터
져 나왔다. 이번엔 나의 몸이 굳어졌다.

 "미안, 내가 또... 아팠어? 괜찮아?"

 "...추지마."

 "우현아?"

 "하아... 제발... 멈추지마."

 나를 올려다보는 눈이 촉촉이 젖어  있었다. 그렇게 고통스러워 하
면서도 울지 않던 우현이가.

 "젠장..."

 내가 멈출 수 있을 리가 없다. 절대로 이젠 멈추지 못한다.

 그대로 그의 안을 미친 듯이 정복해  갔다. 그가 쾌감을 느끼고 있
다는 것은 정신이 나갈 것 같은 그의 신음 소리에서, 나를 더욱 깊숙
이 받아들이기 위한 그의 움직임에서 알 수 있었다.

 "흐윽, 아아... 휴고... 으응... 응응."

 "우현아... 아, 아, 하아... 미칠 것 같아..."

 나는 정말로 미쳐 버렸는지도  모른다. 줄곧 그를  원해서 미칠 것 
같았다. 그런데 이제 그를 안고 있는 지금도 그를 더 갖고 싶어서 미
칠 것 같았다. 내 밑에서, 내 난폭한 몸짓을 받아들이며 신음하는 그
를 영원히 소유하고 싶다. 

 결합한 채 잡고 있던 허리를 풀고 그의  다리를 모두 내 어깨에 걸
쳤다.

 "휴고...?"

 "좀 더 깊이, 들여 보내 줘."

 한 손으로는 흥분한 그의 것을 손을  애무하며, 다른 한 손으론 공
중에 떠버린 그를 받치고 허리를 움직여 갔다. 

 "하앗!"

 그의 안쪽이 내 허리에 닿을 만큼 깊숙이 결합한 채 빠르게 움직이
자 그가 진저리를 치며 신음하기 시작했다. 

 "하악, 좋아... 아앗, 앗."

 "우현아..."

 좀 더 나를 받아 줘. 좀 더 기뻐해 줘. 그래서 제발 내 것이 되어 줘. 
 
 그가 마지막 신음을 내며 절정에 달한  순간, 나 역시 뜨거운 조임 
속에서 오랜 기간 참아 왔던 욕망을 몇  번이나 토해 내고 그의 위에 
쓰러져 버렸다.
 
 한동안 그렇게 그의 몸 위에 누워 우리 둘의 헐떡이는 숨소리를 듣
고 있었다. 나름대로 긴장하고 있었는지 손가락 하나 까딱할 힘도 없
었다. 하지만 오늘에서야 비로소 그와  제대로 맺어졌다는 생각에 조
금 행복한 기분이 들었다. 

 우현도 같은 생각을 해줄까. 

 고개를 들자 눈을 감고 숨을 고르고  있는 그가 보였다. 나른한 몸
을 끌어 그 헐떡이는 입술에 살짝 키스하자 그가 눈을 떴다. 그 눈은 
여전히 젖어 있었다.

 "괜찮아?"

 "...맙소사."

 "응?"

 "굉장했어."

 순진한 그의 말에  나는 웃으며--한편으론 안도의  숨을 쉬며 다시 
그에게 키스했다. 이번엔 뜨거운 정사  후에 어울리는 나른한 길고도 
깊은 키스.

 "나도 굉장했어. 하지만 그동안 많이 아팠지?"

 "아니야. 괜찮았다니까."

 정말이지 너무 착해. 조금은 아프다고  어리광을 부려 주어도 좋을 
텐데. 

 그에 대한 감정 중 아쉬움과 섭섭함을  추가하며 나는 그에게서 천
천히 몸을 떼었다. 그리고 그때서야 중요한 것을 잊었다는 것이 떠올
랐다.

 "이런, 중요한 것을..."

 "응?"

 "호연이 형이 꼭 콘돔을 쓰라고 했는데 또 잊고..."

 "뭐야? 아야야..."

 나른하게 누워 있던 우현이가 벌떡 일어나다가 허리를 부여잡고 몸
을 접었다.

 "우현아, 괜찮아?"

 부축하려고 내민 손을 우현이가 찰싹 쳐냈다.

 "지금 이게 문제야? 너,  방금 뭐라고 했어?  호연이 형이 어쩌고, 
콘...이 어쨌다고?"

 화났다. 우현이가. 무슨 짓을 하던 결국엔  웃으며 받아 들여 주던 
그가 나를 밀어냈다. 

 "너, 도대체 호연이 형한테 무슨 이야기를 한 거야?"

 "아무 말도. 이미 다 알고 있었어."

 그는 씩씩 거리면서 묻지만, 나는 내가 생각했던 것보다 훨씬 충격
을 받고 맹하게 대답하고 있었다.

 "알고 있었다고? 우리 사이를? 호연이 형이 그걸 어떻게 알았지??"

 티를 냈으니까 알았지. 하긴 그게 우현이 탓만은 아니지. 그 두 사
람이 아니라면 그 정도로 나와 우현이 사이를 의심 하지는 않았을 거
다. 그리고 보니... 두 사람이 다 눈치채고 있다는 거 우현이는 아직 
모르지.

 "저기, 장사장님도 알고 있는데."

 "미란이 누나도 안다고???"

 순간 우현의 표정이 괴이해지는가 싶더니 갑자기 휙 돌아누워 얼굴
을 베개에 파묻는다. 

 "우, 우현아?"

 "...이사할 때 미란이 누나가 침대 넓으니까 같이 자겠네? 라고 하
기에 자취방에서 쓰던 이불 있으니까  괜찮다고 대답했더니 야리꾸리
하게 웃었단 말야. 다 알고 물어 보는 줄도 모르고..."

 그 여자가 정말. 나도 모르게 한숨이  쉬었지만 그는 그런 나를 돌
아보지도 않는다.

 돌아 누워 베개에 얼굴을 묻은 체 무언가 웅얼거리고 있는 그를 보
자니 처음 받은 충격으로 멍했던 가슴이 아파 온다.

 처음 그에게 느꼈던 욕망만큼이나 압도적인 감정---이건 슬픔일까.

 언제나 가슴 한 구석에 있던 불안감이 현실로 나타나 버린 것 같았
다. 화를 내고,  싫어하고... 거절당했다. 그는  나와의 이런 관계가 
알려지는 것은 싫은 것이다. 어떤 짓을  해도 받아들여 주던 그가 이
렇게 화를 낼 정도로.

 "역시... 같이 사는 게 아니었어."

 "에? 갑자기 무슨 소리야?"

 나의 말에 우현이가 그 자세 그래도 고개만을 돌려 나를 보았다.

 "동거를 시작 하지 않았다면 두 사람 모두 수상하다고 생각은 해도 
확신하지 못했을지도 몰라. 그때 나에게 물었을  때 딱 잡아 떼고 동
거 하는 거 계속 거절했다면 좋았을걸. 미안해. 지금이라도..."

 "무슨 소리야. 그것 때문에 화내는 거 아냐. 미란이 누나라면 잡아 
떼도 다 안다고."

 "그럼 왜...?"

 "부끄럽잖아!! 너도 그래! 아무리 알고  있다고 하지만 콘... 따위 
이야기할 만큼 시시콜콜히 이야기할 필요가 뭐 있어!!"

 "난 부끄럽지 않아. 그때 그대로라면 너와  같이 살기는 커녕 계속 
키스만으로 참아야 할 판국이었다고. 그렇다고  아파하는 널 안을 수
도 없고, 어떻게든 제대로 하는 법을 알고 싶어서..."

 "그, 그건 내가 아직 익숙하지 않아서 그런 거니까 좀 익숙해지면..."

 "네가 아픈 것에 익숙해 지는 것 따위, 난 바라지 않아!"

 나도 모르게 소리가 높아진다. 왜 내  마음을 몰라주지? 방금 전에 
그가 나로 인해 느꼈던 쾌락... 나는 항상 그를 안을 때마다 그로 인
해 그런 걸 느껴 왔다. 그것을 그에게도 느끼게 해주고 싶었다. 함께 
사랑하고 싶었다.

 이번엔 그런 나를 보고 우현이가 한숨을 쉬었다. 

 "하아... 이 바보야."

 누가 누구 더러 바보라는 거야. 하지만 그의 목소리에서 성난 느낌
이 사라져서 내심 안도하는데 뒤이어 어느새 내 쪽으로 몸을 돌린 그
는 조그맣게 말했다.

 "아픈 것에 익숙해 지는 게 아니라 너한테 익숙해 지는 거야."

 말문이 막힌다. 우현이 역시 자기가 말하고도 온몸이 빨게 졌다.

 "...내가 호연이 형한테 물어 본 말보다 지금 네 말이 더 부끄러워."
 
 "시, 시끄러워. 그리고 넌 부끄러워 하는 거랑 싫어하는 것도 구분
이 안가?" 
 
 "네가 그렇게 화내는 건  처음이라... 정말 나랑 있는  게 싫은 건 
아니지?"
 
 "아냐!"
 
 다시 화가 난 목소리. 그래서 여전히  나에겐 화가 나서 빨개진 건
지 부끄러워서 빨개진 건지 구분이 안 간다. 하지만...

 "사랑해. 우현아."

 "바보."

 "그리고 보니 우리 처음 싸웠다. 그치?"

 "어딜 더듬어! 놔, 이 바보."

 "그래, 난 바보야."

 화났다고 시위하는 듯 꼼지락거리는 그를 끌어안고 그의 날씬한 어
깨와 팔에 키스하면서 말했다.

 "난 너한테 미쳐서 정신이 나가 버린 바보야."

 팔 안의 그가 더 빨개진다. 하지만 그 입에선 작은 웃음이 세어 나
오고 있었다.

 "큭큭. 너, 방금 그 말도 만만치 않아."

 "응."

 아무렴 어때. 더러워진 시트가 좀 찜찜해도, 낯뜨거운 말로 닭살이 
돋아도, 서로에게 익숙해져 가고, 서로에게 미쳐  가는 두 바보는 지
금 누구보다 행복한 걸.

 내 손과 입술이 닿을 때마다 달콤한  떨림으로 반응해 오는 그에게 
깊게 키스하며 나는 속으로 중얼거렸다. 오늘은 첫날밤이나 마찬가지
니까 재울 생각은 없어, 백우현.
 
 
 
 
 
######################################################################


 << 숨겨진 에필로그 >>
 (부제 : 창고안 티타임의 대화)
 
 
 미란과 호연은 퇴근하기 전에 성인에게 가게를 맡기고 창고 안에서 
마지막 티타임을 가지고 있었다. 

 호연이 문득 생각났다는 듯 말을 건다.

 "내일부터 출근이지? 이사는 잘 끝났나."

 "응. 내가 아까 잠깐 가 봤는데, 정리가 다 끝났더라."

 "그래?"

 "응."

 "..."

 "..."

 잠시 침묵이 흐른 뒤 역시 호연이 말을 꺼낸다.

 "하지만 의외로 솜씨가 좋았어. 그 정도 패터너면 프로로서도 일류
급이야."

 "그래. 우현이 때문에  끌어들였지만 패터너는  둘째치고 여차하면 
모델로도 쓸 수 있을 걸."

 "그건 본인이 싫어할 것 같은데."

 "우현일 꼬시면 돼. 시킬 수 있어."

 "..."

 "..."

 흐뭇한 미소를 교환한 두 사람은 다시 차를 마시기 시작했다.

 "그런데 말이지..."

 "네 강의라면 잘 먹혀 들어갔어."

 또다시 운을 땐 호연의 말을 막으며 미란이 말했다.

 "말하고 싶으면 빨리 말하지 뭘 새삼스럽게  수줍어 하는 거야. 잘 
된 거 같더라."

 "그래?"

 흡족한 미소를 띄우는 호연과 달리 미란이 약간 음흉하게 웃으면서 
말했다.

 "그래. 완전히 신혼이더라고. 토닥거리고 싸우는가 싶더니 금방 닭
살 돋는 대사들을 던지고 그러더니 바로 삐리리~를.."

 호연의 웃음이 그대로 굳어졌다.

 "네가 그걸 어떻게 알아?"

 "들었어."

 "어떻게?"

 "게네가 쓰는 방에 있는 오디오에 타임  레코더 장치가 있거든. 원
래 테이프는 내 꺼라 오늘 놀러  갔다가 회수했는데 우/연/히/ 그 부
분이 녹음되어 있어라."

 보통 오디오에 타임 레코더 따위가  있던가? 호연은 갑자기 두통이 
나서 꾹꾹 머리를 눌러야 했다.

 "우/연/히/ 타임 레코더가  작동했는데, 하/필/ 그  부분이 녹음이 
되었다고?"

 "응. 단순히 운이지. 시간을 더 잘 맞추는 건데 말야. 조금만 일찍 
작동 되었더라면 처음부터 녹음 되었을  텐데, 대화를 들어보니 이미 
한 번 끝낸 후부터 녹음 된 것 같더라고.  처음 할 때를 듣고 싶었는
데 아까워. 그래도 다행히 두 번째 부터는  녹음 됐어. 세 번째는 막 
하는 도중에 짤리고. 너도 한 번 들어볼래?"

 "됐어! 내가 너같은 변태인 줄 아냐?"

 "왜 내가 변태야? 니가  변태지."

 "동성애는 변태가 아냐."

 "누가 그게 변태래? 노말에게 홀딱 반해  쓰러져 있는 애를 주워서 
채용하고, 자기 집에서 하숙까지 시키고 있는  건 어디에 누구지? 그
래서 덮치려나 보다  싶어서 기대;;하고 있는데  일년이 넘도록 침만 
흘리고 있는 건 또 누구더라? 내가 보기에 넌 정신적인 매저야. 확실
한 변태라고."

 "그.. 그건..."

 "그건 뭐?"

 "갠 노말이라고. 거기다 나를 친형처럼 따르는데 어쩔 수 없잖아!!"

 제법 고통스럽다는 듯이 절규하는 자신의  초등학교 동창이자 독립
할 때까지 한 동네에서 살아왔던 소꿉  친구를 코웃음을 치며 바라보
던 미란은 주머니에서 테이프를 하나 꺼내 그의 앞에 던져 놓았다.

 "그러니까 가져가서 들어. 네가 가르쳐 놓은 녀석이 얼마나 잘하는
지 좀 들으라고. 알고 있겠지만 게네들도 니가 사랑해 마지않는 종업
원처럼 둘 다 노말이야. 그런데도 닭털 날리면서 잘 살잖아. 가서 듣
고 꼬시던지 덮치던지 해. 옆에서  욕구불만으로 말라가는거 보기 싫
으니까."

 "싫어. 이런 거 안 들어.  넌 단순히 내가 너보다  날씬한 게 싫은 
거잖아."

 "..."

 "..."

 잠시 서로를 의미심장하게 바라보던 두 사람은 전투 태세에 돌입했다.
 
 "웃기도 있군. 넌 날씬하게 아니라 마른  거야. 난 글래머라구. 그
리고 괴로워 하는 척 좀 하지마.  사실 같이 살면서 얼렁뚱땅 너한테 
익숙해 지게 하려는 거잖아. 밥 해주고,  빨래 해주고, 이것 저것 다 
챙겨 줘서 너 없이는 못살게 하려는 음흉한 아저씨 속셈이면서!"

 "시끄러, 이 변태야. 나처럼 참하고  여리한 아저씨가 어디 있다고 
그래? 너야말로 니 취미 생활을 위해 자기 종업원에게 남자랑 룰루랄
라 살림까지 차려 주고, 요런 테이프나 녹음하고, 그리고 미안하니까 
나까지 공범으로 얽으려는 거지? 그리고 보니 너 혹시 몰카도 설치한 
거 아냐?"

 "내 취미가 어때서? 그리고 이건 약간의 '실수' 였어. 설마 이렇게 
잘 될지 몰랐었다고. 자기야 말로 9살이나  어린 남자를 꼬시고 있는 
주제에 남 취미 탓할 때냐? 너가 대학생일 때 성인이는 초등학생이었
다고! 그것도 저학년!!"

 "그래서 지금껏 참고 있잖아. 게다가 지금은  얼굴만 보면 내가 더 
어려보여. 그건 그렇고 몰카 문제는 왜 슬쩍 넘어가는 거지? 이 범죄 
변태!"

 "몰카가 어쨌다고요?"

 갑자기 싸늘한 목소리가 들려서 두 사람은 숨을 죽였다.

 "어...언제 왔어, 장군?"

 "그러니까 '설마 이렇게 잘 될지 몰랐어' 부터 군요. 몰카라니요?"

 언제나 똑같은 무표정이지만 그 얼굴로 낮게 으르렁거리게 되면 굉
장히 위협적이다. 게다가 190센티에 육박하는 키가 있다 보니 엄청나
게 박력이 있었다. 

 두 사람은 알고 있었다. 장휴고라는 이 남자는 약은 척해도 사실은 
순둥이인 두 종업원과는  달리 자신들과 같은  류--절대로 피해야 할 
부류 였다. 

 "요즘 회사 만들려고 계획한 일이 잘 풀리는 것 같아서 말야, 순조
롭게 진행 되어서 다행이라고. 그리고 몰카는 범죄니까, 절대로 있어
서는 안된다는 그런 이야기를 하고 있었어."

 "흠. 그런 얘기 였나요?"

 "그렇다니까."

 안색 하나 안 바꾸고 진지한 얼굴로 미란이 말하는 동안 탁자 위에 
굴러다니는 테이프를 재빨리  감춘 호연은 맞장구를  치며 곧장 말을 
돌렸다.

 "그런데, 웬일이야?"

 "아니요. 이사가 잘 끝나서 인사도 드릴 겸, 내일부터 출근이 어떻
게 되나 알아볼 겸, 겸사겸사 나왔지요."

 심드렁한 목소리로 휴고가 대답한다. 여전히 무표정이다 보니 무슨 
생각하는지 알 길이 없어 은근히 불안감을 조장한다.

 "내일 오후에 시간 괜찮지? 일단 전체 회의를 해야 할 것 같으니까 
내일 오후 3시쯤 우현이랑 이쪽으로 와.  그리고 그 이후에는 작업장
이 그쪽이니까 거기서 일하면 될 거야. 매주 한 번씩 전체 회의를 할 
예정이니까 그때만 여기로 나오는 걸로 하지."

 "네. 알겠습니다. 그럼 내일 뵙지요."

 꾸벅 인사를 하고 문을 열고 나가던 휴고는 갑자기 고개를 돌렸다.

 "그런데 호연이형?"

 "엉?"

 "그렇게 큰 목소리로 싸우면 밖에 성인씨에게 다 들려요."

 휴고가 나가 버린 후에  그 특유의 무표정한 얼굴  탓에 놀림 받은 
건지 정말로 주의를 준 건지 알 수가  없는 호연과 미란은 묵묵히 다 
식은 차를 마저 마셨다.

 "성인이 이야기는 들은 것 같은데, 테이프 이야기는 왜 말이 없지?"
 
 "몰카 이야기 때문에 테이프 이야기는 눈치채지 못한 것 같아."

 "그렇지? 테이프 이야기를 알아들었다면  우리는 최소한 사망이야. 
그것도 끔찍한 <피의 보복>이 될 거야."

 최근 본 호러 영화의 한 장면을 떠올린 호연은 침중한 안색으로 미
란에게 물었다.

 "너 정말로 그 테이프 뿐이지? 몰카는 없는 거지?"

 "당연하지! 테이프도 우/연/의 산물이라니까. 그렇게  잘 될 줄 몰
랐다고."

 "정말이지?"

 "그래!"

 "..."

 "..."

 두 사람은 이젠 빈 찻잔을 동시에 내려놓았다.

 "사실 나의 취향으로 보자면 너랑 장군이 커플이면 딱인데 말이야. 
굉장한 꽃미남 커플이라구."

 "...니 취향이 상당히 수준이 높다는 것은 알겠지만 도대체 너는 
내가 누구랑 사귀든 네 취향에만 맞으면 된다는 거냐? 나도 취향이
라는게 있다고."

 "네가 그렇게 말 안해도 장군이 눈을  안 돌릴 거다. '꿀물~♡', 
'하니~♡' 분위기라고, 지금 두 사람."

 "잘 된 일이지."

 "부러운 일은 아니고?"

 "시끄러."

 호연의 '셧 업' 발언을 마지막으로 그날의 티타임은 끝났다.




===============================================


웃, 저기 닭이 날아간다. 훨훨훨훨~ 아니 푸드덕푸드덕....
쓰고도 소름돋는다고 생각했지만 어쩔 수 없습니다.
저는 이렇게 서로 좋아서 죽고 못사는 녀석들이 좋으니까요. 
러브러브가 좋아요~ >_<

일단 틴틴 시리즈는 여기서 끝입니다.
이런 들척지근한 이야기를 애독해 주셔서 너무너무 감사해요.
아마도 이 뒤에 호연이랑 성인이 이야기가 있지만
제가 쓰는 속력을 감안하면 언제 쓸지는 미지수. ^^;

비가 와서 더위가 좀 가셨네요.
기분 좋은 하루 보내세요.

