

BREAK 




패밀리 레스토랑이라고 해도 이곳의 손님들은 정말 천차만별이다. 

고급화를 추구해서 무조건 가격이 센 레스토랑이 아니라 패밀리 레스토랑이라는 간판을 내걸었지만 
그다지 비싸지도 않은 가격에 꽤 괜찮은 음식을 내놓는 탓인지 이곳은 대학생이 손님의 주류를 차지하고 있고 때때로는 고등학생들도 눈에 보인다.
가격은 비싸지 않지만 일단은 고급 레스토랑을 지향하고 있기 때문에 인테리어도 고급스럽게 되어 있고 종업원 교육도 철저하다. 
거기에다 입고 있는 유니폼 역시 상당히 고급인 편인데 그 주제에 세탁은 절대 해주지 않기 때문에 언제나 집에 가져가서 손빨래를 해야 하는 
씨발스러운 상황이다. 

저녁 식사 타임이 지난 그다지 바쁘지 않은 시간이라 여유롭게 주문을 받으며 서빙을 하고 있는데 상당히 특이한 복장의 그룹이 가게 안으로 들어왔다.
 이곳의 고급스러운 인테리어와는 상반되는 너덜너덜한 바지에 빨간색으로부터 알록달록 하게 물들이고 
거대한 태풍이 휩쓸고 간 머리를 하고 있는 집단들은 자기들끼리 뭔가를 시끄럽게 떠들며 구석의 테이블에 가서 앉는다.

얼마나 소란스러운 등장이었는지 가게안의 손님들의 이목이 모조리 저 이해할 수 없는 복장을 한 집단에 집중되어 있다. 

하필이면 내 주문 구역에 앉을 게 뭐람.
나는 속으로 투덜거리면서 주문을 받기 위해 그 쪽 테이블로 다가갔다.


가까이에서 보니 더 가관이군.


귀와 얼굴전체에 주렁주렁 피어스를 하고 열손가락에 해골반지를 찬 빨간머리놈과
조폭같이 생겨서 시커먼 선그라스 낀 놈,
오렌지 머리를 알로에처럼 세워서 새빨간 칼라렌즈를 낀 초점이 이상한 놈.


마지막으로 그나마 가장 정상적으로 보이긴 하지만 밝은 갈색의 바람머리를 하고 타이트한 검은 가죽 자켓에, 
심플한 은목걸이를 한 놈, 근데 이놈 역시 악세사리 자체는 심플하지만 열손가락 모두 반지를 끼고 있다. 


그들은 주문을 받으러 온 나의 존재에 대해서는 조금도 신경쓰지 않고 
알아들을 수 없는 용어를 사용하며 자기들의 이야기에 도취되어 있다.

저 복장하며, 악기들은 보니 밴드 하는 녀석들인 것 같군. 


음악을 하려면 얌전히 할 것이지 저렇게 요란하게 치장하는 이유를 도무지 모르겠다.



“주문하시겠습니까?”

“..............”


정중하고도 매끄러운 나의 말에 시끄럽게 떠들던 녀석들이 순식간에 조용해지며 나를 쳐다본다. 
하지만 그것도 잠시 녀석들은 다시 나라는 존재를 무시하고 자신들의 세계로 돌아갔다.



“근데 어쩌냐? 이번엔 정말 큰일이다. 그치?”

“누가 아니래냐....하여간 재희 이 자식 때문에 한달 이상 붙어있는 놈들이 없다니깐.”

“시끄러...”

밝은 갈색 머리쪽의 이름이 재희군.


“주문은 뭘로 하시겠습니까?”
 

같은 말 반복하는 걸 무지하게 싫어하는 내가 2분도 지나지 않아서 앵무새처럼 같은 말을 반복했다. 
그런데도 녀석들은 여전히 나에게는 눈꼽 만큼도 신경쓰지 않고 마음대로 떠들어댄다. 

특히 저 빨간머리놈, 
내가 말할 틈도 주지 않고 따발총같은 연속적인 수다로 모든이의 정신을 쏙 빼놓고 있다.


아니...꼭 저놈 때문 인건 아닌 것 같다.


네 명 모두 산만함의 극치라 저 빨간 놈이 다다다 떠들어대는 데도 한 놈은 성냥으로 불장난을 하지 않나(오렌지 머리) 
한놈은 손으로 메뉴판을 돌리며 창밖을 내다보고(선그라스 낀 조폭놈) 나와 가장 가까이에 있는 밝은 갈색머리의 놈은 냅킨을 잘게 찢으며 
자신만의 세계에 빠져 있었다.



내 살다 살다 이렇게 시끄럽고 산만한 놈들은 처음 본다 



“손님. 주문..”

“너.”

“네?”


나의 말은 고개를 든 갈색머리 놈에 의해서 어중간하게 끊어졌다. 
그런데 이 놈도 칼라렌즈를 한건지 눈동자 색이 상당히 밝은 갈색이다. 

꼭 벌꿀 같잖아.


게다가...


.....상당히 잘생겼다. 


전체적으로 샤프한 인상에 선이 깔끔한 얼굴이 꽤 논다는 놈들이 넘쳐나는 이 거리에서도 단번에 눈에 띌 정도다. 
피부는 밀가루 처발라 놓은 것처럼 허여 멀건하고....입술도 남자치고는 붉다. 



“너....”

“보컬 할 생각 없냐?”

“........”

“..네?...”


놈의 이해할 수 없는 말에 멍해져서 멍청한 질문을 반복했다. 
그리고 그 순간 산만함의 극치를 달리며 제각각 놀던 놈들의 눈이 순식간의 내 쪽으로 집중되었다. 



“너...우리밴드에서 보컬 할 생각 없냐고...”

“...............”

시비를 거는 듯한 시니컬한 말투


“야.....그래 너정도면 딱이다.”


촐싹대는 빨간 머리가 소란스럽게 맞장구치며 내 마스크가 어떠냐니 스타일이 어떠냐니 수다스럽게 떠들어대기 시작한다. 
조폭놈은 말없이 선그라스 속에서 나를 야리고 있고 오렌지 머리는 내 얼굴에 구멍이 나도록 뚫어지게 쳐다본다. 


“확실히 이정도면 대어다~”

“..............”

오렌지...너까지...


“그러고 보니 아까 주문하라고 했을 때 목소리 무지 좋았던 것 같아.”

“낮은 허스키였지 아마?”


“.............”

그럼 들었으면서 씹었다는 거냐. 이 씨발놈들아.


“그래....재희가 눈독 들인 놈 중에 아닌 놈들이 있었냐?”

“성격 나쁜 놈이긴 하지만 보는 눈 하나는 정확하다고....”


“닥쳐.”

“.....마스크로 내세울 건 재희 밖에 없었는데 얘도 상당하다. 야~”

“여자 끄는 건 문제도 아니겠다.”

“...........”

“시끄러 새꺄 넌 얼굴로 음악하냐?”


이 산만한 새끼들의 목을 조르고 싶은 충동에 손이 부들부들 떨린다. 


“어떻할래? 생각 있어?”

“아니요.”

“야~그렇게 단번에 거절하는 건 예의에 어긋나는 거 아냐?”


씨발...너희가 지금 내 앞에서 예의 따지냐? 
빨간 놈 너 나중에 밤길 조심해라. 너 시뻘건 머리에 불붙여 버릴테니깐.


“주문은 뭘로 하시겠습니까?”

나에게 같은 질문을 세 번이나 시킨 놈들은 네 놈들이 처음이다. 
이번에도 씹으면 다시는 못 걷게 자근자근 밟아준다. 


“난 함박스테이크.”-빨간 놈

“치즈 오븐 스파게티.”-조폭.

“난 냉면.”-.......오렌지.

“오무라이스.”-갈색머리.


이렇게 하나하나 따로따로 시키는 놈들이 제일 싫다. 
그리고 오렌지....너. 여기가 냉면집으로 보이냐? 그리고 이 추운 날 냉면 전문집 말고 냉면파는 거 봤냐 이 미친놈아. 


“오무라이스. 네 개.”

내 살벌한 표정을 봤는지 갈색머리가 주문을 통일시킨다. 


“나 오무라이스 싫어 함박 먹을거야.”

“죽고 싶냐.”

“..............”


갈색 바람머리가 목소리를 낮게 깔며 야리자 빨간 놈은 얼굴을 실룩대면서도 따발총 같은 입을 다문다. 

아무래도 이 놈이 리더인 것 같다.

빨간 머리와 기타 등등들은 불만에 찬 얼굴을 하면서도 재희라는 놈의 한마디에 꼬리를 내리고 말없이 산만한 손장난만 해댄다.




음식을 서빙하고 나서 그 쪽 테이블에는 완전히 신경을 꺼버렸다. 

시끄럽고 산만한 놈들이라 그 외에도 귀찮은 주문들을 해대었지만 나는 그때마다 다른 테이블에서 일거리를 찾으며 그 놈들은 철저히 무시했다. 
주제에 꽤나 유명한 놈들인지 같이 일하는 혜미와 지현이는 싸인 까지 받으면서 나오지도 않는 서비스를 엄청나게 갖다 준다.



하여간 여자들이란.....쯧쯧.




산만한 놈들답게 흘리기는 더럽게 많이 흘렸다.

턱에 구멍났냐? 

분명 이 창가에는 빨간 놈이 앉았었지. 촐싹거리더니 먹은거 보다 흘린 게 더 많다.


.............


컵속에 깍두기 넣은 새끼 누구야? 

그 외에도 1m정도를 남기고 타버린 수십 개의 성냥과 

갈기갈기 찢어진 냅킨.

바닥에 흘린 소스 범벅의 계란이 나를 진정 분노케 했다.


정말 이렇게 정서불안에 정신병끼가 다분한 놈들은 처음 본다.


지들이 안치운다고 이래도 되는 거야?




투덜거리며 난장판이 된 테이블을 정리하면서 접시를 치우자 은색의 깔끔한 반지가 보였다.

접시 밑에 있는 걸 보니 흘린 건 아니고 일부러 나둔 것 같은데 왜 이런 걸 나두고 간거지?

반지가 놓여진 곳은 재희라는 놈이 앉았던 자리다.


................


신경끄자.


셔츠주머니에 반지를 넣고 갈갈이 찢어진 냅킨을 치우려는 데 이번에는 빳빳한 종이가 만져졌다.


뭐지?



 BREAK

금요일 밤 9 시 XXX 라이브 하우스.



공연 티켓.....인 듯 하다.


..............



오라는 건가?


..............


흥~누가 이따위 꺼.


놈들에 대한 화풀이로 공연티켓을 더는 구겨질 수 없을 정도로 처참하게 구겨버렸다. 

걸레조각처럼 너덜너덜 해 진 것을 보니 상당히 기분이 좋아진다. 
티켓을 완전히 구겨버린 후 만족스럽게 웃으면서 접시를 들고 일어서려는데...


“!!!!!!!!!!!!”



와장창.


유리 밖에서 재희라는 갈색 머리 놈이 무표정한 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 
눈이 마주치자 녀석은 어울리지 않게 눈웃음 까지 쳤다. 놈의 하얀 얼굴이 추위로 빨개진 것을 보니 꽤 오랫동안 저기서 나를 보고 있었던 것 같다. 


너무 놀라서 순간 심장이 멎었었다.

바닥에 흩어진 유리조각들을 치우면서 힐끔 녀석 쪽을 째려보자 재희라는 놈은 느긋하게 자신의 손을 펼쳐 보이며 무언가 말한다. 
하지만 나에겐 녀석의 입모양 따위 볼 여유가 없었다. 내 눈에 클로즈업 된 것은 허전한 녀석의 왼쪽 약지 손가락. 



“금요일 날만 접수한다. 그거.”

...............


“안오면”

...............


“매일 여기서 밥먹을 거다.”


................



정말 확실한 협박이다.


나의 똥씹은 표정을 봤는지 녀석은 피식하고 웃더니 손까지 다정하게 흔들고 사라졌다.



이런 개같은 일이....



내가 왜 저 산만하고 정신병끼가 다분한 녀석들의 공연까지 가야 한다는 거냐. 

그것도 놈이 일부러 나두고 간 물건을 손수 갖다 주러.....


깨어진 접시와 지저분한 흔적들을 치우면서 정말 심각하게 아르바이트를 그만둘 생각까지 했다. 
하지만 당장 그만두면 다음 일 구할 때까지 생활비도 막막하고.....
두 달 후엔 등록금도 내야 한다. 


게다가 무엇보다 그 녀석들 때문에 내 생활이 흔들리는 것이 싫다. 


.............



그냥 돌려주기만 하면 되겠지.

꼬깃꼬깃 구겨진 티켓을 피면서 주머니에 넣으며 한숨을 쉬었다.

앞으로 정말 이 SS-1 테이블이 정말 싫어질 것 같다.





녀석들과 만나면서 얻은 것.


스트레스.

혼잣말.

흡연.

밝은 색으로 염색한 머리와 날티나는 옷차림.

은목걸이와 은팔찌.......그리고 이니셜 박힌 은반지.






BREAK- 2






티켓에 적혀진 장소로 찾아가니 대학로에서도 꽤 알아주는 라이브 하우스다. 
이런 데서 공연하려면 꽤 돈이 많이 들텐데....부자집 새끼들인가 보군. 
결국 여기까지 와버렸지만 내 의지가 아닌 것에 움직였다는 것에 상당한 불쾌감을 느끼며 담배를 꺼내 물었다.


J.H라는 이니셜이 세련되게 새겨진 반지를 만지작거리며 
필터가 탈 때까지 연기를 빨아들인 후 거칠게 바닥에 비벼껐다. 


9시40분.



내키지 않지만 녀석을 놓치기 전에 들어가 봐야 한다.



라이브 하우스의 내부는 생각한 대로 광란의 도가니였다. 
빽빽하게 들어찬 손님들이 괴성을 지르며 방방 날뛰고 있고 제법 쌀쌀해진 날씨를 비웃는 듯 숨이 막힐 듯한 뜨거운 열기가 관객들을 
더욱더 광란으로 몰아간다.




...............


이상한 놈들이긴 하지만 무대위의 녀석들은 확실히 멋져 보였다.


화려하다고 밖에 표현 할 수 없는 빨간 놈과 조폭의 기타연주와

신들린 듯 엄청난 속도로 드럼을 쳐대는 오렌지.

재희라는 녀석의 진중한 베이스와 낮고 호소력 있는 보컬은 

파워풀한 힘으로 관객을 압도한다. 



온몸을 태울 것 같은 불꽃같은 연주가 

이성을 마비시켜 머릿속을 터뜨려버리고.

그와 동시에 굳어 있던 심장이 빠른 속도로 뛰어댄다. 


클라이막스에 다다를수록 심장은 미친 듯이 박동하고.

귓가를 파고드는 허스키한 음색에 전신에 소름이 돋았다. 






정말 



무섭도록 매혹된다.



멍해져 있는 사이에 녀석들의 연주가 끝났다.


움직여야 하는 데 온몸의 힘이 빠져 버려 도무지 움직일 수 없다. 


도무지 숨을 쉴 수 없어서 탈진해버린 몸을 이끌고 밖으로 나가려는 데 재희라는 녀석과 눈이 마주쳤다.


아니 내 착각일 것이다. 


조명 아래에서는 어두운 이곳이 보일 리 없다. 


황금색의 날카로운 눈이 한순간 부드럽게 휘어지더니 

마이크를 타고 부드러운 허스키가 흘러나온다. 



You can change your life if you wanna

You can change your clothes if you wanna

If can change your mind

Well that's the way it goes



Hilary Duff의 So yesterday.



매력적인 여자 보컬이 불렀던 노래가 이상하게도 녀석의 낮게 깔린 목소리와 너무 잘 어울린다. 


I'm just a bird  

Thats already flown away


Laugh it off

Let it go and

When you wake up it will seem



So yesterday

So yesterday

Haven't you heard that I'm gonna be ok



달콤하게 속삭이는 녀석의 목소리에 더 이상 그 자리에 있을 수가 없었다. 
그대로 비상구로 나와 좁은 계단에 앉아 담배를 물었다. 


빌어먹을.


심장이 진정이 되지 않는다. 


타이트한 하얀 셔츠에 물빠진 청바지를 입고 붉은 입술에 희미한 비웃음을 머금고 나에게 변화를 요구하는 건방진 녀석의 목소리와 
기타등등 들의 감미로운 연주에 완전히 홀려버렸다.


그 정도의 목소리를 가지고 있으면서 왜 굳이 보컬을 구하려고 하는 지 이해가 안간다.


초조하게 몇 개피나 태우고 다시 한 개피를 피우려는 데 은색의 지포가 찰칵하는 소리와 함께 빨간 불씨를 일으킨다.



...............



“나도 한대 줘.”

여유로운 표정으로 불을 붙여준 그는 마지막 남은 말보로 레드를 꼬나물었다.


좁은 계단에 뿌연 담배연기가 가득차고 니코틴은 흥분했던 심장을 가라앉힌다.




“이거....


바지 호주머니 속에 넣어둔 탓인지 따뜻한 온기가 느껴지는 반지를 내밀자 녀석은 표정하나 바꾸지 않고 삐딱하게 내려다본다. 
가라앉으려는 심장이 유리알 같은 갈색 눈동자에 다시 박동하기 시작했다. 


“필요 없어.”


울컥.


너 지금 뭐라고 그랬냐?


..............


건방지고 싸가지 없는 무표정이 나의 심사를 건드렸다.


“나도 이딴 거 필요 없다.”


“............”


“그럼 버리던가.”


이 새끼가....누굴 놀리나.


있는 대로 인상을 찌푸리며 쳐다보자 녀석은 한쪽 입꼬리를 올리고 비죽이 웃더니 담배꽁초를 비벼 끄며 말했다.



“....핑계였다는 거.....알잖아?”


“............”



솔직해서 좋겠다. 이 싸가지 없는 자식아.

이 내가 남에게 우롱당해 보기는 처음이다. 귀찮은 걸 싫어해서 왠만하면 주먹 쓰지 않는데 이 새끼를 조져 놓지 않으면 분해서 밤에 
다가도 벌떡 일어날 것 같다. 


“퍽.”



둔탁한 소리와 함께 녀석의 턱이 돌아갔다. 

꽤나 아플거다. 이 자식아. 

고개를 돌린 녀석의 입술이 터져있다. 

입술만이 아니라 입안도 찢어 졌을거다.

맞은 곳을 문지르며 잡아먹을 듯 노려보는 녀석을 보며 멋지게 비웃어주고는 다시 주먹을 날렸다.



“탁.”


때린 곳을 또 때리려던 내 팔이 녀석의 손에 의해 잡혀버렸다. 


..................


이 새끼.....내 주먹이 보였다는 건가.

아니 그보다 내 팔을 잡은 왼손의 네 번째 손가락이 여전히 허전하게 비어있다.


..............


도대체 뭐냐?



“반했다.”

“....!....”

“네 목소리.....나한테 줘.”


“.....?......”


“이봐....보컬은 너로 충분할 것 같은데....굳이 나에게 이런 말을 하는 이유가 뭐냐?”

................


“내 목소리는 원하는 것과 달라.”

“..............”


녀석의 이해할 수 없는 말에 한참동안 팽팽한 눈싸움이 계속되었다. 






“어....너 우리 공연 보러 온거야?”


오랜만이다. 피어스 중독에 촐싹대는 빨간머리.
오늘은 공연이라서 그런지 주렁주렁 매달린 것들이 저 번에 본 것 보다 화려하다.


“어때....우리 진짜 멋졌지?”

..............


“야~오늘도 최고 였다니까....뜨거운 러브 광선에 찔려 죽는 줄 알았어.”

표현도 더럽게 유치하다.




“근데....결정은 내렸냐?”

오렌지의 시뻘건 눈이 침착한 목소리로 물어오자 나는 갑자기 할말을 잃었다. 녀석들의 음악에 무섭도록 매혹된 것을 사실이지만 
솔직히 아직 잘 모르겠다.
 아르바이트도 그렇고 지금의 난 음악을 할만한 여유라는 것이 없다.


그리고 이 녀석들과 음악을 한다면. 

다시는 그 매혹적인 세계에서 빠져나올 수 없을 것 같은 예감이 든다. 

 


“뭐...그런 건 천천히 생각하고....여기까지 와줬는데 같이 술이나 마시자.”


 조폭은 어울리지 않는 배려심을 보이며 자연스럽게 화제를 바꾸었다.


사실 어떻게 하고 싶은 건지는 스스로가 잘 알고 있다.

빠져들기 싫지만 빠질 수밖에 없다는 것도 안다. 


You can change your life if you wanna

If can change your mind, Well that's the way it goes


스스로의 의지로 냉정하게 통제해 왔던 것을 해방시키는 불안감과 두근거림.

머릿속에 맴도는 날개짓의 소리.


단단한 껍질 속에서 나가고 싶다.




“그래도...이 녀석이 들어오면 정말 끝내 줄 텐데.”

“그만해라. 희령아. 자꾸 그러면 이 녀석 부담스럽다.”


조폭의 한마디에 조개같이 입을 다무는 빨간 머리 녀석. 

이름이 희령이군. 

뭔가 안어울려.


저 녀석에게는 좀더 뭔가 경박한 이름이....




“뭐. 희령이가 틀린 말하는 건 아니잖아. 확실히 이정도면 탐나는 녀석이라고.”

“그 목소리에 이정도 마스크가 어디 흔하냐?”


그러면서 오렌지 녀석은 내 얼굴을 툭툭 쳐댄다. 
나보다 키도 작은 놈이 배짱 좋게 여기저기를 더듬더니 시뻘건 눈을 번뜩거린다.


“전에도 말했지만 우리는 얼굴로 음악 하는 게 아니다 지훈아.”


오렌지의 이름은 지훈이...

근데 내가 왜 저 놈들의 이름 따위를 신경쓰고 있지?



“............”

“.....뭐, 그래도 확실히 떡판보다야 좋잖아.”


“그만 나불대고 술이나 마시러 가자.”

산만한 대화는 재희 녀석의 말로 끝을 맺었다. 


그렇게 한마디로 상황을 정리해버린 녀석은 내 쪽을 바라보며 어떻할래라는 눈으로 묻고 있다. 


지금까지 내가 살아온 대로 컨트롤 할 수 있는 생활을 원한다면 지금 저 손을 잡으면 안된다.
 하지만 23년 동안 살면서 이렇게 심장이 두근거려 보긴 비틀즈의 앨범을 듣고 난 후로 처음이다.



“환영회를 겸한 거겠지?”


...............


“당연한 거 아니냐?”


“오랜 만에 뻑적지근하게 놀자구.”


삐딱하게 들릴 수도 있는 나의 말에 빨간 머리가 어깨에 팔을 걸치면서 친한 척 해대자 분위기는 순식간에 화기애애해졌다. 
절대 웃을 것 같지 않았던 조폭 녀석이 시원한 웃음을 지으며 환영인사를 건냈고, 시뻘건 눈을 한 오렌지 놈은 나의 어깨를 툭툭 치는 걸로 
인사를 대신했다. 



마주친 황금색의 눈동자가 0.1 초보다 짧은 시간동안 웃음을 짓더니 다시 싸가지 없는 표정으로 돌아간다. 


결국 그럴거면서 튕기기는.....

녀석은 분명 눈으로 그렇게 말했다. 


싸가지 만땅의 표정과 한쪽만 올라간 입꼬리는 

내가 피해망상이 아님을 절대적으로 뒷받침 해준다.


...............


열받는다.


보통 녀석들 같으면 당장 여기서 눈을 부라리며 싸움을 걸겠지만 
나는 그렇게 단순하고 무식하고 기운만 남아도는 열혈남아가 아니다. 

상대가 뚜껑 열려서 날뛸 때 거만한 표정으로 커피를 마시다 녀석이 지쳐 떨어졌을 때 차분한 얼굴로 조근 조근 따져서 뇌혈관을 
터뜨려 버리는게 내 방식. 


그리고 걸어온 싸움은 절대 거절하지 않는다.



“니가 애원하는 게 귀여워서 몇 번 튕겨줬다.”


녀석의 귀에 그렇게 다정하게 속삭여 주고 씩 하고 웃자 녀석의 미간이 살짝 찌푸려진다.
녀석에게서 유일하게 솔직하게 느껴지는 미간의 주름을 손가락으로 지긋이 펴주자 재희는 순간 표정을 굳히더니 다시 예쁜 미간에 주름을
 잡기 시작했다.



“내 목소리 너에게 줄 테니깐.”

“확실하게 접수해라.”


..................


생각지도 않았던 말을 내뱉은 후 약간 부끄러워져서 
녀석에게서 고개를 돌린 후 앞서가는 녀석들에게 빠른 걸음으로 다가갔다.


공중을 부유하는 대화에 억지로 끼여서 

핀트가 어긋나는 말들에 머리가 아파 잠시 눈을 돌렸을 때 


뒤에서 따라오는 재희 녀석은 굉장히 멋진 표정을 하고 있었다.





BREAK- 3







라거, 하이트, 카스, 소주, 하이주,

산만한 녀석들 답게 술 하나도 똑같은 걸 먹는 법이 없다.


이거나 저거나 맛은 다 비슷한 것 같은 데 왜들 저렇게 집착하는지....


지훈(오렌지)이 녀석은 희령(빨간 놈)이가 실수로 레몬맛의 하이주를 엎었다고 냉정한 표정으로 완전 가버린 녀석에게 끝없이 잔소리하고 있고,
 현수(조폭)은 무려 2정거장이나 걸어가서 기어이 하이트를 사왔다.
 희령이 녀석은 깡소주를 2병을 비운 뒤 평형감각을 잃어 주위를 개판으로 만들며 여기저기 걷어차이면서도 정신만은 잃지 않는 기이함으로 나를
 질리게 했다.


그리고 성질 나쁜 신재희.

녀석은 말없이 라거를 마시며 이들의 작태를 아주 재밌다는 눈으로 바라보다 헤롱거리는 희령이를 이러저리 걷어차며 녀석의 움찔거리는 반응에 
카카캇 하고 웃어댄다.


 
미친놈들.



도무지 이들의 행동은 상식으로는 이해가 불가능하다.
어쩌다가 이런 미친놈들에게 홀려서 뒤치다꺼리를 하고 있는 내 자신에게 정말 깊은 동정을 표한다.


희령이가 엎어놓은 안주 그릇과 술병들을 대충 치우고(천성적으로 지저분한 것을 몹시 싫어한다.)
 쏟겨진 술을 닦으려는데 헤롱거리며 개판을 치고 있던 녀석이 갑자기 내 어깨를 잡아챈다.



“노래 좀 불러봐라. 윤서인.”

“............”

완전히 풀린 눈을 해가지고 내 얼굴 가까이 상판을 들이민 녀석이 히끅거리며 제안하자 다른 녀석들도 맞장구치며 노래하라고 지랄을 떤다. 
같은 걸 말하는 꼴을 못봤는데 이런 데서 묘하게 맘이 맞는군.



“그래. 재희가 찍은 목소리 어디 감상이나 해보자.”

“야...그리고 이왕이면 저기 마이크에 대고 정식으로 불러라.”


................


완전히 가버린 주제에 기타반주를 하겠다는 희령이 녀석을 살짝 뭉개고 나서
마이크 앞에 서자 알코올에도 전혀 동요를 보이지 있는 심장이 두근두근 거린다.




“이거 잠시 빌린다.”


베이스를 빌려서 손가락을 튕기자 낮은 음색이 실내를 진중하게 울린다.



처음이라 그래 며칠뒤엔 괜찮아져
그 생각만으로 벌써 일년이
너와 만든 기념일마다 슬픔은 나를 찾아와.

처음 사랑고백하며 설렌 수줍음과
우리 처음 만난 날 지나가고 
너의 생일에 눈물의 케일 촛불 켜고서 축하해.

I believe in you. I believe in your mind.

벌써 일년이 지났지만
일년 뒤에도 그 일년 뒤에도 널 기다려.


너무 보고 싶어. 돌아와 줘 말 못했어.
널 보는 따뜻한 그의 눈빛과
네 왼손에 껴진 반지보다 빛난 니 얼굴 때문에

I believe in you. I believe in your mind.

다시 시작한 널 알면서 
이젠 너 없이 추억을 만드는 너라는 걸.



...............


 

“왜 멈추는 거야?”

“........2절은 몰라.”

...............




짝짝짝.


“과연, 신재희.”

“주문 받는 목소리만 듣고도 감 잡았다는 거지?”



노래가 끝남과 함께 무서운 정적이 흐르던 실내는 지훈의 박수소리와 함께 소란스러워졌다. 
그와 동시에 멍하니 눈이 풀려있던 희령이 녀석이 한순간 건전지가 들어간 얼굴을 하더니 순식간에 내 앞으로 돌진해 와서 허리를 끌어안은 
채 가슴팍 머리를 비빈다. 

조그만 놈이 힘이 뭐가 이리 센거야?



“.....너 정말 최고다.”

..............

떨어져라......원숭아.


“왜 세상에 너 같은 놈이 있는 거야?”


...............


재희가 나에게 달라붙은 희령이를 떼어내자 녀석은 눈에 눈물을 글썽거리며 혀가 꼬인 발음으로 여전히 한번 생각해서는 이해 못할 말을 해댄다. 


뭔가 할말이 잔뜩 있는 듯 풀린 눈동자를 굴러대던 녀석은 재희 녀석이 뒤통수를 가격하자 조용히 쓰러졌다.


 

“정말...이정도 인줄은 몰랐는데?”

“내가 여자라면 지금 이 순간 너한테 완전히 반했을거다.”


현수가 바닥에 널부러진 희령을 업으면서 한마디 던지고는 부드럽게 웃으며 간단한 인사를 한 뒤 연습실에서 나갔다.
얼굴은 조폭 같이 생겼지만 그래도 알게 모르게 배려심 깊고 조용한 이 남자는 그나마 이 산만한 집단에서 제일 정이 가는 인간이다.



“그 얼굴에 그런 목소리는 좀 너무하다고 생각안하냐?”

“확 치질이나 걸려버려라.”



하...불러줘도 지랄이야.


지훈이 녀석은 시뻘건 눈동자로 아무렇지도 않게 저주를 내뱉곤 남아 있던 술을 계속 마신다. 
조용한 성격인 줄 알았는데 그 때의 냉면도 그렇고 저 시덥잖은 저주도 그렇고 상당히 엉뚱한 말을 아무렇지도 않게 내뱉는 녀석이다.



그러고 보니 


이 녀석만 아무런 말도 없다.


나를 빤히 쳐다보며 침묵만 지키는 재희 녀석에게 베이스를 넘겨주고 소파에 기대 앉아 담배에 불을 붙였다.
 메케한 향이 목구멍에 넘어가자 갑자기 알코올 기운이 팍 오른다. 



11시 50분.


지금 뛰어가면 막차는 탈 수 있다.



하지만 노곤하니.....만사가 귀찮다.


한개피를 다 피고 재떨이에 비벼 끈 후 
남아 있던 캔 맥주를 홀짝거리는데 아직까지 그 자리에 서서
꼼짝도 안하는 녀석이 이상해서 말을 걸었다.



“너 거기서 뭐하냐?”

“..........”


“할 짓 없으면 이리 와서 술상대나 하든지. 지훈이 어느새 뻗었다.”


녀석은 길쭉한 다리로 성큼성큼 걸어와서는 털썩 내 옆에 주저앉아 라거를 찾기 시작한다.


“5개 사온 거 아까 다 마시지 않았냐?”

................

또 미간이 살짝 접힌다.
싸가지 없는 표정이랑 무표정....미간으로 모든 감정을 표현하는 녀석이 참 신기하다.



“야...아무거나 먹어. 술이 다 그게 그거지.”


발치에 놓여 있던 카스를 따서 건내 주자 녀석은 잠깐 망설이더니 
이내 받아서 마시기 시작한다. 
흠. 솔직히 좀 의외이긴 하다. 현수 녀석처럼 사러 나갈 줄 알았는데....


“맛없어.”


“시끄러.”


훈제 오징어를 뜯어서 입안에 쑤셔 넣어 주자 녀석은 언제 얼굴을 찌푸렸나는 듯 오물오물 얌전하게 오징어를 씹기 시작한다. 


.............


“넌 왜 아무 말 안하냐?”

“뭐가?”

“............”

아무렇지도 않게 던진 말에 아무렇지도 않은 대꾸가 돌아온다.



“감상 한 마디쯤 해줘야 하는 거 아니냐?”

“...........”

“그런걸....어떻게 말하냐?”


훈제 오징어를 씹던 녀석이 고개를 휙하고 돌려버린다.

저렇게 까지 나올 건 뭐람. 
내가 뭐 대단한거 요구한 것도 아니고.
‘괜찮았다’ 나 ‘좋았다’ 라는 한 마디를 해주기가 그렇게 어렵나?

지 놈이 스카우트 해 놓고는....



괜히 섭섭해져서 캔에 남아 있던 맥주를 단숨에 마셔버리고 오징어만 자근자근 씹어댔다.


“....뜨거웠다.”

“..........”

적어도 주어 정도는 말해줘야 이해가 가능하지 않겠냐?


“뭐가?”

“니 목소리.”

“..........”


한참을 기다려도 그 이상 말하지 않는 걸 보니 녀석은 자신의 뜻을 다 전달했다고 생각하는 것 같다. 
연개성이 없는 단어를 짜맞추며 이리저리 머리를 굴리고 있는데 도저히 의미를 알수가 없다.


목소리가 뜨거울 수도 있나?


이해할 수 없는 감상을 말한 녀석은 자신의 코멘트에 대해서 무언가 말해달라는 눈을 하며 나를 뚫어지게 쳐다본다.


.............

이상한 녀석.



“내가......고맙다고 해야 되냐?

“...........”


침묵을 지키던 녀석의 눈동자에 날카로운 것이 번뜩거렸다고 생각한 순간 주위에 있던 캔들과 술병이 요란한 소리를 내며 흐뜨러졌다.


뭐야.


안그래도 난장판이었던 것을 더 심한 난장판으로 만들어버린 녀석은 나를 당장이라도 죽여버리고 싶다는 눈을 하며 노려본다. 


갑자기 왜 이러는데?


“재수 없는 새끼.”


녀석의 이해할 수 없는 행동에 기가 차서 따지려고 하는 찰나 재희 녀석이 내뱉은 말에 순식간에 완전히 뚜껑 열려버렸다.





뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.

조용한 밤거리에 나의 발자국 소리만이 크게 울린다. 
재희 녀석의 못되먹은 성질에 완전히 뚜껑 열려서 지하철이 다 끊겼다는 것도 무시한 채 옷을 챙겨 입고 나와 버렸다.


도대체 내가 뭘 잘못했다고 지랄이야.

가슴에서 뜨거운 것이 울컥울컥 올라올 때마다 화를 삭히기 위해 미친 듯이 밤거리를 뛰었다. 
그렇게 뛰고, 걷고, 뛰어서 30분 만에 집에 도착해 차가운 물에 샤워를 하고는 그대로 방바닥에 누워 버렸다.


열받은 거. 다 잊어버릴 때 까지 자버릴 거다.





BREAK- 4





“윤서인....오늘도 안나왔어요?”

삐죽삐죽한 오렌지 머리를 하고 새빨간 렌즈를 낀 지훈의 물음에 예쁘장한 아르바이트생은 귀엽게 웃으며 그렇다고 대답하고는 다른 테이블의 
주문을 받으러 간다.



“어쩌면. 이거 최고 기록 수립이겠는걸~”

지훈이 딱딱한 표정의 재희에게 빈정거리듯이 말하자 희령이도 옆에서 한마디 거든다.


“그러게 말이야. 환영식 다음에 그만두기는 처음이지?”

“전화해도 전화도 안받고, 알바는 3일째 안나오고......이게 다 성질 나쁜 누구 때문이지.”


재희의 표정이 험악해지는데도 불구하고 그만둘 기미를 보이지 않는 희령을 옆구리를 찔러가며 말렸다.
 무표정한 얼굴에 미간만 찌푸린 재희는 애꿎은 냅킨만 갈기갈기 찢고 있다. 


...............


“상황은 잘 모르겠지만, 재희 네가 서인이한테 사과하는 게 좋다고 생각해.”

“............”


어렵게 말을 꺼내자 재희는 냅킨 찢는 것을 멈추고 고개를 들어 나를 쳐다본다. 
냉기를 풀풀 흘리면서도 묘하게 풀죽어 있는 모습에 녀석의 머리를 쓰다듬어 주고 싶은 것을 간신히 참으며 다시 말을 이었다.


“솔직히 말해서, 그 녀석 목소리를 듣고도 딴 보컬에 눈돌릴 수 있을 것 같냐?”
 
“..........”

“무슨 일이 있었는지는 모르겠지만....서인이 만나면 사과하는 거다?”

“..........”


무뚝뚝한 얼굴로 희미하게 고개를 끄덕이는 녀석을 향해 빙긋이 웃으며 옆에서 투덜거리는 희령이와 지훈이를 달랬다. 
최고의 보컬을 놓쳐버릴지도 모른다는 마음에 초조한 것은 알겠지만 지금 가장 속상한 것은 재희녀석 이라는 걸 안다.


윤서인이 공연에 안오면 어쩌나하고 제일 아끼는 반지 까지 나두고 가면서 혼자서 맘 졸인 주제에....정말 솔직하지 못하다. 








자고 일어나니 벌써 오후3시다.

어제 찬물에 샤워하고 그냥 자버렸더니 완벽하게 감기 걸려버려서 밥도 못먹고 기운 없이 노곤하게 누워 있다. 
잠들고 깨고 잠들고 깨기를 계속 반복하다 보니 어느새 이틀이나 흘러버렸다.


완전히 비어버린 위에 위산만 쏟아져 나와 속이 쓰리다. 
알바하는 곳에 전화를 걸어서 몸이 안좋아 내일까지 쉬겠다고 말하고는 억지로 몸을 일으켜서 뭔가를 만들려고 하는데 갑자기 눈앞이 핑그르르 돈다.


심한 빈혈과 열에 머릿속이 빙글빙글 돌고 평형감각을 잃어버린 몸이 바닥으로 쓰러진다.


젠장. 미치겠군.


숨을 한번 크게 내쉬고 비틀거리며 다시 일어나 부엌으로 갔다.
햇반에 물을 넣어 죽을 끓여 먹자 위를 후벼 파던 통증이 서서히 엷어진다.

한 달 전에 사놓은 감기약 남은 것을 입안에 털어놓고 멍하니 누워 있는데 핸드폰이 시끄럽게 울려댄다. 


누군지 모르겠지만 더럽게 끈질기군.


끊기고 울리고, 다시 끊기고 또 울리는 시끄러운 전화벨 소리.


46화음이다 뭐다 해도 저 소리가 사람 신경 긁는 것임에는 변함이 없다.
지겹도록 울려대는 벨소리에 점점 인내심이 없어져서 밧데리를 아예 빼버리려고 
하는데 손에 힘이 없어서 그것도 마음대로 안된다.

할 수 없이 매너모드로 바꾸려하는 순간 버튼을 잘못 눌려서 그만 통화키를 눌려버렸다.



“여보세요?”

다급하게 들려오는 목소리.
나를 이 꼴로 만든 놈이 무슨 용건이냐?


그대로 전화를 끊어버리려고 하는 것을 알았는지 녀석은 ‘끊지마’라는 소리를 연발해댄다.



“..........”

“뭐야?”


“............”

“.......미안하다.”



“............”

“용건은 그게 다냐? 끊는다.”

“야. 끊지마!”


핸드폰으로 녀석의 낮은 한숨소리가 전해져 온다. 

꽤 망설이는 기색. 
젠장하고 낮게 중얼거리는 소리와 함께 녀석이 신경질 적으로 머리카락을 쓸어올리는 모습이 눈앞에 보이는 듯 하다.
 

“목소리가 왜 그래? 너 어디 아프냐?”

“...........”

상당히 걱정스러운 말투.

지금 고양이 쥐 생각하냐?


“아프든 말든, 네가 무슨 상관 인데...”


녀석의 말투를 비웃으며 내가 들어도 정떨어질 만큼 쌀쌀맞게 말했다.
 

“씨발....어디 아픈거냐고!!!!!!!!!”


젠장. 고막 찢어지겠다.
핸드폰을 귀에서 멀리했는데도 쩌렁쩌렁 울리는 녀석의 목소리에 머리가 어질어질 한다. 


“야. 시끄러. 나 잘거니까 귀찮게 전화하지 마라.”

“.........”

“많이 아픈거냐?”

“.........”

“약사서 갈게.”

“필요 없어.”



일방적으로 전화를 끊자 다시 무섭게 울려댄다. 힘없는 손가락에 억지로 힘을 줘서 밧데리를 빼버리고는 만사가 귀찮아져서 이불속에 
파고들어 눈을 감았다.






약 먹고 만하루 동안 자고 일어나자 열이 완전히 내렸다.

3일 동안 빠진 거 보충하기 위해서 오늘은 점심 12시부터 알바를 해야 한다. 
그래도 체력은 좋은 편이라 3일 동안 거의 굶었음에도 불구하고 튼튼한 몸은 알아서 움직여 준다.


더운물에 샤워한 후 햇반에 삼분카레를 데워서 먹고 밖으로 나오자 바깥의 신선한 공기에
머리가 맑아졌다. 

10시에 알바 끝나니까 마치고 연습실에나 들려야 겠다. 

연락 없이 잠적했으니 이런저런 말도 많을 거고.




 
지배인의 마음에 들은 탓인지 갑작스러웠던 펑크에도 불구하고 별소리 없이 넘어갔다. 
아침에는 그럭저럭 움직일만 했던 몸이 시간이 지남에 따라 점점 더 무거워져 왔다. 
지배인과 나, 혜미 세 명이서 바쁜 런치타임을 간신히 마무리 한 뒤 휴게실에서 쉬고 있는데 혜미가 들어와서 옆에 앉는다.



“저기, 서인아. 너 안오는 3일 내내 그 밴드 애들이 너 찾아 왔었는데....” 

“그래?”

“응.”

“알았어.”


성의 없이 대답하고 다시 눈을 감는데도 나가는 기색이 느껴지지 않는다. 


“왜?”

“.........”

“서인이 너 여자친구 있니?”

몇 주 전부터 나에게 이상하게 달라붙더니 하고 싶었던 말이 그거였구나.

“........있어.”



귀찮아 지는 것은 질색이라 일부러 잘라 말하자 
혜미는 시무룩한 표정으로 나를 쳐다보며 눈물을 글썽거린다. 


젠장. 제일 싫어하는 타입.

울고 떼쓰면 다되는 줄 아는 여자애들이 솔직히 말해 제일 피곤하다. 
이런 스타일은 자신이 거절당하는 이유를 납득할 때까지 사람을 묘하게 피곤하게 만들며
끊임없이 내 주위에서 자신의 장점을 어필하려고 노력하기 때문에 나를 독하고 냉정한 놈으로 만든다.


더 이상 휴게실에 있을 수가 없어 유니폼을 갈아입고 밖으로 나와 버렸다.

40분 정도 여유가 있으니 커피숍에나 들어가서 잠이나 자야겠다고 생각하며 터덜터덜 걷고 있는데 누군가 내 팔을 무식하게 잡아끌었다.

뭐야.

 
..........


짜증이 나서 돌아보자 내 팔을 부러뜨릴 것 같이 잡은 채 싸늘한 눈으로 노려보는 재희 녀석이 보였다.


“뭐냐?”

“.........”

“이제 괜찮은 거야?”

싸늘했던 갈색의 유리구슬이 반짝거리며 걱정스러운 기색이 깃드는 것과 동시에 나는 녀석이 며칠 전 보다 헬쓱 해졌다는 느낌을 받았다. 
기분 탓인지 몰라도 새하얗던 녀석의 얼굴이 오늘따라 유난히 창백해 보이고 눈동자도 빨갛게 충혈되어 있다. 


혹시 이녀석도 감기 걸린 건가?



“보시다시피 멀쩡하다.”

“그러는 너는 얼굴이 왜 그러냐? 아파 보이는데...”

“...........”


제법 쌀쌀해진 날씨에 녀석이 입고 있는 건 타이트한 검은 셔츠와 구제 청바지가 전부다.
하여간 멋 부린다고 얼어죽지. 추운 날씨에 목도리는 죽어라 안하면서 목걸이나 팔찌. 반지한거 봐라. 


햐얀 목이 퍼렇게 질려 엄청 추워 보여서 재빨리 녀석을 끌고 가까이에 있는 노점상으로 갔다.
 녀석의 옷과 잘 어울릴 것 같은 검은색 바탕에 푸른색의 줄무늬가 들어간 목도리를 골라 재희 녀석의 목에 감아주자 놀랐는지 눈을 동그랗게 
뜨고 나를 쳐다본다. 



“아저씨. 이거 얼마에요?”

“만원.”

“야. 만원이란다. 돈 내라.”


내가 이 녀석이 뭐가 예뻐서 목도리를 사주겠는가?

얼빵한 눈으로 나를 바라보던 녀석이 약간 실망한 얼굴로 지갑을 꺼내 계산한다.

하여간, 한국사람 아니랄까봐. 공짜 좋아하기는....



스타벅스에 들어와 카푸치노를 마시며 무심히 창밖을 내다보는데 얼굴을 파묻은 채 조심스럽게 목도리를 만지작거리고 있는 녀석이 투명한 
유리에 비친다.


“그 때 왜 그랬냐?”


“............”

 
“두번 다신.....듣고 싶지 않은 말이었으니까...”

“............”


여전히 이해되지 않는 애매모호한 말.

하지만 다시 캐묻고 싶지는 않다.


“밴드....그만 둘거냐?”

“....?....”

“나 때문에는 그만두지 말았으면 한다. 앞으로 조심 할테니까.”


억양 없는 목소리로 조용히 내뱉는 녀석은 무언가를 억제하고 있는 듯한 얼굴이다.

처음으로 보는 녀석의 복잡한 표정.

마치 보물찾기에서 작은 보물을 하나 찾아낸 느낌이다. 



“...........”

“그만 둘 생각 따윈 한적 없다.”

“....!....”

“네가 왜 그렇게 생각했는지는 모르겠지만,....”

“사소한 다툼정도로 그만 둘 거였다면 아예 시작도 하지 않았다.”

“나는 그렇게 속좁은 놈이 아니라고....”


그제서야 묘하게 풀죽어 있던 녀석의 얼굴이 풀리며 눈가가 희미하게 휘어졌다.
사내새끼가 기쁘면 화통하게 웃을 것이지 녀석은 비웃거나 남을 괴롭힐 때 말고는 무표정한 얼굴로 희미하게 눈웃음만 칠뿐 절대로 소리를 내어
 웃지 않는다.

 

하여간 특이한 놈.


보통 사내새끼가 그러면 역겹겠지만 녀석은 준수한 외모 탓인지, 그 모든 것이 별 무리 없이 납득이 된다. 

이러저러 하는 사이에 시간이 꽤 흘러버려서 가게로 돌아가기 위해 일어섰다.



“오늘 알바마치고 바로 연습실로 갈테니까.....다른 녀석들한테 잘 좀 말해줘.”

“어.”





스타벅스에서 나와 서둘러 가게에 돌아오자 3시 58분이다. 
탈의실에서 재빨리 유니폼으로 갈아입은 후 아슬아슬하게 3시 59분에 타임카드를 찍고 홀 안으로 들어오자 디너 세팅하고 있던 혜미와 눈이 마주쳤다. 


재빨리 시선을 피하는 것을 보니 아까 꽤나 무안했나 보다.


같이 일하는 다른 여자애들에게까지 냉정하고 싸가지 없는 놈으로 찍히면 여러 가지 의미로 괴로워지기에 
나는 억지미소를 띄고 조용히 혜미에게로 다가가 들고 있던 접시들을 받아들었다.


“무거운 건 내가 할 테니까, 냅킨 좀 체크해줄래?”

나의 위선적이지만 친절한 말투에 혜미는 굳어 있던 얼굴을 빨갛게 물들이더니 곧 조그만 소리로 고마워 라고 말하고는 테이블 체크를 시작한다. 



그나저나 오늘 디너 예약이 다섯 개나 되는 군.


벌써 피곤을 느끼는 몸에 한숨을 쉬고 있는 데 어느 새 손님이 밀려들어오기 시작했다.






BREAK- 5





연습실의 문을 열자 탁한 담배 연기와 함께 소란스러운 목소리가 들려왔다.


“얼굴 잊어버리는 줄 알았다. 윤서인.”

날아오는 쿠션을 반사적으로 피하자 희령이 정말 아쉽다는 얼굴을 하며 말을 걸어왔다.


“감자기 잠수해버려서 쫄았잖아. 이 자식아.”

“뭐....부득이 하게 그렇게 됐어.”


바닥에 떨어진 쿠션을 집어서 그대로 녀석의 얼굴에 눌려주며 입을 막자 희령은 숨이 막히는 지 켁켁거린다. 
기타를 조율하고 있던 현수 형은 고개를 까딱거리며 아는 척을 했고, 구석에서 담배를 피던 지훈은 ‘아무리 그래도 연락정도는 해라’고 
말하면서 어깨를 툭 처왔다.


근데 한 놈이 안 보인다.



두리번거리며 재희 녀석을 찾고 있는데 지훈이가 소파 쪽으로 눈짓을 한다.

............


소파에 길쭉한 몸을 묻은 채 허리에 남색의 모포를 말고 귀에는 이어폰을 꼿은 채 녀석은 곤히 자고 있다. 
이거 끼고 자면 귀에 염증 생기는 데...귀에서 이어폰을 조심스럽게 뽑아내자 재희는 뒤척거리면서도 깨어나지는 않는다. 



“그 녀석. 며칠동안 계속 잠 못 잤거든.”

“낮에 너 만나고 들어오고 나서 몇 개 끄적거리더니, 바로 쓰러져서 자더라.”

............

그러고 보니 음표가 그려진 종이가 소파 주위에 여기 저기 떨어져 있다.


“싸가지 없는 놈이지만, 그래도 멋진 놈이야. 너도 알지?”


지훈의 말에 희령이 ‘저 녀석보다 내가 백만배로 멋져’라고 눈치 없게 투덜거리다가 엄하게 쿠사리 먹은 뒤에는 
기타를 조율하는 현수 옆에 앉아 다시 산만한 장난질을 시작한다.


“재희 새끼. 너 없는 동안 뭐같이 인상 쓰면서 온종일 짜증부리는 거에 열 받아서 확 목졸라 죽여 버릴 생각까지 했다.” 


“............”


마치 오뎅값이 얼마냐고 묻는 거와 같은 평온한 어조로 재희 녀석을 교살시켜 버리고 싶었다고 말하는 지훈의 모습에
 어쩌면 이 녀석들 중에서도 가장 성격 나쁜 놈이 아닐까하는 생각이 들었다. 


“말은 잘한다. 재희 녀석 앞에서는 맨날 조용히 찌그려져 있는 주제에....”

“문희령. 그 놈의 피어스 펜치로 다 뜯어내 버리기 전에 입 다물어라.”


“..........”

"이 신재희 다음으로 싸가지 없는 새끼야!!!!!!! 말 다했냐?“


피어스를 잡아 뜯겠다는 말에 꽤나 열이 받았는지 희령이 눈에 독을 품으며 소리를 질러대지만 지훈은 들은 척 만척 만화책을 뒤적이고 있다. 

모두의 방관 속에 열이 받아서 한참 동안 길길이 날뛰던 희령은 30분 후 완전히 힘이 빠졌는지 바닥에 털썩 주저앉더니 
배고프다는 소리는 연발하며 현수 형에게 밥먹으로 가자고 졸라댄다.


쯧. 저거 완전 애다.


“그렇게 날뛰니까 배가 고파지는 거잖아. 앞으로는 좀 참아라.”

현수 형이 희령의 머리를 쓰다듬으며 타이르자 희령은 혼자서 궁시렁거리더니 옷을 챙겨입기 시작한다. 


“지훈아. 너도 아직 밥 안먹었지? 같이 나가자.”

희령이가 거센 항의에도 불구하고 지훈은 느긋하게 일어나며 나에게도 같이 가자고 권한다.



“난 가게에서 먹고 왔어. 너희들 끼리 먹어.”

“그래?”

“어.”




다들 나가고 나자 실내에는 새근거리는 재희의 숨소리와 함께 조용한 정적이 흐른다.
 
자켓을 벗었더니 꽤 쌀쌀해서 소파근처에 난로를 가져다 놓고 전원을 넣었다. 
기다란 놈이 소파하나를 다 차지해 버려서 어쩔수 없이 소파에 등을 기댄 채 바닥에 주저 앉았다.
 

다행히 바닥은 카펫이 깔려 있어서 냉기가 올라오지는 않았다. 

여기저기 흩어진 악보를 주섬주섬 주어서 대강 순서대로 맞추고 훑어보며 음을 흥얼거리는 데 목 뒤를 만지는 손길이 느껴졌다.
 고개를 젖히고 올려다보자 어느새 깼는지 재희가 나를 똑바로 쳐다보고 있다. 


“이거....괜찮은데.....”

“그래?”

“어....대충 훑어 봤는데 곡 전체 느낌이 마음에 들어.”


녀석이 써놓은 악보대로 흥얼거리면서 기타를 튕기는 데 섬세한 손이 목 주변을 배회하며 이상한 느낌을 자아낸다.
 그만두라고 말하고 싶어도 살짝살짝 더듬다 떨어지는 감각이 감질나서 모르는 척 하자 녀석의 손은 더 대담해지더니 귓불까지 건드렸다.


“그만.”

“........”

 
기타 줄이 튕겨지는 것과 동시에 허밍음이 끊어지고 나는 자리에서 일어섰다.
생소한 느낌에 당황한 나와는 달리 아무 일도 없었다는 듯한 녀석의 나른한 갈색 눈이 
얄밉다.


“2주 후에 공연 있다.”

.............


“그전까지 여러 가지 맞춰봐야 하니까. 시간 되면 여기로 와라.”

“무슨 공연?”

“너도 전에 봤잖아. 한달에 두 번씩 거기서 공연하기로 계약했거든.”


“..............”

“돈주고 스테이지를 빌리는 게 아니라 이 쪽에서 돈 받고 공연해주는 거냐?”

“어.....”

“............”

“흠.....뭔가....굉장하네.”


“..............”

“네가 있으니까 더 굉장해 질거다.”


그렇게 낯간지러운 말을 아무렇지도 않게 한 녀석은 보고 있던 악보를 가져가더니
베이스와 드럼의 악보를 적어나가기 시작한다. 


 
“가사는 누가 붙이는데?”

“.....현수가 하기도 하고, 내가 하기도 하고.”

“헤~”


난로가까이에 손을 가까이 다가가자 손바닥이 붉은 빛으로 물들면서 뜨거워진다.
녀석에게 덮어주었던 자켓이 툭하고 내 어깨에 걸쳐지는 것과 동시에 낮게 깔린 녀석의 목소리가 귓가를 울렸다.



“윤서인.”

“왜?”

난로의 열기 때문인지 얼굴에 까지 뜨거운 기운이 올라온다.


“네가 난로 다 가려서 춥다.”


.............


싸가지 없는 새끼.....그러면서 자켓은 왜 덮어주는데?

툴툴거리면서 발로 난로를 녀석 쪽으로 밀었다. 

이럼 됐냐? 


시비를 거는 눈으로 야리자 녀석은 쿡하고 웃더니 자신의 옆자리로 나를 당겼다.
남색의 모포로 나란히 무릎을 덮고 폭신한 소파에 기대있자 상당히 포근한 느낌이 든다.


“너 밥은 먹었냐?”

“....기억 안나....”

“..........”

“머리 나쁜 놈.”



노곤한 분위기에 취해서 나답지 않게 실없는 말장난을 하다가 열심히 악보를 쓰고 있는 녀석을 쳐다봤다. 

한국인으로서는 정말 너무나 드문 엷은 갈색 머리카락(이녀석은 염색한 게 아니란다)이 난로의 불빛을 받아
 아름다운 주홍색으로 불타는 것을 바라보고 있자 마치 꽃에 나비가 끌려가듯이 나도 모르게 손가락이 움직였다.


부드럽다.


손가락 사이를 부드럽게 빠져나가는 길지도 짧지도 않은 명주실의 촉감을 즐기며 손장난을 하고 있는데 나를 뚫어지게 쳐다보는 녀석의 
시선이 느껴졌다.


“오늘은 왁스 안 발랐나 보네.”

“깜박했어.”

아무렇지도 않은 듯 손가락을 떼며 태연하게 물어보자 녀석 역시 아무렇지 않은 어조로 답한다.



비뚤어진 성격 탓인지.

그 말투에 왠지 심술이 났다.


“너 지금 얼굴 무지 빨갛다. 신재희, 고구마 구워도 되겠다.”

“////////////”

여간해서 표정을 보이지 않는 녀석을 찔러주고 싶어서 아무 생각 없이 내뱉은 말인데 재희 녀석은 얼굴을 불타는 고구마보다 더 빨갛게 물들이며 
고개를 홱 돌려버린다. 


“.............”


예상치 못한 녀석의 반응에....
예전에 다 팔아먹은 양심 한 조각이 가슴이 콕콕 찌른다. 


“야. 농담에 뭘 그렇게 정색하고 그러냐?”

“너 잠 덜깼지?”


애써 풀어주려는 나의 노력에도 불구하고 녀석은 사나운 눈길로 나를 노려보더니 쓰고 있던 악보를 거칠게 팽겨 치고는 밖으로 나가버렸다. 


쪼잔하기는.


녀석이 팽겨치고 나간 악보를 차곡차곡 챙기는데 문 열리는 소리와 함께 밥먹으러 갔던 녀석들이 들어왔다.



“야. 너희 또 싸웠냐? 재희 놈 밖에서 죄 없는 쓰레기 통 하나 작살내고 있다.”

“.......별로.”

희령의 호기심을 담은 표정을 외면하며 소파에 드러눕자 현수 형이 걱정된다는 얼굴로 내려다본다.


“괜찮아. 정말 별일 아니야.”

“좀 놀렸더니....단번에 삐져서 나가더라구.”

“............”


모두가 이상하다는 눈으로 쳐다본다.


“성질은 나쁘지만 쿨한 놈인데....어떻게 놀리면 그 상태로 만들 수 있냐?”

“...........”

“그래. 나도 좀 가르쳐 주라. 써먹게. 킬킬킬”


희령이 사악한 말투에 눈을 반짝이며 물어온다. 희령이 뿐만이 아니다. 
지훈이 역시 너무너무 궁금하다는 빨간 눈빛광선을 보내고 있고 현수 형도 아닌 척 하기는 하지만 이쪽에 귀를 쫑긋 세우고 있다.


“그냥...”



다음 말을 하려는 순간 어머어마한 소음을 내며 문이 열렸다.
문 저편에는 표정을 싹 지운 재희 녀석이 나를 무섭게 노려보며 한마디라도 더 할 시에는 죽인다는 얼굴을 하고 있다. 

별로 녀석이 무서운 건 아니지만 이래저래 미안한 감도 있고 그래서 가만히 있었다.





“곡 다 썼으니까 오늘부터 연습이다.”

“뭐? 말도 안돼. 내일부터 하기로 했잖아.”


희령이 불만인 듯 항의하자 재희 녀석은 말없이 죽고 싶냐는 눈빛으로 대신한다. 
저 모습을 보니 가게에 와서 강제로 메뉴를 통일 시킬 때랑 똑같다. 
그렇게 침묵으로 모두를 일축시킨 녀석은 조금 전에 쓴 악보를 나누어 주고 난 후 조용히 베이스를 튕기기 시작했다.


날이 서 있는 녀석과는 달리 재희의 베이스는 부드럽고 따뜻했다.


조용하고 느릿하게 시작된 도입부에서 점점 호흡이 빨라지는 중반으로 넘어가고 긴장과 이완을 매끄럽게 조율하는 부분을 넘어서 점점 클라이막스를 
향해간다. 
깊은 울림을 가지는 낮은 음표들이 화려하게 비상하다 아찔하게 떨어지고 그 흥분감과 감동을 몰아 따뜻한 여운을 남기며 정지한다.

 
이 녀석의 베이스를 듣고 있으면 정말 가슴이 터져버릴 것 같아 참을 수가 없다.



“이거 좋은데....”



모두 불만을 가지다가도 한순간에 매혹되어 버린다.



“이번에 같이 맞춰 보자구.”


지훈이 드럼앞에 앉으며 말하자 모두 악기를 들고 각자의 자리에 선다. 나 역시 마이크 앞에 처음으로 섰다. 



베이스와 드럼이 울리고.

기타의 연주가 반주가 시작된다.

낮게 울리는 베이스와 높은 음을 연주하는 기타가 기묘한 하모니를 자아내고

둔탁하고 경쾌한 드럼은 나의 심장 박동에 맞추어 두드려진다.


그 아름답게 조화된 하모니의 세계에 나의 허스키가 섞이자 멜로디는

방향키를 돌려 알 수 없는 세계로 우리를 인도했다.


온 몸을 짜릿하게 휘감고 애무하는 하모니에 성대의 깊은 곳이 파열된다. 
가사도 없는 허밍음를 내뱉고 있는 몸이 완벽하고 아찔할 만큼 황홀한 엑스터시에 전율하며 뒤로 젖혀졌다.


타버릴 것 같은 열기. 


따뜻한 감동. 


극상의 쾌락 속에 연주를 끝낸 우리는 한동안 말이 없었다.

쌀쌀한 기온 속에 그저 조용히 침묵하며 끈적한 땀만 흘리고 있다. 



“이걸로 가자.”


“HEAVEN in BLUE......."



가시지 않는 감동으로 가슴 벅차하며 그렇게 우리들의 음악은 천국으로 비상(飛上)하기 시작했다.






BREAK- 6





재희가 작곡한 곡에 현수가 가사를 붙이고 여러 번의 연습을 거듭하며 곡을 조율해 나가는 동안 나에게도 조그만 변화가 일어났다. 

지훈의 제안에 따라 머리를 적갈색으로 염색하고 희령의 억지 강요에 의해 한쪽 귀에 피어스까지 했다. 
너무나 자연스럽게 일어난 이 낯선 변화는 내 중지 손가락의 두 번째 마디에 걸려 빠지지 않는 반지처럼 이상하게도 별 위화감이 느껴지지 않았다.


알바와 연습실을 왔다갔다하며 정신없이 보내는 동안 청바지 속에 넣어둔 재희 녀석의 반지를 까맣게 잊고 있었다.
 빨래를 하려고 세탁물을 뒤지고 있는 데 또르르 소리를 내며 굴러 떨어지는 것을 주워서 한참을 쳐다봤다. 


J.H라고 새겨진 이니셜 반지는 악세사리를 그다지 좋아하지 않는 내 마음에 들만큼 상당히 깔끔하고 세련된 것이었고, 무엇보다 은이 아닌 백금으로 
되어있었다.


버리기엔 정말 아깝다.


손바닥위에 이리저리 돌리며 한참을 감상하다 결국은 껴보기로 했다.
하지만 약지 손가락에 끼기에는 기분이 너무 찝찝하고 새끼손가락에 끼기엔 너무 커보여서 
결국 중지 손가락을 선택했다.


어릴 때 피아노를 쳐서 그런지 내 손가락은 가늘고 긴 편이라 녀석이 약지에 끼고 있었던 것도 무리 없이 들어갔다. 
두 번째 마디에서 약간 걸리기는 했지만 어떻게 힘을 줘서 안으로 집어넣으니 겨우 들어간다. 

하지만 역시 끝까지 들어가는 것은 무리였는지 반지는 두 번째 끝마디에서 더 이상 전진하지 않은 채 멈춰버렸다.


.................


아깝긴 하지만 손가락에 맞지 않으니.......그냥 팔아버리는 수밖에.

그래도 백금이니까 돈은 어느 정도 나오겠지.


아쉬운 생각이 들긴 했지만 어쩔수 없이 반지를 빼기 시작했다.

..............


그런데 아까는 잘도 들어가던 반지가 두 번째 마디에 걸려 도무지 빠지지가 않는다.
 억지로 힘을 주어 빼내려고 하자 손가락이 벌겋게 퉁퉁 부어오르고 걸려진 마디가 아파왔다.
 아리아리 해오는 손가락에 비누칠까지 해봐도 좀처럼 빠질 생각을 안한다. 



...............


식용유, 트리오, 비누로 한 시간 동안이나 용을 쓰던 난 완전히 지쳐버려서 될대로 되라는 식으로 그냥 포기해 버렸다.



“나중에 알아서 빠지겠지...”


끝까지 들어가지 않고 중간에 걸려 있는 반지를 쳐다보며 그냥 편한대로 생각하기로 했다. 


손가락을 가리려고 애를 썼지만 결국 재희 녀석에게는 들켜버렸고
 어중간하게 위치한 이 반지을 보고 희령이 녀석은 멋지다며 나와 똑같은 위치에 눈깔모양의 반지를 했다. 





반지를 재희 녀석에게 들켰을 때는 정말로 민망했다.

혹시나 나를 변태로 오인하지 않을까 조마조마 했었는데 의외로 녀석은 전혀 신경 쓰지 않았다.
 매일 연습과 일에 지쳐서 골아 떨어지는 날들이 계속되고 그러는 사이 마침내 D-day가 되었다. 






“많이 떨리냐?”

현수 형이 머리를 매만지며 물어온다. 

얼굴에 안 어울리게 그는 이 밴드에서 유일하게 배려 깊고 다정한 사람이고 메이크업과 헤어스타일에도 남다른 재능이 있다.
 그의 손길에 따라 나의 적갈색 머리카락이 살짝 바람에 휘날린 듯한 모양으로 변하는 것을 보면서 약간의 존경의 눈빛을 보냈다.


“야...그렇게 쳐다보지 마라. 곤란하니까.”


현수 형은 싱글거리며 내 얼굴에 여러 가지를 찍어 바르면서 긴장하고 있는 날 풀어주려는 건지 이것저것 실없는 소리를 해댄다. 
무대에 올라가면 조명을 받기 때문에 메이크업은 당연한 거지만 얼굴에 발라지는 냄새나는 물질에는 눈살이 저절로 찌푸려진다.


하얀색과 옅은 하늘색의 아이새도우를 칠하려고 하는 손길에 더 이상 거울을 쳐다 볼 수 가 없어 그냥 눈을 감아버렸다.
 눈가에 부드러운 감촉의 붓이 지나가고 입술에 차가운 질감과 함께 립글로스라고 추정되는 찐득찐득한 것이 뒤덮는다. 


그냥 피부화장만 하면 되지 이렇게 까지 할 필요 있나?

내 표정이 과히 좋지 않았는지 현수 형이 부드러운 목소리로 나를 달랜다.


“너는 보컬이니까 비주얼도 상당히 중요하거든.”

“..............”

지루한 과정은 커다란 붓이 얼굴을 보송보송 털어내는 것과 동시에 끝났지만 도무지 화장한 내 모습을 바라볼 수가 없어 고개를 돌렸다. 

“날 믿어라.”

“...........”


강한 자신감이 들어 있는 말투에 용기를 얻어 정면을 쳐다보자 보통 때보다 약간 더 하얗고 입술이 빨간 내가 거울속에서 이 쪽을 차갑게 응시하고 
있다. 
눈두덩이가 시퍼렇고 쥐잡아 먹은 입술을 하고 있을 줄 알았는데 평소보다 새초롬한 눈을 하고 있을 뿐 별로 큰 차이가 없다. 


다행이다.


“예상은 했지만 너.....정말 여러 가지 의미로 끝내주는 구나.”

“............”

“저기 의상 갖다놨으니까 갈아입어라.”

현수형은 의미심장한 얼굴을 하며 말하고는 메이크업을 하기 위해 희령이를 부른다.

타이트한 검은 셔츠에 물빠진 청바지를 대충 끼워 입는데 밑위가 비정상적으로 짧아서 그런지 검은 색의 팬티라인이 바지위로 올라온다. 
거기다가 왜 이렇게 꽉 끼는 거야? 나와 버린 팬티를 어떻게 감추어야 하나하고 고민하고 있는데 지훈이 다가와서 빈정거린다.

“팬티 광고할 일 있냐? 그건 노팬티로 입는거다”


뭐?

이딴 거지같은 거 누가 고른거야?


의상을 준비한 놈을 저주하면서 결국 탈의실 안까지 들어와 버렸다. 


팬티를 벗고 그 위에 꽉 끼는 청바지를 입자 까끌까끌한 옷감에 아랫도리가 마찰되면서 기묘한 느낌을 준다. 
타이트한 검은 셔츠는 배꼽아래까지 겨우 왔고 밑위가 비정상적으로 짧은 거지같은 바지 때문에 허리에서 골반 윗부분까지 그대로 드러난다.


민망하다.

내 평생 이렇게 야한 옷은 처음 입어본다.


나오기가 뭐해서 우물쭈물하다 한숨 한번 쉬고 탈의실에서 나오자 
벌써 의상과 악세사리까지 완벽히 갖춘 재희 녀석이 벽에 기대어 지루해 죽겠다는 표정으로 담배를 피고 있었다. 

이제 곧 공연인데, 저 놈은 긴장이라고 하는 것은 애초에 모르는게 아닐까 하는 생각이 든다. 



답배를 피고 있던 놈과 시선이 얽히자 놈의 황금색에 가까운 눈동자가 서서히 짙어지며 노골적으로 내 몸을 훑는다. 
목. 어깨. 가슴. 허리...느릿하고도 강렬한 녀석의 시선이 몸을 샅샅이 훑어 내릴 때마다 불쾌감인지 흥분감인지 알 수 없는 감정이 척추를 타고 
올라온다.


노골적으로 드러낸 끈적한 욕망.


평소 때라면 멤버고 뭐고, 저딴 시선을 날리는 녀석을 죽을 때까지 패줬겠지만, 
타버릴 것 같은 시선에 짜릿한 흥분감을 느끼는 내 자신 역시 알고 있었기에 아무렇지도 않은 듯 고개를 돌리며 녀석을 지나쳤다. 

등 뒤를 무섭도록 파고드는 시선에 아랫도리가 점점 딱딱해진다.

팽팽하게 균형을 이루고 있던 무언가가 조그만 충격으로 인해 완전히 무너져 버릴 것 같은 느낌.



나 역시 녀석과 같은 눈을 하고 있다는 걸 알고 있다. 

백설기 같이 하얀 피부에, 살짝 드러나는 녀석의 쇄골을 볼 때 마다 물어뜯고 싶다고 생각했고,
 유리 같은 눈동자로 싸가지 없는 표정을 지을 때는 얄미운 붉은 입술을 미친 듯이 탐하고 싶었다. 

녀석과 함께 부대끼는 지난 일주일 동안 정말 발정나게 섹시한 녀석 때문에 나의 23년간 모럴과 성정체성을 의심하며 은연중에 녀석을 피하고 있었다. 


그렇다고 저 녀석이 여자같이 예쁘거나 그런 건 아니다. 
그냥 하얗고, 길쭉하고(참고로 나와 키가 거의 같다.)뼛속까지 남자새끼인 주제에 화통한 웃음 대신 환장할 정도로 야한 눈웃음을 칠뿐이다.


남을 비웃을 때는 캇캇캇 이나 큭큭큭 하고 잘도 웃더니 정작 기분 좋을 때는 소리내어 웃지 않는 녀석이 신기해서 쳐다보는 사이에 
나도 모르게 그 빌어먹을 것에 빠져버린 것 같다. 



카운트 다운이 시작되었다. 

무대에 오르기 전의 긴장이 온갖 잡생각들로 날아가 버리긴 했지만 여전히 복잡한 머리에 한숨을 쉬고 있는데
 잡생각의 원흉인 재희 녀석이 나에게 다가오더니 부드러운 검은 가죽으로 된 악세사리를 내 목에 감아준다. 


“목이 너무 허전하잖아. 센스 없는 놈.”

“............”

부드럽게 목을 감싸는 가죽보다 티셔츠위로 도드라져 나온 녀석의 유두에 신경이 집중된다.
여기서 당장 그것을 손가락으로 거칠게 비비며 빨고 싶은 욕망을 꾹꾹 누르고 아무렇지 않다는 건조한 어조로 받아쳤다.


“꼭 개목걸이 같잖아.”


“...........”


순간 녀석의 눈이 위험스럽게 반짝하고 빛나더니 재밌다는 얼굴을 하며 낮게 속삭인다.


“너한테는 딱이다.”

“팬티나 흘리고 다니는 칠칠맞은 새끼.”


“............”


//////////////

그러고 보니 아까 탈의실에서 팬티를 가져 나온 기억이 없다. 
아무렇지도 않은 의연한 표정을 짓고는 있지만 쥐구멍이라고 있으면 당장 들어가고 싶다.


“검은 삼각. 의외로 나랑 같은 취향이더군.”

“캇캇캇.”

“...........”


저 싸가지 없고 뻔뻔한 녀석에게 한순간이나마 욕정이라는 걸 느꼈던 내 자신이 저주스럽다. 




5.....4....3....2.....1....start!




눈부실 정도의 조명이 우리를 비우자 마치 빛의 세계에 온 듯한 착각이 들었다. 
귓가를 웅웅거리게 만드는 환호성과 뜨거운 조명, 새까만 어둠이 내가 지금 서 있는 위치를 말해준다. 


혈관에 피가 돌며 온 몸에 열이 난다.




“Welcome to HEAVEN!”


빠른 비트의 드럼과 화려한 기타 연주. 안정감 있게 울리는 베이스와 함께 나는 갇혀있던 껍질에서 깨어나기 시작한다.
 저절로 리듬을 타는 몸과 온 몸을 태우는 열기, 화려한 사운드에 성대를 파열시키며 노래를 부른다. 


마치 주위에 아무도 없는 것 같다.

단지 빛과 어둠만이 존재하고 나를 뒤흔드는 멜로디가 있을 뿐이다.

그 멜로디에 맞추어 뜨거운 목소리만으로 끝없이 내 존재를 확인한다.

차갑고 딱딱한 가면이 벗겨지고 진짜의 내가 태어난다.




가면 속의 나는 아름다운가.

차가운 이물감. 

따뜻한 눈물.

내 존재를 느끼게 해주는 건 오직 너.

모든 감각이 마비되어 살아가도.

너 만이 나를 느끼게 해.

Fly to Heaven, 
You can change your life.


답답한 새장을 부셔버리고 날개 짓 해봐. 

추락하는 자유에 전율하며

차가운 유리가면을 깨어버려.

숨쉴 수 있다는 것. 

살아간다는 것. 

자신을 망각해간다는 것.

It is in the blue paradise.





언제나 냉소적인 얼굴로 주어진 길을 살아가던 내가 처음으로 그것을 거부하고 집을 뛰쳐나온 것처럼 어떠한 선택을 한다고 해도 삶은 언제나 
내 앞에 기다리고 있었다. 
하지만 원하지 않는 것에 대한 강한 거부는 해방을 의미하는 것은 아니었고 자유의 희열도 잠시 다시 무료한 현실에 갇혀버렸다. 


그래....다시 이 감각을 떠올리기 전까지 나는 스스로 움직일 수 없는 마이오네트였다. 
실 하나를 끊어버렸지만 여전히 남아 있는 다른 실로 인해 수동적인 삶을 살아가는 인형. 
음악은 그 실을 모두 끊어버리고 끝없는 자유의 세계로 나를 인도했다. 

There is a break and there is heaven in blue.





...............


연주가 끝나자 잠시 동안의 침묵 후 엄청난 환성이 귓가를 때렸다. 
그다지 넓지 않는 실내 공연장은 거대한 환성의 메아리로 무너질 것 같다. 


다행이다.


마이크를 잡고 있는 손이 땀과 함께 미끄러지며 미친 듯이 부들거린다.
나의 어깨를 툭하고 치는 손에 뒤돌아보자 재희 녀석이 지금 까지 내가 본 표정 중에서 가장 환한 미소를 지었다. 
땀으로 범벅된 희령이 피어스를 번쩍거리며 나를 껴안는다. 녀석의 삐죽삐죽한 머리카락이 얼굴을 찌르고 있음에도 전혀 아프지 않다.




“정말 멋졌다.”


“최고의 라이브 였어.”


지훈과 현수 형. 희령. 재희 땀에 범벅된 모습으로 나를 향해 엄지손가락을 치켜든다. 
나 역시 엄지손가락을 치켜들며 웃었다. 탈진해 버린 몸이었지만 이상하게도 날아갈 듯 가볍게 느껴진다. 



BREAK는 나를 깨뜨렸고, 다시 나를 탄생시켰다.



음악이 우리를 천국으로 날아오르게 했다. 






BREAK- 7





뒤풀이고 뭐고 땀에 찌든 몸을 씻기 위해 공연장에서 가까운 현수형의 집으로 와버렸다.
열기로 인해 더할 수 없이 흥분했던 몸이 차가운 물로 샤워하는 중에도 쉽게 가라앉지 않는다. 

현수 형의 원래 직업이 뭔지는 모르겠지만 36평정도로 되어 보이는 오피스텔은 꽤 고급스러웠고 욕실도 두개나 달려 있었다. 

거실로 나오자 다른 녀석들은 이미 샤워를 마쳤는지 맥주를 마시며 낄낄거리고 있다. 
땀에 젖은 옷을 벗어버리고 갈아입을 옷도 가지고 들어가지 않은 난 별수 없이 타올만 허리에 두르고 나왔다. 




“형. 옷 아무거나 좀 빌려줘.”


“어...그래. 잠깐만.”


현수형이 방으로 들어가자 다른 녀석들은 벗고 있는 내가 신경 쓰이는지 계속 힐끔거린다. 
소파 한구석에 앉아 바닥의 맥주를 집으려 하는 데 누군가의 손이 내 허리를 건드렸다. 


“뭐야?”


손을 떼라는 의도가 그대로 드러나는 나의 무뚝뚝한 말투에도 불구하고 지훈이 녀석은 지마음대로 내 허리를 더듬는다.


“징그러 새꺄. 손떼라.”

“헤...꽤 민감한가 보네....”



녀석의 손을 탁하는 소리가 날 정도로 처내자 지훈은 뭔가 재밌다는 표정으로 하이주를 홀짝거린다. 

차가운 샤워 뒤의 시원한 맥주는 꽤 맛있었다. 

샤워를 한 탓에 왠만한 피어스를 모두 빼고 있는 희령의 모습이 꽤나 신선하다고 생각하고 있는 데 외면하고 있는 구석쪽에서 집요한 시선이
 느껴진다. 


쳐다보지 않아도 누군지 알 수 있다.



“여기...”


현수형이 내민 헐렁한 반바지와 박스티를 가지고 방으로 들어와 갈아입었다. 
다시 거실로 나갈까 하다가 재희 녀석을 똑바로 처다볼 자신이 없어 그냥 침대에 누워 버렸다.
 왼손을 들어 올리자 중지 손가락 중간에 걸려 있는 재희의 반지가 보인다. 


재희에게 가지는 나의 감정을 알 수가 없다.


처음에는 그저 싸가지 없고 무뚝뚝한 녀석인 줄 알았는데...
정말 별생각 없었는데 녀석의 음악을 듣고 나도 모르게 매혹되어 버렸다. 
정신을 차려보면 어느새 녀석을 쳐다보고 있고 나날이 이 어중간한 반지도 빼기 싫어진다.


무엇보다 나를 보는 녀석의 시선에 참을 수 없이 발정 나 버린다. 


서로에게 비슷한 종류의 욕정을 가지고 있다는 걸 알지만 그것만으로 다가갈 수는 없다는 것 역시 잘 알고 있다.
 무엇보다 난 여자에게 느끼는 정상인 줄 알았는데 남자에게 욕정을 느낀다는 자체가 혼란스럽다. 




한 참 그렇게 누워 있다 어느새 잠들어 버린 것 같다. 


등 뒤에서 느껴지는 뜨거운 숨결에 눈을 뜨자 허리를 단단하게 감고 있는 것에서 차가운 감촉이 전해져 온다. 
어둠 속에서 빛나는 은반지가 내 허리를 감고 있는 하얀 손을 은은하게 비추었다. 


목뒤로 내뱉는 녀석의 숨이 거칠어지는 것과 동시에 엉덩이 쪽에 딱딱한 것이 닿았다. 
잔뜩 흥분한 남성이 엉덩이 사이를 조심스럽게 찔러오자 온몸에 소름이 돋으며 나도 모르게 주먹을 꼭 쥐었다. 


녀석을 내쳐야 한다. 


하지만 금기를 범한다는 짜릿한 느낌과 몸 아래에서 올라오는 흥분은 그런 내 이성을 마비시켰다. 
느릿한 동작으로 자신의 것을 감질나게 마찰시키는 녀석에게 완전히 흥분해버린 나는 몸을 뒤척이는 척 하며 그대로 녀석의 것에 엉덩이를 비볐다. 


얼굴에 화끈한 열이 올라온다.


내 행동에 잠시동안 굳어 있던 녀석은 낮은 신음을 흘리면서 더욱 대담하게 마찰시켜 온다. 

은밀하고도 자극적인 마찰에 내 것은 완전히 흥분해서 바지 속에서 뿌연 애액을 줄줄 흘린다. 
쾌락을 쫓아 제멋대로 움직이려고 하는 욕망을 간신히 억누르며 새근거리는 숨을 뱉어내기 위해 초인적인 노력을 했다. 


규칙적으로 마찰되던 것이 거칠고 급하게 움직이더니 몸에서 떨어져 나갔다. 
‘씨발’하고 낮게 중얼거리는 소리와 함께 방밖으로 나가는 녀석이 느껴졌다. 

바지 속은 사정으로 인해 끈적거린다. 



은밀하게 가라앉아 있던 욕망이 마침내 표면으로 드러나 버렸다. 

재희를 충분히 내칠 수 있었다. 

하지만 나는 그러지 않았고 오히려 그를 도발했다. 



녀석의 감촉에 미칠 정도로 흥분한 주제에 비겁하게 자는 척 했다.
마치 아무것도 모르는 양. 아무 잘못도 저지르지 않은 것처럼 위장해서 모든 것을 녀석에게 전가시켰다.


옷 속에 사정해버린 것은 마찬가지 일 텐데 
한 녀석은 자는 상대에게 흥분한 자신을 욕하며 차가운 물을 맞고 있고
한 녀석은 축축한 바지 속을 닦아내며 비겁한 자신에게 씁쓸한 웃음을 보낸다.



나는 겁쟁이다.
어두운 길을 걸어가는 것이 무섭다. 
모두에게 사랑받고 싶은 건 아니지만 손가락질 받는 건 싫다. 


가슴으로는 느끼면서 머리로는 인정하지 않는다. 

녀석에 대한 내 감정을 모르는 것이 아니라 알고 싶지 않은 것뿐이었다. 

한 때의 욕정으로 치부해버리면 안전한 곳에 머물 수 있기에.....






때로는 생각지도 않던 이를 생각지도 않던 장소에서 만나게 된다. 


연습실 앞의 횡단보도에서 신호를 기다리는 데 익숙한 향수 냄새가 코끝을 찔러오며 이어폰이 빠졌다. 
옆을 쳐다 보자 이지적인 미인이 나를 올려다보며 매력적인 웃음을 짓고 있다.


“해인아.”

“살아 있었네. 윤서인.”

“오랜만이다.”

“..........그래.....2년만이지? 쥐도 새도 없이 사라져 버리더니 좀 변한 것 같네....”


나를 이리저리 뜯어보며 반가운 기색을 보이는 그녀에게 웃어주자 해인은 팔짱을 껴오며 나를 대뜸 어딘가로 끌고 간다. 

힘센 건 여전 하구나 주해인.

엉겁결에 커피숍까지 끌려와서야 나를 감고 있던 팔이 떨어져 나간다. 



“너 어떻게 된거야? 학교는 그만두고. 집에도 연락 안되고.....무슨 일 있었어?”

“.......집에서 나왔어.”


부드러운 카푸치노를 마시자 온 몸이 따뜻해지는 느낌이 든다.


“....학교는 왜 그만 둔거야?”

“...........”

“처음부터 의대는 나에게 안맞았어.....”
 
“............”

“네 덕분에 난 장학금도 놓쳤는데 뭐? 안맞아? 이 짜증나는 자식!”

솔직한 것도 여전하군.


“갑자기 사라져서 군대 갔나 했더니...그것도 아니고, 연락이 안되서 내가 얼마나 걱정했는지 알아?”

“........미안.”


어색한 침묵이 흐른다. 


오랜만에 친구를 만나면 할말이 굉장히 많을 것 같지만 막상 서로의 안부를 묻고 나서는 이야기가 뚝 끊기는 것처럼 
공유하고 있던 것들이 사라짐에 따라서 관계는 삭막해진다. 하지만 이 침묵이 그렇게 무겁지 않은 이유는 그녀는 내게 꽤나 편한 사람이기 때문이겠지.


“손가락에 반지는 뭐야? 여자친구 생겼어?”

“아니.”

반지를 어색하게 가리며 얼버무리자 해인이는 수상하다는 눈을 하며 눈을 가늘게 뜬다.

“그냥...어쩌다 보니....안빠져서....”


“그래? 어쨌든 여자친구 생긴 게 아니라 다행이다.”

“..........”

“설마 너 아직도 나 좋아하냐?”

“아니. 채인 게 분해서 그런다. 이제껏 날 찬 녀석은 너밖에 없었다고...”

“.......콧대 높은 것도 여전하네...쿡.”



드문드문 이어지는 대화에 조그만 웃음이 터져 나온다. 
같이 있어도 부담스럽지 않은 여자는 해인이가 처음이다. 


“그래도 좋게 변한 것 같아 다행이야.”

“내가?”

“응. 너 언제나 싸늘하고 빈틈없는 눈을 하고 있었잖아. 솔직히 말해 아주 재수 없었다구.”
 
“.............”


“지금은...그래....조그만 빈틈이 생긴 것 같아......왠지 따스한 느낌도 들고.”

“그래서 여자친구 생겼냐고 물어본 거야.”



녀석들과 함께 하면서 나는 변한 것 같다.
정돈되지 않는 산만함에 투덜거리면서도 조용한 곳에 가면 허전함을 느끼는 나.
조용했던 내 일상은 나도 모르는 사이에 서서히 그들에게 물들어 간다. 


“내가 널 변화시키지 못한다는 게 아쉽긴 하지만, 그런 사람을 찾은 것 같아서 기뻐.”

“.....?.....”

“분명히 멋진 사람일거야. 그치?”

...........



알 듯 모를 듯.

그녀가 마지막으로 한 말이 누군가를 떠오르게 한다. 


그러고 보니 나는 진심으로 누군가를 좋아해 본 적이 없다. 

한 때 가슴 두근거린다고 생각했던 사람도 몇 번 만나는 동안 아무렇지도 않게 되어버린다. 
특별히 싫어진 것이 아니라 아무 감정도 느껴지지 않게 되는 것이 이상했지만 정말로 좋아한 것이 아니겠지 하고 언제나 넘겨버렸다. 

 
딱히 절실하지도 않으면서 그냥 가끔씩 만나면 기분 좋은 느낌이 드는 것.

그것이 내가 생각하는 연애였고, 그래서 인지 언제나 자기중심적이었다. 혼자 있는 것이 좋았고 속박하는 것에 질려했다.
 그렇게 나 자신을 잃지 않고 스스로 컨트롤 할 수 있는 범위에서의 연애를 하고 그와 유사한 인간관계를 맺어 왔다. 


그랬던 것이 최근 신재희로 인해서 무너지고 있다는 것을 안다. 

같은 사내 녀석에게 두근거리며 욕정 하는 나.

녀석에게는 이제까지와 같은 관계를 맺을 자신이 없다. 

하지만 거부할 수 없을 정도로 매력적이다. 




연습실 안에는 언제나와 같이 짙은 담배냄새가 난다. 
현수형의 집에서 그 일이 있은 후 나와 녀석은 아무 일 없다는 듯 지내고 있지만 실재로는 팽팽하게 당겨진 가느다란 실위에 서서 어렵게
 균형을 유지하고 있을 뿐이다. 



의미 없이 베이스 줄을 튕기는 녀석의 옆에 앉자 숨이 삼켜지는 소리가 들리더니 곧 거칠게 자리를 털고 일어난다. 
지금의 이 아슬아슬한 긴장상태를 끊어버리고 싶다는 욕망과 유지하고 싶다는 욕망이 나의 내부에서 충돌한다. 



“너 내 팬티 어쨌냐?”

“........”

무슨 말이라도 해야 한다는 강박 관념 속에 나도 모르게 튀어나간 말은 지랄 맞게도 그동안 제일 피해왔던 화제였다. 


“...........”

“그걸 왜 나한테 묻냐?”

“...........”

녀석의 말투가 이상하게도 차갑다.

“왜 묻긴 네가 봤다며...”


차가운 말투에 빈정거리는 말투로 대답하자 녀석은 미간을 찌푸리며 ‘그 따위 것 몰라’라며 횅하니 밖으로 나가버린다. 
묻는 사람 민망하게 저렇게 짜증을 내다니...녀석의 옹졸함에 투덜거리면서 소파에 놓여있는 담배를 꺼내 물었다. 



말보로 레드 소프트.

정말 이상한 곳에서 녀석과 나의 취향은 같다. 
폐 속 깊숙이 연기를 들어 마시며 담배를 태우다 무심코 재떨이에 눈이 갔다. 
빈 곳이 보이지 않을 만큼 수북이 쌓여 있는 담배꽁초에 심장 한쪽이 아리해져 온다. 


내가 녀석을 여기 까지 몰아붙인 것이다. 


재희를 찾으려 문을 열었을 때 계단에 앉아 있는 녀석의 눈과 정면으로 마주쳤다.
뭔가에 굉장히 화나있는 눈동자에 가슴이 두근거린다.



“너 지금까지 누구랑 있었냐?”

“....?....”

“알바 끝나고 지금까지 어디서 뭐했냐고....젠장.”


짜증을 부리긴 해도 크게 흥분하는 법이 없던 녀석이 초조한 듯 지포를 찰칵거리며 소리를 지른다.


“친구 만났어.”

“...........”

“......너는 친구라는 거랑 팔짱끼면서 걷나 보지?”


이를 악물고 비꼬는 듯 내뱉는 말에 무언가 머릿속에 스치고 지나간다. 


연습실 앞 횡단보도에서 만난 해인이......이 녀석은 우리를 봤던거다.


질투로 화가 나 있는 녀석이 어쩐지 귀엽게 보였다. 
그와 동시에 그런 녀석을 살짝 괴롭히고 싶다는 사악한 생각이 드는 나는 역시 성격적으로 삐뚤어졌음에 틀림없다. 



“내가 친구랑 뭘하고 다니든....네가 상관할 바가 아니잖아?”

이죽거리는 목소리로 여유롭게 쏘아 붙이자 재희 녀석의 표정이 차갑게 굳는다. 


“누가 들으면 네가 내 애인인 줄 알겠다.”

“.............”

퍽.


녀석의 손에 들려 있던 지포가 가슴팍을 아프게 때리고 땅으로 추락한다. 
무표정한 얼굴에 어울리지 않는 분노로 가득한 눈동자가 나를 정면으로 찔러온다.


“지랄하지마. 윤서인.”

“..........”

“네가 여유부리고 후까시 잡는다고 해서 내가 무너질 것 같냐?”

“..........”

“어디 끝까지 부정해봐라. 병신새끼야.”

“결국 무너지는 건 너다.”




차갑게 돌아서는 녀석을 바라보자 빙긋이 웃음이 나온다.

정말 너 답다. 신재희.


확실히 이번 판은 네가 이겼어. 



인정한다. 

나는 신재희 널 좋아해.





BREAK- 8





날씨는 나날이 쌀쌀해짐에 따라 겨울을 무지하게 싫어하는 희령이 녀석의 투덜거림도 정도를 더해갔다. 


저렇게 구멍을 많이 뚫었으니 추울 만도 하지. 
차가운 바람에 금속의 피어스는 꽁꽁 얼어붙어 살갗에 데일 때마다 차갑다고 투덜거리면서도 구멍수를 늘리는 녀석이 학습능력이 없는 
에일리언 같이 보인다.


지훈은 희령이 투덜거리는 것이 참기 힘든지 귀마개까지 하고 있고 현수 형은 언제나 처럼 희령의 뒤치다꺼리에 바쁘다. 

그러고 보면 저 커플도 참 신기한 것 같다. 

얼굴은 조폭 같지만 조용한 성격의 형과, 평범하게 생겼지만 무시무시할 만큼 피어스를 하고 
언제나 쨍알거리는 녀석은 외관상이나 성격상 모두 상극인데도 불구하고 바늘과 실처럼 언제나 같이 있다. 


내가 재희 녀석을 좋아한다는 걸 인정한다는 것이 곧 게이가 된다는 의미인지라 꽤나 망설이긴 했지만 일단 인정하고 나니 마음이 편해졌다. 

하지만 그것을 인정하기 이전에는 단순히 기이하고 이상한 커플로 보였던 
이 두 사람이 요즘은 이상하게 다정한 커플로 보이는 것이 아마도 게이가 된 후유증이 아닌가 생각된다.


자기만 게이가 될 수 없다는 생각에 남들까지 커플로 몰아갈 만큼 나는 이기적인 놈이었던가...하고 살짝 고민하다 그냥 집어치웠다. 


내가 언제 남들 일까지 걱정하고 살았던가? 




재희 녀석하고는 그 뒤로 역시 아무런 진전이 없다.


녀석이 굽히는 성격이 아니듯이 나 또한 죽어도 먼저 굽히는 놈이 아니기에 쓸데없는 자존심싸움만 해대며 아까운 시간을 보내고 있다. 

뭐 그렇다고 이런 시간이 무의미 하다는 것은 아니다. 감질나는 밀고 당기기는 아니라도 시간이 갈수록 숨막힐 듯이 팽팽하게 잡아당겨지는 
긴장이 꽤 짜릿하기도 하다. 


 

“뭐 읽냐?”

무슨 책인가 아주 집중해서 읽고 있는 지훈에게 말을 걸자 녀석은 생각지도 않게 책을 휙하고 덮더니 나를 쳐다본다.



“왜? 재희 없으니까 심심하냐?”

“........”

이 놈의 말은 언제나 그렇지만 당황할 정도로 스트레이트 하다.



“배 안고프냐?”

“내가 살테니까 뭐 좀 먹으러 가자.”


말투만큼이나 행동력 있는 녀석이기에 나도 모르게 따라가고 만다. 
뽀얀 설렁탕을 후후 불어가면서 입안에 넣자 구수한 맛이 혀 가득 퍼진다.



“근데 넌 언제부터 BREAK 멤버였냐?”

“2001년 겨울부터 였으니까 2년 전인가?”

“꽤 오래됐네.”

“.......너 빼고는 창립멤버 그대로야.”

“호~”

“참고로 넌 18번째 보컬이다.”

“........”

“많이도 갈아치웠다....”

“그 중에 16명이 재희 녀석 때문에 나갔지.”

“.........”

“그 녀석 실력은 좋지만 자기중심적이잖아. 성격도 곱지 않은 편이고.”

하긴.....


“다들 어려워하더라고.....”

“그 녀석 평소에는 거의 무표정이고....거기에 돌려 말하는 법은 모르니까..”



“첫인상은 왠지 눈치 보게 하는 엄청 기분 나쁜 놈이었어.”

“쿡. 정확하게 봤네.”

“...........”


“네가 처음이야.”

“뭐가?”

“재희가 맘에 든다고 말한 녀석.”

“...........”


어중간 하게 말을 마친 지훈은 설렁탕 그릇을 후루룩 하고 비운다. 


계산을 하고 밖으로 나오자 차가운 바람이 얼굴을 에이고 지나갔다. 추운게 싫어서 연습실까지 뛰어오자 숨이 턱까지 차온다. 
밥 먹고 뛰어서 옆구리가 아프다고 투덜대는 지훈을 비웃으며 벌컥 문을 여는 데 생각지도 않은 것을 목격해 버렸다.



.........역시 커플이었어.


연습실안에서 뜨겁게 키스하고 있는 현수 형과 희령이를 보면서 조용히 문을 닫았다.



“뭐야? 안 들어가?”

뒤늦게 온 지훈이 녀석에게 고개를 저으며 지금은 좀 곤란하다는 표정을 짓자 단번에 알아들었는지 별 군소리 없이 바닥에 앉는다. 



“더럽다고 생각하냐?”

지훈이 억양 없는 소리로 물었다.


“.........”

“아니.”

재희 녀석을 좋아하기 전이었다면 저 광경을 보고 더럽다고 말했을 지도 모른다. 

익숙지 않은 것에 혐오감을 나타내는 것은 쉬운 일이니까...인간은 자신과 같지 않으면 쉽게 등 돌려 버린다.


“그냥 좀 놀랐어.”

그래....솔직히 의심하고 있긴 했지만 들어맞을 줄 몰랐다.



문밖에 멀뚱히 앉아서 시간을 보내고 있는 데 시멘트 바닥에서 냉기가 올라온다. 

지금 쯤 끝났을까? 

아니...어쩌면 더 엄해졌을 지도....

차가워진 엉덩이를 들썩거리려고 하는데 계단을 천천히 내려오는 재희가 보였다. 



“여기서 뭐하냐?”

미간이 살짝 찌푸려진 걸 보니 기분 나쁜 일이 있었나 보군..


“들어가기 뭐한 분위기라 그냥 나와 있다. 일은 잘 했냐?”

지훈의 대답에 재희는 한층 더 인상을 찌푸리더니 발로 연습실 문을 쾅쾅 차댄다.


“씨바....여기가 호텔인줄 아냐.”

.............

기분이 상당히 나쁘시군.


잠시 후 희령이 빼꼼히 문을 열었다.


“문희령. 내가 연습실에서는 하지 말라고 했지!”

“.........”

뭐라고 반박하려던 희령이 녀석이 나와 눈이 마주치자 상당히 당황한 얼굴을 한다. 
그런 녀석을 모른 척하며 연습실 안으로 들어가자 현수 형 역시 어색한 얼굴을 하고 있다. 


그들이 신경 쓰지 않게 아무렇지 않은 듯 행동하며 난로 앞에 앉았다. 
그런 나를 한동안 바라보던 둘 역시 곧 아무렇지도 않게 행동했고 상당한 파문을 일으킬 수도 있었던 사건은 그것으로 조용히 덮어졌다.





거리에 나가면 재희 녀석에게만 유난히 말을 걸어오는 여자들이 많다. 


녀석이 잘났기는 했지만 베이스라 그렇게 눈에 띄는 것을 아닐 텐데 싸인을 요청하는 여자들을 보며 의아하게 생각했다. 
하지만 더 이상한 것은 다른 녀석들이 그런 것에 전혀 개의치 않는 다는 것이다. 

섭섭함 같은 건 느끼지도 않는 듯 내 눈에는 그렇게 보였다. 




“어디 가냐?”

오랜만의 오프라서 낮부터 연습실에 왔더니 재희 녀석은 외출준비를 하고 있었다.

“알바.”

“무슨 일 하는 데?”

“........모델.”

“.........”


그래서 였군.

알 수 없었던 현상에 대해 묘하게 납득하고 있는 데 재희가 나를 발로 툭툭 건드리며 말한다.



“......같이 갈래?”

“...........”

“가도 되냐?”

“어.”



촬영장엔 카메라 감독을 포함하여 많은 사람들이 있었다. 
어디나 그렇듯 프로들이 모인 곳에는 그에 걸맞는 기분 좋은 열기가 느껴진다.
 조명을 받으며 포즈를 취하는 녀석은 밴드에서 음악 할 때와는 사뭇 다른 모습이라 나도 모르게 그 모습에 열중해 버렸다. 


우연히 알게 된 거지만 저 녀석의 할머니인가, 할아버지 중 한명이 외국인이라고 했다. 
그 말을 듣자 한국인 같지 않은 비정상적으로 엷은 머리카락 색깔과 눈동자 색깔이 이해가 갔다. 

뭐....그것 외에는 그다지 혼혈티가 나지 않지만....어쨌든 꽤나 매력적인 녀석이다.


근데 꼭 저렇게 입혀야 하나?

단추는 잠그라고 있는 거라구.


풀어헤친 가슴사이로 녀석의 앙증맞은 유두가 그대로 드러나자 나도 모르게 얼굴이 찌푸러졌다. 

찰칵, 찰칵하는 셔터 누르는 소리가 자꾸 내 신경을 긁어댄다. 

그대로 보고 있다가는 사진을 찍고 있는 감독의 머리를 찍어버릴 것 같아 밖으로 나와 버렸다. 


립톤 복숭아 맛이 없는 것에 괜한 신경질을 부리며 쾅하고 자판기를 걷어차며 투덜거렸다. 


“처음 보는데 혹시 아르바이트세요?”


섹시한 인상의 여자가 내 위아래를 훑어보며 코코팜을 뽑는다. 
저 달고 텁텁한 걸 어떻게 먹지? 유일하게 품절되지 않은 것이라 뽑아 먹은 적이 있었는데
처음에는 단맛에 눈살을 찌뿌리다 연달아 쏟아지는 포도알에 목구멍이 막힐 뻔 했었다.


“아뇨.”

“...........”

콜라의 싸한 탄산이 목구멍을 따갑게 쏘아댄다.


“흠.....”

“...........”

“학생이신가 보지요?”

질문이 많군.....귀찮아.

“뭐....일단은....”


더 이상 말걸지 말아달라는 어조로 성의 없이 대답했는데도 여자는 질문을 멈추지 않는다. 

이봐...지금 불쾌하다고 얼굴에 쓰여 있는 거 안보여? 이제 그만 좀 하라구.



“어머 특이한 반지네...”

캔을 들고 있는 손가락까지 만지작거리는 눈치 없는 여자에게 한마디 쏘아 줄까 하는 데 언제 나왔는지 재희 녀석이 이 쪽을 쳐다보고 있었다. 


“유승희 씨 감독님이 찾고 있습니다.”

“아...그래요? 그럼 다음에 또 뵈요.”

싫은데요.

 


“마실래?”


마시고 있던 콜라를 녀석 쪽으로 내밀자 재희는 그것을 싸가지 없게 탁하고 쳐버린다. 
콜라는 주위를 화려하게 물들이며 땅바닥으로 떨어졌다. 젖어버린 바지에 열이 받아서 화를 내려는 순간 녀석이 내 손목을 부러질 정도로 
세게 잡아온다.


“윤서인. 적당히 해. 나도 더 이상 참기 힘드니까....”

“.........”

감정을 솔직히 드러낸 눈동자.

나 역시 더 이상은 참기 힘들어. 


손목을 잡고 있는 녀석을 잡아 당겨 그대로 키스했다. 


놀란 눈을 하던 녀석은 적극적으로 혀를 감아오며 내 허리를 강하게 끌어당긴다. 
따뜻하고 도돌도돌한 혀가 끈적하게 감기면서 질척한 액체를 만들어 낸다.
 입천장과 치아를 샅샅이 더듬고 혀뿌리가 뽑힐 정도로 강하게 서로를 빨아들이면서 자신을 부딪힌다. 

입가로 타액이 줄줄 흘러내리는 것을 핥으며 우리는 입술이 빨갛게 부어오를 때까지 미친 듯이 키스에 열중했다. 


마침내 균형은 깨어졌다. 


키스를 끝낸 후, 서로를 멍하게 바라보던 우리는 녀석을 찾으러 온 스텝에 의해 다시 일상으로 돌아왔다. 
바닥에 쏟겨 진 콜라와 부어 있는 입술만이 우리 사이에 있었던 은밀한 열정을 말해주었다. 




BREAK- 9





녀석이 일을 마치자마자 내 방으로 데려 왔다. 

집에 누군가를 들인 것은 처음이라 어색하긴 했지만 그런 것을 느낄 사이도 없이 서로의 옷을 벗기기 시작했다. 
씻는 것이 먼저라고 생각해 물을 받고는 있지만 그 사이를 참을 수 없어 욕실의 벽면에 기댄 채 서로의 몸을 격렬하게 빨아댄다. 



‘첨벙’하는 소리와 함께 욕조 안으로 몸이 처박혀 진다.

그다지 크지 않은 욕조는 커다란 사내놈 두명이 들어가자 다리도 펼 곳이 없을 정도로 비좁다. 
허벅지를 벌리고 녀석의 위에 걸터앉아 유혹적으로 보이는 빨간 입술을 조심스럽게 빨자 녀석의 것이 딱딱하게 일어서며 내 것에 닿았다. 


벌어진 입술 속으로 혀를 살짝 넣어 혀끝을 건드리자 분홍색의 혀가 나와서 나를 빨아 들린다. 
완전히 엉킨 혀가 따뜻하게 녹아들며 교합의 행위를 하기 시작한다. 치열을 더듬던 혀가 입천장을 훑고 하얀 치아가 입술을 자근자근 물어뜯는다. 


꼿꼿하게 흥분한 유두를 입안에 넣고 돌리다 이로 살짝 씹으니 재희 녀석이 기묘한 신음소리를 내며 내 머리를 끌어당겼다.
 마치 과즙이라도 나올 듯이 쭉쭉 빨고 있는 데 기다란 손가락이 척추를 쓰다듬으며 감각적으로 애무한다.


어느새 흥분해 버린 몸에 저절로 허리가 움직인다. 
발기한 녀석의 것과 나의 것을 비비며 더욱 몸을 밀착시키려고 할 때 잔뜩 흥분한 내 것이 녀석의 손에 잡혔다.
 녀석은 내 것을 천천히 손으로 훑어 내리면서 손톱을 세워 귀두 끝을 긁어댔다. 


씹. 혈관이 터질 정도로 흥분한 곳에 느껴지는 찌릿한 고통에 자지러 질 것 같다.


녀석의 어깨에 이빨을 박으며 유두를 세게 비틀어버려도 재희 놈은 고통을 느끼지 않는 특이 체질인지 내 귓가에서 쿡쿡 웃으며 예민해진 
그곳을 더욱더 괴롭혔다. 


“새끼야...좋은 말 할 때 그만 둬.”


“싫은데....”


녀석이 주는 느낌에 부들부들 몸을 떨다 하얀 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

내가 제발이라고 이를 갈면서 애원하고서야 비로서 재희는 자신의 것과 내 것을 같이 쥐고 거칠게 마찰시키기 시작했다. 
까슬까슬 비벼지는 음모가 발기한 그곳과 함께 질퍽하게 부딪히자 허리가 저절로 튕겨지며 그르릉 거리는 신음이 흘러나온다.


철퍽거리는 물소리와 함께 낮은 수컷들의 신음이 욕실 안에 메아리치며 우리를 절정으로 몰아간다.
 끝없는 키스, 감각적인 손길과 함께 느껴지는 따뜻한 물의 애무, 어떻게 해야할지도 모르는 채 단지 서로를 목말라 갈망하며 몸을 맞댄다. 


사정하고 나자 몸이 나른하게 늘어졌다. 

섹스를 할 때 리드 당한 적 따위 한번도 없었는데 왠지 자존심이 상한다.



“야 신재희. 다리 벌려.”

“뭐?”

“다리 벌리라구...넣고 싶으니깐...”

“.........”

“웃기지마. 내가 왜?”

건방지게 나를 깔아보는 녀석이 얄미워 허벅지 사이에 발을 뻗어서 그것을 지긋이 문질러댔다. 


“치워.”

“싫은데...”


재희 녀석과 내 다리길이는 거의 비슷하기 때문에 약점을 잡고 있는 한 내가 유리하다. 
발가락으로 꾹꾹 눌리며 살살 밟아주자 녀석의 것은 다시 딱딱하게 일어나기 시작한다. 몸을 비틀며 신음을 삼키는 놈을 보면서 나는 희미하게 
웃음 짓는다. 

네 놈이 눈물 흘리면서 제발이라고 할 때까지 괴롭혀 줄거다. 새끼야.


발가락으로 꼬집는 것이 특기이기에 이번 기회에 그 특기도 유감없이 맛보여 주자 자존심만 센 녀석은 끝까지 신음하나 흘리지 않고 나를 노려본다. 
그 눈동자가 너무 사랑스러워 키스하려는 사이 멍청하게 녀석에게 또 잡혀버렸다.


“당장 발 떼지 않으면 죽을 줄 알아.”


녀석의 장난 아닌 손힘에 아랫도리가 금방이라도 터질 것 같아 할 수 없이 발기한 것을 누르고 있던 왼발을 떼어냈다.
 녀석은 나를 노려보며 자신의 손으로 풀어주기 시작했다. 

자신의 것을 만지고 있으면서도 눈동자만으로 내 몸을 끈적하게 범하는 녀석의 대담한 눈초리가 한숨이 나올 정도로 매력적이다. 
그 눈동자를 피하지 않고 쳐다보며 허벅지를 벌리고 자위를 하는 녀석을 바라보는 사이 내 것은 다시 아플 정도로 발기 했다.


한치도 물러날 줄 모르는 치열한 자존심 싸움에 결국 삽입 없이 서로의 정액만 몇 번이나 뽑아냈다. 




“어쨌든 화끈한 게 기분은 좋더라.”

“......지독한 새끼.”


완전히 탈진해버려 욕조에 팔을 걸친 채 나른하게 말하자 재희는 불만인지 그 상태가 되어서도 날을 세운다.



“신재희. 나랑 연애하고 싶으면 양보라는 걸 좀 배우고 와라.”

“웃기네. 누가 할 말을.”

“...........”


“야. 너 나 좋아하지?”

“...........”

아까까지 잡아먹을 것 같은 눈을 하던 녀석이 예상치 못한 나의 말에 당황했는지 고개를 돌린다. 


“뭐....아니면 말고...”


나 역시 확신이 필요한 거다. 
한순간의 욕정을 푸는 상대가 아니라 
정말로 서로 마주 볼 수 있는 사람이 너 였으면 한단 말이다.


“....누가 아니래!”


소리를 질러대는 통에 욕실 안이 쩌렁쩌렁하게 울린다. 
왠만해서 흥분 안하는 녀석이 나에게만 소리를 지르면서 흥분하는 것은 꽤 즐거운 일이다.


“.......좋아한다.”

잡아먹을 듯이 이를 갈며 내뱉는 고백이 참 신선하다. 
누구도 이런 강렬한 고백은 못 받아 봤을 거다. 


“그래.”

웃으며 반듯한 이마에 가볍게 키스하자 내 반응이 마음에 들지 않는지 또 미간을 찌푸린다.

왜 이렇게 예쁜 이마에 흉한 주름을 만들고 그러냐?


“나도 좋아한다. 신재희.”


분명 녀석이 바라던 대답이었음에 분명한대도 내 고백에 녀석은 그저 멍한 표정으로 쳐다보기만 한다. 


뭐야....뭔가 잘못된건가. 

혹시 바로 넘어오는 상대에게는 금방 식어버리는 엿 같은 종류의 인간은 아니겠지. 신재희.

읽어 낼 수 없는 표정에 불안해진다.



“너....다시 한번 말해봐.”

“..........”

“싫다. 쪽팔려.”


혹시나 해서 한번 튕기자 다시 찌푸려지는 미간.
다행이다. 네가 엿 같은 인간이 아니라서.


“...........”

“좋아한다. 신재희.”


녀석이 가장 약한 젖은 목소리로 귓가에 나지막하게 속삭여주자 환하게 얼굴이 펴진다. 


그 날 나는 처음으로 재희가 소리 내어 웃는 걸 봤다. 

그리고 비꼬거나 비웃는 것이 아닌 ‘하하’하고 기뻐서 웃는 녀석의 모습에 다시 한번 반해버렸다. 

특유의 눈웃음을 치며 휘어지는 눈동자에 사랑스러운 감정을 잔뜩 머금은 녀석은 아이처럼 순수하게 웃으며 나의 심장을 녹여 버렸다. 

더 이상 내 페이스로 연애를 할 수 없지만 스스로 통제할 수 없다는 사실 역시 두근거림으로 조용히 응시할 수 있을 것 같다. 




10월 29일.

녀석과 만난지 28일 만에 연애라는 것을 시작했다. 





“10일 뒤에 공연 있는 거 알지?”

“.........”




현수형의 말에 모두 시선을 피한다. 

마치 만화가나 작가들이 마감을 앞두고 있는 것처럼 우리에게 공연은 역시 같은 의미를 가진다.
 D-day 7주일 전부터는 거의 탈진할 정도로 연습해야 하고 곡을 쓰는 재희는 그것보다 더한 창작의 스트레스로 신경이 엄청나게 예민해진다. 

어차피 2주일에 한번 꼴로 있는 공연이라 매번 새로운 곡을 만들 필요는 없지만 그래도 뭔가 다른 것을 보여 주고 싶다고 생각하는 녀석들이라,
 재희 녀석은 하루의 2분의 1정도를 음악을 듣거나 작곡을 하면서 보낸다.



“새로 곡 쓰는 것 대신 리메이크 쪽으로 가는 건 어떠냐?”

“...........”

나의 말에 모두의 눈이 반짝하고 빛난다.


“재희가 곡 쓰는 것도 한계가 있고 도 그 곡을 며칠 만에 소화해내기도 솔직히 힘들잖아.”

“뭐..굳이 리메이크라고 하기 보다는 뭔가....버전을 다르게 해서 불러 봐도 꽤 신선한 느낌을 줄 수 있을 거라 생각하는데...”


“그래. 그거 괜찮다.”

지훈이 나의 의견에 동조하면서 긍정적인 방향으로 의견이 모이기 시작했다.


“생각해둔 노래라도 있냐?”


재희 녀석은 볼펜을 굴리며 언제나의 시니컬한 말투로 질문한다. 


“일단 Heaven in Blue가 어떨까.”



“저번에 부른 건 꽤 비트가 빠른 모던 락 계열이었지만 4분의 1박 정도 템포를 느리게 하고 
기타하고 베이스 파트를 좀더 무겁게 연주하면 락발라드 쪽의 분위기로 바꿀 수 있을 것 같은데...”


“...........”

“그게 괜찮다. 그 정도라면 별로 어려울 것 같지도 않고.”

“야. 그 쪽 분위기로 한번 불러봐.”


“.............”

“지금 여기서 말이냐? 문희령.”


카페 직원과 손님들이 우리를 힐끔거리면서 지나간다. 
내가 처음 이 녀석들을 봤을 때와 같은 생각을 하고 있겠지. 
그 때는 내가 이 이상한 집단에 끼이리라고는 조금도 생각하지 않았지만 말이야.

 


“뭐 어때? 네 목소리 좋잖아. 자신을 가져.”

“............”

“싫어.”

이게 자신을 가진다고 될 문제냐?
이 놈들의 지독한 마이페이스 정신과 뻔뻔함에는 매번 감탄한다.
전부 외계인이라도 보는 양 우리를 쳐다보고 있는 데 여기서 미친놈처럼 노래까지 하라구?


나는 아직 정상이고 싶다 이거야.


“그냥 우리한테만 들리게 부르면 되잖아.”


별말 없던 재희 녀석까지 거들고 나선다. 


젠장. 그렇게 쳐다보지 마라. 당장이라도 서버릴 것 같으니깐.
내가 지 눈웃음에 약하다는 걸 알고 나서부터 자기가 불리할 때마다 살살 눈웃음을 치면서 도발하는 데 정말 미쳐버리겠다. 

게다가 분한 것은 ‘어디 거부할 수 있으면 거부해봐라 새끼야‘라고 말하는 녀석의 눈동자.

감정 컨트롤에는 자신 있다고 자부하지만 언제나 저 눈에게만은 속수무책이다.




할 수 없이 눈을 감고 작은 목소리로 노래를 부르기 시작했다. 

부드러운 발라드의 분위기를 생각하며 평소보다 원곡보다 한 음정 낮은 목소리로 감미롭게 불렀다. 
특별히 어떻게 편곡하고 싶다는 생각 없이 그저 감정 흐르는 대로 내맡겼을 뿐 이였는데 어느새 음악에 취해 눈물 흘렸을 때와 같은 소리를 
내고 있음을 느꼈다.




짝짝짝짝짝.


박수소리와 함께 나는 현실로 돌아왔다.

눈을 뜨자 카페안의 모든 사람들이 우리 쪽을 보며 박수를 치고 있다. 나도 모르게 목소리가 커졌나 보다. 
쪽팔려서 고개를 창문 쪽으로 돌려버리자 계속되던 박수소리가 서서히 잦아든다.


“윤서인.”

“..........”

“느낌 좋다. 원래 생각하고 있었던 거야?”

희령이 궁금하다는 듯이 물어온다.


“그건 아니고...그냥 어쩌다 보니....”

쭉 잊고 있었다. 그러던 것이 나도 모르게 떠올라버렸다.


“뭐. 한번 들었으니 재희가 완벽하게 편곡할 수 있을 거야.”

“근데 너한테 그런 분위기가 나올 줄은 정말 몰랐다.”

지훈이 성냥갑에서 성냥을 꺼내 불을 붙이고는 획하고 꺼버리며 말한다. 


“............”


그 속에서 유일하게 재희만이 아무런 말이 없다. 녀석은 자신의 앞에 놓인
 아이스티를 무섭도록 뚫어지게 노려보더니 화장실 간다는 말만 남기고 자리에서 일어나 버린다. 



“현수 형, 저녀석 왜 저래?”

“글쎄.....”


내가 노래 할 때마다 녀석은 이상할 정도로 과민 반응을 보인다. 

자기가 시켜놓고는.....

그러고 보니 전에도 이랬던 적이 있었지.



카푸치노의 거품을 후후룩 빨아들이면서 재희 녀석의 이상한 행동에 대해 생각하고 있는데 익숙한 목소리가 들려왔다.



“윤서인.”

목소리가 난 쪽으로 올려다보자 차갑고 단호해 보이는 인상의 미남자가 나를 내려다보고 있다. 



“..........형.”

“후...너 도대체.”

형은 기가 찬다는 눈을 하고 희령, 지훈, 현수 형을 차례로 쳐다보더니 설명해보라는 눈으로 나를 압박한다.
 지금 내 모습이 형에게 어떻게 비치어질지는 굳이 상상하지 않아도 알 수 있다. 



“...........”

“윤서인 따라와라.”

형은 그렇게 짧고도 간결하게 내뱉고는 다른 녀석들에게 잠깐 실례하겠다고 말한 후 내 손을 세게 잡아끈다.
 황당해 하는 녀석들에게 나중에 설명하겠다며 말하며 형을 따라 가는데 화장실에서 돌아오는 재희와 마주 쳤다.


재희는 형이 내 손목을 잡고 있는 것을 보더니 심하게 인상을 찌푸리며 우리 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.


“당신 누구야?”

싸가지 없는 반말을 아무렇지도 않게 날리는 녀석에게 형은 이건 또 뭐냐는 눈으로 내게 물어온다. 


“당장 그 손 놔. 죽여 버리기 전에.”


으르릉 거리는 말투로 위협하던 녀석은 형이 그저 기가 찬다는 듯이 노려보자 주저 없이 주먹을 날린다. 
일이커지겠다 싶어서 몸을 날려 날아오는 녀석의 주먹을 대신 맞았다. 둔탁한 소리와 함께 턱이 빠져버릴 것 같은 통증이 느껴진다.


더럽게 아프네.


나의 행동에 놀란 눈동자를 한 녀석은 밝은 갈색의 눈동자에 활활 타오르는 분노를 담는다.


“무슨 짓이야. 너.”

하나하나 딱딱 끊어지는 말투. 녀석이 화가 났다는 증거다.


“그만둬. 우리 형이야. 할말 있으니까 나중에 보자.”


멍하니 서있는 녀석을 그대로 나두고 형의 손을 잡아끌어 까페에서 나오자 차가운 바람이 얼굴을 에인다. 
2년 만에 만난 가족의 존재는 반가움도, 그리움도 아닌 자유를 찾아 날개짓 하려는 나에게 무거운 의미로 다가왔다. 





BREAK- 10






“그 모습도 꽤 잘 어울리는 구나.....”

“하긴 누구 동생인데...”


“............”

“설명해봐라. 서인아.”

“...........”

“뭘 듣고 싶은데?”


어릴 때부터 형은 언제나 모든 면에 대단해고 침착해서 나를 움추려 들게 했었다. 
부모님의 무거운 기대에 당연하다는 듯이 답했었고 자신이 원하는 것이 있으면 어떻게 해서든 손에 넣었다. 
모든 면에서 완벽한 형을 가진다는 것은 누구에게든 행복인 동시에 불행일 수밖에 없다.


형에 대한 자랑스러움과 비교당하는 괴로움.


“집은 왜 나간거냐?”

“...........”

“갑갑해서....”


부모님의 기대에 맞추어 형처럼 되기 위해 나름대로 노력했었다.


“............”

“이해는 간다.”


담배 연기를 내뿜으며 차분한 어조로 말하는 형은 언제나처럼 멋지게 보인다.
완벽하고 차갑게 보이는 형이었지만 철없는 나의 어리광은 언제나 너그럽게 받아주는 편이었고 부모님 앞에서 조차 웃지 않았지만 나에게는 
조용히 웃어줬었다.

그런 형처럼 되기 위해 뭐든지 열심히 했고 제멋대로인 감정을 컨트롤 하는 것 까지 배웠지만 아무리 노력해도 형만큼은 해낼 수 없었고,
 그러는 사이에 음악과 만나버렸다. 


“의대 그만 둔 것도 같은 이유냐?”

“비슷해.”

“내가 하고 싶은 것과 전혀 달랐으니까.”

“...........”


고 3 때 음악에 미쳐버린 나는 부모님의 눈을 속인 채 학원을 그만두고 매일 늦게 까지 학교 음악실에 남아 노래를 불렀었다. 
처음으로 나의 심장을 뛰게 하는 것에 완벽하게 열중해버려 그 때는 아무것도 보이지 않았다. 

하지만 그런 나의 조그만 일탈은 결국 부모님께 들켜버렸고, 냉정한 강요에 의해 의대에 진학할 수밖에 없었다. 


잘나가는 의사집안이라는 틀에 맞추어지기 위해 나는 자유를 뺏긴 채 부모님의 의지대로 걸어갈 수밖에 없었다. 
언제나 부모님에게 조용하게 순종했던 나는 자신의 의견을 제대로 내세우지도 못하고 원하던 것을 포기해 버렸다. 


원하는 것을 놓친 불만은 부모님께 반항한다는 직접적인 형태를 갖추지 못한 채 뒷골목을 돌아다니며 싸움이나 하는 한심하고도 간접적인 
형태로 나타났다. 


부수고. 때리고. 피를 흘려야만 몸속에 쌓여 있던 음악에 대한 갈망을 해소할 수 있었다.



“서인아. 네 입장이 충분히 이해는 간다.”

“우리 집이 다른 집보다 갑갑한 건 사실이고 네가 원하지 않던 길을 강요당한 것 역시 알고 있었다.”

“..........”

“하지만 그렇게 할 정도로 원하는 거였다면 왜 부모님을 설득해 볼 생각은 안했던 거냐?”

“..........”

말해봤자 소용없다는 걸 아니까.
그런 걸 용납하실 분들이 아니잖아.


“네가 말도 없이 집나가서 학교까지 그만둔 거 알고 어머니 쓰러지셨다.”

“...!...”

“그렇게 말 잘 듣던 아이가 한순간에 등을 돌려버리니 놀라시기도 했겠지.”


“너는 어떻게 생각할지 몰라도 두 분 모두 너를 많이 아끼신다.”

“.......”

“지나치게 고집이 세고 표현하는 방법이 잘못되긴 했지만 어쨌든 너를 사랑하셔.”


그건 나도 알아. 
하지만 나를 사랑하신다고 해서 모든 게 해결되는 건 아니잖아.


“너 역시 이런 불완전한 자유 속에서 편하지만은 않을 것이라 생각한다.”

“............”

“형은....내가 두 분을 설득할 수 있을 거라 생각해?”


나의 물음에 형은 피고 있던 담배를 재떨이에 비벼 끄며 나를 똑바로 쳐다본다.
차분하게 침전되어 있는 눈동자를 바라보는 것만으로 마음이 안정되는 느낌.


“............”

“그건 내게 물을 것이 아니라 너 자신에게 물어야 할 질문이다.”

“....!...”

“윤서인. 너는 그 완고한 분들을 설득할 수 있을 정도로 음악을 사랑하니?”





“핏줄이라는 것 하나만으로 힘들지만 이해하려고 노력하는 것.”

“나는 가족이란 것이...그런 거라고 생각해.”

“.............”




“말이 길어졌구나. 그만 일어나 봐야겠다.”

“형!”

자리에서 일어나려고 하는 형의 소매 자락을 나도 모르게 붙잡았다.


“........”

형의 커다란 손이 머리카락 속을 다정하게 헤집고는 살며시 떨어진다. 

“언제가 되건 집으로 돌아와라.”


그렇게 말한 형은 나에게 다정하게 웃어주고는 딸랑하는 소리를 내며 가게 밖으로 나갔다.

나는 지금껏 무언가를 쭉 잘못생각하고 있었다는 느낌이 든다. 
부모님의 강요에 몸서리치며 착한 아이를 연기하면서도 그들에게 완벽하게 등돌리며 내가 받은 아픔을 그대로 돌려주려 했다. 


분명히 뭔가가 어긋나 있었다. 


하지만 20년 넘게 쭉 어긋나 있었던 것이 형의 한 마디로 곧바로 제자리를 찾을 순 없는 거다. 

그들은 나를 사랑했지만 잘못된 사랑방식으로 나를 질식시키고 상처 입혔다.
 그리고 나는 그런 그들에게서 벗어나기 위해 발버둥치며 지난 2년간 이 악물고 살아왔다. 그랬던 것이 가족이란 틀 하나만으로 정상으로 
돌아갈 수도 있다는 건가?

내가 좀더 강하게 손 내밀었으면 이런 혼란을 경험하지 않았어도 되었던 거야?


터덜터덜 방향도 정하지 않은 채 걷다보니 어느새 연습실 근처다. 
사람이라는 것은 무의식적으로 언제나 자신이 원하는 길로 찾아가나 보다.


가족이라는 건 

정말 절실히 필요할 때 나의 힘이 되어주는 것.

정말 절실히 보고 싶을 때 내 앞에 나타나 주는 것.

완전히 지쳐버렸을 때 마지막 발걸음이 향하는 곳. 


그런 것이라고 생각해.





“추운데 여기서 뭐하는 거냐?”

연습실로 들어가는 입구에 걸터앉아 담배를 피고 있는 녀석에게 빙긋이 웃으며 묻자 재희는 볼이 패이도록 연기를 깊이 빨아들인 뒤 
타다만 담배를 바닥으로 던져버린다. 


“............”

“왜 그런 표정인데?”

털썩 소리가 나도록 옆에 주저 않으며 묻자 재희는 고개를 숙인 채 아무 말이 없다. 



“방금 생각한건데 말이야.”

“.........”

“누군가를 사랑한다는 건 그 사람을 계속 생각하는 게 아닐까 하는 생각이 들어.”

말없이 발로 땅만 차는 녀석의 옆에서 어두워진 하늘을 쳐다보며 말했다. 


“심장이 두근거리고, 자신을 주체 할 수 없고, 나도 모르게 그 사람을 쳐다보고...
뭐 그런 것도 있겠지만 그냥 자기도 모르게 쭉 계속 생각해버리는 거야.”


“...........”

“그리고 그걸 모르고 있다가 갑자기 팍하고 깨닫는 거지.”

“깨닫는 순간....굉장히 감동적일 것 같지 않냐?”



“.........그래서?”

말이 없던 녀석이 처음으로 반응을 보여온다. 


“그냥 그렇다고....지금 생각난 거다.”

“.............”

“그거......삐뚤어진 네 놈의 수줍은 고백이라고 생각해도 되냐?”


...........


“글쎄....”

“네가 이 추운 날씨에 뚱한 얼굴로 궁상맞게 기다리고 있는 꼴을 보니 약간 감동하기는 했다.”


녀석의 얼어있는 하얀 손을 잡자 차가운 가운데 따뜻한 온기가 느껴진다. 

여기에 네가 않아 있는 걸 발견한 순간 왠지 모르게 가슴이 답답해 졌다. 
초조하게 줄담배를 피며 땅을 차고 있는 모습이 어울리지 않게 귀엽기고 하고 반갑기도 했다.


정말 절실히 보고 싶을 때 내 앞에 나타나 주는 것. 
완전히 지쳐버렸을 때 마지막 발걸음이 향하는 곳. 

그건 가족만이 가지는 의미는 아닌가 보다.


녀석의 목도리를 잡아당기며 파랗게 질린 입술에 살짝 키스하자 따뜻한 혀가 내 입술을 감싼다. 
지나가는 사람들이 우리 쪽을 힐끔거리며 쳐다보는 것이 느껴졌지만 살포시 눈을 감고 기분 좋은 키스에 열중했다. 


차가운 계단 끝에 앉아서 하는 키스에 이상하게도 로맨틱한 기분이 들었다. 



“너희 집에 가자.”


귓가에 숨을 불어넣으며 속삭이자 옅은 눈동자에 진한 욕망이 일렁이기 시작한다.




연습실에서 꽤 가까이에 있는 원룸 아파트의 문을 열자 재희에게서 느껴지는 옅은 CK one향수냄새가 코끝을 자극했다. 
현관에서부터 키스하며 서로의 옷을 벗기기 시작해 침대에 올라왔을 때는 우리는 완전히 알몸이 되어 있었다. 


진하게 혀를 섞으며 장난치다가 어느새 정신없이 서로의 몸을 물고 빤다. 
같은 남자 녀석임에도 이런 행위가 이상하지 않은 건 아마도 녀석의 매끄러운 근육과 촉촉한 피부 때문이 아닐까 한다. 


허벅지 사이로 다리를 넣어 흥분한 서로의 것을 비비면서 질퍽한 신음을 흘린다. 

재희의 혀가 귓속으로 뾰족하게 들어오는 순간 허리에 힘이 들어가며 비음이 터졌다. 
귓속을 빨아대던 도돌도돌한 감각에 몸을 비틀며 빠져나오려는 데 단단하게 잡힌 아래가 터질 듯이 아파와 찔끔 눈물이 났다. 


목과 쇄골을 입술로 지분거리던 녀석은 아플 정도로 빨아대며 하얀 피부에 멍울을 남긴다.


“야. 그만 빨아. 자국 남는 거 싫다구.”

대답대신 이를 세워 아프게 물어온다.
 열 받아서 녀석의 목줄기를 세게 물어버리자 순간 몸을 움찔하더니 내가 제일 싫어하는 표정으로 음산하게 웃으며 유두를 삼켜버렸다. 


“으읏...그만...”

자근자근 씹히는 유두에 발가락 끝에서부터 찌릿한 전류가 올라오며 허리가 튕겨진다. 
애무가 짙어질수록 이상한 소리를 내지르며 녀석의 머리카락을 휘어잡는 내가 쪽팔려서 견딜 수가 없다. 


입술을 깨물어 소리를 죽이려 하는데 그걸 본 녀석이 손가락을 집어넣는다. 

입안으로 들어온 손가락을 빨고 돌리자 재희는 만족스러운 얼굴을 하고 아랫도리를 거칠게 비비기 시작한다. 
그 자극적인 느낌이 너무 좋아서 녀석의 허벅지에 다리를 감고 엉덩이를 들썩거리며 세게 마찰시켰다. 


흥분해서 부들거리는 것들이 부딪히자 정말 미치도록 기분이 좋다. 

“헉. 헉. 으읏.”

섹시한 숨을 내뱉는 녀석의 목을 당겨 키스하며 흥분한 소리를 그대로 내지른다.

“재희....너무 좋아서 돌아버리겠다.”

“흐읏.”


음란한 마찰소리가 커질수록 욕정은 무르 익어가고 성난 남성의 끝에선 희뿌연 정액이 흘러내린다. 
거친 숨소리를 내며 나를 애무하던 녀석이 점점 아래로 내려가 내 것을 입에 머금었을 때 좁고 따뜻한 감각에 녀석의 작은 머리통을 
붙잡고 미친 듯이 피스톤질을 해댔다.



뜨겁고 좁은 목구멍에 나를 밀어 넣으며 교성을 지르다 참지 못하고 그대로 녀석의 입속에 사정해 버렸다. 
내 것을 꼴깍거리며 삼키는 목구멍과 하얀 정액을 입가로 흘리는 녀석이 너무 선정적이다. 


“미안.”

“됐어. 이젠 네 차례야.”


녀석은 타액과 정액으로 엉망이 된 내 것을 애무하며 흘러나온 자신의 것을 손가락에 듬뿍 묻히더니 내 허벅지를 넓게 벌린 후 
그곳에 바르기 시작한다.
 좁은 곳에 칩입한 손가락에 반사적으로 힘이 들어가며 꽉 물어버렸다. 


꼼지락거리는 것이 기분이 묘하다.

재희가 엉덩이를 찰싹하고 가볍게 때리자 긴장이 풀린 그곳에 기다란 손가락이 깊숙이 찔러들어 온다.


“으..”


내벽으로 들어온 손가락이 몸 안에서 돌아다니며 이상한 감각을 자아낸다. 

다시 서버린 내것에서 흘러내리는 정액이 엉덩이 사이를 촉촉하게 적시며 녀석의 손가락을 하나하나 빨아들인다.
 손가락이 들어 올 때 마다 허리를 비틀며 저항해 보지만 그럴 때 마다 내벽을 찔러오는 자극에 비릿한 비음만 흘릴 뿐이다.


구멍을 가득 채우던 손가락이 빠져나가고 곧 녀석의 것이 입구를 감질나게 문질러 왔다. 
앞으로 다가올 느낌에 초초함을 느끼며 최대한 다리를 벌리고 엉덩이를 들자 굵고 뜨거운 것이 단번에 꿰뚫어 왔다.


“으윽...”


하반신을 찢어버릴 것 같은 고통에 다리가 오므라들고 몸이 벌벌 떨린다. 

재희는 한숨과 같은 신음을 뱉으며 고통으로 쪼그라든 내 것을 잡고 다시 애무하기 시작한다. 
앞쪽에서 간질간질한 쾌락이 올라오자 뒤쪽의 고통이 조금이나마 줄어든다. 쾌락으로 몸이 풀렸는지 재희의 것이 다시 파고들기 시작한다. 


“흐윽...아파....”


처음으로 겪어보는 생소한 고통에 몸부림치면서 녀석의 것에서 벗어나려고
 침대위로 기어올라가려 할 때 하반신이 힘있게 당겨지며 굵은 뿌리가 단번에 끝까지 파고들었다. 
몸 안에서 노골적으로 느껴지는 거대한 페니스가 하반신을 압박해오며 천천히 움직이기 시작한다.


“아프다고...그만해...새끼야.”

“헉. 헉. 헉. 으읏.”

내 말은 계집애의 앙탈로 들리는 지 녀석은 짐승 같은 거친 신음을 뱉으며 나를 찔러올 뿐이다. 한번 처올릴 때마다 장이 목으로 역류할 
것 같은 느낌이 든다. 

너무 아파서 당장이라도 걷어차고 싶지만 너무나 섹시한 표정으로 피스톤 질을 하고 있는 녀석의 모습에 할 수 없이 허리를 움직이며 
보조를 맞추었다. 


쿨쩍거리는 소리를 내며 교합하는 곳을 내려다보자 굵은 녀석의 것이 내 안에 들어왔다 나갔다하는 것이 그대로 보였다.
 젠장. 이런 짓을 하다니.....남자로서의 수치감에 얼굴이 뜨거워 진다. 


고개를 돌리며 그것을 외면하려고 할 때 녀석의 것이 내부의 어떤 곳을 찔러오며 전신에 소름이 돋았다. 
작은 벌레들이 온몸 위를 돌아다니는 것 같은 간질간질한 느낌에 눈앞이 하얘진다. 


“흑..”


찌릿하게 척추를 타고 올라오는 쾌감과 수치감도 잊고 녀석에게 더 깊이 박아달라고 애원했다. 
허리가 음란하게 돌아가고 억제하고 있던 교성이 터져버린다. 
부드러운 머리카락을 끌어당겨 정신없이 입 맞추고 나가려는 녀석을 잡아당기며 몇 번이나 내 안으로 빨아들였다. 


섹스의 몸짓이 격해질수록 냉정한 이성은 날아가 버리고 오직 격정만이 뜨겁게 불탄다. 

재희의 몸에 올라타 허리를 흔들며 머리가 터져버릴 것 같은 욕망을 분출하면서 뜨거운 행위에 미칠 듯이 몰입한다. 
둘이 완전히 지쳐버릴 때까지 섹스를 하고 녀석의 위에서 일어났을 때 허벅지를 타고 몸 밖으로 새어나오는 정액에 당혹감을 느끼면서 
침대에 누워버렸다. 

나른하게 늘어지는 몸에 부드럽게 입맞추는 것을 느끼며 잠이 들었다. 





BREAK- 11



 

간질간질 촉감이 느껴져 눈을 뜨자 재희 녀석이 혀를 내밀어 내 가슴을 핥고 있다. 
샤워를 했는지 기분 좋은 냄새를 풍기며 찰랑거리는 머리카락에 손을 넣고 얼굴을 들어 올리자 녀석은 생긋 웃고는 입 맞춰 온다. 


“너 혼자만 샤워했냐. 싸가지 없는 새끼.”

“응.”


할짝거리며 키스하는 녀석의 얼굴을 밀어버리고 자리에서 일어났다. 여기 저기 말라붙은 정액으로 시트가 엉망진창이다. 
이 위에서 늘어지게 잤다는 사실이 심히 불쾌하다. 바닥에 발을 딛고 일어서는데 찡하는 통증이 척추 끝에서 올라온다.


“씹.”


민망한 곳에서 올라오는 열기에 욕을 내뱉으며 욕실을 향해 걸었다. 그다지 통증이 심하지는 않지만 같이 즐겨 놓고 나만 이런 고통을 
느끼는 것이 억울하다. 


“너 내가 나올 때까지 시트 갈아놓고 아침밥 안차려 놓으면 날려버린다.”

“뭐야. 아직 팔팔한 거였어? 한판 더 할까?”


날아가는 재떨이를 여유 있게 피하는 놈이 얄밉다. 



따뜻한 물로 허벅지 사이에 말라붙은 것들을 씻어내고 손가락을 넣어 녀석의 정액을 긁어내자 후두둑하는 소리를 내며 끝없이 떨어진다. 
몇 번이나 했는지 기억은 안나지만 정말 많이도 싸질렀다. 다음부터는 콘돔을 쓰던가 해야지 아침부터 정말 기분이 엿같다.
 혼자서 궁시렁거리고 있는 데 재희녀석이 문을 열고 들어온다.


“뭐냐?”

“씻겨줄게.”

“시트 정리랑 아침밥은”

“다해놨어.”

............

니놈이 무슨 마법의 램프냐 시트는 그냥 둘둘 말아서 세탁기에 넣었다고 치더라도 아침밥은 몇 분 만에 만들 수 없을 텐데.


이상하기는 했지만 부드럽게 머리를 감겨 오는 녀석의 손길에 눈을 감아버렸다. 적당하게 따뜻한 물에 샴푸가 씻겨져 나가고 컨디셔너를 
바르는 것이 느껴진다. 

이 놈 의외로 세심하잖아.


재희는 거품을 가득낸 타올로 내 몸을 꼼꼼하게 씻기고 나서 타올로 꼼꼼하게 닦아줬다. 이러고 있으니까 뭔가 왕과 내시가 된 것 같아 기분이
 나쁘지만은 않다. 
싸가지 만땅에 자존심만 센 녀석이 세심하게 고개를 숙이고 시중을 드는 걸 내려다보는 것은 꽤나 우월감을 느끼게 한다. 


레토로트 식품으로 범벅된 밥을 먹고 녀석의 허벅지에 누워 재미없는 아침드라마를 보고 있는 데 책장에 펼혀져 있는 졸업앨범이 눈에 띄었다. 


“뭐야? 너도 희성고 나왔냐?”

“어.”


나의 것과 색깔은 틀리지만 졸업앨범 밖에 찍혀진 문양은 익숙한 것이다.

2001 년 졸업.

..............


“너 22살이냐?”

“어.”

“야...너 싸가지 없게 감히 선배하고 맞먹어?”

“난 2000년 졸업이다.”

“그래서?”


뭐 그런 걸 가지고 그러냐는 눈으로 녀석은 발가락으로 나의 반바지를 끌어 올리며 시큰둥하게 말한다. 허벅지로 파고드는 녀석의 발을 걷어차며 
졸업앨범을 펼쳤다.


“치워. 새꺄. 그리고 앞으로는 선배라고 불러.”

“웃기고 있네.”


...............건방진 새끼.


“너 몇 반이었냐?”

“8반.”

..............


3학년 8반쪽을 펼치자 구석에 찍혀져 있는 녀석의 얼굴이 보인다. 불과 3년 전인데도 사진 속의 녀석은 지금보다 확실히 앳되어 보인다. 

표정 없는 갈색눈으로 카메라를 노려보고 있는 건방진 상판은 지금하고 똑같았지만
 단체사진과 야외 찰영에도 한결 같이 똑같은 표정을 짓고 있는 녀석을 보자 왠지 웃음이 나온다. 
그러다 녀석 옆에 붙어 있는 여자애에게 시선이 갔다. 


“이 애, 김희연 맞지?”

그 때까지 시큰둥해서 발장난을 하고 있던 녀석이 갑자기 표정을 굳힌다.


“희연이 너희 반이었구나.”

“...........”

“그 계집애가 왜!”

짜증이 잔뜩 들어 있는 목소리로 재희가 거칠게 채널을 돌린다.


“우리 반 녀석들이 예쁘다고 꽤 좋아했었거든.”

“..........”

“뭐야. 너도 그 년한테 마음 있었냐?”

“..........”

고백 받아서 사귀긴 했다만 얼마 못갔지.
잠시동안 나를 두근거리게는 했지만 곧 아무렇지도 않게 잊혀져 갔으니까.


“눈이 썩었군. 그런 걸레 같은 계집애한테나 껄떡거리고.”

“말조심해. 신재희.”

분명 걸레 같은 애는 아니었다.


“걔하고 자보면 바로 알잖아. 얼마나 놀고 다녔는지...”

“그만해.”

“도대체 그 따위 계집애랑 사귄 이유가 뭐야!”

“...........”


사귄다고 말한 적 없었다. 
녀석이 화를 내는 이유는 알지만 이렇게까지 열을 내는 이유를 모르겠다.


“너랑 이런 별거 아닌 걸로 싸우기 싫다.”

“나도 저딴 계집애 때문에 너와 이러는 거 싫어.”

“..........”


녀석이 내손에서 졸업앨범을 낚아채 가더니 거칠게 쓰레기통에 쑤셔 박는다. 

평온했던 아침은 그렇게 별거 아닌 일로 날카로워 졌다. 연습실로 가는 동안 우리는 계속 말이 없었다.
 특별히 화가 난건 아니지만 재희 녀석의 금방이라도 끊어질 것 같은 신경을 굳이 자극할 마음은 없었기에 그냥 내버려 뒀다. 





냉기를 풀풀 날리는 재희 녀석 덕분에 연습실 공기 역시 꽁꽁 얼어붙었다. 
죄없는 희령은 괜히 재희의 눈치를 봤고 참다못한 지훈은 한소리 하고는 나가버렸다.
 엄청나게 길었던 연습이 끝나고 녀석이 자리를 비우고 나서야 겨우 숨쉴만한 공기로 바뀌었다. 


“되게 살벌하네. 재희하고 무슨 일 있었냐?”

“..........그녀석 나랑 같은 고등학교 나왔더라.”

“아~희성고.”


희령이 아는 척 하며 바짝 당겨 앉는다.



“어. 알고 보니 내 후배더라구.”

“뭐야? 서인이 넌 모르고 있었어?”

“.....?....”

“나는 알고 있었는데....”

.............


“설마 너도 내 귀여운 후배라는 건 아니겠지?”


희령이 녀석이 어색하게 시선을 피한다. 
세상 좁은 건 둘째 치고 정말 징하게 한결 같은 놈들이다. 


“서인...”

“서인이 네가 몰랐던 게 더 이상하다. 재희 녀석 엄청 유명했었어.”

...........

“그 자식 원래 생긴 것도 그랬지만 성질도 지랄 맞아서 우리학교 짱이었잖아.”

.............

“몰랐는데....”

.............

“이상하다. 싸가지 없는데다 성질은 못되 가지고 3학년들도 엄청 피해 다녔는데....”

..............

몰랐던 사실이지만 상상은 간다.


“하긴. 나도 네가 우리학교 선배 윤서인하고 같은 사람인지 얼마전까지는 몰랐으니까...”

...?...


“너도 꽤 유명했었어. 싸가지 없는 범생이로.”

...............


소문이라는 건 본인의 귀에만 들리지 않는 요상한 놈인가 보다.


“서울 의대 들어간다면서 얼마나 선생들이 난리 치던지...정말 재수 똥이었지.”


이 놈이 왜 맨 날 재희 녀석에게 터지는지 알겠다. 멈춰야 할 때를 모르는군.
하지만 한대 쥐어박고 싶은 것을 꾹 참고 내가 모르는 녀석의 과거를 캐기 위해 다시 입을 열었다. 


“그럼 김희연이라는 애도 아냐?”

“.....아...그 희연이. 물론 알지. 재희 녀석 깔이었잖아.”


그런 거였군.


“이상하게 여친 만드는 거 싫어하던 놈이 처음 사귄 애였지. 아마.”


열 받는다. 

녀석이 사귄 게 그 애 라서 열 받는 건지 처음 사귀었다는 사실이 열 받는지 모르겠지만 어쨌든 엄청 열 받는다. 


“근데 3일 만에 차버리더라구. 재희 좋아하는 여자애들이 그 때 3일 천하라고 수근댔었어.”

.............

머리끝까지 올라오던 열이 순식간에 눈 녹듯이 사르르 내려간다. 






너한테 희연이가 별 존재가 아니었듯이 나에게도 그저 그런 존재야. 
 

나불나불 묻지도 않은 말을 잘도 조잘대는 희령의 입에 소보루 빵을 물려 놓고 연습실에서 나와 뛰기 시작했다. 



‘뭐야. 그녀석 화나있는 데 풀어주려고도 안했단 말이야?’

‘그 자식이 그렇게 냉기를 풀풀 흘려대는 건 이리 와서 나 좀 풀어줘. 관심 좀 가져줘라는 의미란 말이야. 그런 걸 그냥 무시 때리면 어떻해!’


쿡쿡쿡.

그런 뜻이었단 말이냐. 신재희. 

너 정말 귀엽다.


‘하여간. 재희 녀석은 그런 얼굴을 하고 있어도 좀 애같은 데가 있어서 이쪽에서 살살 달래주면 금방 풀려. 
얼음 같은 낯짝으로 화내고 있어서 다가가고 싶은 마음을 싹 없애버리지만 말이야.’


집이 가까이 보인다. 

현관 앞에서 핸드폰을 꺼내 녀석에게 전화를 걸었다.



“.........”

“야 아무리 화가 났어도 여보세요란 말정도는 해라.”

“왜.”

쌀쌀맞게 굴기는.
내 전화 기다린 거 다알아. 이 자식아.



“지금 어디야?”

“.........촬영장.”

“언제 오는 데?”

“.....몰라.”


웃겨. 네가 계집애냐 튕기게?


“일 끝나고 와라. 기다리고 있을테니까.”

“.............”

“너희 집 앞에서 동상으로 죽은 시체 치우기 싫으면 좀 서둘러 와도 좋고....”

“.....지금 간다.”


뚝하고 전화가 끊긴다. 
일은 어떻하고 지금 온다는 거냐?

기쁘긴 하지만.

문에 기대앉은 채 녀석이 오기를 느긋하게 기다리며 담배를 베어 물었다.
기다리는 거 죽도록 싫어하는 내가 이 추운 날 차가운 바닥에 앉아 기다릴 정도로 녀석을 좋아한다. 


좋아한다는 말이 가지는 뉘앙스는 자기암시가 되어 심장을 뛰게 한다. 


지구상에 있는 엄청나게 많은 인간 중에 단 사람에게만 두근거린다는 사실은 꽤나 멋진 일 인것 같다. 


수억의 사람들과 세상의 절반인 여자들을 엑스트라로 돌리고 남자에다가 성격이 곱지 않은 녀석을 선택해버린 것이다. 

스스로 빠져나오려다 지쳐버린 나를 남아 있는 껍질을 깨부수고 내 손을 잡아 주었던 존재,
마치 갓 태어난 병아리가 엄마를 인식하는 것처럼 나는 신재희를 그렇게 사랑한다. 


좋아한다.

사랑한다.


일반적이고 통속적인 단어지만 이것 이상으로 격한 심장의 두근거림을 표현할 단어는 없는 것 같다. 
거칠어진 숨을 내쉬면서 추위로 뺨을 빨갛게 물들이며 다가온 녀석에게 웃음 지으며 나는 그렇게 내 감정을 결론지었다. 






BREAK- 12






질퍽한 섹스로 지쳐서 잠들어 버린 녀석을 만지자 꿈틀대면서도 일어나지 않는다. 
조금 전의 황홀했던 섹스처럼 윤서인이 내 옆에서 잠들어 있는 모습은 마치 아름다운 환상처럼 느껴진다. 


아침에 일어나 또 투덜거리기 전에 젖은 타올을 가져와 녀석의 몸을 구석구석 깨끗이 닦고 시트도 새것으로 갈았다. 
탄탄하고 매끈한 피부는 내 손을 착착 감으며 또다시 검은 욕망을 불러일으킨다. 새근거리며 자고 있는 서인을 만지며 결국 다시 한번 사정해 버렸다.



이 녀석은 언제나 나를 참을 수 없을 정도로 자극한다. 





녀석을 처음 만났을 때의 기억이 아직도 몸서리가 처질 정도로 생생하게 떠오른다.


나는 언제나처럼 무료한 수업에 질려서, 괜히 지나가는 녀석에게 시비를 걸어 몇 대 두들겨 패고는 음악실로 들어가 긴 의자에 몸을 누워서 높은
 천장을 쳐다보고 있었다. 

음악실 특유의 메케한 먼지 냄새와 부실공사로 인해 새는 바람은 그 때의 나에게 있어 꽤나 매력적인 장소였기에 점심시간에는
 언제나 그곳에서 잠을 자거나 음악을 듣거나 했었다. 


그날도 높은 천장을 멍하게 올려다보다 살짝 잠이 들었는데 매끄러운 피아노 연주와 함께 들려오는 허스키한 음성이 나의 잠을 깨워버렸다. 
낮고 굵은 목소리는 객관적으로 상당히 듣고 기분 좋은 것이었지만 이상하게도 내속의 어떤 것을 바직바직 긁어댔다.


무언가 깨어 부수는...

하지만 그 곳에서 나오지는 않는....

감미롭고 자유롭지만 속박된 감정이 엉망으로 뒤섞여서 너무나 매력적인 불협화음을 내고 있었다. 


사람의 신경을 이상할 정도로 자극해대는 목소리에 도취되어 고개를 들자 피아노를 치며 아름다운 목소리를 내는 단정한 옆얼굴이 보였다.
 듣기만 해도 흥분해버릴 정도로 격한 목소리를 내는 주제에 아이러니 하게도 녀석은 아무런 표정 없이 차분하게 노래를 부르고 있었다.


따뜻하게 내려쬐는 햇살과 매쾌한 공기. 

시원한 바람에 살짝 흔들리는 머리카락.

피아노를 치는 하얗고 긴 손가락과 깔끔한 얼굴선.

무엇보다 차가운 표정으로 뜨거운 목소리를 내는 녀석에게 한순간 매혹 되어 버렸다.


나는 어느새 자리에서 일어나 녀석에게로 다가가고 있었다. 

나의 존재를 느낀 녀석은 노래 부르는 걸 멈추고 내 쪽을 쳐다본다. 

............


검은 눈동자에서 격정이 사라지고 물같이 서늘한 눈동자가 나를 관찰한다. 


“네 목소리 마음에 든다.”

입에서 무슨 말이 나가는 건지 의식하지도 못한 사이에 하나하나의 단어가 연결되어 문장이 된다. 
그런 나를 쳐다보며 방해받았다는 불쾌한 표정을 그대로 드러낸 채 녀석은 피아노 뚜껑을 닫았다. 


“방금 부른 거 무슨 노래냐?”

“알아서 뭐하게.”

..............


그다지 성격이 좋은 놈은 아닌 듯 하다. 
의자를 빼고 피아노를 정리하는 녀석을 보니 눈에 익은 얼굴이다. 

저 서늘한 눈매....어디서 봤더라. 


“비켜.”


날카로운 눈매에 단정한 이목구비. 
차분한 눈동자 속에 숨기고 있는 삐뚤어진 웃음.
생각났다. 학생회 간부인지 뭔지는 모르겠지만 교무실에 뻔질나게 드나드는 녀석. 
사소한 문제로 교무실에 불려갔을 때마다 마주쳤었다. 

범생이 주제에 건방진 눈을 하고 선생들의 칭찬을 듣고 있는 모습이 꽤 인상적이었다. 

불만으로 가득찬 주제에 웃음을 지으며 이상할 정도로 잘 누르던 녀석이라 한번 꾹 눌러보고 싶다는 생각을 한 적이 있었지.


“너 귀머거리냐? 비켜 새끼야.”

“싫은데...”

파란색 명찰에 박혀진 윤서인이라는 이름을 머리에 새기며 지긋이 웃어주자 녀석은 귀찮다는 표정으로 나를 쳐다본다. 


“............”

“네 목소리 마음에 들어. 한곡만 더 불러봐.”

“싫어. 너 때문에 판깨졌어.”


내 성격도 그다지 좋은 편은 아니지만 이 자식 성격도 만만찮은 것 같다. 

어떻게 하나하고 고민하고 있는 데 퍼억하는 소리와 함께 복부가 아파왔다. 범생이 답지 않게 주먹이 제법 맵다.
 반사적으로 배를 감싸고 주춤 물러서자 윤서인은 양손으로 나를 퍽하고 밀치더니 성큼성큼 음악실 문 쪽으로 걸어간다. 


“너. 빠져 나오고 싶잖아. 내가 꺼내줄 수도 있어.”

녀석의 목소리에서 느낀 그대로 나의 뇌는 말하기를 명령했다.
지나치게 생략된 두서없는 말에 윤서인은 걸음을 멈추고 내 쪽으로 뒤돌아본다. 


“...........”

“그래서?”

“....내가 고맙다고 해야 되냐?”


방금까지는 단순히 귀찮다는 표정을 한 녀석이 얼음 같은 표정을 하고 차갑게 나를 거부한다. 


너 따위가 상관할 일이 아니라고.

그러니까 어줍잖게 아는 척 하지마라고.

싸늘한 검은 눈동자가 그렇게 말하며 돌아선다. 


그렇게 철저하게 거부당한 순간 심장이 쥐어 짜이는 듯이 아파왔다. 
기분 좋던 바람과 매캐한 음악실의 공기는 불쾌한 존재가 되어 내 가슴을 짓눌렸고 이상하게 눈가가 뜨거워졌다. 


두근. 두근. 두근.

잘 알지도 못하는 존재에게 심장만이 무섭도록 반응하며 나에게 정의 할 수 없는 해답을 요구한다. 


내 자신도 이해할 수 없는 반응.

음악실에서 돌아온 후 며칠 동안 계속 생각했다.

그럴 때마다 격정을 담은 기분 좋은 허스키가 환청처럼 들려왔다. 


두근. 두근. 두근.

싸움을 하며 쾌감을 느낄때와 닮아 있지만 미묘하게 다른 감각.

그에 대해서 알고 싶어서 주위의 녀석들에게 이것저것 물어보았다.


3학년 4반 윤서인.

잘생긴 외모에 못하는 게 없어 여자애들에게 인기있는 대신 남자 녀석들에게는 재수로 통하고,
 잘나가는 의사 집안에 얼마 전 발표난 수능점수에 의하면 서울 의대 수석 합격이 확실하다는 밸 꼴리게 잘난 녀석.

부러워 할만한 조건을 가지고 있으면서도 그 딴 것 다 짜증난다는 서늘한 얼굴로 뜨거운 노래를 부르던 이상한 녀석.

나는 호기심과 정체를 알 수 없는 두근거림을 즐기며 녀석을 관찰하기 시작했다.




그렇게 두 달 정도가 지난 어느 날. 

윤서인이 김희연과 걷고 있는 걸 보았을 때

둔한 나는 그제서야 아름다운 불협화음으로 다가온 그가 나의 첫사랑이라는 것을 깨달았다.






“음험한 녀석.”


어느새 눈을 뜬 윤서인이 거칠게 내 목을 잡아당겨 키스하고는 다시 툭하고 밀어버린다.


“왜?”

“너 도대체 정체가 뭐냐?”

“........”

“무슨 말이야?”

다리로 시트를 감아돌리던 녀석은 나른하게 기지개를 키면서 내 위로 올라가더니 조물조물 유두를 만지며 알 수 없는 표정으로 나를 올려다 본다.



“내 고등학교 1년 후배에다...”

“더러운 성격에 맞게 학교....짱이라는 유치한 짓거리를 하면서 놀았고.”

“..........”

“한 때의 내 여친이었던 애의 남자친구.....”

“게다가 아주 우연스럽게도 나를 캐스팅한 BREAK의 베이시스트.”


조물조물 기분 좋게 만져지던 유두가 손톱에 의해 강한 힘으로 유린되면서 찌릿한 고통이 느껴졌다.


“내가 또 모르는 게 있냐?”

“........아니.”

............

“아냐. 분명히 있어. 뭔가가....그런 냄새가 나.”


의심스러운 눈으로 질문공세를 하던 녀석은 나를 떠보려는 것인지 여기저기 자극해대며 도발한다.
 저 명석한 머리로 나를 기억해 내지 못하는 게 신기할 뿐이다. 도대체 김희연은 기억하는 주제에 나를 기억 못하는 이유는 뭐야?
(아직도 꽁해 있음 ㅡㅡ;)


내가 그 계집애보다 빠지는 게 뭐야?

얼굴이 못났어? -흥 내가 훨씬 낫다.

키가 작아? -참고로 그 계집애는 163 나는 183. 비교도 안돼.

그렇다고 스타일이 나빠? -나는 몸매 자신 있는 모델이라 이거야.

그런 데도 불구하고 나는 눈꼽만큼도 기억 못하는 주제에 그 계집애는 기억하고....

내가 훨씬 잘났는데. 눈 낮은 새끼.





“또 뭐 때문에 부었냐?”

나도 모르게 인상을 썼는지 서인이가 손가락으로 미간을 펴고 있다. 


“너 눈 나쁜거 아냐?”

“......무슨 소리냐. 양쪽 다 1.5다. ”

눈 나쁜 거 아니라면 눈이 낮은 게 확실하군.


“너 미간 찡그리지 마라. 왜 예쁜 얼굴에 자꾸 흉한 주름을 만드는 거냐?”

“.............”

흠. 네 눈깔도 해태낀건 아니구나.


“네가 자꾸 열받게 하니깐 그렇지.”

조금 화 풀렸다.

“그게 또 왜 내 탓이냐? 성질 나쁜 네 놈 탓이지.”

“그러는 너는 남 말할 자격 있냐?”

“............”

당연히 반박 못하겠지. 양심이란게 있는 놈이라면....



“근데 너 부모님은 어쩌고 혼자 사냐?”

난데없이 뜨끔한 곳을 찔러오는 녀석.


“보면 모르냐. 가출이다.”

“흥.....나랑 같네.”

“............너 가출했냐?”

“어.”

“왜?”

나의 질문에 서인은 무슨 그런 질문을 하냐는 식으로 피식 웃더니 너는 왜 가출했는데라고 되묻는다.


“문제 몇 번 일으키니까 포기해버리더라고. 서로 편하게 그냥 나와 버렸다.”

“흠......”

“생각보다 평범하네....”

너는 그게 평범한거냐?

나름대로 꽤 심각했었다고...



“나는 그냥 답답해서 나왔어. 집에 있으면 가슴이 짓눌려서 죽어버릴 것 같았거든.”

“.........”

“뭐야. 그러는 너도 의외로 평범하잖아.”

“그러냐?”

“그래.”

“흠.........그럴지도.”

애매하게 얼버무리던 녀석은 흥얼거리며 내 머리카락을 가지고 놀더니 별 표정없이 말을 이었다.


“결국은 둘 다 부모님 때문에 나온거네.”

“.............”

그 때의 표정이다.
차가운 얼굴로 뜨거운 노래를 할 때의......
녀석은 그 때처럼 감흥 없는 목소리로 답답한 가슴을 부여잡는다. 


“뭐 청소년의 가출이란게 다 그렇지.”


“그러니까 그런 표정 짓지마라.”

네가 그런 표정 지으면 금방이라도 내 앞에서 사라져버릴 것 같다구.


“그때는 정말 죽을 정도로 절실했던 것이 지나보면 별거아닌 일로 변해 있곤 하잖아.”

“..........”

“그런 거였다고 생각해.”

“...........”


“꽤 와닿는 말이네. 그거.”

 
서인은 가볍게 웃으면서 내 머리카락을 헝클어뜨리더니 침대 밑에 떨어진 옷을 대충 주워 입고 주방쪽으로 가서 먹을 것을 뒤지기 시작한다. 
날씬하게 잘 빠진 녀석의 뒷모습을 쳐다보다가 침대에서 일어나 가까이 다가갔다. 


“뭐 먹을래?”

“흠....아침부터 라면은 좀 그렇지?”

“카레는 싫다.”

“그럼 삼분 짜장 먹자.”

“싫어 새꺄. 난 3분이라는 글자만 들어도 치가 떨려.”


혼자 살면서 레토르트에 질려버렸는지 서인은 정말 치가 떨린다는 목소리로 짜증을 부린다. 


“뭐 먹고 싶은 데?”

“..........김치찌게. 계란말이. 스팸.”

“............”

“그 정돈 내가 만들어 줄게.”

요리를 해준다는 내 말에 서인이는 눈을 가늘게 뜨며 노골적으로 믿을 수 없다는 얼굴을 한다.


“씻고 있어. 금방 재료 사올테니까.”

“호~신재희 다시 봤는데.”


여전히 믿을 수 없다는 얼굴로 이죽거리는 녀석을 욕실로 집어넣은 뒤 밖으로 나왔다. 
평범하게 시작되는 하루가 행복하게 느껴진다. 







“서인이는?”

“알바 갔어.”

“언제 쯤 마친데?”

“10시 넘어서....마치면 바로 온다고 하더라.”

 
“............”

“서인이 걔, 집도 부자면서 왜 그렇게 알바에 몸 바치는 거냐? 설마 너처럼 집에서 쫓겨난거냐?”


“시끄러.”


저 새끼는 왜 저렇게 종알거리는지 모르겠다. 
현수형은 저 입 싼 새끼가 뭐가 좋다고 붙어 다니는 건지.



“난 쫓겨난 게 아니라 스스로 나온거다.”

“그걸 누가 믿냐?”

“............”

“문희령. 몸이 근질근질 하냐. 한판 뜰까?”

“사람들은 진실을 말하면 화를 낸다고 하지.”

퍽.

“왜 때려 새끼야.”

“머리 나쁜 붕어는 3일에 한번씩 패야 하는 거다. 입 싼 붕어도 마찬가지고.”

“야! 내가 왜 붕어야! 이 성질 나쁜 말미잘 새끼.”

“............”

퍽.


“학습 능력이 없으니까 붕어대가리라는 거다.”
“이기지 못할 것 같으면 덤비지를 마라. 병신아”


발로 걷어차인 녀석은 씩씩거리며 크지도 않은 눈깔을 부라린다. 

웃기지도 않아서.
지금은 현수 형도 없는 데 자꾸 까불다간 정말 터진다. 


녀석을 향해 크게 비웃어 주곤 다시 악보로 눈을 돌렸다. 얼마 전에 서인이가 부른 느낌 그대로 머리에 떠올리며 악보를 그리고 있는 데 
발쪽이 따끔하게 아파왔다. 


뭐야?


씹. 저 머리 나쁜 붕어 새끼. 죽여 버린다.


피어스를 할 때 쓰는 커다란 바늘로 내 발을 푹 쑤시고 난 뒤 멍청한 얼굴로 웃는 녀석의 얼굴을 그대로 걷어차 버렸다. 녀석이 쑤신 
자리에 핏방울이 맺힌다.

열받아서 자리에서 일어나려는 데 타이밍 나쁘게도 현수형과 지훈이가 들어왔다.
희령이 자식은 도도도 뛰어가더니 현수 형 뒤에 숨는다. 약삭빠른 새끼.



“또 분위기가 왜 이러냐?”

“저 새끼가 갑자기 지랄하잖아. 내가 동네북도 아니고.”

머리는 나쁘지만 교활한 녀석은 내게 걷어차인 자리까지 보여주며 여론을 자신에게로 몰아간다. 


“재희 넌 왜 심심하면 희령이 패고 그러냐.”

“얘가 때릴 데가 어디있어.”

아무것도 모르는 주제에 끼어들지 말라고. 서지훈.


날카로운 현수형의 시선을 받자 뭔가 상당히 억울해 진다. 
현수 형은 공정한 사람이지만 희령이 문제에 있어서만은 평정을 잃는다

나는 피까지 났단 말이야. 저새끼 때문에


이런 상황에서 나는 언제나 변명하지 못한다.
피해자와 가해자의 정의에 대해 다시 한 번 생각하며 바닥에 떨어진 악보를 들었다. 






BREAK- 13






피곤해.


알바 마치고 바로 연습실로 와서 새벽3시까지 줄곧 연습.
재희가 편곡한 것을 익히며 여러 가지 버전으로 연습하다 바닥에 털썩 앉아버렸다. 


얼마나 노래를 불러댔는지 목이 부은 것 같다. 

앞으로 5일 뒤에 공연이라 느긋하게 연습할 시간 따윈 없는데다 알바로 바쁘다 보니 이러다가는 정말 쓰러지는 건 시간문제가 아닐까 생각된다.


그래도 이 달까지 일하면 등록금은 그럭저럭 모인다. 

의대를 때려치우고 대학 따윈 다니고 싶지 않았지만 역시 10년 뒤를 생각 하니 대학은 나와야 겠다 싶어서 뒤늦게 공부해서 같은 대학의 
경영학과에 합격했다. 

음악 관련된 과를 생각해 보기도 했지만 행동으로 옮길 만큼 그다지 적극적이지도 않았고, 
20년 동안 만들어져 온 현실적인 가치관 때문에 그냥 취직 할 때 유리한 과로 정해 버린 거다. 이럴 때 보면 나는 정말 세속적인 인간인 것 같다.


부모님한테 반항한답시고 의대는 그만두었지만 결국 부모님이 원하는 학교에 다니고 있는 완전히 벗어나지도 완전히 속박되지도 못하는 
어중간한 존재. 


아마도 나는 집을 나와서도 은연중에 부모님께 인정받고 싶었나 보다.




“마셔.”


재희가 내민 생수를 마시며 앞으로 어떻게 할 것인지 생각해 본다.


“또 무슨 생각을 그렇게 하냐?”

“...........”
 

“그냥.....앞으로 어쩌나....하고.”
 
“...........”

“넌 어쩔 생각이야?”

“음악만 하면서 살 수는 없다는 건 너도 알지?”


“...........”

“무슨 머리를 굴리는 가 했더니.”


“........나는 음악만 하면서 살 생각은 없어.”

“..........”

“그렇다고 회사에 취직해서 샐러리맨이 되는 것도 질색이다.”

“우선 코피 터지도록 너랑 즐기면서 BREAK의 음악에 사람들이 미치게 만든 후에 밀리언셀러를 기록하고, 
잔뜩 돈을 벌면 그 돈을 속물인 새엄마 얼굴에 찰싹하고 던져 줄거다.”


“멋지지 않냐?”


그래 되게 멋지다.


“인생은 긴데 한가지만 해야 한다는 거 우습잖아.”

“..........”

“꿈 한번 크구나.”

“.....이정도야 소박하지.”


“그런 걸 다 이룰 자신이나 있어?”

“물론.”

“네가 같이 있으니까.”

............

자신감으로 넘치는 눈동자.

당당한 어조.


“그 말을 들으니 왠지 그럴 것도 같다.”


 

뻗어서 연습실 바닥에 자고 있는 녀석들을 보자 재희의 말이 설득력 있게 느껴졌다. 

BREAK는 내가 첫눈에 보고 반해버린 녀석들인 것만큼 그 뜨거운 음악으로 모두를 매혹시킬거다. 


‘윤서인. 너는 그 완고한 분들을 설득할 수 있을 정도로 음악을 사랑하니?’

지금이라면 그 질문에 대답할 수도 있을 것 같아.


그래. 난 이 녀석들과 BREAK의 음악을 사랑해.

완고한 부모님도 설득시킬 수 있을 정도로 사랑해.

이들은 소극적이었던 나를 깨뜨려 줬으니까.





두 번째 공연임에도 불구하고 긴장으로 떨리는 것은 여전하다. 
현수형에게 메이크업을 받기 위해 기다리며 우선 의상을 갈아입었다. 


그런데 이번에도....상당히 난해한 의상이다.

내가 제일 싫어하는 가죽바지에, 검은 망사로 된 나시. 이것만큼은 정말 입고 싶지 않다.


“뭐야? 왜 얼굴을 찌푸려?”

“재희 너 나랑 옷 바꿔 입자.”

“뭐?”

“네가 이거 입어.”


들고 있던 것을 내밀자 재희 녀석은 인상을 확 찌푸리며 손으로 낚아채고는 지훈에게 다가간다.


“야. 너 이딴 옷을 서인이 한테 입으라고 했냐?”

“왜 문제 있냐?”

시뻘건 눈을 하고 머리를 세우던 지훈은 재희를 힐끗 쳐다본 뒤 다시 스타일링에 집중한다.


“속이 다 비치잖아. 절대 안돼.”

“웃겨. 쟤가 여자냐?”

비웃는 표정 예술이고. 저러다 재희 녀석에게 한 대 터지지.


“좋은 말 할 때 딴 거 가져와.”

“가져오고 싶어도 없어.”

퍽.


아.....공연이라 특별히 참았는지 지훈이가 서 있던 화장대가 움푹 파였다.


“그럼 네 거라도 벗어.”

.............


결국 지훈이가 입고 있던 영어가 어지럽게 적힌 초록색 티셔츠를 입게 되었는데 지훈이 녀석이 나보다 몸집이 약간 작아서 그런지 티셔츠가
 몸에 딱 달라붙는다. 


그래도 아까 망사보다는 훨 낫지만.


바지는 할 수 없이 여기까지 입고 온 청바지를 그대로 입었다.

옷을 다 갈아입고 메이크업을 끝내고 무대 뒤쪽으로 오자 재희 녀석이 나를 보고 싱긋 웃는다. 


요즘 웃음이 헤퍼졌어.
 
심장에 좋지 않아.


남색의 줄무늬 프린터가 들어간 셔츠에 화려한 목도리를 감고 타이트한 구제 청바지를 입은 녀석이 너무 매력적이다. 

그리고 그 옆에서 불만으로 입이 나온 지훈이 생각 외로 검은 색 망사 나시가 잘 어울려 웃음이 났다. 
긴장으로 인해 조잘거리는 희령과 차분하게 카운트다운을 기다리는 현수 형, 이들과 함께 나는 자유로 비상한다. 



“준비 됐냐?”

“어.”

“당근.”

“기다린다고 지루해 죽는 줄 알았다.”

“가자.”



조명이 켜지고 귀가 멍멍할 정도의 환성이 들려온다. 


빠른 비트의 드럼이 흥분을 고조시키고 높낮이를 넘나드는 기타의 연주가 시작된다. 
나는 이 곳 빛의 한 중간에 존재하고 모두와 함께 이 곳에 있다. 안정된 베이스와 함께 목소리로 자유를 갈구한다. 


저절로 리듬을 타는 몸.

몸 속 깊은 곳에서 터져 나오는 주체할 수 없는 흥분과 열기.

노래를 부르는 동안 몸이 가벼워지며 하늘로 날아가 버릴 듯한 착각이 들었다. 


분위기를 띄우기 위한 빠른 곡이 끝나고 부드러운 락발라드의 반주가 흐른다.



내 존재를 느끼게 해주는 건 오직 너.

모든 감각이 마비되어 살아가도.

너 만이 나를 느끼게 해.

Fly to Heaven, 
You can change your life.


답답한 새장을 부셔버리고 날개 짓 해봐. 

추락하는 자유에 전율하며

차가운 유리가면을 깨어버려.

숨쉴 수 있다는 것. 

살아간다는 것. 

자신을 망각해간다는 것.

It is in the blue paradise.


자유라는 건.

누군가를 사랑하는 것.

용기를 가지고 살아가는 것.

속박하고 있던 껍데기를 벗어 버린다는 것.

깨어진 껍질을 먹고 다시 태어나.

It is in the blue paradise.
Fly to Heaven, You can change your life.



뜨겁다.

내 목소리가 뜨겁고 BREAK의 연주가 뜨겁고 심장이 뜨겁다. 

주체할 수 없는 열기를 식히기 위한 것인지 이해 할 수 없는 눈물이 흐른다. 
이제껏 남 앞에서 한번도 운적 따윈 없었는데 많은 관중들 앞에서 쪽팔리게 눈물을 흘려버렸다. 

음악이 끝났지만 조명은 여전히 우리를 뜨겁게 비추고 있고 관중들은 조용한 침묵을 지키고 있다. 



멍하니 눈부신 조명 속에 서 있는 데 청량한 CKone의 향기가 다가왔다. 

마이크를 잡은 손이 미끄러지고 

고개가 돌려지고 


따뜻한 입술이 내 입술을 덮는다.


까아~

엄청난 소리가 순식간에 라이브 하우스를 가득 메웠다. 



눈부신 빛 속에 있던 재희가 내 허리를 끌어안고 거칠게 키스한다. 

옅은 땀냄새와 시원한 CKone 향수 냄새에 취해 나 역시 눈을 감고 키스에 열중했다. 

따뜻한 혀가 입안을 헤집으며 나의 혀를 에로틱하게 감아올리고 볼 위를 흘러내리던 눈물이 긴 손가락에 의해 닦여진다. 


관중들의 경악어린 목소리와 박수 소리. 환호소리가 더욱더 키스에 몰입하게 만들었다. 



“역시 너는 너무 뜨거워.”


입술을 떼며 낮은 목소리로 속삭이던 재희는 살짝 볼 위에 키스하고 나를 쳐다보더니 갑자기 무대 뒤쪽으로 뛰어간다.


뭐야. 해놓고 쪽팔려서 혼자 튄거냐?


................


환한 조명아래 거친 키스로 입술이 부어있는 내가 혼자 서 있다. 
고개를 들고 정면을 쳐다보자 어느새 공연이 끝나 관중석이 밝게 밝혀져 있었다. 


덕분에 아주 잘 보인다. 

나를 보며 얼굴이 빨개지며 수군거리는 여자들. 
무슨 소리인가 시끄럽게 질러대는 남자들.
엄청난 환호성과 박수를 보내고 있는 알 수 없는 집단들.



...............


점점 현실 감각이 돌아오는 지 쪽팔림이라는 게 절절하게 느껴진다.


재희 자식. 

키스해 놓고 왜 혼자 들어가고 지랄이야.


나는 얼굴이 1m 짜리 철판으로 된 줄 아냐?

그리고 이 놈의 조명은 왜 아직까지 안꺼지고 있는 데!


환하게 나를 비추고 있는 조명을 저주하며 목소리를 가다듬고 마이크에 손을 댔다.

이왕 이렇게 된 거 최대한 멋지게 마무리 하고 싶다.



“아.....저희 공연에 와주셔서 감사합니다.”


...........


“마지막에....키스는......생각지도 못했지만.....꽤 기분은 좋네요.”

“이벤트라고 생각하셔도 좋고, 그냥 정신 나간 녀석의 발광이라고 생각하셔도 좋습니다.”

............
 
나름대로 여유를 가장하고 관중석을 쳐다보는데 비상구 쪽으로 뛰어가는 재희와 익숙한 사람....의 모습이 보였다. 

설마.

표를 보내기는 했지만. 



“어쨌든 마지막 까지 즐겨 주셔서 감사합니다. 행복하세요.”


인사를 마치고 재빨리 무대에서 내려오려는 데 누군가가 물어왔다.


“혹시 두 분 연인이세요?”


..............


그 때 뭐라고 대답했는지 잘 기억 안나지만 나는 그저 환하게 웃었던 것 같다. 


귀가 울릴 정도로 비명을 뒤로 하고 비상구 쪽으로 뛰어 가자 재희가 고개를 숙인 채 땅바닥만 쳐다보고 있다.



“우리 부모님은?”

“...........”

“가셨어.”

“...........”

“그래.”




고개를 숙이고 있는 녀석의 얼굴을 손가락으로 들어 올리자 볼이 빨갛게 부풀어 있다.


“아프냐?”

“안 아퍼.”



거짓말.

이렇게나 빨간데.

얼마나 세게 때렸는지 점점 더 빨갛게 붇는다. 그 볼을 부드럽게 손가락으로 쓰다듬자 재희는 예쁜 눈동자를 들어 나를 쳐다본다. 
고집스러워 보이는 옅은 갈색 유리가 깨어져 버릴 까 두렵다.


“피하지 그랬냐? 그런 거 잘하잖아.”

“...........”

“너희 어머니가 그렇게 힘셀 줄 누가 알았냐?”

“...........”

하긴...어머니는 외가의라서 여자치고 힘이 꽤 센 편이다.


“빨리 가서 얼음으로 식히자.”

“...........”

재희가 뒤돌아서려는 나의 옷깃을 잡는다. 그 눈동자가 불안함을 가득 담고 있다.


“걱정마라. 나는 네 옆에 있을 거니까.”

“............”

“그 완고하고 고집 센 분을 설득할 수 있을 만큼.......”

“널 사랑하니까 괜찮아.”


그제 서야 표정이 밝아지는 녀석을 흐뭇하게 바라보며 물었다. 



“근데.....너 우리 어머니 얼굴 어떻게 알았냐?”

“.......그냥 우연히.....”


대충 얼버무리는 꼴이 심히 의심스러웠지만 뭐, 녀석이 곤란해 할 것을 굳이 캐묻고 싶지는 않다.
 그 많은 사람들 속에 나의 어머니를 발견해줬다는 것 자체로 감동해버렸으니까.


묻고 싶은 건.

“근데 나한테만 쪽팔리는 말 시켜 놓고 넌 그냥 넘어갈 생각이냐?”

..............


예쁜 눈웃음이 순간 경직되더니 이리저리 눈을 피한다.


..............


“......나도.......”


“...........사랑해. 윤서인.”


평소의 신재희 목소리의 반에 반도 안되는 기어 들어가는 목소리였지만 내 귀에는 똑똑하게 들렸다. 
닭살 스러운 말이지만 녀석의 입술로 듣고 싶다고 생각하는 건 나 역시 확인하고 싶어서겠지. 

나만큼 녀석도 날 사랑한다는 걸.


붉은 입술로 나를 깨우는 마법의 주문을 걸어 주었으면 하고 바래서겠지.


“알고 있어.”


“근데 너 많이 쪽팔리나 보다. 얼굴이 불타는 고구마다.”


“웃기지마.”


“캇캇캇.”


일부러 녀석의 웃음소리를 흉내내서 웃자 재희는 심하게 얼굴을 붉히며 변명하기 시작한다.

“너희 어머니한테 맞은 자국이라고....내가 왜 그딴 거에 부끄러워 하냐?” 


“....그래 알았어....큭큭큭.”


“............”


“재수 없는 새끼.”


화가 났는지 잔뜩 굳은 얼굴로 성큼성큼 걸어가는 재희 녀석를 바라보며 나는 빠른 걸음으로 녀석에게 다가가 손을 잡았다.
 따뜻한 체온이 맞잡은 손을 통해서 전해져 온다. 그렇게 나란히 손을 잡은 채 우리는 EXIT 향해 걸었다.


그 앞에 무엇이 기다리고 있다고 해도 이 녀석과 함께라면 언제나 자유로울 것 같다.



FIN....






BREAK TIME



-서지훈-




떠들썩한 크리스 마스.


거실에는 솜씨 없는 트리 장식으로 번쩍거리고 주위는 나뒹구는 술병과 남은 안주와 적당하게 범벅된 크리스 마스 케익이 바닥을 
심하게 어지럽히고 있다.

완전 술이 된 희령이 녀석은 벌써 현수 형 침대에 드러누워 있고 공로롭게 크리스마스와 생일이 겹친 재희 녀석은 윤서인과 보기 
민망할 정도로 찐한 키스를 하고 있다.


수치스러움과 부끄러움이라는 단어와 담쌓은 녀석들은 춥춥거리는 야한 소리를 내며 흘러내리는 타액까지 핥으며 키스에 몰입한다.
 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있기는 하지만 이 자식들의 플레이는 워낙 선정적이고 에로틱해서 보고 있는 것만으로 흥분된다.



“술맛 떨어지게 하네. 진짜.”

참다못해 한마디 하자 현수형도 동의하는 듯 빈 맥주캔을 녀석들에게 살짝 던지며 말한다.


“들어가서 해라.”

“오늘은 내생일이니까 내 맘대로야. 보기 싫으면 나가던지.”


이기적인 새끼.

너만 생일 있냐? 오늘은 성탄절이기도 하다구.


열 받아서 맥주 캔을 확 찌그러뜨리자 그나마 재희 녀석보다는 생각이 있는 서인이 녀석을 밀어내고 담배를 꼬나문다. 


“너희들 좀 자제하는 게 좋지 않냐?”

“좋지 않은 눈으로 보는 사람도 많다고....”

“알아.”


서인이 담뱃재를 재떨이에 떨더니 바닥에 떨어져 있는 CD 케이스를 힐끗 쳐다본다. 

재희와 서인의 찐한 키스장면이 엄청난 화제가 되었던 공연이 레코드 관계자의 눈에 들어 음반을 내게 됐다. 

뭐, 우리 쪽에서는 솔직히 우리음악에 대해 자신이 있었고 운 좋게 찾아온 기회에 순수하게 기뻐하며 자랑스러워했다.
 TV 출현은 하지 않지만 콘서트나 그 외의 공연에 대한 지원이 확실했기에 신나서 앨범작업에 몰입했다. 


하지만 우리의 뒤통수를 내려 쳤던 건 발매되어 나온 CD 자켓의 사진이었다. 


그런 쪽에는 전혀 관심을 보이지 않았던 레코드 업자가 우리와 한마디 상의도 없이 재희와 서인의 키스신을 자켓 표지로 내버렸고
 화가 난 서인이(이상하게도 재희 녀석은 묘하게 기쁜 얼굴이었지.) 기획사 까지 찾아가서 따지자 
홍보를 위한 전략이라며 너구리 같이 둘러대면서 다 우리를 위한 것이였다고 발뺌을 해댔다.



덕분에 앨범은 정말 불티나게 팔렸다.


워낙 마스크가 좋은 놈들이라 그런지 남자 새끼들의 키스인데도 묘하게 아름다웠다. 
물론 컴퓨터 그래픽이나 사진 기술이 좋아서 일수도 있지만 실재로도 이 자식들이 키스하는 걸 보면 저절로 서버릴 만큼 자극적이다.



하지만 좋은 것이 있으면 나쁜 것도 있는 것.


녀석들이 애인사이가 아니냐는 질문은 팬들 사이에는 물론 일반인들에 까지 그 의혹이 퍼져 
여기저기 추측기사가 난무했고 그에 따라 차갑고 경멸 어린 시선 역시 우리를 늘 따라다녔다. 


뭐 기획사에서는 컨셉이라며 둘러댔지만(들었을 때 정말 기가 찼다.)
그런 것으로 납득할 사람들이 아니었고 덕분에 서인이 녀석은 스트레스로 위염까지 걸릴 지경이었다.



“좀 있으면 잠잠해 지겠지.”

“.....그러니까 사람들 앞에서만 떨어져 있지 말고 우리들 앞에서도 좀 자제하라고.”

안 들리는 척 하지마. 신재희.




“집에서 호적 판다고 했다며?”

“설마 그러겠냐. 그래도 자식인데...”


서인이 피식하고 웃으며 맥주 캔을 딴다. 
아무렇게나 움직이는 데도 정말 행동 하나하나가 멋져 보이는 놈. 


“야. 근데 왜 생일 선물이 없냐? 뜸들이지 말고 내놔.”

뻔뻔한 신재희는 서인을 뒤에서 끌어 앉으며 맏겨 놓은 물건이라도 찾는 것처럼 발로 툭툭 친다.



“너는 내 생일에 선물 줬냐.”

“..........”

“쫀쫀한 새끼.”

“야! 신재희 네가 그런 말 할 자격이나 있냐?”

“시끄러.”


기분 좋은 크리스 마스에 저 자식으로 인해 가슴속에서 뭔가가 부글부글 올라온다.
저 밖에 모르는 자식. 나는 그래도 2년 전까지는 꼬박꼬박 너한테 선물 줬단 말이다. 

크리스 마스 선물로 가장하긴 했지만 그래도 분명 네 생일 챙겨줬단 말이다.

그런데 너는 뭐냐? 

내 생일 알기나 해?


윤서인을 좋아하는 걸 알지만 그래도 너 그러는 거 아니다.

서인이가 내대신 재희에게 뭔가 빈정거리지만 나는 그게 전혀 기쁘지 않다. 



“저 새끼는 그렇다치고 서인이 넌 뭐 준비한 거 없냐?”

“........뭘 바라는 데?”


담배연기를 재희 쪽으로 내뿜으며 서인이 거만한 말투로 묻는다.


“내 약지 손가락 허전해 보이는 거 네 눈에는 안보이냐?”


그래. 저 녀석 서인이에게 자기 반지를 준 이후로 약지 손가락에 아무것도 안끼고 있지.


“다시 돌려줄까?”

“..........”


서인이 자신이 끼고 있는 반지를 빼는 시늉을 하며 말하자 재희 녀석 얼굴이 확 찌푸려진다.


“.....그럼 말던가. 욕심도 많지. 내 팬티만으로는 만족이 안되냐?”

“그거 니 꺼 아니라고 했잖아!”


팬티?

이상하게 흥분해대는 재희 녀석를 서인은 실실 쪼개며 놀리고 있다.


“혹시 오늘 그거 입고 있냐?”

“...........”


열받은 재희 녀석이 폭발 직전의 싸늘한 모드로 바뀌자 서인이 웃으며 녀석을 달랜다.

윤서인 저 자식. 완전 여우다.


“입었으면 생일 선물로 끝장나게 안겨줄게.”


씨발....귓속말해도 다들린다.


 
방으로 들어가는 녀석들을 씁쓸하게 쳐다보며 희령이가 남긴 소주를 마셨다.




“너무 속상해 하지 마라. 지훈아.”

“...........”


조용하게 감싸는 현우 형의 목소리.


“내가 속상해 한다고 알아차릴 자식도 아니고. 의미가 없다는 것도 알아.”

“그래도 저 녀석들이 너무 잘 어울려서 나도 모르게 화가 나.”


현우 형이 잔에 소주를 따른 후 한번에 들이킨다.


“나는 지훈이 네가 언제나 대단하다고 생각했는데....”


“.......무슨 소리야? 형도 내 감정 알고 있었잖아.”


“...........”


“그러니까.....더욱 그렇게 생각했어.”


알 듯 모를 듯한 말을 애매한 미소를 띄우며 말하는 현우형에게 무슨 말이냐는 식으로 쳐다보자 부드럽게 웃음 짓는다.

정말 얼굴에 어울리지 않게 이 사람은 참 부드럽게 웃는다.



“넌 언제나 모두에게 공정했잖아?”

“네가 재희를 좋아해도.....서인이를 질투해도....언제나 균형점에 서있었잖아.”


“...........”


“덕분에 제 멋대로 인 녀석들 투성 이지만 여기까지 올 수 있었고.”


균형점에 서있었던 건 아니다.
전전긍긍해 하는 내 꼴을 들키지 않기 위해 언제나 쿨한 척 했을 뿐.


“나는.....그냥.....녀석들에게 추한 모습을 보이기 싫었을 뿐이야.”

“꼴사납게 구는 게 싫었을 뿐이라고.”


그래 그 것 뿐이었어. 



“......어쨌든.....나는 네가 첨 멋져 보였다.”

“..........”

“그거 다행이네.”


내가 가장 듣고 싶었던 위안을 차분한 목소리로 듣자 갑자기 감정이 격해져 왔다. 

쓴 소주를 억지로 삼키자 알코올의 열기가 혈관을 타고 올라온다.



“나는 ‘나’라는 것만으로 모든 것의 주인공이 될 수 있다고 생각했어.”



“사람들은 누구나 자기중심적으로 생각하잖아.”


“연애도, 일도, 자신을 둘러싼 모든 것에 항상 자신이 중심에 있다고 생각하면서 그저 앞으로만 나가려고 생각하지.”


.............


“재희를 만난 후에 처음으로....”

“내가 주연이 된 다른 누군가의 조연이 될 수도 있는 거구나 하고 깨달았어.”

그래 너랑 만나고 나서 나는 여러 가지로 참담했다.


“뭐 달리 말하면 처음으로 열등감을 느낀거지만....”


.............


“나는 비록 조연이라고 해도.....최대한 멋진 역할을 하는 녀석이고 싶어.”

“그리고 한낱 조연에만 머무르지도 않을 거야.”





“하긴 넌 거기에 만족할 녀석이 아니지.”

“쿡쿡...맞아. 나는 욕심 많은 놈이라고....”



술잔을 부딪히는 소리가 청아하게 울린다. 

현수 형도 나도 싫어하는 소주를 마시면서 가벼운 주정을 주고받는다.

엉성하게 꾸며진 크리스마스 트리가 반짝거리며 아기 예수의 탄생을 축복한다. 



그리고 나는 그 중심에 있다.

곤란할 정도로 제멋대로 인 녀석들의 중간에 서서 사랑도 하고 질투도 하며 좋아하는 음악을 하면서 나름대로 행복하게 살아가고 있다. 


아슬아슬한 균형점을 밟아 나가는 가운데 잠깐의 휴식을 취하기도 한다. 



Merry Christmas and Happy birthday.


