
::: 완결소설란 - 화류 ::: 
*완결소설은 500줄 이상, 퍼옴소설은 퍼옴소설란에 올려주세요*
분량부족글, 메일주소 미기입글은 수정하지 않을때 강제삭제합니다.

구 완결소설란 

       



             anasis(, Hit : 3071) 


       망가진 인형








        저질렀어요.... 소프는 안쓰고 이게 뭔짓이랍니까?
        허어....
        이제 장편 소설란도 모자라 완결 소설란 까지 제 허접설이 넘보는 군요..-_-;;;;
        이건 제가 몇 주 전부터 계속 생각하면서 쓰고 싶어 몸살나던 얘기입니다.
        음..하지만 역시... 저는 재주가 없군요...
        그래도....봐주세요...^^;;;;;












                                                     망가진 인형

                                                        anasis







        뭐라고...해야하나...

        바람이 가슴속을 베고 지나갔다고 해야 하나....?

        날카로운 빛이 눈을 찔러왔다고 해야 하나....

        그는.........

        ...............그만큼....아플 만큼 아름다운 사람이었다.

        




        "신(晨)."

        간단히 불려진 내 이름에 나는 고개를 살짝 틀었다.
        갸름한 얼굴에 차분하게 내려앉은 옅은 색의 머리카락. 만지면 하얗게 분이 묻어나올 것만 같은 하얀 피부. 긴 속눈썹에 감싸인 
      아몬드 모양의 위스키빛 눈동자. 그래... 바라보는 것만으로도 취할 것 같은 고급 위스키 빛깔의..... 보기 좋게 뻗은, 곧은 코와 
      날카롭다 싶을 만큼 마른 콧망울. 부드러운 곡선을 그리는 달콤하리만치 붉은 입술. 그리 크다고 할 순 없지만 적당한 키에 약간 마른 
      것 같다 싶은 몸. 그러나 결코 가녀리지만은 않은.....

        "돌아가자."

        붉은 입술에서 흘러나오는 부드러운 목소리는 마치 알콜 도수가 높은 달콤한 포도주와 같이 나를 취하게 한다. 
        그의 말에 나는 순순히 가방을 들고 몸을 일으켜 그의 곁에 섰다. 그러자 마자 팔을 손으로 잡아온다. 가늘고 길며 단정한 손에서 
      나왔다고는 믿어지지 않을 만큼 굉장한 힘으로 잡히는 팔이 통증을 호소한다.

        '....어제 멍도 다 안가셨는데....'

        나는 속으로 중얼거리면서 우리 반 아이들에게 마치 천사가 짓는 미소처럼 빛까지 뿜어내고 있다는 착각을 일으킬 정도로 화사한 미소를 
      지어보이는 그를 바라보았다. 그리곤 교복 소매가 우그러져 주름이 잡힐 정도로, 그의 보기좋은 손의 마디가 하얗게 변하도록 내 팔을 
      잡고 있는 그의 손을 내려다 보았다. 그리곤 그가 이끄는 대로 교실을 나섰다. 

        한참 나를 끌고 가던 그는 종례를 위해 모두 교실에 있어 벌레 하나 보이지 않는 계단에서 갑자기 나를 벽에 밀어붙였다.
        내게 다가오는 그의 얼굴에 나는 눈을 질끈 감고 말았다.
        거세게 부딪히는 입술과 잔혹하리 만치 단호하게 입안으로 파고드는 따스한 혀가 느껴졌다. 거칠지만 눈 앞이 하얗게 변하면서 신경까지 
      마비되는 듯한 키스에 나는 그의 옷자락 끝을 쥐었다. 휘청이는 다리로 보아선 그의 목에 매달려도 모자를 지경이지만 나는...그러고 
      싶지 않았다. 그저 정신을 차리려고 노력을 하며 그의 옷자락을 말아 쥘 뿐이었다.

        격렬하게 부벼오는 입술에 통증과 등줄기를 타고 흐르는 쾌감을 동시에 느끼면서 나는 더 세게 눈을 감았다. 한참 내 입안을 희롱하던 
      그의 혀는 들어올 때와 마찬가지로 단호하고 빠르게 빠져나갔다.

        "흐..읍....헉...헉...."

        잠시, 그리고 급작스럽게 막혔던 호흡이 한 순간에 터지면서 머리가 어지럽기까지 했다. 하지만 그는 호흡 하나, 머리카락 한 올 
      흐트러지지 않았다. 단지 내가 말아 쥔 부분의 옷이 조금 구겨졌을 뿐. 

        "우리 집에 갈래, 만년 환자?"

        그의 목소리가 달콤하게 귓가를 간지럽혔다.
        나는...고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.








        뭐랄까.... 나는 적응 능력이 현저하게 떨어지는 아이였다. 아니... 아이다.
        어렸을 때부터 낯도 심하게 가렸고, 낯선 곳에 가면 엄마나 아빠의 손을 꼭 쥐고 놓으려 하질 않았다. 4살 때 처음 본 작은 
      아버지는-그때는 삼촌이었다.- 인사를 하는데 1년, 물어오는 말에 제대로 대답을 하기까지 다시 1년, 허물없이 말 하기까지 그로부터 
      석 달, 먼저 말을 걸 때까지는 다시 육 개월, 그리고 자연스런 스킨 쉽을 할 때까지는 다시 1년이 걸렸다. 직장 때문에 우리집에서 
      내내 머물렀던 삼촌이 그 정도니, 가뭄에 콩나듯이 만나는 친척들하고는 여전히 조금 어색할 정도다. 그래서 학교에서도 항상 외톨이. 
      누가 먼저 말을 걸어도 겁을 집어먹고 버벅거리기 일쑤여서 상대편에서 먼저 질려서 가 버린다. 그런 상황을 거의 10년간 계속하다 보니 
      이제 혼자인게 익숙할 뿐 아니라 다른 사람이 말을 걸어오는 것이 스트레스가 될 지경이었다.

        소극적이고 내성적이란 말로는 표현이 불가능할 정도로, 병이라고 할 수 있을 만큼 사교성도 적응도도 제로에 가깝다. 
        거기다 선천적으로 몸이 안 좋다. 심장도 기관지도 약해서 1년 내내 감기를 달고 살며, 그러니 당연히 보통 소년들이 즐기는 
      스포츠는 물론이고 정규 체육 수업도 전부 참관. 대신 따로 이론 시험을 봐서 부족한 점수를 채우는 지경이었다.

        거의 제로에 가까운 사교성에 같이 어울릴 만한 '소년들의 취미'도 나와는 동떨어진 세계의 일이니 친구가 없는 것은 당연지사. 
      그래서 내가 중학교를 졸업하고 남학교로 배정이 떨어졌을 때 부모님의 걱정은 극에 달했다. 하지만 부모님과의 걱정과는 달리 '왕따'는 
      당하지 않았다. 몸이 약하다 해도 키가 아주 작은 건 아니었고, 애처로울 정도로 마르고, 시체처럼 창백하고 운동도 못했지만, 완력에서 
      그렇게 떨어지는 건 아니었다. 그리고 적당하게, 평범하게 생긴 외모도 도움을 주었다. 

        사정으로 운동은 못하지만 그럭저럭 생긴 평범한 같은 반 녀석. 공부도 그렇게 못하는 것도 아니고 집이 입이 딱 벌어질 정도로 
      가난한 것도 아니다. 뭘 하든(체육을 제외하고는) 어중간한 녀석.

        나에 대한 반 아이들의 인식은 이렇다. 그렇기에 자연스럽게 존재감이 희미해져 갔고, 과연 교실을 나서서는 같은 반에 나란 녀석이 
      있는지를 아는 애들이 있을까 의문일 정도로 나는 자연스럽게 없는 사람 취급을 받았다. 이건 '왕따'조차도 못되는 거긴 하지만 나는 
      그게 편했다.

        그리고.... 1학년 1학기도 반이 지나버린, 중간 고사 끝무렵에.... 그를 보았다.

        나와 같은 교복에 2학년이란 증거로 파란색 명찰을 차고 있는 그는 친구들에 둘러쌓여 농구를 하고 있었다. 나보다 조금 더 큰게 
      다인 키였지만 그 누구보다도 능숙하게 움직였다. 햇빛에 눈부시게 반짝이는 머리카락과 짙게 짓는 미소 때문에 그보다 더 반짝이는 듯한 
      얼굴로 손에서 떨어질 듯 떨어지지 않는 커다란 농구공을 자유자재로 움직이며 계속해서 득점을 올리고 있었다.

        숨을...쉴 수가 없었다.
        심장을 움켜쥐는 듯한 통증에... 가슴을 할퀴고 지나가는 듯한 싸한 바람에...
        ...나는 숨이 멎었다.
        그 때만큼은 내가 운동을 전혀 하지 못한다는 것이 억울했다. 
        그 때만큼은 내가 끔찍할 정도로 낯을 가린다는 것이, 한심할 정도로 수줍을 탄다는 것이 싫었다.
        ....그에게 다가갈 엄두도 내지 못하는 내가 눈물이 날 만큼 싫었다.

        그러다가... 그렇게 그를 바라만 보다가 어처구니 없을 정도로 쉽게 그에게 다가갈 기회가 생겨버렸다.
        체육 수업시간에 억지를 부리는 선생 때문에 할 수 없이 축구를 하게 된 나는 5분도 채 뛰지못해 기절을 했고, 그 때 우리와 같은 
      시간에 체육을 하고 있던 그가 달려와 나를 양호실로 옮긴 것이다. 그리고 나를 집에 데려다 주다, 그와 우리 부모님이 만나게 되었다. 
      그가 우리 집에서 얼마 떨어지지 않은 곳에(걸어서 5분 정도) 사는 것을 안 부모님이 나와 함께 등교하고 하교하는 것을 부탁했고 내가 
      극구 거절했지만 그는 승낙했다.

        그에 대한 미안함과 계속 그를 볼 수 있다는 기쁨에 갈팡질팡하던 나는 결국 결과에 순응하기로 해버렸다. 언제나처럼 내 이기심이 
      승리를 했던 것이다.
        그리고 다시 3주가 지나고 매일 아침 저녁으로 그의 얼굴을 보던 나는 결국 일을 저지르고 말았다.
        고백을.. 해버렸던 것이다.
        그 때 그가 지었던 표정을 난 평생 잊지 못할 것이다.
        뭔가...무너졌었던..... 평소의 온화하고 차분한 표정이 아닌 뭔가 부서져서 기괴하게까지 보이던 그의 무표정과 차가운 목소리를 
      잊지 못할 것이다.

        '그래..사귀자.'

        .....그의 대답에 하마터면 무르자고 할 뻔했다.
        아무런 감흥 없이 로봇처럼 내뱉는 그의 말에 사실은 장난이라고 무르자고 할 뻔했다.
        그러나... 나는 하지 못했다. 
        비록 무너져 버린...뭔가 이상해져 버린 그이지만... 가질 수가 있었던 것이다.
        내 손에 쥘 수 있는 것이다.
        그 유혹에 나는 다시한 번 내 이기심 앞에 무릎을 꿇었다.
        그리고 그 날 저녁부터...나는 그에게 안겼다.







        "하...하윽...윽..."

        나는 무시무시하다고 할 만한 통증과 함께 척추를 더듬어오는 쾌감에 허리를 비틀었다. 내 손목은 머리 위로 올려져 그의 한 손에 
      틀어쥐어져 있었고, 그는 내 안에서 단호하고 격렬하게 움직이고 있었다. 나머지 한손으로 내 허벅지를 짓누르고 있어서 그 쪽에서 통증이 
      느껴졌다. 또 멍들겠구나...하는 생각이 들 찰나 그의 것이 뿌리 끝까지 밀려 들어와 눈 앞에 하얀 빛이 작열했다.

        "학! 아악!"

        몸 안으로 뜨거운 것이 퍼져나가고 나 또한 사정을 했다.

        ".....후...."

        사정 후 탈력감에 죽은 듯 널부러진 내 위에서 몸을 일으키며 그가 나직하게 한숨을 쉬었다. 뭔가... 만족감을 띠고 있는 듯한 
      기색에 나는 안심했다. 그리고 다리를 모아 몸을 웅크렸다. 이러고 있으면 그가 내게서 떨어지고 난 뒤의 한기와 허전함이 조금 채워지는 
      느낌에 나도 모르게 이러곤 한다. 물론 그는 청승맞아 보여서 싫다는 기색을 띠지만, 버릇이라 어쩔 수가 없는 것이다. 

        그는 그런 나를 보더니 눈가를 살짝 찌푸렸지만 아무 말 없이 몸을 돌려 욕실로 들어갔다. 그가 들어가자 마자 나는 침대 옆에 
      놓여진 스탠드를 켜 팔을 확인했다. 낮에 잡힌 부분은 이미 퍼렇게 멍들어 있었고 행위중에 사정없이 잡힌 손목에도 자국이 났다. 
      허벅지는 빨갛게 손자국이 나 있었고, 아마 내일 아침이면 여지없이 보라색으로 물이 들어 있을 것이다.

        그는 이상하게도 내게 손을 댈 때면 필요 이상으로 힘을 준다. 내 피부는 멍이 잘 들기 때문에 그의 무서울 정도로 강한 악력에 
      짓눌리고 나면 항상 시퍼렇게 변해 있곤 한다.
        의아함에 고개를 갸웃거리다가 친구들하고 장난스럽게 투닥거릴 때도, 물건을 집어올릴 때도, 가볍고 조심스러운 손짓을 하던 그의 
      모습이 생각났다. 교문에서 갑자기 나타나 그를 끌어안았던 여자아이에게도(그는 다른 학교, 특히 여학교 학생들에게 굉장히 유명하다.) 
      웃어주면서 부드럽게 밀쳤었다.

        ......뭔가........ 이상해....
        나는 가만히 생각하다가 고개를 흔들어 방금 든 생각을 털어내었다.
        생각하지 말자... 생각하지 말자...
        그냥... 옆에 있다는 것만..그것만 생각하자.....그러면....

        고개를 돌려 물소리가 나는 욕실 문을 바라보았다.
        그러면..... 계속 볼 수 있어. 계속..... 안아 줄테니까...그러니까.....

        나는 고개를 돌리고 다시 몸을 눕혀 몸을 웅크렸다.
        손을 뻗어 스탠드를 껐다. 
        방이 깜깜해 졌다. 아마 이미 해가 저물었을 거다. 부모님은 아마 오늘도 그의 집에서 잔다고 생각하시겠지... 틀린 생각이 아니긴 
      하지만.. 그 의미가 조금 다르다는 것을 알게되면 어떤 표정을 지으실까....
        쓰디쓴 미소를 짓다가 다시 고개를 저어 부모님 생각을 털어내고 가만히 눈을 감았다.

        나와 있을 때는 잘 보여주지 않는, 학교에서 친구들과 선생님과 그를 졸졸 쫓아다니는 후배들에게는 잘 보여주는 환한 미소를 
      떠올렸다. 그 햇살같은 미소를 떠올리기만 해도 심장이 따스해졌다. 비록.... 몸은 차가워도 가슴은 따뜻해졌다.







        "오늘은 내가 할 일이 좀 있어서 그러는데... 조금 기다릴래?"

        다정하게 말하는 그에게 나는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 나에겐 그를 거역할 만한 용기도 의욕도 없다. 내 이기심으로 억지로 
      그를 잡아두는 것이다. 그에게 맞추지 않으면 버려질 지도 모르니까...그러면 정말 심장이 멎어버릴 지도 모르니까.....

        다시 슬그머니 고개를 내미는 이기심에 비웃음을 보내고 내 머리를 슥슥 쓰다듬고 자기 교실로 돌아가는 그를 바라보았다. 이런 행동은 
      집에선 해주지 않는다. 학교에서나 귀여운 후배대하듯 다정히 대해 줄뿐. 집에선 섹스할 때 외에는 내게 손도 대지 않는다. 그리고 
      학교에서 내게 닿아올 땐 언제나 과하다 싶을 만큼 힘을 준다. 지금도 머리를 쓰다듬는데 고개가 꺾일 뻔했다.

        다시 쓸데 없는 곳으로 흘러가는 생각을 깊숙이 깊숙이 묻어두며 나는 교실로 들어갔다. 내 쪽에 집중되었던 시선이 흩어진다. 이건 
      그가 나를 데려다 줄 때부터의 줄곧 일어나는 일이다. 가끔 나를 주시하는 아이들의 눈빛이 부담스러울 때도 있다. 그와 같이 아름다운 
      사람과 함께 등, 하교 하는 나에 대한 호기심과 부러움. 그런 것들이 느껴질 때면 불안하기도 하다. 그걸 빌미로 나를 괴롭히지는 
      않을까.... 하는 불안. 

        하지만 곧 고개를 저어 그런 불안을 털어버린다. 그렇다 해도.. 나는 그에게서 떨어질 생각은 손톱만큼도 없다. 얼마든지 그런 
      괴롭힘은 받아 줄수 있다. 하지만 그에게서 떨어지면 나는 죽을 지도 몰랐다. 그러니..떨어질 수가 없었다.
        조용히 맨 뒤에 있는 창가의 내 자리에 앉았다. 햇살이 따스했다. 아니..뜨거웠다. 이제 여름이 오고 있었다.







        수업이 끝나고, 종례마저 끝나서 아이들이 썰물 빠져나가 듯 모두 빠져나갔다. 30분이 채 지나기도 전에 텅 비어버린 교실을 
      물끄러미 바라보던 나는 몸을 일으켜 가방을 들었다. 아무래도 그의 교실에서 기다려야 할 것 같았다. 그의 교실쪽이 더 현관하고 
      가까우니까 내가 그쪽으로 가는 게 그의 번거로움을 덜어 주는 일인 것 같았다. 

        그런데 해야 할 일이 뭘까?
        나는 고개를 갸웃거렸다. 그는 수완이 좋다. 그렇게 공부를 열심히 하는 것 같지 않지만 항상 최상위권 성적을 유지한다. 1등을 
      하지 않는 건 일부러 그러는 것처럼 항상 근소한 차로 2, 3등에 그치고 만다고 들었다. 그렇게 성적이 좋으면 선생들도 이것저것 
      그에게 시키기 마련이다. 그런 일들은 그는 완벽에 가깝게 해내곤 한다. 꼼꼼하고 철저하게, 그리고 빠르게 일을 끝내는 그의 수완은 
      다른 사람들이 경탄할만큼 뛰어났다. 그러니 만큼 대부분의 선생님들이 도와줄 사람이 필요하면 그를 부르곤 한다.

      그와 같이 다니기 시작한지 며칠 만에 그러한 사실은 알고 싶지 않아도 알게 되었다. 학교에 도착하자마자 그를 찾아다니고 있던 사람이 
      어떤 선생님이 부르더란다라는 말을 전해 주는 건 예사요, 방과 후까지 그런 잡무를 보는 일도 흔했다. 그럴 땐 항상 내가 그의 
      교실에서 기다리곤 했다. 그가 별로 싫어하는 기색을 보이지 않았기 때문에 이럴 때면 나는 매번 그 쪽으로 가곤 했다.

        구름 다리를 지나쳐 2학년 교실이 있는 건물로 들어서자 마자 나는 계단 위에서 들리는 목소리에 걸음을 멈추었다.

        ".......미안..."

        "....난 정말 안돼? 그런거야? 현(泫)아..응?"

        그의 목소리와.... 낯선... 그렇지만 고운 목소리.
        조금 고개를 움직여 계단 위쪽을 바라보았다.
        그의 앞에 작고 예쁜 인영(人影)이 서 있었다. 고운 피부에 뺨과 목을 덮고 있는 가늘고 결이 좋은 까만 머리카락. 그리고 
      커다랗고 순해 보이는 검은 눈동자.
        그런 작고 예쁜 사람을 그가 조심스럽게 다독이고 있었다.

        "미안..그렇지만 나는...."

        "...응..알아... 내가 미안. 곤란하게 했지?"

        ".........분명... 좋은 사람 만날거야, 경인이 너는.."

        "......고마워, 현아."

        예쁜 사람이 그에게 조심스럽게 고개를 기댔다. 그에 그는 어색해하지도 않고 자연스럽게 예쁜 사람의 어깨에 사뿐하고 가볍게, 깨질까 
      두렵다는 듯이 손을 올려놓았다.
        그 손짓에...... 나는 심장이 부서져 내리는 것을 느꼈다.
        갑작스럽게 팔의, 다리의, 손목의 멍이 쑤셔왔다.
        나에겐 한번도 저렇게 다정하게 대해 준적 없었다.
        저렇게 조심스럽게 손을 댄 적도 없었다.
        무표정한 얼굴로 서늘하고 단호하게... 단지 그뿐이었다. 둘이 있을 때 웃어준 적도 없고 저렇게 다정한 표정을 지어 준적도 없다.

        어째서.........?
        ...그는 원래 다정한 사람인데.........?
        그런데 어째서......................?

        무심코 고개를 내려 내 손을 보았다. 마르고 보기 싫게 울퉁불퉁 마디가 튀어나온 손가락. 퍼렇게 정맥이 돋은 손등. 지나치게 차고 
      건조한 손.
        그러고 보니... 한번도 손을 잡아 준적이 없었다. 언제나 팔을 꽉 쥘 뿐 손은 단 한번도 잡아 준적이 없었다. 교복 소매 너머로 
      느껴지는 그의 손은 항상 따뜻했는데...... 그랬는데.......

        .............그랬는데..........

        나는 고개를 들었다.
        그와 그의 품에 안겨 있는 예쁜 사람을 보았다.
        그는 원래 다정한 사람인데 나에게만 차갑다.
        그는 원래 조심스럽게 남을 만지는 사람인데 나에게만 그렇지 않다.
        ............그렇다면......................?

        '...................아............'

        나는 눈을 감아버렸다. 심장이 아파왔다.
        그는 내가 싫은 것이다. 내가 억지로 붙들고 있어서 벗어나고 싶은 거다.
        이 차고 마른 손으로 그의 소맷자락을 붙들고 놓질 못하니까 그걸 억지로 떼어낼 수 없어서 내게 심하게 구는 거다. 내가 저절로 
      떨어져 나가길 바라는 거다.
        하지만......
        나는 아무리 심하게 굴어도 그에게서 떨어지고 싶지 않다.
        아무리 내게 차가워도 그의 소매를 놓고 싶지 않다.
        ....그래.... 그러고 싶지 않다.....
        ...........그런데..........
        ........................나는 괘찮은데.........................
        ..........................................................그는?
        내가 싫어 싸늘하게..난폭하게 구는 그는? 원래 다정하고 따뜻한 사람인데...그렇게 되어버린 그는?

        처음 내 고백을 들었을 때 그의 무너진 표정이 생각났다.
        그의 안에 있던 뭔가가 부서져 나간 듯한 그의 눈동자도 떠올랐다.
        .........나로 인해 망가지는 그는?
        ...................그는 괜찮을까? 나는 괜찮지만.... 정말 괜찮지만...그는 괜찮을까?
        .....망가지고서도... 괜찮을까?
        나는 계속해서 내게 물어오는 내 마음의 소리를 떨쳐내려고 다시 고개를 저으려고 했다. 하지만..할 수 없었다. 나는... 알았던 
      것이다.
        이제는... 한계란걸.... 이기심으로 밀어붙이는 건...이제 한계라고......
        나는 다시 눈을 떴다.
        이제....보내 줄 때라는 걸..... 나는 아무래도 상관없지만... 그는 그게 아니란 걸..알아버렸으니까...그러니까... 
      이제는 그만 둘때가 되었다는 걸.... 알아버렸으니까...

        "자..이제 그만 울어. 내려 가자."

        "아..응."

        아름다운 두 사람이 몸을 돌리고 내가 있는 쪽 계단으로 내려왔다.
        나는 몸을 피하고 싶었지만 꼼짝도 할 수가 없었다.
        눈물이.....흘러나와 참느라 침을 몇 번이나 삼켰다.
        나를 발견한 그의 눈이 동그래 졌다. 그 옆에 있는 작은 사람도 나를 보고 의아한 표정이 되었다.
        내..표정 추하겠지... 억지로 울음을 참고 있는..... 일그러진 미소를 짓고 있는......

        "....신?"

        "....................그만 해요."

        "..............뭐?"

        "....이제 그만 할래요. 나 이제 안 데려다 주셔도 되요."

        ".....하지만 신아. 그건 네 부모님이...."

        "혼자 다닐 수 있어요. 부모님께도 그렇게 말씀드릴게요. 이제 폐 안끼칠래요. 선배님도 할 일 많잖아요. 이렇게 기다리는 것도 
      조금 지겹고...이제 그만 하죠."

        한껏 상처입은, 갈라진 목소리가 입술에서 흘러나왔다.
        나는 내 목소리가 싫었다. 이럴 때 조차 차분하지 않고 가늘고 높게 나오는 목소리. 차분하고 부드러운 예쁜 사람의 목소리를 잠시 
      빌려다 쓰고 싶은 심정이었다.
        마지막까지 나는 추하구나..... 그런 생각이 들어 슬퍼졌다.

        "일...있으시죠... 그만 가보겠습니다."

        꾸벅 인사를 하고 휘청이는 무릎을 간신히 움직여 몸을 돌리려던 찰나 그가 내 앞으로 달려왔다.

        "신아!"

        그는 큰 소리로 외치며 내게 손을 뻗었다. 나는 반사적으로 손을 들어 얼굴을 막고 외쳤다.

        "싫어!"

        그의 얼굴이 하얗게 굳었다. 내뻗어진 손이 허공에서 멈췄다. 나는 눈물을 참으려고 이를 악물었다. 그의 시선이 내 얼굴에서 내 
      손쪽으로 옮겨갔다.
        나는 알았다. 그가 내 손목의 멍을 쳐다보고 있다는 것을.
        어색하게 뒤로 물러서서 손을 뒤로 감췄다.
        그도 천천히 몸을 바로하고 손을 내렸다. 그리고 여전히 하얗게 얼은 듯한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 그리고 천천히 입을 열었다.

        "....내...내가 뭘 잘..잘못한거야? 그.. 그 손목의 멍... 내가 한거 맞지? 그래서..그래서 화가 났어, 신아?"

        이상하게도 조금 더듬으면서 말하는 그가 이상하게 느껴졌지만 그 목소리에 또 가슴이 아파와서 나는 기어코 눈물을 흘려버리고 말았다.

        "아니요. 아니에요. 가볼게요. 이제... 저 데리러 교실에 오지 마세요."

        나는 고개를 숙이고 눈을 질끈 감아 남은 눈물을 떨어뜨리고 그 흔적이라도 보일까봐 몸을 돌려 그곳에서 벗어났다.

        이제...집에 가야지....
        나는 조그맣게 중얼거렸다.
        집에 가서... 잠을 자야지... 다 잊어버리고... 자버리자....
        그렇게.... 그렇게 자면... 다 잊어버릴 수 있을 거야.......
        나는 집에 도착할 때 까지 계속해서 중얼거렸다.
        계속...계속 해서.... 그러면... 진짜로 잊을 수 있을 것처럼.....

        멍한 정신으로 학교를 나와 건널목을 건너고 전철역에서 전철을 타고 우리집이 있는, 그리고 그 혼자 사는 아파트가 있는 동네에 
      도착해서 몇 번인지 모르게 골목길을 돌고돌아 집 대문앞에 섰다. 열려진 대문을 열고 작은 정원을 지나 현관문에 들어서자 부엌에서 
      엄마가 나와 반겨주셨다.

        "왔니? 어머? 너 얼굴이 왜그래? 왜 그렇게...얘! 신아!"

        엄마의 비명이 아련히 들리고 나는 그 자리에서 쓰러져 정신을 잃었다.







        "현아...현아? 아까 걔가 네가 데려다 준다던 그 애지? 현아?"

        현은 아무소리도 들리지 않았다. 그저 가늘고 여린 목소리만이... '그만하자'고 말하는 그 목소리가 계속해서 귓가에 맴돌아 그는 
      정신을 차릴 수가 없었다.

        "현아? 왜 그래? 응?"

        자신의 팔에 닿아오는 손을 느끼고 현은 거칠게 뿌리쳤다.

        "앗!"

        짧게 비명성이 들려왔지만 현은 아까 보았던, 그 가녀린 손목에 시퍼렇게 남겨진 자신의 손자국을 되풀이해서 떠올리며 입술을 
깨물었다.
        어제 밤이었을 거다. 어제 밤에 손목을 휘어잡고서 했었으니까...그래서 그때..남은 거였을 거야.....
        현은 자신을 부르는 소리는 전혀 듣지 못한 채 계속해서 생각했다.
        그래서...그렇게 세게 잡아서 아파했는데도 눈치 못했던 건가? 그런거야?

        자괴감에 현은 거칠게 머리를 쓸어올리며 입가를 일그러뜨렸다.
        어떻게 하지? 어떻게 해야 화가 풀릴까?
        어떻게 해야.... 갈피 조차 잡질 못하겠어....
        눈 앞이 깜깜해져오는 느낌에 현은 주먹을 말아쥐었다.
        .... 그 애 앞에서는 항상 모든 걸 드러낼까봐..그게 두려워서 감추기에만 급급했는데..... 
        ...혹시... 드러날 까봐...
        ........실제론 잔혹하고 차가운... 추하기 그지없는 자신의 내부가 보일 까봐...
        ...혹시 그걸 알고 도망칠 까봐... 항상 세게 붙들어 놓으려고.... 힘을 줘서 잡고... 강하게 붙들어 놓으려고....
        ......그런데... 그것 때문에... 다친 거야? 아..아팠던 거야?
        현은 계속해서 후회를 했다. 그렇지만 가버린 그 애가 그런다고 다시 돌아올 리가 없었다.
        현은 입술을 초조하게 씹으며 혼란스러운 머릿속을 정리하려고 애를 썼다.

        "현아! 도대체 왜 그래?!"

        귓가로 거세게 파고드는 목소리에 현은 얼굴을 일그러뜨렸다.

        "좀 조용히 좀 해!"

        마치 자신이 아닌 것 같은 목소리가 흘러나와 옆에 쨍알대던 가는 목소리를 눌러버렸다.
        옆에서 계속 얼쩡거리던 작은 꼬마가 울먹이는 것이 보였지만 현은 개의치 않고 몸을 돌려 교실로 돌아갔다.
        가면은 이미 벗겨졌다. 마냥 사람 좋은 천사는 이미 없다.
        하지만 상관 없어. 이미 그애는 가버렸다. 그 사실에 이미 이성은 마비됐다. '연극'따위를, 벗겨진 '가면'따위를 생각할 여유가 
      그에겐 없었다.

        현은 교실로 돌아가 초조한 몸짓으로 가방을 메었다. 담임이 뭔가 시킬일이 있다고 남으라고 했던 기억이 났지만 그런 것 따윈 
      아무래도 좋았다.
        기다리는게 지겹다는 가는 목소리가 들려와서 이제 그런 귀찮은 일을 해서 그 앨 기다리게 하지는 않을 거라고 다짐했다.

      우선...... 우선은 그 앨 돌려놓은 후에..그런 후엔.... 다시는 기다리게 하지도 않을 거고, 멍이 들도록 세게 잡지고 않을 
      거고, 침대에서 혼자 몸을 웅크리고 자게 하지도 않을 거다.... 항상.... 그 앨 안고 있으면 모두다 흘러나올까봐... 그 온기에 
      안심해 버려서 하지 말아야 할 말도 해버릴까봐 금새 몸을 떼어버리면 그 앤 한껏 몸을 웅크리고 잠이 든다.

      그게 너무 아프고 안쓰러워서 싫은 기색을 보였더니 그 애가 겁을 먹었었다. 그래도 버릇은 고쳐지지 않았지만 겁먹게 하는게 싫어서 
      다시는 그렇게 하지 말라는 소리를 하지 못했었다. 그래도... 안아주지는 못했었다. 안고 잠이 들지 못했었다.
        이젠... 그렇게 춥게 잠들게 하지 않을 거다.... 따뜻하게 안아주고... 어깨를 두드려 주고... 잠들때까지 옆에 있다가... 
      그리고....

        현은 교실을 나서며 초조하게 생각을 되풀이 했다.
        일단... 돌려놓은 후에.... 다시 내 옆에 붙들어 놓은 후에... 그만 하자는 소리가 다시는 못나오게 한 후에..... 그런 
      후에.....

        처음부터 눈길을 끌었었다.
        말라서 그리 크지도 않은 키에도 불구하고 길어보이는 가는 몸에, 새까만 머리카락하고 새까만 눈동자. 무서울 정도로 창백하지만 
      실제로 만져보면 따뜻한 얼굴에 가는 윤곽. 뼈만 앙상한 몸이지만 그 위에 덮인 피부는 비단같이 부드러웠다. 언뜻 보면 평범해 보이는 
      이목구비지만 가만히 뜯어보면 불안하고 뭔가 안정되지 못한... 마치 아지랑이 같은 인상이라서... 그래서 처음부터 이상하게 좋았다. 
      항상 보고 있었다. 눈치 채지 못하게....

        그런 그 애가 쓰러졌을 때는 심장이 멎는 줄 알았었다. 평생에 그렇게 빠르게 움직여본 일이 없었다. 누가 만질새라 그 가늘고 
      가벼운 몸을 안아들고 양호실로 달려갔었다.
        그 앨 데려다 주면서 자신과 가까운 곳에 산다는 것을 알고, 그 애의 부모님이 현의 속내는 전혀 짐작하지 못하고 등,하교를 같이 
      해달라고 했을 때, 현은 그 애를 당장 가지고 싶은 걸 참고 참았다. 조심스럽게, 지금까지 쌓아온 모든 걸 이용해서 그 앨 가지리라 
      생각했다. 평생에 그렇게 원해 본게 없는 그로썬 인내가 그렇게 힘들다는 것을 처음 알았다. 하루에도 몇 번씩 손이 나가는 걸 참고, 
      참았다.

        그러다... 그 애가 고백을 해와서... 좋아한다고 해줘서.... 모든 게 무너졌다. 
        가면도, 애써 가장한 사람 좋은 표정도, 간신히 유지하고 있던 인내심도....
        단지 남은 건 그 자신조차 놀랄 만큼 지독한 소유욕과 만지고 안고 싶다는 욕망.
        그 감정의 편린에도 그 여린 아이가 놀랄 까봐 현은 자제하고 자제했다.
        그런데도 그렇게 참았는데도 결국 상처를 줬다. 아프게 했다.
        그렇게 가는 손목에 처참할 정도로 멍이 들었다. 선명하게 손자국이 있었다.

        자신의 힘이 얼마나 강한지는 현도 잘 알고 있었다. 시험삼아 사과를 쥐고 힘을 줬을 땐 간단히 부서질 정도였다. 그런 힘을 그대로 
      그 애에게 쏟아부은 것이다.
        단지 무서워서... 가버릴 까봐 무서워서.... 도망치지 못하게 잡은 것이 그렇게 되어버렸다.

        아마.. 다시는 그러지 않겠다고 하면 돌아올 것이다.
        아프게 하지 않겠다고, 다시는 세게 잡지도 않고, 기다리게 하지도 않을 거라고.... 그러면 돌아올 것이다.
        그 앤 현을 좋아한다고 했으니까... 그냥 아프게 해서 조금 화가 났을 뿐이니까... 잘못했다고 하면.... 다시는 그러지 
      않겠다고 하면... 다시 돌아와 줄 것이다.
        현은 어느 새 그 애의 집 앞에 와 있는 자신을 발견했다.

        이곳까지 왔지만 그는 두려웠다.
        정말..... 다시 받아 줄까? 사과하면... 미안하다고 하면.... 다신 안 그러겠다고 약속하면... 정말 다시 내게 올까?
        그는 천천히 낮이면 언제나 열려있는 그 애의 집 대문을 열었다.
        그러고서도 한참을 망설이다가 천천히 머뭇거리는 몸짓으로 작은 정원을 가로질러 예쁜 현관에 다다라 초인종을 눌렀다.
        그러자 마자 나오는 그 애 어머니의 창백하게 질린 얼굴에 현은 심장이 덜컥 내려앉았다.
        그는 간신히 자신을 추스르고 미소를 지었다.

        "아.. 안녕하세요? 오늘 제가 일이 있어서 신이를 먼저 보냈는데 왔습니까?"

        "어.. 그..그래? 응... 현이 학생... 신이 왔어.. 그런데....."
        
        말끝을 흐리며 눈물까지 글썽이는 그녀의 모습에 현은 심장이 식어가는 것을 느꼈다.

        "...그런데.... 뭡니까?"

        "여..열이 나서... 갑자기 정신을 잃고 쓰러져서.... 애 아빠한테 전화를 했는데 전화도 안돼고... 간신히 방에 눕혀 놓고 
      계속 맛사지를 하는데도 열이 안 내려가서...."

        "....신이 어디있죠?!"

        현은 그녀의 말에 버럭 소리를 질렀다. 그에 놀란 신의 어머니가 '이층'이라고 조그맣게 대답하자 현은 바람처럼 이층으로 향했다.
        반쯤 열려있는 문을 열어젖히자 침대위에서 평소의 창백했던 피부는 온데간데없이 붉게 물들어 앓고 있는 신의 모습이 보였다.
        현은 다급하게 그 애에게 다가가 이마를 짚었다.
        손이 데일 만큼 뜨거웠다. 

        "학...학....으응....흑..."

        "...시..신아? 괜찮아? 응?"

        현은 안절부절 못하고 그 뜨겁고 가는 몸을 안고 연신 괜찮냐고 물을 뿐이었다.
        거의 벗고 있는 신의 몸을 끌어안았다가 다시 놓기를 반복하며 현은 어쩔 줄을 몰라했다.
        그러다 신의 팔에 난 멍자국을 보고 얼굴이 하얗게 굳었다.
        여러 겹으로 겹쳐진 손모양의 멍은 틀림없이 현의 힘때문일 것이다.
        항상 저 팔을 잡았었다. 집에 데려다 주려고, 아니면 자신의 집으로 데리고 가려고......
        이불 사이로 드러난 왼쪽 허벅지에도 그런 멍이 들어 있었다.
        어젯 밤에 생긴것이라는 것을 단번에 깨달았다. 그런데도 자신은 몰랐다. 
        저렇게 시퍼렇게 멍이 들 정도였으면 잡았을 때 아팠을 텐데... 그런 것 조차 알지 못했다.
        그저 도취되어서, 이 앨 안는다는 것에 도취되어서 그저 자신의 욕심 채우기에만 급급해서......

        "아주머니!!!"

        현은 이불로 신을 싸서 안아들고 그의 어머니를 불렀다.

        "..왜...왜그래? 응? 우리..신이가....응? 현이 학생...."

        신과 비슷한 윤곽에 여리디 여린 어머니가 눈물을 줄줄 흘리며 그에게 달려왔다.

        "우..우리.. 신이가.. 응? 이..이렇게 열이 오른 적이 없었는데..."

        "병원에 전화하세요. 아니.... 119에 전화하세요. 구급차를 부르세요! 빨리요!"

        현의 외침에 그녀가 급하게 전화기를 들었고, 얼마 지나지 않아 사이렌 소리가 들려왔다.
        현은 신을 안아들고 방을 나섰다.
        열에 붉게 달아오른 얼굴과는 다르게 입술은 파랗게 질려 있었다.
        그 모습에 속에서 쓴물이 치밀어 오르는 걸 내리 누르고 집 앞에 도착한 구급차에 신이를 태우고 그의 어머니를 부축해 태운 후, 
      자신도 탔다.
        구급 요원들이 계속 응급 처치를 하는 동안에도 현은 무기력하게 두 손을 맞잡고 아랫입술을 잘근잘근 깨물 뿐이었다.

        다신.... 그러지 않을 거다. 다시는 아프게도 안할 거고, 기다리게도 안할 거야.
        그러니까... 밀어내지마.... 너 다시 정신 차릴 거라는 거 알아... 그러니까.. 깨어났을 때 밀어내지마... 그만하자고 
      하지마.... 다시는 안 그럴 테니까... 그러지마... 이렇게 눈 감고 아파하는 모습으로 내게 벌주지 마....
        현은 응급차 안에서 신에게서 시선을 떼지 않은 채 계속해서 되뇌이고 있었다.
        다신 안 그럴테니까, 돌아만 와. 








        나는 천천히 눈을 떴다. 깜깜했다.
        희미한, 어디서 나오는지 모르는 불빛에 낯선 천장이 보여 덜컥 겁이 났다.
        어딜까? 우리 집은 아닌데.....
        고개를 돌리자 내 팔에 연결된 가는 호스가 보였다. 시선을 좀더 높여 호스를 따라가자 링겔이 보였다.
        ....아...병원이구나....
        나는 조금 안심했다. 병원은 집 만큼이나 익숙한 곳이었다. 편하진 않았지만 어쨌건 익숙하긴 했다.
        다시 고개를 돌려 엄마를 찾다가 내 침대 근처 작은 의자에서 누군가 나를 보고 있는걸 발견 하고 다시 긴장했다.

        "......깨어났어?"

        부드러운 목소리. 차분하고 아름다운...다정한....
        그러나 그 목소리의 주인이 누군지 알아버린 나는 벌떡 몸을 일으켜 뒤로 물러섰다.
        그러자 그가 작게 웃었다.
        섬짓하게 까지 느껴지는 그 웃음에 나는 목의 솜털이 일어설 만큼 공포를 느꼈다.
        그가 천천히 일어나 내게 다가왔다. 
        어디에서 나오는지 모를 예의 그 희미한 불빛이 그의 얼굴을 비췄다.
        다정하게 웃고 있지만 웬지 화가 나 있는 듯하 그의 표정에 나는 어깨를 움츠렸다.
        그의 손이 내게 서서히 다가왔다. 피해보려고 했지만 소용없었다.
        사뿐히 내 팔에 닿은 그의 손은 멍든 부분을 조심스럽게 쓰다듬었다.

        "겁 먹지마....."

        음산하게 들리는 그의 목소리에 나는 몸을 작게 떨었다.

        "겁..먹지마... 놓아줄 생각 따윈 없어... 겁 먹어도 그래. 그러니까 그러지마... 그래봤자 내 화를 돋굴 뿐이니까..."

        "...서..선배님?"

        "그렇게 부르지 마. 내 이름 부르라고 했었던 걸로 기억하는데?"

        그랬다. 그는 자신의 이름을 부르라고 했었다. 하지만 한번도 그렇게 불러본적은 없었다. 쑥스럽고 미안해서 그저 옷자락을 한 번 
      당기는 것으로 그를 부르곤 했었다.

        "....다신 안 그럴게."

        "......예?"

        "다신 멍들게 하지 않을게. 기다리는게 싫으면 기다리게 하지도 않을 게. 그러니까... 그만하자는 말은 하지마."

        "......."

        "...내 얼굴 다신 안보겠다는 말같은 건 입도 뻥긋하지마. 놓아주지 않을 테니까. 화가 났으면 내게 말해. 아프면 아프다고 
      말해. 그럼 내가 고칠 수 있잖아. 하지만 헤어지잔 소린 하지마. 생각도 하지마. 아무리 지긋지긋해도 절대 놓아줄 생각 없으니까.."
        
        ".............."

        "겁 나? 응? 내가 그래서 겁나? 그래도 어쩔 수 없어. 나는 다시는 네 입에서 그딴 소리 못나오게 할테니까. 다정하게 대해주길 
      원한다면 그렇게 해줄게. 사랑해 주길 바란다면 그렇게 해줄수 있어. 어떤 역할이든, 무슨 연극이든 다 해 줄수 있어. 내가 
      참으면... 계속해서 참으면 할 수 있어. 손대지 말라면 그럴 수 있어. 하지만 놓아주지는 못해. 내 옆에 없는거 나 견디지 못할 
      테니까... 미쳐서... 결국은 미쳐버려서 널 죽이고 말테니까..."

        "............내가.... 옆에 있길 바래요?"

        나는 멍하게 그에게 되물었다. 그의 눈이 반짝하고 빛났다.

        "그래. 결단코 옆에 있게 만들거야. 싫다고 말해도 소용없어."

        "....................싫지 않아요."

        ".........................."

        "나는..... 좋다고 말했었잖아요.... 그런데..... 그런데도 항상 내겐 차가우니까.... 나한테 아프게만 하니까.... 
      나를 싫어한다고.....그렇게...."

        "그렇지 않아!"

        갑자기 그가 험악하게 소리치는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. 어느 새 그의 손이 내 양팔을 세게 쥐고 있었다.

        "그렇지 않아! 나는... 나...나는..."

        "......................아파....."

        내 말 한마디에 그는 화들짝 놀라 손을 떼었다. 금새 내 팔엔 붉은 자국이 생겼다. 그 붉은 자국이 곧 푸르게 변할 거라는 건 
      두말 할 필요도 없었다.
        그러나 그러한 사실에 나보다는 그가 더 당황했다.

        "미안..미안... 다...다시는 안그런다고... 그랬는데... 안 그럴게... 화...내지마... 미안....."

        아아...나는 내가 처음에 그만 하자고 말했을 때 저렇게 초조하게 더듬더듬 말을 하던 그를 기억해 낼 수 있었다.

        "다시는... 다시는 멍들게 하지 않을게. 미안.. 내가 자..자제를 못해서...."

        "...내가 싫어서 아프게 한게 아니죠?"

        "아냐! 그런게 아냐.. 나는 그냥.. 무서워서.... 나..나는 실제로 그렇게 좋은 사람이 아니니까.... 나는 그냥 연극을 할 
      뿐이니까.... 그걸 알면 가버릴 까봐.... 그래서 가지 못하게 하려고...."

        .....나는 그의 두서없는 말을 알아들었다.
        알아 들어버렸다.
        그는 다정한 사람이 아니다. 사실은 그렇게 정중한 사람도 아니다.
        그런데 단지 가면을 뒤집어 쓰고 있었을 뿐이다.
        그리고.... 그걸 내가 알까봐 이 사람은 전전긍긍 혼자 불안해 하고 있었던 거다.
        그래서 내가 감당하지 못할 정도로 세게 잡고, 그 스스로도 자제를 못하고.....
        나는..... 기뻤다.
        내 마음 속에서 내 이기심이 내 심장이 기뻐서 미친 듯이 환호하고 있었다.
        나를 아프게 할만큼 잡고 싶었던 거다. 멍이 들 정도로 세게 잡고 놓아주지 않으려고 했던 거다. 싫어하지 않는 거다.

        "나는... 아파도 상관없어요."

        "............뭐?"

        "세게 잡아도 돼요.... 나는 그렇게 잡아주는 게 더 좋아.. 선배를 망가뜨리는게 아니니까..."

        ".............."

        "하아...다행이다... 계속 옆에 있어도 된다.... 나는... 슬퍼서.. 나 때문에, 내가 싫어서 선배가... 다정한 선배가 
      나 때문에 망가지는 것 같아서... 그게 슬퍼서..... 그래서....."

        "나는 이미 망가져 있어...."

        "............"

        "온통 비틀리고 일그러져서 추악해. 나는 악의밖에 남은 게 없어. 가면을 뒤집어쓰면 그게 편하니까 쓰고 있을 뿐이야....... 
      그래도.....내가 좋아?"

        "....그렇게 망가졌다면... 이미 망가진 거라면 더 좋아요... 나밖에 가질 수 없는 거잖아. 다른 사람은 아무도 원하지 않을 
      테니까.... 온전히 내 것이잖아"

        끔찍스러울 만큼 이기적인 내말에 그는 놀랍게도 미소를 지었다. 

        "그래. 맞아."

        그가 평소의 미소보다도 더 환하게 나에게 미소를 지어주었다.

        "그래. 나는 망가져 있어서 너 밖에 가져줄 사람이 없어. 그러니까.... 나는 놔주지 않을 거야."

        "..........선배."

        "나는 이미 망가질대로 망가진 인형같은 거야. 나를 좋아해 주는 천진난만하고 순진한, 세상 물정이라고는 모르는 아이만이 내 
      주인이야."

        "...........아이는 다른 인형은 싫어해요. 왜냐하면 낯을 무척 가리거든요."

        "쿡...그래. 그래."

        그는 계속 웃으며 내 어깨에 얼굴을 묻었다. 헐렁한 환자복이 축축히 젖어들어가는 것이 느껴졌다.
        나는 울고 있는 망가진 인형을 꼭 끌어안았다.
        나만의...인형을........



      IP Address : 211.60.229.28 


           

       나의부인은 바람둥이 
       대타 아르바이트 

      Copyright 1999-2003 Zeroboard / skin by 
