
 
 
   
    D.K 
 
    Fresh Strawberry,Sweet Rock ....Strawberry Mania. 
 




Fresh Strawberry,Sweet Rock 

[ Chapter...Two ] 





Strawberry Mania




창밖엔 서글픈 비만 내려오네♩♪

내마음 너무 안타까워 이젠 다시 볼수가~♪ 없기에 ♪♬ 

처음 만났던 그날도 비가 왔어 ♪♬ 

우산도 없이 마냥 걸었었지 너의 눈빛 촉촉히 빛났지? ♪



“하...아..좀..쫌 만...더...빨리...좀 더...사랑..아.”
“하..아..”

“하..아..아...좋아..너무...좋아.사랑아..”


허리아래가 녹아버릴듯한 엑스터시.수위를 넘어선 감각을 버틸수없어 차라리 감고있던 눈을 
겨우 뜰 때마다 내 몸위에서 움직이는 하얀 나신에 말 그대로 뻑이나가 버렸다.단아 하지만
가는선의 허리를 단단히 잡고 녀석의 몸이 실신할듯 내게 기울어 질때까지 몰입하듯 허리를 
맞춰 움직였다.하얀 얼굴위로 흐르는 땀방울,숨막히는 감각에 미친지...오래다.



이~ 밤♪ 너에게 주고픈 노래~♪ 너 만을 사랑하고 있다는걸~♪ ♪♬

들어줄 사람도~ 없이~♪ 빗 속으로 흩어지네~♪ ♪♬ ♪♩♪♬




“아...하...윽..이..제...다...아..훅..”
“..으..음...”




너의~♪ 이름을 불러보지만 닿을 수 없다는걸 알고있어~♪ ♪♬

긴 밤을 꼬박 새우고 빗~♪ 속으로 어느새 새벽이 오고 있어~♪ ♪♬ ♪♩♪♬



“이름...내..이름 불러..사랑아..후...훅..”

“필..승아...”


♪ ♪♬ ♪♩♪♬~ ♪ ♪♬ ♪♩♪♬~  ♪ ♪♬~


[女雨夜여우야] by The Classic





부서질듯 들썩거리는 매트의 삐덕거림도 느낄수없을 정도로의 격렬한 움직임과 압박이 끊어
질 듯한 절정의 조임과 함께 멈추자 곧 바로 무리한 기승위로 누워있는 내 허리에 위태롭게
걸터 앉은채 흔들리던 녀석이 탈진한듯 바로 가슴위로 쓰러져온다.

핑크색으로 닳아오른 피부.땀에 젖은 새카만 머리칼.보고보고 또 봐도 절대로 질리지 않는 
녀석이라지만 이럴때 얘는 진짜 돌아버릴만큼 예쁘다.머리를 짧게 잘라서 드러나는 새하얀
이마에 얄상하고 단아한 콧날 ...생긴것도 왜 이렇게 뻑가게 예쁠까...젠장.

계기는 되지도 않게 괴로움에 못이긴 녀석이 군대가려고 자원입대 하려 마음을 굳혀서 였다
지만 어쨌거나 머리를 짧게 자르고 그 칙칙한 카텐? 을 걷어낸 이 녀석의 얼굴을 처음 제
대로 본 날 내 가슴은 놀라움의 경악과 어쩐지 찜찜한 기분이 묘하게 뒤섞인 만감으로 파도
가 쳤었지.녀석의 얼굴은 흔히 말하는 살인 동안이었다.그나마 무표정 무감각 무신경의 삼
관왕 캐릭터답게 꿋꿋히 무뚝뚝해서 그렇지 저 얼굴에다 세간에 떠도는 흔히 그 꽃미소라 
불리는 것까지 달고 있었다면 벌써 여럿 다쳐 나갔다.나는 원래가...

내 마음을 뺏앗은 건 늘 그대로의 변화가 전혀없는 저런 표정이었음으로 그냥 자체로 그 뭐
랄까 어쨌거나 대만족 이었음으로 솔직히 도무지 상상 비슷한것도 안되지만 이 녀석이 어디
서나 핑크빛 꽃미소를 마구 뿌리고 다닌다고 생각하면 그대로 피가 거꾸로쏫아 그대로 울컥 
토해낼것 같았다.누구 못지않은 다혈질에 우물은 찾기도 전에 펌프질 하자고 달려드는 성질
급한 나란놈 분명...그러했을 것이다.



- 꿈틀

“...?”

- 흠짓

잠시 피가 거꾸로 쏫는 환상에 무의식중에 팔에 힘이 들어갔던지 움찔거리는 바람에 정신이 
들어보니 꿈틀거리는 녀석.잡고있던 하얀손목에 벌써 자국이 났다.나도 몰래 굳어진 인상에
다시 흠짓.미치..겠다.



- 탈칵

“후~”

“아...참,감기.끌께.미안.”
“괜찮아...펴.”

“싫어.끌래.”


깜박했다.역시 나란 놈은 왜 이다지 본능에 충실한지 분명 어젯 밤에도 감기로 콜록 거리던 
녀석을 덥쳐놓고 밤새도록 몇라운드 뛰는 사이에 죄다 망각했던지 녀석이 너무 귀여워 쌕쌕
거리는 숨골에 키스의 비를 뿌려주니 흠짓흠짓 놀라는데 그게 또 너무 재미있어서 간지럼을 
태우다 그만...애를 잡을뻔 했다.젠장.
아픈것도 잊고있었다.어제 열이 제법 많이 났었는데.아무리 괜찮다고 해도 그런애랑 무슨짓
한건지 지금...이 녀석이야 항상 괜찮다고만 하지..대체 난 인간이 왜 이럴까...
생각한 순간 살을 붙이고 파도처럼 밀려오는 자괴감에 무의식중에 머리를 쥐어 뜯으려니 살
며시 붙잡는 손이 있다.어느새 심란하게 흔들리던 마음은 안정되고 그 눈물이 날 것처럼 
따뜻한 손을 잡아 녀석을 가슴가득 꽉 껴안아서 작게 흔들어대며 웃었다.언제나 이젠 마치
반사작용처럼 녀석을 보면 지어지는...웃음.

열린 미닫이 문 사이로 내리는 비에 흠뻑젖은 초록색 뒤뜰이 보인다.문이 열려있어도 방 안
은 여전히 따뜻하다.비가 오는데도 비가 새지도 뼈가 시리는 바람도 없다.여전히 녀석의 방
은 맨 처음 녀석의 집을 방문?했던 그날처럼 깔끔한 인테리어와 은은한 향기가 감도는.
..그때와 변함없이 그 대로다.녀석처럼.




“춥지? 문 닫을까?”
“아니...”
“닫자.너 감기 걸린데다 지금 샤워해서 더 춥다.”
“빗...소리..”
“빗소리 계속 듣고싶다고?”
“어..”
“알았어.절대 이불차면 안돼.추우면 꼭 말해.”

- 피식

“응.”


“왜웃어? 방금...비웃었냐? 어..어?”

- 도리도리

“이리로 더 와.”


아무리 뜨거운 물로 했다지만 감기기운이 있는 녀석이 그래도 빗 소리를 듣고 싶다며 고집
부렸다.미닫이 문을 살짝 열어놓은채 시트를 이중으로 감아 녀석이 감쌌다,        


“좋다.그지?”
“..응.”

“히히...기억나? 달동네 우리방..습관이 됐나? 밖에 비오는데 방에 비가 안새니까... 
  기분 묘하다...”

- 피식

녀석이 웃는다.감기 기운에다 조금전의 정사로 기운없이 축 늘어져서는 빨개진 얼굴로다.맥
빠지게 싱긋 웃었을 뿐인데 그게 또 너무 귀여워서 아직 촉촉한 머리칼을 헝크리고 온 몸으
로 껴안고있던 팔에 힘을 이빠이 줘서 끌어당겼다.해놓고도 실은 궁상맞은 질문에 스스로도 
무안해져 녀석의 고개를 가슴에 푹 파뭍어 버렸다




“미자누나,지씨아줌마,장박사아저씨,똘똘이,선우,순돌이,명구형들..모두..잘 있을까?”

“..어?”
“비가...오니까.”
“그렇지..뭐.”

“가 보자.삽겹살 사 갖고.”
“응.”

- 피식

“그래.그럼,이번 주말에 가 볼까? 미자누나랑 명구형도 그때 쉴꺼잖아.”
“그래.”

뜬금없이 답지도않게 긴 단어를 열거하는 녀석의 물음은 나 역시 자연스레 떠올리고 있었던 
것들이라 그저 떨떠미지근한 대답도 아닌 한숨만 새나왔을 뿐이다.

몇달새에 궁상 맞아진건 녀석도 마찬가지.이 집구석 저 집구석에서 돌리고 구박받고 박해를
받기 밥먹듯 하다보니 어느새 지지리 궁상이 아주 뼛속까지 베여 버렸는지 목소리까지 처량
맞기 그지없다...아.씹.순식간에 꿀꿀해져 녀석을 안은 팔에 힘을 더 주었다.

지금은 옛일처럼 집으로 복귀한 녀석과 나는 이렇게 인테리어 잡지에서나 튀어나올 듯한 녀
석방에서 끝나게 음악까지 틀어놓고 내리는 빗방울 소리에 맞춰 허리가 나갈듯한 정사 후에
는 뜨거운 물이 콸콸 쏟아지는 욕조에서 느긋하게 입욕까지 마치고 청결하고 기분좋은 냄새
나는 시트위에 누워서 서로를 껴안고 있는중이었다.비록 뒤늦게 자식농사?에 회의를 느끼신 
녀석의 부모님이 모처럼 부부동반 여행을 가신 틈을 몰래 타서지만.


아...진짜.
카리스마 빼면 시체인 사나이 강필승이.어쩌다 이런꼴이 되었나싶게 지난 몇달간 이보다 더 
초라할수 없게 망가져도 보고 찌그러져 보고 인생사 단맛,쓴맛은 일년도 되지않는 기간동안
죄다 맛 봤다. 

비오는 날이면 앞에서 쭉 열거된 인간들과 우리는 그나마 한쪽 구석탱에는 비가 줄줄 세서 
보기만 해도 눈이 다 아픈 시뻘건 빠께쓰가 또 한자리를 차지하는 좁아터진 방구석에 죄다
삐대고 모여앉아 삼겹살에 소주를 마셨다.그들도 이리저리 박해받아 초라한 우리처럼 처량
맞고 궁상맞은 인생들이었다.


그때...

이 녀석의 진심을 알게되고 뒤늦은 후회로 날을 보낸뒤 내가 고백을 하고 정식으로 우리가
사귀게 되고 남은건 엉겹결에 갑작스럽고 본의 아니게 커밍아웃 하게된후 아무래도 조금은
놀랄 가족들의 반응을 조근조근 달래는것 뿐이었다.그나마 그거 비스무리 하게라도 생각했
었던건 녀석뿐으로 나는 씨도 안 먹힐게 뻔할 꼰대의 분노를 피해 어떻게든 엄마를 꼬셔서 
아쉬운 대로 오피스텔이든 뭐든 구해 녀석과 살림 날 단꿈에 부풀어 있었다.녀석과 운명적 
사랑의 해피엔딩을 맞게 된 공항에서 이미 구겨진 스타일 추스릴 새도 없이 어디선가 바람
처럼 나타나신 녀석의 아버님에게 국제공항 한가운데 서서 느닺없이 작신 밟혔다.한동안은
술로 세월 보내며 제대로 먹지도 않아 피폐해 졌던 몸이 난데없는 데미지에 의식을 잃으면
서도 그대로 내 몸을 마치 목숨처럼 단단히 끌어안고 뚜껑이 열리신 아버님께 대신해 등을
보이던 녀석의 온기가 느껴져 눈을 감으면서도 나는 웃었다.창백한 안색이 나보다 더 했으
면 더 했지 결코 낳은게 없어 보이던 녀석은 훤히 뚫린 공항에서 그 짓을 벌이고 분노하신 
아버님에게 몇 대 밟히는 것쯤 뭐 대단한 일이라고 소리없이 눈물을 흘리면서 어디서 그런
힘이 나왔을까싶게 악착스럽게도 나를 꼭 껴안고 있었다.




지금은 꿈처럼 내 팔에 안겨 쌕쌕거리는 숨소리를 내는 녀석.어느새 잠이 들었는지 숨 골에 
가까이 다가갈수록 달콤한 냄새가 난다.희안하게 딸기를 먹지 않아도 녀석에겐 언제나 희미
하게 딸기냄새가 났다.그간 얼마나 고생 많았으면 가뜩이나 가는 품 안에 몸이 더 야윈것도 
같다.처음 함께 살기 시작 했을때 문득 잠에서 깼을때는 늦은 밤까지 어김없이 잠들지 못하
고 깨있는 녀석을 보곤했다.예의 무표정한 얼굴로 언제나처럼 아무일 아니라고 했지만 녀석
이 남보다 몇배는 예민한 신경을 가지고 있다는 것을 안 것은 한참 지난후의 일이었다.그나
마도 눈치를 챘을 땐 이미 이녀석 어느새 누웠다하면 시체처럼 잠들수 있게 되버린 후 였고
남자 치고도 작은키가 아닌데 상대적으로 부실한 몸이 생각하니 더할수 없이 안쓰러워서 자
꾸만 좀더 가까이 꼭 껴안고 내일은 그나마 삼겹살이라도 먹이고 이번 달 안에는 엄마 손톱
에 등이 작살나거나 날아오는 재떨이에 대갈빡 깨지는한 있더라도 기필코 꼰대 카드를 훔쳐
내서 보약이라도 한재 해 먹여야겠다고 결심을 하며 누워 있으려니 떨어지는 빗소리에 지난
기억이 주마등처럼 스쳐지난다.

눈물겨운 우리의 사랑...사랑.사랑.

그것은 스물두살 우리둘의 눈물나는...순.애.보[殉.愛.譜]였다.


殉.愛.譜 :목숨을 건 사랑의 기록.









[ Back to the memory ]





아련하게 밀려드는 불쾌한 소독약 냄새.어릴 때부터 좆나 이유없이 싫은 것들중 하나였다.
.......병원인가?
의식이 돌아온듯 되도록 빨리 사라지고 싶은 맘으로 눈을 뜨려니 내리누르는 눈꺼플을 움직
이는게 못내 힘들었다.머리가 지끈거리기도 하고 속이 울렁거리는가 싶고 내가 왜 여기있나
하는 생각에 몇번 꿈벅거리니 의외로 쉽게 눈이 떠졌다.사실은 지독하게 싫은 소독약냄새에 
깨기전부터 꿈에서조차 뭔가 굉장히 중요한게 있었는데 잊고 온 것처럼 가슴 한쪽이 묵직하
기도 하고 어째 빨리 눈 뜨고 싶어 안달이나 죽을 지경이었다.



“필..승아.”



뭐야...그랬지...그랬었지.


- 피식


처음 눈을 뜬 강아지가 엄마를 쳐다보듯 간절한 눈빛으로 동체가 새까만 눈동자가 촉촉하게 
젖어서 나를 바라보고 있었다.하얀 얼굴에는 푸르딩딩한 멍자국을 그대로 달고 울어서 눈두
덩은 퉁퉁 부은채 그렇지만 절대 흔들림없는 시선은 피하지도 않고 똑바로 부딪히면서...

그래,그랬지.이런 모습마저 이제 눈물나게 예쁜...얘가 내...사랑이지.



“와..봐.”

어쩐지 감동으로 잠긴 목소리가 껄끄러워 괜히 퉁명스런 목소리로 불렀는데도 가만히 다가
와서 조심스럽게 내밀어진 어깨위로 머리를 기댔다.여전히 무뚝뚝한 애교라곤 눈뜨고 찾아
볼수도 없는 그 행동이 또 많이 귀여워서 링겔을 꽂지 않은 기브스한 팔을 살짝 들어 어깨
에 더 기대게 했다.몸부림을 쳤던건지 반쯤 풀린 환자복 위로 느껴지는 두근거리는 심장의 
맥박소리가 되게 간지러워서...온 몸이 죄다 쑤셔오는데도 병신같은...웃음이 멈추지 않았다.






- 확!!!!!!!


“어...//////..엄마.”




“아이고!!! 아이고 이 화상아!!! 며칠만에 밥먹다 미친놈마냥 그러고  
  뛰쳐 나가더니...고작 온데가 여기냐!!! 이꼴이 뭐냐!!!”

- 퍽! 퍽!퍽!


심장마비를 일으킬만큼 놀란 녀석과 내가 떨어지기 무섭게 들이닥친 엄마의 인정사정 볼것
없는 무자비한 타작에 가뜩이나 욱씬거리던 몸속에서 뼈끼리 부딪치며 난리 부르스에 한판
지루박을 추는듯 했다.


“아야.아우..씨.왜 때려! 안그래도 아파 죽겠는데!!!”


“어디가?! 어디가 아파? 어? 우리아들 어디가 아파? 기브스한게 잘못됐나.
  의사선생님 부를까? 어? 필승아.이노마.많이 아파? ”

“몰라! 아우씨.온몸이 다 쑤셔 죽겠구만 엄마가 아픈데를 
  또 때렸잖아!!!”

“그랬어?! 엄마가 미안..몰라서 그랬지.그런데 너 어디를 또 다친거야? 
  아휴...진짜.이노무 새끼야.엄마가 너 때매 정말 속상해 죽겠어.”



“아휴,엄마는! 그새끼 또 어디서 쌈질하다 사고치고 아빠한테 혼날까봐 
  괜히 수쓰는 거라니까.저 봐.저만하면 껍데기도 멀쩡하네.엄마는 걔를 
  한두해 겪수.별것도 아닌데 한참 일하는 사람까지 불러낼 일이야.이게.
  온가족을 다 호출하게.”


“아우씨..엄마는 올려면 혼자오지 누나는 왜 달고왔어? 병이 더 
  도질것 같단말야.”

“저 새끼가...야! 낸들 오고싶어서 온줄알아.안그래도 중요한 껀 하던중인데...
  이번꺼 300억짜린데 틀어지면 너 내손에 나머지 뼈까지 작살날줄 알아!!”


“영원아,무슨말이 그래.너,동생이 안됐지도 않니.아직도 날씨가 안풀려서 뼈도
  잘 안붙을텐데...왼손잡이가...왜 또 하필이면 왼팔이 부러지니...
  아유...진짜 속상해 죽겠는데 영원이 너까지 왜그래!”



- 탈칵


“엄마.걱정하지 마세요.왼팔 살짝 금가고 전신타박상에 장기는 멀쩡 하데요.
  오다가 거 왜 내 고등학교 동창 중에 준영이라고 의대간놈 있잖아.그 놈이 
  하필 여기 외과 있다네.하여간 내가 저새끼를.야 임마.나이가 몇인데 아직
  패쌈질야.너 이자식 퇴원하면 다시는 그딴 짓 못하고 한 몇달은 푹 썩도록 
  내 친히 작살을 내 주마.”

- 툭.툭 툭.

“아우씨,진짜 알지도 못하면서 치지 마.저리 꺼져! 쫌!!!”

“엇쭈!”


“이새끼가 뭘 잘했다고.진짜 이자식 좀 더 맞아야 된다니까.”

- 콩.콩.



“강승리! 강영원! 니들은 왜 그리 막내를 못 잡아 난리야.그만들 좀 해!!
  승리야,아픈애를 왜 치니.얘,영원아 넌 왜 또 동생 머리를 때려!”

“그만들 좀 해!!! 엄마!!! 아,씹.진짜,저기 쟤 안 보여!”



“...어? 친구가 있었네.어머니이하,영원이도 그만들 하세요.
  친구도 있는데...에헴.그런데,거기...친구는 이름이 뭐지? ”



“안녕하십니까.윤..사랑...입니다.”



엄마와 누나의 소란이 계속된 가운데 한껏 깐죽거리고 있던 형이 말투를 싹 전환한 대외용 
멘트로 한쪽구석에 멍해 서 있던 녀석에게 구렁이같은 미소를 씩 지으며 물었다.잔뜩 주눅
들어 꺼질듯한 목소리로 사랑은 대답했다.



날마다 빠지지도 않고 점점 더 번지는듯한 시퍼런 멍자국을 애써 감추며 녀석은 매일 병원
으로 출근했다.갈구러 찾아온 친구 놈들이 한바탕 난동을 부리고 간 뒤에 과일접시나 음료
수 따위를 정리하고 시트를 정리해주고 어디 불편한데는 없나 하루에도 몇번씩 물어도주고 
겨우 둘이 되었을 때면 죽을 떠먹여 달라거나 뽀뽀를 해달라는 내 응석까지 얼굴이 붉어지
고 푹 고개를 숙였다가 눈이 뱅글뱅글 몇바퀴나 굴러가고 해 가면서도 다 받아주었다.물론 
니가어디 이런 반듯한 친구?가 있었더냐 ?며 가족들은 녀석을 쌍수들어 반겼다.
특히나 까마득한 대학후배가 귀여워 죽겠다며 큰형은 뻑하면 나타나서 녀석을 괴롭혀 댔다.
말 하지 않아도 하루하루 눈에 띄게 말라가는 녀석을 보면 여전히 집안에서 얼마나 난리가
났는지 녀석을 힘들게 하는지 알수있었다.다행히 감금이나 유학이라는 극단적 방법은 통하
지 않는다는것을 아셨는지 매일 사랑이의 얼굴을 볼수는 있었지만 녀석의 지친얼굴을 볼때
마다 어서 빨리 퇴원하기만을 나는 기다렸다.그런 와중에 가족들의 열렬한 반응은 무척 다
행으로 그나마 최악의 상황에는서 대장은 제끼고 엄마가 적으로 돌아서도 형이나 누나만큼
은 내편일줄 알았다.아니 적어도 저렇게나 안쓰럽고 착하고 곧고 바르고 귀여운 녀석을 모
질게 내치지는 못하리라하는 믿음이 있었다.








“이..자씩이.니..지금...뭐라했나?”

“아버지.흥분하지만 마시고 내 말 좀 들어보세요.뭐라고 하셔도 
  할말 없는거 아는데요.저 얘,좋아해요.아니,사랑해요.어떤말도 
  소용없어요.지금 이 상황에서 말하기는...좀...뭐...한데...
  이미 갈때까지 갔어요.우리...
  저,얘 책임져야돼요.아니 스스로 책임지고 싶어요.이미 우리둘 
  몸도 마음도 하나예요.

  단도 직입적으로...살림나고 싶습니다.허락해 주십시오!!!”

“아니,저 자식이 미쳤나.어...어..아버지!”

“야! 강필승.너 지금 그걸 말이라고 해.”

“뭐라고 하셔도 변할거 없으니까,아버지! 그냥 허락해 주세요!!!”

“허...허 헉.”

“여보! 혈압...여보,여보오!!!”



“이 노오옴!!!!!!!!!!!!!!!”


- 퍽!퍽퍽퍽!!! 퍽!퍽!퍽!


“아버님,잘못했습니다.용서해 주세요.잘못했어요.”

“비..켜라.내가 자식새끼 잘못 가르켜 이 꼴이 난거 바로 잡는데,
  남에 자식을 뭐라 할 것도 없다! 비키!!!”

- 퍽!퍽!퍽!퍽! 


“아버님.잘못했어요.제 잘못입니다.다 제가 잘못했습니다.
  때리지 마세요.제발...필승이 때리지 마세요!!!”

“넌 저리가!!! 못풀어!!! 떨어...지란 말야!!!!!!!”

“비키라카이.안 비키냐아!!!!!!!! 이노오옴!!!!!!!!!!!!!”

“여보오.그만 좀 하소.그러다 사랑이를 잡겠네.그러길래 넌 좀 비켜라.사랑아...”



- 퍼억!!!
- 와 장창!!!!!



오랜만에 가족이 다함께 모여 저녁을 먹고 둘러앉아 무슨 시덥잖은 프로를 보고있던 거실에 
돌연히 무릎까지 꿇고 딴에는 비장한 각오로 말을 꺼낸 나를 향해 꼰대는 기어코 혈압을 터
트렸다.짠밥인생 이십육년 악명높은 독수리부대 제 7사단 육군대령 출신의 경상도 사나이가 
내지르는 분노의 주먹은 과히 사람하나 잡고도 남음이 있었다.

끝까지 내가 밀고 밀어내고 보다못한 엄마가 그렇게 떼어내려 애썼어도 녀석은 나를 감싸고 
깍지 낀 손을 풀지 않았다.그대로 거실 브라운관을 강타한 아버지의 크리스탈재떨이가 박살
나고 혈압을 못 이긴 우리 아버지와 엄마가 안방으로 사라진 후 연타로 쏟아지는 형의 무작
스런 주먹을 또 그렇게 받으면서 기어이 녀석을 떼내 던져 논 형의 주먹에 반은 죽어나가는 
나를 보면서 녀석은 짐승처럼 발작하듯 몸을 떨면서 울었다.그것은 오열이었다.살아생전 그
렇게 서럽게 우는 사람을 아직 본적이 없다.폭포처럼 말 그대로 쏟아지던 굵은 눈물 방울은 
마음 아니 심장이 있는 사람이라면 저절로 가슴이 죄여들 만큼 아프고 슬프고 처절했다.
근근히 형의 폭주를 뜯어 말린 누나가 형을 끌고 이층으로 올라가고 잘 못 두드려 맞았는지 
경직된 다리를 끌듯이 곁으로 다가온 녀석은 입고있던 하얀 셔츠의 소매를 끄집어 조심스레
내 얼굴에 피를 닦았다.녀석은.바보.등신.머저리.정말 그 어떤 상황에서도 내가 먼저인...

어쩔수없는 녀석을 품에 끌어안고 나는 울고싶은걸 끝까지 참았다.더...할수없이 서러웠다.
현실이...







- 탈칵


“나가.”


“정말...뭐라도 좀 먹어.그러다간 너 진짜로 죽어!”

“나가.”

- 탁!

“강필승! 너 정말 이렇게 못나게 굴꺼야.뭘 잘했다고 단식투쟁이야.니가.
  엄마 너 때문에 링겔맞고 누웠어.지금.부릴 땡깡을 부려.혼자 이러고만
  있음 무슨수가 생겨.뭐라도 먹고 정신 쫌 차려.제발!”

“강.영.원...나가.쫌.제발 좀 나가! 나가! 나가! 
  나가란 말 안들려!!!”


누나의 잔소리는 귀찮기보다 정말로 돌아버릴것 같았다.며칠이 지났는지도 모른다.녀석과는 
연락이 두절됐다.나야 감금이래봤자 핸드폰까지 멀쩡해 들고튀면 그만이었다.지원군을 요청
하든지 어차피 지하로 조금 들어가세운 양옥 높지도 않은 반이층 정도 창문으로 뛰어내려도 
그만이었다.방문도 안잠궈놓고 감금은 또 왠 감금.감시속에 있다지만 무시하는건 외려 이쪽
이었다.지금 단지 미쳐 버릴것만 같은건 사랑이 녀석으로 혼자서 그 방안에 정말로 감금 된
채 울고 있는건 아닌지 그 성격에 보나마나 변명이나 아군 하나 없이 얼마나 외롭고 힘들지 
아무것도 할수없는 자신에 대한 난생 처음 겪는 무력감으로 나는 정말 돌아버릴것만 같았던 
것이다.



“잘 들어.강필승.세상 그렇게 만만한줄 알아? 이렇게 부모님 허락 
  그것도 하나 제대로 못받아 여전히 쌩떼만 쓰고있는 니가 말로만 
  책임지겠다고? 누구를? 하...기가찬다.진짜.
  적어도 한사람 인생을 책임진다는 말을 던질때는 그 만한 각오와 
  대책이 있었을때 앞 뒤 전후사정 가려 최대한 여러사람 안다치게 
  생각하고 다시 또 생각한 뒤에 신중하게 하는거다.넌 커밍아웃이 
  대체 장난인줄 알아? 
  난데없이 남자랑 살림나겠다면 부모님들은 기다렸다고 오냐 그래
  라고 할줄을 알았어.정신차려.강필승이.그 나이가 되도록 어쩌면 
  그렇게 애같이 그래.뭐든 지금처럼 니 멋대로 될줄 알았어?!
  사랑이만 해도 그래.너 이리 지금 죄다 손놓고 시체놀이 할 동안 
  걘들 마음 편하게 잘지내고 있겠니.진짜 사랑이니 뭐니 말만하지
  말고 책임질 생각이 있으면 적어도 뭐라고 해야되는거 아냐.죽을 
  각오로 양가부모님 설득을 시키든 둘이 어디로 도망을 가든 뭐든 
  해야되는거 아니야.적어도 성인이라면 어떤 상황이라도 스스로에
  대한 책임은 져야지.이렇게 손 놓고 있을때야...지금!!!”



“누나!...고마워!!!!!!!!!!!!!”



제대로 듣지도 않고있던 누나의 잔소리 중에 순간 번뜩이며 가슴을 치는 구절이 있었다.황
폐해져 있던 내 가슴에 단비처럼 누나의 주절거림중 그 말만이 내 가슴에 콱 와서 박혔다.


‘둘이 어디로...’
‘둘이 어디로 도망을 가든...’


왜 진작 그 생각을 못 했는지 뒤늦게 깨달은 사실이 분통했다.역시.연봉이 억대를 넘나드는 
금융계의 신화는 달랐다.그랬다.이쪽 저쪽에서 절대로 인정을 못하겠다고 나온다면 인정 안
받으면 그만인 것이다.성인식도 지나간 성인이었다.부모허락 없어도 마음만 먹으면 결혼따위
언제든 할수있는 나이.무엇을 망설였던가.


“진짜...무슨 생각을 하고 사는지.대가리가 단순하면 생각의 전환도 그렇게 쉽게 되더냐?
  곧 죽을것 같더니..야! 천천히 좀 처먹어! 그러게 굶었다 바로 먹으면...골로 
  가는수가 있어.”

“컥..컥.픗...누나...물! 밥도 좀 더 줘.”


“하...진짜.저 대가리에는...뭐가 들었는지 알고 싶지도..않다.”


너와 나 단 둘이서 가자...먼 곳으로.오직 머릿속엔 그 생각뿐.그래...어디든...가자.






팔찌,반지,발찌,귀걸이등 귀금속은 물론 카메라,지갑,선물받은 진짜 돼지모양의 저금통까지 
돈 될만한건 죄 다 쓸어담았다.생각같아서는  대장카드 엄마꺼 가릴것없이 안방구석에 아직
고이 간직해둔 돌반지까지 싹 다털어가고 싶었지만 갑자기 자다 깨기라도하면 이번에야말로
내 대가리가 깨질지도 모르는 상황이라 최대한 조용히 야근중인 형방만 한번 쓸었다.트렁크
에 대충 엄선해서 꾸려둔 옷가지들은 이미 낮에 뒷문 입구에 내다 놓고 쓰레기로 덮어 위장
까지 해 뒀다.흘낏 어쩔수 없는 이끌림으로 방 구석에 고이 모셔진 나의 펜더에게로 눈길이 
갔지만 이나이에 가출하면서 기타까지 싸짊어지고 나갈수는 없다고 현혹되는 마음을 다잡았
다.

모두 잠든 시간이지만 혹시 뛰어 내릴 때의 소음에 대비해 이불까지 미리 깔아논 후였다.완
벽하다.만약을 대비해 커다란 스포츠백 앞에 여권까지 쑤셔넣는 것으로 준비 완료.

마지막으로 하루종일 머리를 쥐어뜯다 요점만 간단히 추려 프린터로 뽑은 편지를 책상 위에 
고이 떨구고 미련없이 열린 창문으로 몸을 날렸다.


‘부모님께.
  
  도저히 사랑을 배신할수 없는 불효한 자식은 생각을 거듭해 본 후 
  떠납니다.부디 몸 건강하시고 행복하게 사세요.
  그리고...저는 찾지 마소서.
  
  막내 필승올림.’


짧은 서신이었다.이런것도 자식이라고 그 동안 애써 길러준 엄마에게 미안하긴 했지만 누가 
깨기라도 할까봐 조심스럽게 착지한 후엔 미리 숨겨둔 트렁크를 들고 뒤도 안돌아보고 바람
처럼 뒷문으로 빠져나가며 곧 사랑이를 볼수 있을거란 생각에 가슴만 두근거렸다.






정감이라고 전혀 없이 담벼락마저 오만하게 둘러쳐진 대단한 동네는 정말 녀석이 살고 있지
만 않았으면 두번 발걸음 하기 싫을 정도.우뚝 쏟아 고립된 만큼 우리네는 너희들과는 다르
다고 온 몸으로 말하는 것처럼 입구부터 부촌인 이곳은 가로등 디자인까지 고급스런 모양이
여느 동네의 것과 달랐다.

벌써 한달도 더 전 이었던가.먼저 녀석의 부모님을 뵙겠다고 머리 끝부터 힘을주고 형 차까
지 질질끌고 왔었던게.얼마나 떨었던지 말도 못했다.그나마 예쁜 구석이라고는 하나도 없을
아버님께 허우대나마 멀쩡해 보이겠다고 머리 물 빼고 가진 정장 중에서는 가장 비싼데다가
그럴싸하게 단정한 아르마니로 머리끝부터 있는대로 힘 이빠이주고 찾아간 곳에선 현관문에
서부터 날아든 도자기부터 온갖 장식품에 엔딩으론 물벼락까지 맞았지.아,그때도 물론...
무릎 꿇고앉은 나를 죽어라고 끌어안은 녀석은 날아드는 주먹에 발길질에 나보다 더 터지고 
내몫까지 다 울었다.

그것도 모자라 온몸에 멍자국도 희미해지기 전에 며칠후에는 우리집에서 또 한번 리플레이.
이리 깨지고 저리 깨지다 결국 감금당해 지금도 울고 있겠지.

오늘은 아르마니도 아니고 남색점퍼에 구멍한번 엄청난데다 온갖 페인트에 낙서로 엉망이된 
물빠진 청바지 차림으로 형의 스포츠카도 없이 너털너털 걸어서 녀석을 데리러 간다.그나마
언감생심 벨은 누르지도 못하겠지.그런데도 마음은 날아갈듯 좋기만 하다.

세상에 진짜 아무짝에도 쓸모 없는건 없다더니 여우같은 한보람도 써 먹을데가 다 있었다.
소싯적의 안기부 고문실을 방불하는 보안 체계를 자랑하는 녀석의 방에 그나마 철저한 검문 
후엔 짧은면회가 허락되는 한보람을 통해 조심스럽게 쪽지를 전했다.무슨 CTX라도 들었다고
생각 했었는지 굉장한 괴이쩍음의 의심가득한 눈초리를 던져주던 편의점 알바에게 트렁크와 
스포츠백을 떠 넘기듯 맡겨두고 커피우유 하나와 딸기우유 다섯개를 샀다.배가 고플까봐 녀
석이 좋아하는 참치와 오이가 든 샌드위치도 샀다.핫도그와 핫바는 렌지에 데워달래서 아예 
식을까봐 점퍼 안에다 넣고 걸었다.발걸음은 가볍고 혹시 녀석이 기다리지않을 가능성 따위 
생각지도 않았다.




- 톡.
- 톡.


특이한 구조의 낮은 돌담위로 기다릴 것도 훤히 다보이는 녀석의 방은 불이 꺼져 있었다.제
법 멀리있는 녀석의 한지바른 방문을 맞추는데 힘이 들었다.

“필..승아.”
“헉.”

그러나,애써 최대한 소리안나게 세번째의 돌을 겨냥하고 있던 내 손이 무안하게 어둠속에서 
녀석은 등장했다.무슨 전설의 고향마냥 스르르륵 소리도없이.만나기로한 배나무 밑 한쪽 구
석에서.한참 쪼그리고 앉았었는지 제때 일어서지 못해 타이밍을 놓친 것이었다.춥고 캄캄한 
어둠 속에 얼마나 그러고 있었는지 여름도 다지나 꽤 쌀쌀한 날씨에 담벼락 위로 내민 손끝
에 마주닿은 손이 찬 바람에 얼어 있었다.그 와중에서도 또 기어이 짐은 싸짊어지고 나왔는
지 얼른 넘어오라는 말에 꽤 커다란 등산가방 하나가 먼저 툭 떨어진다.그냥 몸이나 안들키
게 조심히 숨어 있으랬더니...원래 고집은 쎘다.이 녀석.



묵직한 배낭을 울러메고 다리에 쥐가났는지 담을 넘다 중간에 멈춘 녀석을 끌어당겼다.발을 
땅에 대고 잠시 휘청이는 녀석을 그때서야 품안에 끌어안고 소매로 눈물이 반쯤은 얼어있어 
서 차가운 얼굴을 닦아주면서 다독거렸더니 코맹맹한 버전으로 무뚝뚝한 목소리가 어설프게 
대답을 한다.        

“왜..또 울었어? 내가 오늘 데리러 온다고 했잖아.한보람이 쪽지 못 전했어?”
“...아니.”
“근데,왜 울었어?”

“니가...안..올까봐.”


여전히 억양없는 목소리에 어둠속에 보니 괴기스러울 만큼 표정없는 얼굴이지만 유치원생도
아니고 질질 울다 지친 그 모습이 안쓰럽고 또 귀여워서 양팔 가득 힘을 주고 더 쎄게 끌어
안았다.이제 부모님도 뭐도 아무도 없이 내가 책임져야할 녀석이라 생각하니 녀석이 참으로
참을수도 없이 애처로웠다.

“아 참,밥 안먹었지? 오다가 너 줄라고 샀다.어서 먹어.”

나는 씩 웃으며 부시럭 거리고 가슴에 품고있었던 핫바를 녀석의 손에 쥐어주었다.목 마를
까봐 비닐봉지에서 딸기우유도 하나 꺼내서 빨대를 톡 꽂아줬다.뭐가 그렇게 서러웠었는지 
그때까지 눈물은 안 멈추고 히끅거렸다.

“울지마.울지말고,이거 먹으면서 가자.”

“응.”


그러나 고개를 심하게 끄떡 거리며 나를 따르던 녀석은 네 살 때부터 살았다는 오랜 동네의 
입구를 벗어날때 까지도 한번 뒤돌아 보지를 않았다.잠시 편의점에다 맡겨놓은 짐들을 찾아
당당하게 거리로 나서기는 했지만 사실 당장 어디로 가야할지도 몰랐다.트렁크를 끌며 나머
지 손 으로 녀석의 손을 꼭 잡고 아직 어두운 새벽 거리를 걸으니 마치 서울 하늘아래 우리
둘만 남겨진것 같았다.종착역도 몰랐음으로 일단 맨처음 오는 버스를 타고 동네를 벗어났는
데 우습지도 않게 어떻게 된게 탔다는건 우리집 지나 우리학교 근처 가는 버스로 중간에 내
려서 한번 더 타고 종점까지 갔다.이번에는 우리들의 바램대로 제대로 탔는지 생전 듣도 보
도 못한 낮설은 변두리의 어느 동네 구석에 무사히 내릴수 있었다.





가출한 고삐리들 보는 시선으로 꼽다는듯 민증까지 조사하고나서야 쌩양아같이 생긴 종업원 
새끼는 떨떠름한 표정으로 키를 내줬다.씨팔.좆 만한게 순간 눈이 뒤집 힐려는데 팔을 당기
는 사랑이 녀석의 성화에 돌아서면 눈만 한번 부라려줬다.양아치 새끼는 ‘좋은시간 되십시
오’ 따위 말같지도 않은 대사를 뒷통수로 날렸다.죽여버릴라...아...진짜.




- 탈칵



“먼저...씻을래?”

“어? ...아니,먼저...씻어.난 짐 정리할께.”

“그래.그럼,나 먼저 씻을께.”

“어.///”



어쩐지 무지하게 어색해졌다.얼떨결에 도망치듯 욕실로 들어가긴 했지만 샤워를 하는중에도 
밖에 남겨둔 녀석이 의식이 되서 어쩔줄을 몰랐다.러브호텔 처음 와봐서도 아니고 성적으로
순진해서 낮가림 한다고는 스스로도 양심에 찔려서도 차마 말 못하겠다.하지만 어쩐지 서로 
진심으로써 마음이란거 확인한 뒤에도 키스나 포옹정도는 이미 어색하지도 않은데 녀석과는 
더이상의 진도가 나가지 않는다.

어색해서라거나 너무 오랫동안 친구였던 녀석이라서 이따위의 문제는 아니었다.적어도 나는 
분명히 녀석을 뚜렷하게 성 적인 대상으로 느끼고 있었다.그건 우리가 연인이 되었을때부터
그랬다.키스할때도 녀석을 껴안고 가벼운 터치를 할때도 내 페니스는 확실하게 발기하고 있
었다.문제는 이미 녀석과 관계를 했음에도 그 첫 경험을 내가 기억 하지 못 하는데 있었다.
아니 몸으로는 확실하게 기억할수 있었다.그 환상의 쾌락을.꿈이라고 믿었을 정도의 완벽한 
쾌감이었음으로 내몸은 지나치리만큼 똑똑히 기억하고 있다.부드러운 피부와 그대로 녹아버
릴것처럼 뜨겁던 녀석의 안 까지도.문제는 그것으로 내 몸이 기억하는 그때를 내 정신이 기
억하지 못한다는것.필름이 끊기도록 취해 상대가 누구인지도 모르는 최 악의 상태로 아무리 
사랑하기에 모든게 괜찮다는 녀석이지만 분명 깊은 상처가 됐을게 뻔한.그래서 아무리 끝이
좋으면 뭐든O.K라는 속편한 나도 그것만은 쉽게 생각할수가 없었던 것이다.솔직하게 말하면 
하고싶기도 했고 이대로 마냥 플라토닉한 사이로만 남을게 아니라면 어쨌거나 하루라도빨리 
그런 기억은 또다른 아름다운 기억으로 지우는게 좋았지만 우리 앞에 남은날들은 이제 겨우 
시작이었음으로 이렇게 후진 삼류러브호텔 따위에서 우리의 역사적인 첫날밤을 보낸다는 것
은 텍도아닌 소리였다.분위기 파악도 못하고 벌써부터 흥분하는 짐승같은 분신을 뜨거운 물
로 삭히며 애써 끝 내주는 분위기호텔 스위트에서 녀석과의 근사하고 로맨틱한 첫날밤을 상
상해 보는것으로 내 기분은 금새 또 업 됐다.





- 탁

정신없이 들어가느라 씻고나니 갈아입을 옷도 없었다.대충 구비된 타월로 허리만 둘러 나와 
보니 입구에 츄리닝,속옷 따위가 겹겹이 곱게 개켜져 놓여있었다.생각 좀 하느라 시간 꽤나
들여 샤워를 했더니 변두리 모텔방이 신혼방이라도 된것처럼 변해있다.차곡차곡 쌓인 옷 들
한켠에 가지런히 정리된 물건들.테이블위에 먹다남은 딸기우유들을 일렬로 세워놓고 침대에 
기대앉아 잠이든 녀석을 보니 저절로 웃음이 나왔다.침대위에서 편하게 자라고 살짝 얼굴을 
건들이자 마자 금방 피곤한 눈을 뜬다.


“가방...내가 풀었어.”


얼굴을 붙잡고 그대로 입술을 훔쳤다.달달한 딸기맛이 아직 남아입는 입술을 빨고 혀를감아 
당기는데 꽤 거칠게 반항하며 얼굴을 이리저리 돌린다.어쭈...이봐라..


“이빨...안 닦았어.”
“괜찮아...그냥 하자.”

“싫어.씻을래.”





- 탈칵


“이제 속 시원하냐?”
“...”

- 피식

“뭐해.다 씻었으면 이제 이리 와.자자.”
“...어.”


뽀뽀하다 말고 남겨진 놈이야 애가닳아 넘어가든 말든 기어이 이빨 닦겠다며 욕실로 뛰어든 
무드없는 윤사랑은 샤워후에는 핑크빛 버젼으로 잠옷까지 곱게 입고 나왔다.이 나이에 집나
오면서 착실하게 잠옷까지 챙겨나오는 녀석이 내 애인이다.솔직히 하루 자러들어온 것도 아
니고 나름대로 앞 일이 막막해 녀석이 샤워하는 동안 실은 별에 별생각이 다들던 나는 그만 
웃고 말았다.솔직히 진짜 웃기기는 했다.침대가에 대충 앉은 채 머리를 말리는 녀석의 수건
을 빼앗아 뒤에서 껴안고서 깨끗하게 머리칼을 말려줬다.물기가 다 마를때까지.그리고 이번
에는 제대로 진하게 입술을 빼앗았다.깊게 혀를감아 입안을 샅샅히 탐험하며 흘러내린 타액
까지 깨끗이 처리해주고 마지막엔 침대위에 나란히 누웠다.팔 베개를 해주며 녀석을 품안에 
끌어안고 뭔가 그럴싸한 얘기라도 건내고 싶었지만 고작 튀어나온 말이란게 ...

“나 믿지?”
“응.”


하지만 조금도 생각하는 여유없이 곧 바로 녀석은 그렇다고 말해 주었다.눈빛 가득히 나를 
향한 시선에는 한치 거짓없는 믿음으로 가득차 있었다.그랬다.그런 시시껄렁하고 신빙성은
하나도 없이 통속적인 말에도 거짓없는 믿음으로 말도 못할 자신감을 불어넣어 대답해주는
어떤 상황에서도 나를믿고 나만을 보는 녀석이 있어서 비록 변두리 삼류모텔에서 끌어안고
첫날밤을 보내면서도 나는 정말 세상 다 가진듯했다.




다음날은 돈될만한걸 현금으로 바꾸기 위해 시내로 나갔다.그러나 기껏 훔쳐나온 형의 카드
는 이미 정지된 후였다.능구렁이삼촌같은 인간이 새벽같이 집구석에 들어가자마자 카드회사
에다 전화부터 한모양인지 졸지에 쓰레기가 된 플라스틱 쪼가리는 재수 옴 붙을까봐 아작을
내서 길바닥에다 버렸다.일단은 내 카드로 뽑을수 있는데까지 이빠이 뽑고 차고있던 시계를
풀었다,그나마도 작물애비를 잘못만나 반값도 못받고 겨우 삼백 챙겼다.내꺼 두배값은 나갈
듯한 사랑의 백금Omega는 기어이 팔지 못하게 했다.부득부득 우기는 놈을 나중에 제값 받고 
팔자고 설득하는데 진이다 빠졌다.확실한 고집불통.앞으로 데리고 사는데 이부분은 꽤 애로
가 많겠다 한숨이 나왔지만 그럭저럭 현금을 마련하고 나니 기분이 좋아졌다.지갑에 돈생기
자마자 쓰던 가락으로 거 하게 한방 뿌리려던 나에게 미미한 딴지를 걸며 예의 은근한 고집
파워 발동 결국은 모든돈 관리를 녀석에게 넘겼다.솔직히 어차피 그럴 생각이었음으로 느긋
하게 녀석이 사주는 피자나 먹었다.그리고 녀석이 우겨서 간 미장원에서 다시 내머리카락은 
강렬한 핑크의 본래?색으로 돌아왔다.

녀석은 내 머리하는 데에 15만원 투자를 아끼지 않았다.억지로 붙잡힌 녀석도 짧기만 한 제
멋대로 머리를 짧고 귀여운 스타일로 커팅하고 내가 염색할 동안 우리의 전재산이 들어있던
가방을 들고 사라졌다 통장으로 만들어 가지고 왔다.무슨짓을 했는지 확인해보니 시계는 그
대로인데 통장에 찍힌 액수가 두 배로 불어있었다.추궁하는 나를 처음으로 무시하면서 녀석
은 또 나만 알아볼수있는 그 무심한 표정으로 통장을 보며 조그맣게 빙그레 웃었다.


다음날부터는 본격적으로 집을 보러 돌아다니기 시작했다.하루 종일 서울시내에 복덕방이란 
복덕방은 다돌고 돌았다.결국 눈치챈 것은 전세값조차 결코 우리가 생각했던 것처럼 껌값이
아니었다는 것.그리고 우리가 동네하나는 제대로 찾아 들었다는 것으로 우리가 막 잡아타고 
대충 내린 버스의 종착역은 환락가와 달동네가 한데 어울어져 옹기종기 모여 있는 그야말로 
제대로 빈민가였던 것이다.

발바닥 부르트도록 돌아다닌 끝에 겨우 서울시내 집값이란게 결코 껌이 아니란 사실을 인지
하게 된 우리는 처음에는 대학가 원룸에서 주택가 이층전세 운운하다가 결국 현재의 우리들
이 가진돈으로 갈수있는곳 이라는것이 달동네 옥탑방 혹은 지하 단칸방 정도라는 현실을 딱 
마주하게 된 것이다.그나마 구조에 조건까지 거기서 거기인 또다른 달동네를 좆빠지게 오르
내리는 수고도 덜겸 그냥 묶고있던 모텔‘러브러브’뒷쪽 언덕배기를 중심으로 거처를 찾아
나서기 시작했다.얼굴만 트로트가수 현철을 닮은 짱딸막한 복덕방영감님의 소개로 그만그만
하고 거기서 거기같은 집들을 돌고돌아 밤이면 다리가 저려서 잠을 못이룰 정도였는데 사랑
은 푸념한마디 없이 별 차이도 없는 방들을 꼼꼼히 체크하고 질문까지 하곤 했다.사람만 좋
아보이는 웃음을 지으며 현철 반토막은 별로 신빙성도없는 대답을 해주곤 했다.결론은 항상 
‘그 돈 가지고서 그런 조건은 어림 반 푼어치도 없다’였다.


막판에는 고만고만 다 똑같아 보이는 달동네 월셋방중에 기어이 더 나은곳을 찾겠다고 이미 
지칠대로 지쳐 피폐해진 나를 캔 맥주하나 쥐어주고 동네슈퍼에 방치한채? 벌써 시큰둥해진
반응의 현철반토박을 앞장세운 윤사랑은 좁아터진 골목골목을 잘도 누비고 다녔다.아침부터
제법 컴컴해 질때까지 집을 보러다니며 다리아픈건 둘째치고도 금전적인 압박으로 정신적인
피곤까지 이중고에 시달리면서도 사랑은 식당일지언정 메뉴까지 달리하며 매 끼니까지 알뜰
하게 챙기는 초인적 면모를 보여주고 있었다.고집만 좀 쎈 줄 알았더니 기력도 상상이상.



그렇게 하루종일 기력을 탕진하며 모텔비도 쏠쏠찮게 탕진하고 있었다첫날부터 깝죽거리던 
모텔보이와는 제법 안면이터서 말도 몇마디 주거니 받거니 했다.사내새끼둘이 몇날 며칠을
러브호텔에 장기투숙하고 있는데 별 궁금증도 안 생기는지 머리 어디서했냐 따위나 물어오
던 웃기는 놈이였다.그러나 오가다 잠깐 한,두마디 주고받던 녀석의 도움으로 우리는 일주
일 넘게 소득없이 오르내리던 달동네 한 구석에 드디어 보금자리를 꾸미게 된 것이다.

빼도 박도 못할 양아치 냄새가 물씬풍기는 모텔보이 녀석이 지나가듯 흘린 우리의 기구하기 
짝이없는 신세를 함께 안타까워하며 당최 알아보기도 힘든 암호같은 약도와 함께 적어준 주
소는 비탈진 달동네의 꼬불꼬불한 골목을 지나서 또 한참 언덕을 좆빠지게 올라서 거의 언덕
배기정상에 자리한‘ㄱ’자 형태의 오래된 다세대? 한옥이었다.




집에는 마침 제법 똘망똘망한 눈으로 우리를 똑바로 쳐다보며 “누구십니까? ”
이따위 영감같은 얼굴과는 언발란스하기 짝이없는 질문을 던지던 유치원생쯤으로 추정되는 
미취학의 아동하나와 그옆에 반쯤 몸을 숨기고 얼굴만 살짝 드러낸 더럽게 겁 많은 덩치가
산 만한 똥개 한마리가 우리를 맞았다.

“어..저기,소개로 방 보러...”

어리버리한 그러나 앞,뒤 주어는 생략하고 진지하기 그지없는 무뚝뚝한 목소리로 미취학의
꼬맹이에게 정중하게 대답하는 윤사랑.

“야.꼬맹이.주인 아저씨나 아줌마 없냐?”


“집 주인이신 ‘지씨 아주머니’와 ‘장박사님’께서는 잠시 요 밑 
‘또 와’수퍼에 가셨습니다.여기 마루에 앉아서 기다리세요.
  참,순돌이가 무서워 하니까 걸으실때는
  조심 좀 해 주세요.그리고 키 큰 핑크색머리 형님.저는 꼬맹이가 아닙니다.”

“어,그래.”
“하...무슨놈의 똥개가 졸라 겁은 많아 가지고.근데,꼬맹이가 
  제법인데...핑크색도 아냐?”

“저는 색맹이 아닙니다.그리고,두번 말하는데요 저는 꼬맹이가 
  아니에요.그리고,순돌이도 똥개가 아니고 진돗갭니다.”

“...”
“아님,말고.쳇.”


당체 적응 안되는 정중한 꼬마 녀석의 말투는 진짜 심란했지만 녀석의 안내로 마루바닥에 
걸터앉아 녀석이 권하는 보리차를 마시며 짧은 시간 이집에 관한 여러가지 정보들을 알수
있었다.일단 정체가 굉장히 괴이쩍은 이 집주인아줌마의 성이‘지씨’라는 것과 여러가지 
정황으로 미루어 볼때 그 아줌마 남편쯤 되는 주인아저씨가‘장박사’라는것.이름이 순돌
이라는 덩치가 아까운 똥개같은 외견의 겁 많은 진돗개는 주인부부 내외가 키우는 것으로 
그외에도 녀석의 형,신원이 불분명한 모 여인,또 다른 형이라는 의문의 총각 등이 이집에
기거하고 있는 총 인원이었다.



“앗따,어째 사람이 그러코롬 거식한가 몰러.아니,그 돈을 임자가 
  왜 낸다고 설치기는 설쳐 싸.보나마나,조마담 고 여시같은 년이
  눈앞에서 살살 눈웃음 처 가메로 꼬리를 살살 흔등께,
  눈알이 확 뒤집혔겄제.”

“어~ 허.고마해라.고마.거서 조마담이 또 와 나오노.
  간만에 응삼이 얼굴을 봐서 거 맥주 맻병을 못사나.
  시끄릅다.고마.”

“긍게,왜 하필이믄 그 맥주를 똑 고년에‘길’다방에서 마셔야마느
  한다 말시! 이년에 팔자.지버릇 개주남.이나이를 먹도록 허구한날    
  계집질에 고노무 친구땜시 있는돈 다 말아먹고도 그놈에 계집질은    
  끊이지를...”


“확!!! 그냥,이노무 여편네가...고마 못하나! 에잇!”


- 삐그덕



“장박사님.다녀오셨어요.두 분 또 싸우세요?”


“아이고,똘똘아.집 잘보고 있었나? 확! 저노무 여편네.고마 문디,아 교육을 다 
  베리구로.대문앞에서 소리는 질러 쌌고.
  아이다~ 똘똘아.우리 안 싸웠다.근데,거...총각들은 누군고? ” 


난데없이 경상도와 전라도를 넘나드는 사투리가 대문앞에서 동네를 떠나가라 울리더니 삐걱
거리는 낡은 대문을 열고 등장한 의문의 장박사님은 노래하는 이박사쯤 되는 모양인지 말을
들어보니 동네슈퍼 갔다가 다방에서 맥주한잔 하고 온 모양인데 온갖 요란뻑쩍지근 한 후까
시는 다잡은 요란한 양복에 하와이셔츠 카바레 제비마냥 신경 무지하게 쓴 차림이었다.게다 
또 답지않게 얘들을 좋아하는지 머리가 좀 이상한것 같은 꼬마를 보고 정이 담뿍 담긴 목소
리로 슬슬 눈치까지 본다.근데,애 이름이 똘똘인가.





“긍게,월 45만원에 보증금 200.원래는 보증금 400에 월 50은 받아야  할것인디,
  학생들이라니께,내 믿고 싸게주는 것이여.보다시피,딴방들은 죄 딱 붙어서리
  부엌이고,화장실이고 같이써야 하는디,이 방은 거...뭣이냐.거시기...”

“완전 독립형 구조.원룸스따일로 만든 별채아이가.거 당신은,어째 
  내가 몇 번을 외우라고 해도.쯪쯪.”

“그려.아,고것이 갑자시리 기억이 안나설랑..아자씨 말씀대로 부엌이니 화장실이니 
  다 붙어서 독립이여.그 머여...프라이...후라이...여보,거 뭐시다요? ”

“어~ 허,거 참.푸라이버시 아이가.푸.라.이.버.시.”

“아,그라제.그려,긍게 젊믄 사람들이 쓰기 딱이란 말시.본래는 신혼부부나 받을 
  요량으로 맹글었을께 도배고 장판이고 전번달에 싹 새로했단 말시.까스보일러로 
  새로 싹 뜯어서 고쳤응께 겨울에는 춥지도 않을거시여.”

“솔~ 찍하게 이만한 돈에 이런방이 엄써.내가 우리 똘똘이 말 살짝 들어보니까,
  날도 춥은데 둘이 방 찾는다고 고생 쫌 했다메? 복덕방 이영감님도 잘 안다고.
  그 영감님,얼굴은 내 사람좋게 웃으먼서도 실속이 없다이가.삽질했구만은.

  근데,이사는 언제 올라꼬? ”


“오늘 돈 찾아 드리고,내일..와도 됩니까?”

“헛헛헛.그래? 방이 마음에 딱 들었는갑지? 그래,시간 끌꺼 머 있노? 그라지.
  참,거 당신은 영수증 용지 쫌 꺼내바라.학생들 써 주게.”

“괜찮습니다.”

“그려,나가 받으거 안 받았다 할 사람은 아닝께.차차 알게 되겄지만 딴거 몰러도 
  이‘지말숙’이 돈관계 만큼 이 바닥에 모르는 이가 없는 알짜여.” 


“어~ 허.영수증 가 온나.이런 영수증부터 제대로 주고받는데서 
  똑바른 상거래가 이뤄진다 카이.몇번을 말했노 내가.
  당신은‘상도’를 그래 보고도 모르나.”


그렇게 우리의 거래는 이루어졌다.그길로 은행에 가서 현금을 찾아 보기에도 만만찮아 뵈던 
지씨 아줌마에게 건내자 과연 돈에는 투철한듯 침을 퉤퉤 뱉아가며 꼼꼼히 세본후엔 제비족
스타일에 입만 열었다하면 훈계인듯한 동네박사 장박사 아저씨가 상황에는 별로 맞지도않는
‘상도’를 외치며 그닥 신뢰도 안가는 영수증 쪼가리를 꼼꼼하게 써서 건냈다.딱봐도 성질 
꾀나 있을것 같은 주인아줌마는 온갖 타박을 다 받으면서도 아저씨말대로 하라는건 또 죄다 
하고 있는게 참으로 신기할 정도였다.        



어쨌거나,윤사랑과 강필승이 달동네 언덕배기위의 좁아터진 월셋방일 지언정 드디어...
사랑의 보금자리를 꾸미게 된 것이었다.




원체 부지런하기도 했지만 말은 안했어도 녀석도 가슴이 설레기는 했던지 눈을 떠보니 아직 
해도 안뜬 새벽부터 일어나 짐을 싸고있었다.침대 밑바닥에 쭈그리고 앉아 여행용 트렁크와
등산가방에 차곡 차곡 물건을 정리한다.어제 왠종일 동네시장과 대형 할인슈퍼를 돌고 돌아 
산 그릇들이며 살림살이를 신중하게 차곡차곡 챙기는 모습을 턱을 괸채 한참 구경하고 있으
려니 녀석이 얼굴을 들었다.살인동안에 살짝 핑크빛 홍조가 감도니 또 간질간질 미친가슴이 
정신없이 뛰고 지랄이었다.침대를 구르듯 내려가 무릎꿇고 녀석의 앞에 마주앉았다.

“좋아?”

“응.”

끄덕이는 머리를 헝클어주고 두팔을 내밀었더니 쑥스러운듯 한번 고개를 살짝 흠칫 거리고 
내 팔안에 쏙 들어온다.꼭 안아주며 입을 맞췄다.굿모닝 키스...겸.




이불까지 이고 지고 가다가 언덕을 구를수는 없어 택시를 불렀다.첫인상은 그렇게 깐죽거리
더니 모텔보이는 친절하게도 택시까지 함께 짐까지 실어다 주었다.집 근처에 도착하자 골목
길 앞에서 예의 똘똘이와 여전히 그뒤로 애써 덩치를 감춘 순돌이 그리고 일명 장박사 주인
아저씨가 우리를 맞았다.마중까지 나와준건 참으로 고마워 할 만한한 일이었으나 딸랑 이불
보따리하나 들고 가면서 오만 잔소리에다 훈계로 입은 한시도 쉬지를 않는 장박사 아저씨와 
덩치값도 못하고 우리가 걸을때마다 흠칫 놀라며 몸을 숨기는 진돗개 따위는 전혀 도움따위 
안되었음으로 그나마 제법 큰 쇼핑가방을 들고 다부지게 앞장서 걸어가는 똘똘이가 엄청 대
견해 보였다.


한쪽구석에 원래 있던 천으로 된 옷장?에 옷을 정리하고 우리가 가져온 낮은 나무 테이블을 
놓고나니 더는 별 공간도없는 진짜 좁아터진 방안을 녀석은 진짜 쉬지도않고 쓸고 걸레질을
몇 번씩이나 했댔다.그렇게 광이 다 날듯한 한 켠에 이불을 깔고 나서도 쉴세없이 움직이던 
녀석을 기습적으로 덥쳐 그대로 함께 이불위에 누웠더니 당연하게 뽀뽀가 하고 싶어져 정신 
없이 입술을 겹치고 녀석의 부드러운 입술을 한참이나 탐했다.껴안고 따뜻한 방에 누워있으
려니 기분좋은 감각과 함께 밀려오는 갑작스런 피곤으로 다시 눈을 떴을때는 좁은 창문으로 
캄캄하게 이미 해가 진 후였다.매트리스도 없이 맨바닥에서 자고 일어난 몸이 찌뿌둥했지만 
그때까지도 따뜻한 아랫목은 꽤 기분이 좋아 나른한 고양이처럼 몸을 말고 있으려니 방옆에
딱 붙어있는 좁은 부엌에서 맛있는 냄새가 솔솔 풍겨왔다.


- 드르륵

“뭐해? 밥하는 거야?”

“벌써..일어났어? 더 자.”


지지고 볶고 뭔가를 묵묵히 만들고 있는 녀석이 뒷모습이 보였다.얼른가서 뒤에서 끌어안고 
목에 코를 박으니 기분좋은 냄새.


“어딜 갔었어? 혼자.”
“...시장.”
“왜 혼자갔다 왔어.”
“자길래.”
“깨우지.다음부턴 나 깨워서 같이 가.심심한데 거기까지 혼자가지 말고.알았지?”
“...응.”

“오늘 저녁은 뭐야? 그러고보니,우리 색시가 해주는 첫 음식이네.”

뒤에서 허리를 껴안고 부비는데 색시라는 말에 또 어색해서 어쩔줄 모르고 옆으로 돌아가는 
고개.스킨쉽에 익숙해지기까지도 무지하게 걸렸다.솔직히 이런 말투에 이런 행동 나도 어색
해서 미치겠는데 하늘이 내린 무뚝뚝한 캐릭터인 녀석은 오죽할까.처음엔 진짜 내가 해놓고 
닭살이 쫙 타고 내려서 제대로 눈을 못마주칠 정도였다.그래도 이제는 꽤 제법 대담하게 일
단 지르고 본다.솔직히 아직까진 나도 쪽팔려서 얼른말하고 안고있던 녀석에게 고개를 파뭍
었다.그러면 녀석도 엉거주춤한 팔을 들어 마주 껴안아 오는 것이다.
바로...지금처럼. 

- 똑.똑.

- 화들짝!!!

그러나 역시 도저히...받쳐주지 않는 타이밍이란.

조심스런 노크소리에 놀란 우리는 순식간에 확 떨어졌다.녀석의 무 표정에도 순간 엄청 당
황하는 기색이 확 스치고 지날만큼.놀란 내목소리가 어색하게 튀어 나갔다.젠장.진짜 놀랬
다. 


“누...구세요!”

“저는 옆집의 구선경입니다.전할말이 있어서 왔습니다.
  실례지만 잠시 들어가도 될까요? ”

“..어.들어와.”

- 드르륵        


구선경이라는 이름의 확실히 머리가 좀 이상한 옆집 꼬마였다.김 새고나니 너무 오바스럽게 
놀란것이 또 열받아 말이 곱게 않나갔다.
        
“무슨 일이야!”

“형님들.장박사님과 지씨 아주머니께서 물어보라고 하셔서요.혹시 저녁식사를 준비
  하지 않았다면 함께 먹자고 하셨어요.”

여전히 진중한 말투.부담스럽게도 공손한 태도.


“어? 지금 하고 있는데? 거의 끝나가.”

“음,그렇다면 어쩔수 없지요.박사님과 아주머니께 말씀 드리겠습니다.
  그럼,저녁 맛있게 잘 드세요.”

웃기는건 어딘가 나사가 빠졌는지 너무 조였는지 진짜 애 같지도 그렇다고 그닥 어른이라고 
하기엔 또 뭔가 좀 어색한 말투의 옆집꼬마는 희안하게 처음부터 어지간해선 친화되기가 힘
든 사랑의 말투나 무표정에도 신기하리만큼 강했다.진짜 이상한 녀석.


“너는?”

“음,저도 저녁을 준비하는 중이었습니다.”

“니가? 형은?”

“저희 형님은 저희 둘의 생활비를 벌기위해 일을 하시기 때문에 밤 늦게나 
  돌아오십니다.그래서,밥은 제가 합니다.점심은 늘 장박사님과 아주머니와 
  함께 먹고 저녁은 형님하고 같이 먹기 위해 제가 스스로 합니다.
  집주인 지씨 아주머니께서는 저희를 많이 도와 주십니다.
  그럼,질문이 더 없으시다면 그만 가보겠습니다.”


“저,오늘은 우리랑 같이 먹을래?”

“?”

“처음이라 맛은 잘 모르겠지만...괜찮다면 너의 형님것도.”

“고맙지만 괜찮습니다.”

“사양하지 말고.”


“음,그렇다면...실례이지 않다면...아주머니께 말씀 드리고 
  오겠습니다.”


- 꾸벅


“괜..찮지?”




솔직히 이사온 첫날인데 녀석과 둘이서만 먹고 싶었기 때문에 입이 댓발이나 나올려고 했었
지만 상대는 꼬마에 말 들어보니 부모님 없이 형과 단 둘이 살고있는 방학을 맞이한 초등학
교 2학년생으로써 나는 유치해지지 않기 위해 사랑이 만든 첫 밥을 녀석과 사이좋게 먹었다.
흔하지 않은 말투에다 뇌구조가 좀 미심쩍긴 했지만 나름대로 싹싹하게 묻는 말에는 대답도 
잘하고 주인집아저씨아줌마가 귀여워해서 늘 함께 식사를 하자는데도 궂이 제 형을 먹여 살
리겠다고 밥도하고 반찬도 만든다니 대견하기도 하고 한참 철딱서니없을 나이에도 불구하고 
폐를 운운 해가며 남의 도움을 거절하는 모습을 보니 어쩐지 좀 무섭기도 했다.저녁은 간이 
좀 덜되기는했어도 진짜 생각보다 훨씬 더 맛있었다.똘똘이녀석도 처음한것 치곤 상당한 솜
씨라며 사랑이를 격려했다.나야 은근히 입맛 까다로운 남편에 자식들 거둬먹이는 낙으로 사
는 울 엄마 밑에서 라면한번 내 손으로 끓여먹어 본적 없다지만 도련님같이 자란 녀석이 저
렇게 부지런한데다 살림까지 잘한다는건 정말 사기라고 말할수 밖에.그러나 아직은 좀 어색
한 맛의 무침이나 계란말이 시장에서 사온 김구이등의 각종 반찬을 먹을 때 사랑은 항상 초
록색을 띄는듯한 모든 음식을 멀리했다.시금치나 파래무침등은 아예 쳐다도 보지 않았고 나
물도 녹색띈 것은 죄다 손도대질 않았다.참으로 고집스런 캐릭터답게도 파까지 골라내는 성
의를 보이며 편식하는 녀석을보니 딴 녀석 같았으면 낫 살이나 먹어서 꼴불견이라 생각했을 
것도 나는 의외의 부분에서 또 참 귀엽군 하고 생각해 버렸다.




좁은 마당을 끼고 어쨌거나 독립별채인 우리방을 제외한 본 건물 주인집은 안방외에는 남는 
방을 전부 세주고 있었는데 어찌된게 세입자들은 밤늦게까지 죄다 보이질 않았다.첫날 우리
방에서 저녁을 먹은 후 늦게까지 이런저런 잡담을 나누고 돌아간 똘똘이형님 선우라는 녀석
이 부엌문을 두드린건 다다음날 오후 쯤이었다.문을 열어주니 빈접시를 들고 뻘쭘하게 서있 
던 녀석은 샛노란 탈색머리 한껏 흐트러진 옷차림으로 건들해 보이는 폼에 얼굴은 귀여운게 
딱 양아치 미소년쯤 되 보였는데 머리가 좀 많이 비정상적인것만 제외하면 모범아동의 표본
과도 같은 단정한 똘똘이 녀석의 형이라고 함께 엮기엔 위화감이 이만저만 아니었지만 다소 
건방지게 보이던 첫 인상과 다르게 제법 말도 통하는 데다 묘하게 싹싹한 구석이 있어 녀석
과는 금새 가까워졌다.친 형제가 맞긴 했는지 녀석도 희안하리만큼 사랑의 무표정에 적응을 
잘 했다.빈그릇 가져다 주러 와서 그대로 눌러앉아 저녁까지 얻어먹고 삐대다 일 나가야 한
다며 아쉬운듯 사라진 녀석에게서 다른 세입자들의 신상정보까지 주워들을수 있었는데 그게
참 어메이징한 스토리였다.아무리 유흥가를 끼고 있는 달동네라고는 하지만 무슨 동네에 낮
에 일하고 밤에 취침하는 정상적인 일반인은 한사람도 없는 실정으로 이동네 청년들은 하나
같이 죄다 양아치에 처녀들은 화류계의 꽃이라도 되는 모양이었다.쪽방에 세들어 산다는 녀
석은 낮에는 신인가수들 백댄서로 밤이면 또 밤무대 가수들 백댄서로 밤낮으로 바쁜듯 했고
뒷방 사는 여자는 또 언덕아래 제법 잘나간다는 스탠드바의 밤무대 가수라고 했다.똘똘이의 
형님이자 열여덟살 소년가장 선우녀석은 고등학교 애저녁에 때려 치고 나이트에서 웨이터로 
뛴다고 했으니 그야말로 한지붕 아래에서 밤에뛰는 업종의대표적 종사자들은 죄다 모여사는 
격이었다.시간 좀 지나 안면트고 지내게된 옆집 작물애비나 뒷집사는 포장마차 아줌마는 둘
째치고 집세나 받아먹고 살기전엔 지씨 아줌마는 술집아가씨들을 대상으로 일수찍고 주인아
저씨는 전직이 전국구캬바레의 쎄션으로 한이름 날렸다니 더 할말도 없었다.그런 그들의 눈
에 어쨌건 대외적 타이틀만은 학생인 우리가 꽤 신선했던지 특히 집주인인 장박사 아저씨와 
지씨 아줌마는 첫날부터 우리에게 굉장한 관심을 보여가며 이것저것 물어왔다.

게다 누구나 들으면 머리를 끄덕이는 타이틀의‘한국대’라는 사랑의 학교에는 더할수 없는 
감동을 받았던지 미심적어하다 학생증까지 까발긴후 확인된 한국대학생인 사랑을 보는 지씨
아줌마의 눈에는 한 가닥 경외감까지 어리게 되었다.워낙 이사온 다음날부터 새벽같이 일어
나서 마당까지 쓸어대는 묵묵하고 부지런한 사랑을 별 이유없이 예뻐하던 지씨 아줌마였다.
처음부터 왠지 탐탁찮은 시선으로 째려보던 내가 다닌다는 삼류대학의 이름 따윈 역시나 별 
관심도 감흥도 없어 오히려 대학생씩?이나되는 주제에 머리꼬라지나 복장을 운운하며 볼 때
마다 혀를 찼다.

그 째림은 특히 아침늦게 사랑이 잠시 나간사이에 일어나 장박사 아저씨와 잠깐씩 재미삼아
내기 장기나 고스톱을 치거나하는 나를 볼 때면 더 한층 빛을 바라며 눈총을 주었는데 처음
부터 심히 삘이 안 맞던 지씨 여인의 이유없는 야림어린 시선에 기분이 확 상할때가 한두번
아니었지만 그나마 우리 사랑을 예뻐하기에 지나치는 잔소리정도 대꾸도 않고 참고 들었다.






밴드 녀석들에게 말도 없이 공연을 펑크낸지 한참이나 지나 있었다.역시 어쨌거나 놈들에게 
뭐라도 말을 해야 하긴 했음으로 마침 돌아오는 토요일에 집들이겸 해서 녀석들을 불렀다.
꽤 지랄거릴거라 예상은 하고있었지만 난리지랄도 그런 지랄이 없게 대충 사건의 전말을 다
알고있는 형민이새끼에게 전활걸어 데리러나간 동네입구에서 보자마자 내지르던 태용이새끼
엄청난 주먹에 작신 터진 후엔 내도록 지랄거리던 황운산의 지치지도 않는 주둥아리에 새벽
까지 갈굼을 당해야 했다.그래도 이미 다아는 사실을 가지고 이리저리 찝쩍거리는 무아년들
까지 반가울 정도였다.작심을 하고온듯 진짜 소주세박스만 짊어지고온 녀석들과 앉을자리도 
없어 부엌문까지 열어놓고 터서 아무렇게나 끼여앉아 새벽까지 죽어라고 부었다.폭탄주마흔
다섯잔에 맥주 무한대라는 클럽계 음주전설의 신화 자형하에 우리클럽의 입써비스 삼인방은 
소주신이 내렸다는 뒷 담화가 있었다.과히 명성들이 아깝지않게 나중에는 아예 깐 소주병을 
나발채로 입에다 처 들어붇는 주희민 서형민이 황운산 트리오 덕에 집주라는 명목하에 사랑
과 내가 밤새워 번갈아가며 좆 빠지는 언덕을 오르락 내리락하며 소주를 사다 날라야 했다.
밤새 소주병의 산을쌓고 삼겹살 오십근을 해치운 징한 녀석들은 정말 징하게 마시고 마시고
또 마시다 해 뜨기 무섭게 또 국을 끓여내라는둥 개지랄을 했다.그 전날 북어까지 사다놓은 
윤사랑이 부엌에 들어서자 마자 해장 한답시고 또 소주병까고 있던 주신 삼인방과 마지막까
지 살아남은 또 다른 거장 드라큐라 낮빛의 자형하를 보니 진짜 기도 안찼다.뭐가 예쁘다고 
자빠져 널부러져있던 녀석들까지 죄 깨워 계란말이에 감자조림 무생채나물 참기름까지 동동
띄운 스페샬 북어국까지 겸비된 아침상을 걷어먹이고 술마시느라 간밤엔 차마못한 얘기들로
내가 언덕밑 동네 입구까지 녀석들을 배웅하고온사이 말끔하게 방을 치운 사랑은 좁은 부엌
에 들어서자마자 대뜸 얼음띄운 콜라잔을 내밀었다.부엌한켠에 쌓여있는 소주병들처럼 어수
선하던 마음이 금새 따뜻한 덩어리를 삼킨것처럼 묵직하게 내려앉았다.잡아끌어 안기도전에 
잡힌손에 외려 이끌려 딸랑 하나뿐인 책상겸 밥상겸 다용도 만능의 낮은 테이블위에 차려진 
아침을 먹기위해 숟가락을 들었다.또 새로 지었는지 국에서도 밥에서도 김이 모락모락 올라
왔다.입 맛은 통 없었지만 나는 맛있게 밥을 먹었다.아직 전기밥솥도 없는 빈약한 살림도구
로 녀석이 애써서 만든 아침이었기 때문에...


카리스마에 다른 보컬은 필요없다는 녀석들이나 좀 지랄맞고 음침하긴 해도 꽤 공정한 관점
으로 세상을 바라보는 무아 년들이나 하여간 후까시에 개 겉멋만 들어찼지 어렸을때부터 맘
은 약해서 어리버리한 형민이 씹새나 왠일로 우리사는 꼴을 보고도 비꼬거나 별 씨불거리지
도 않고 형민이 씹새옆에 딱붙어앉아서 밤새 묵묵히 삼겹살만 굽던 한보람이나 아무말 없어
서 속은 편했다.가슴속에 뭔가 있다면 판을 뒤집고 엎을지언정 있는 말은 다해서 지랄 끝장
들을 봐야 속이 풀리는 녀석들이라서 집들이 선물 대신이랍시고 놓고 간 돈 봉투를 봐도 별 
생각도 안 들었다.마주앉아 아침을 먹은후 사랑이 설겆이를 하는 동안 쌓여있는 소주병들을 
재활용 봉투에담아 대문앞에 내다놓고 대충 정리를 모두 끝낸후에 이불을 펴고 따뜻한 아랫
목에 나란히 누웠다.힘들었던지 팔베개를 해주자마자 곧 녀석의 숨소리가 들리고 나도 눈을 
감았다.




눈 뜨니 저녁이었다.창문을 보니 어둡긴 해도 캄캄하진 않았다.옆자리가 허전해서 돌아보니
사랑이 없다.부엌에서 소리가 들렸다.전날밤의 지독한 숙취로 머리가 울렸지만 오늘 저녁에 
또 집들이 초대를 했었다는 기억이 났다.그래도 한지붕아래 살면서 아직까지 얼굴도 모르는 
이웃들은 쉬는날도 죄 달라서 집들이 인사겸 밥 한끼 먹자고 날짜잡기도 힘들었는데 선우녀
석 말이 때마침 이번 일요일은 다 쉰다고 해서 오늘 저녁이나 같이 먹자고 불렀던 것이다.                



- 드르륵


“뭐 해?”
“일어났어? 조금 더 자도 되는데..”

습관대로 뒤에서 껴안고 부비적 거리자니 또 뭔가 이것저것 볶고 지지고 굉장한 반찬거리를 
만들어 내고 있던 사랑이 툭 대꾸하고 웬일로 자진해서 볼에다 쪽 소리나게 뽀뽀까지 해 준
다.순간 걷잡을수 없이 땡겨서 그대로 바닥에 깔아놓고 키스나 한 내리 열판 하고 싶었지만 
묵묵하게 쉬지 않고 바쁘게 손을 움직이는데 어쩔수 없이 가볍게 입술을 훔치고 벌써 쭉 늘
어져서있던 접시들을 방으로 날랐다.역시나 만만한게 그거라고 오늘의 메인도 삼겹살이었기 
때문에 장박사 아저씨에게 말해서 빌려온 가스버너까지 두개의 고기더미를 중심으로 씻어서 
깔끔하게 정리해놓은 깻잎과 상치따위는 두개로 나눠놓고 사랑이 만든 과일사라다 계란말이 
양배추절임과 같은 반찬들도 쭉 올려놓으니 고깃집에 온것 같아 픽 웃음이 났다.보기만해도 
속이 울렁거리는 소주병까지 잘 세팅한뒤 얼큰한 냄새가 나는 무슨 찌게를 끓이고있는 녀석
의 허리를 다시 껴안았다.

목에 코를 박는데 씻은지 얼마 안됐는지 항상 풍기는 딸기냄새가 더 진하게 나서 진짜 기분 
묘하게 했다.가만히 몸을 돌려서 내쪽을 보게해 양손으로 얼굴을 감싸고 본격적으로 입술을 
겹쳤다.포개고있던 윗 입술을 한번 빨고 입 안을 가르고 들어가자 어설프게 감겨오는 혀.살
짝 혀를 감아 가볍게 살살 빨아주다가 거칠게 빨아당겼다.달콤한 딸기향기.달콤한 맛.늘 부
드럽고 따뜻한 사랑의 입술은 실제로 달짝지근한 맛이 났다.키스는 할 때마다 점점 더 좋아
서 횟수는 늘어나고 한번 하기시작하면 멈추고 싶지가 않았다.감겨드는 혀에 끌어안은 녀석
에게 나는 향기에 그야말로 몰입해서 나도 모르는새 한손은 껴안고 있었던 녀석의 흰색후드
티 안을 더듬고 있었다.쓸어가니 손에 감기는 맨살의 감촉은 오락가락하던 정신머리를 아예 
뻑가게 하고 숨 막히는 키스는 끝나는게 아쉬워 몇 번이나 부드럽게 다시 입술을 대고 얼굴
가득 보이는 곳에는 모두 키스 또 키스.목을타고 내려가던 키스가 깊어지고 후드티셔츠아래
를 아예 말아올려 드러난 유두에다 입술을 댔다.하얀피부위에 진한 핑크색이라니 진짜 귀여
워서 미칠지경으로 쌕쌕거리는 사랑의 숨소리를 들으며 정신없이 빨았다. 
        


- 드르륵


“사랑학생,우린디,쪼까 들어갈랑께................”

“필승아.거 있나.저녁 아직 안됐스믄 먼저 쏘주나...................”

“필승이 형,사랑이 형,우리.................”

“안녕하세요오~ 처음 뵙...................”

        
이미 그때 정신은 나가있었다.사랑의 하얀 후드티는 가슴위로 말려 올라가 있었고 내가하는 
애무에 내가취한 나는 녀석의 가슴에다 얼굴을 파뭍고 미친듯이 빨고 있었다.좁은 싱크대에
반쯤 기대 허리가 비틀리는 야한 포즈로 내 머리를 껴안은 사랑의 열 손가락은 정신없이 내
머리칼을 헤집고 있었다.그리고,기척과 동시에 문을 열고 들어오던 모두가 딱...멈추었다.



“하...아..”

“들어들...오세요.괜찮으시면.”


황당하게 서서 아직 거친숨만 몰아쉬고 있는 나와는 달리 놀라운 의연함으로 티셔츠를 끌어
내리고 흐트러진 옷차림을 재빨리 추스린 윤사랑은 예의 담담한 말투로 말했다.





하다못해 똘똘이까지도 묵묵히 음식만 먹었다.아무도 숨쉬는 소리조차 안들리는데 웃기는건 
다들 무슨 역할극이라도 하는 것처럼 알아서들 뭔가를 한다는 것이었다.가스렌지 위에 고기
가 떨어지면 고기를 굽고 차려놓은 반찬에 젓가락질을 해가며 열심히 밥을 먹었다.얼핏보면 
속터지게 답답한 사람은 나 하나인 것처럼 그나마 아까부터 간간히 한숨을 푹푹쉬는 주인집
지씨 아줌마를 제외하고는 다들 고개를 어디까지 숙인고서 눈도 못 돌리고 있었다.밥이넘어 
갈리가 없었다.아까부터 답답해서 미칠것같던 가슴에선 뭐가 확 치고 올라와 휑뎅그레 구석
에 놓여있는 소주병을 확 낚아채 이빨로 뚜껑을 땄다.


- 퉷!


한쪽에서 조용하게 삼겹살만 하염없이 굽고 앉아있던 윤사랑이 팔을 잡던 말던 원샷으로 반
이상을 들이 쏟아부었다.아까까지 쓰라리던 속에 들이킨 소주는 쓴맛도 뭐도 아무것도 느껴
지지 않았다.


“나가라면...내일 당장 방 빼고 나가겠습니다.무슨 생각들 하는지는 다 알겠는데,
  보셨다시피 우리 그런사이 맞고,만약에...그걸로 누구라도 얘한테 조금이라도...
  뭐라 그러면 그때는 피차 좋은꼴 못볼테니...그런줄 아십쇼.이런 꼴 못보겠다는 
  부모님도 끊고 이까지 왔는데...생판 알지도 못하는 남들한테까지 욕먹을 이유!
  없단 말이야.윤사랑.고개...들어! 우리 잘못한거 없어! 병신같이...
  아무것도 알지도 못하는...사람들한테 비난받을 이유 없단말이다!!!씨팔!!!”


눈이 확 뒤집히기 일보직전이었다.정말이지 받을만큼 받았다고 생각했다.이때까지 울린것만 
해도 충분한데 더 이상 누군가의 비난으로 녀석이 또 상처받는다면 그때는 진짜 돌아버릴것
같았다.큰 죄라도 지은 사람마냥 아무 말도 못하고 눈만 내리 깔고있는 녀석을 보자니 꼭지
가 돌것같았던 것이다.속이 뒤집혔던 김에 소리부터 질렀지만 여차하면 성질대로 다 뒤집어
엎고 나가버리면 그만이었다.




- 딱!

“씹! 뭐야! 이 아줌마가!!!”


“시방,뭐쓸 잘했다고 눈깔 똑바로 치켜뜨고 고 따우 악다구여.워메,
  내가 진~ 작에 니놈에 싸가지는 알아봤응께,시방 놀랍지도 않당께.    
  이런놈을 믿고설랑은 부모 형제 다 내치고 여그까정 따라나선... 
  사랑학생 팔자도 나보다 나을꺼시 없구먼.”

“아,당신은 거서 팔짜타령이 또 와 나오노.당신팔자가 오데가 어때서 그 카노.
 그라고 사랑이 팔자는 또 머시 어때서.아,머,거 나이든 우리 사 그 속은 도통 
 이해를 못하겠다 만도,머 말 들어보이 우쨌거나....젊믄아들 즈그둘이 좋아가 
 쌍방 합이하에 살림이 낫구만은...머슬 안됐다 케 샀노.”


“그래,필승이 형.아까는 부엌에서 본 충격적 에로씬 때문에 정신이 없어서 그렇지.
  난 솔직히 말하면,둘사이 대충 때려 짐작은 하고 있었어.남자끼리 그러는거 별로 
  이 바닥에 있으면서 놀라운...일도 아니고.안 그래? 명구형.”

“...뭐..그렇지.”


“어머머,아이 참.그러면 말 끝났네.아까부터 다들 약속한 것처럼 
 입다물고 앉았길래 입이 근질거려 죽는줄 알았잖아.이름이 필승이랑 사랑이? 
 아쉽긴 하다.둘이 다르긴 해도 둘 다 딱 내 스타일인데...근데,둘다 대학생이라며? 
 누가‘한국대’다녀? 어? ”


“밥도 다 먹었겠다 다들 뭐 술이나 한잔 하죠.필승이형,그만 화 풀어.솔직히 형,
 성질은 있게 생겼는데 얼굴만 봐선 좀 야리하게 봤는데 화나니까 진짜 장난... 아니네.
 내 술이나 한잔 받아.”
  

어디서 날아온 오이조각이 머리를 강타하고 함께 퍼부어진 지씨 아줌마의 야림을 선두로 해
서 어떻게 참았나싶게 말문이 터진 사람들이 정신없이 동시 다발로 쏟아내기 시작했다.눈에
핏발이 서서 소리친 나만 어색해진 격으로 한잔하고나 보자며 굳어지는 분위기에 일단 선우 
녀석이 내미는 잔을 먼저 받았다.한잔씩 주거니 받거니 표시는 안났지만 누구보다 긴장해서 
평소보다 표정이 더 굳어져있던 사랑이까지 다들 마시기 시작하자 아주 확 풀어지는 분위기
가 묘하게 가고 있었다.괜시리 머쓱해진 나는 누구보다 열심히 마셔가며 그제서야 똘똘이가 
의식 됐지만 이자리에앉은 그 누구도 똘똘이 녀석이 초등학교 저학년으로써 애 앞에서 할말 
못할말이 있다는 사실 따위 생각지도 않는듯 똘똘이 본인도 이런 사태에서도 전혀 개의치않
고 예의 정중하고 예의바른 자세로 묵묵히 밥먹고 고기먹고 한 뒤에는...
‘시간이 늦었으니,실례이지만 먼저 자러 가 보겠습니다.’라고.

모두를 향해 참으로 단정한 몸가짐으로 고개를 꾸벅 숙이더니 스르륵 문을 열고 사라져가는 
녀석을 보니 여기 모여있는 사람들 중 똘똘이보다 나은 인간이 없다는 것에 다시 한번 고개
를 끄덕였다.애가 그렇게 나가는데도 다들 뭔가 긴장한듯 그 황송한 인사를 어떻게 받아 들
여야할지만 어색해 할뿐 술만 처 마시고 앉아있었다는 얘기다.역시 무뚝뚝하긴해도 내 사랑
만이 조그만 목소리로 ‘잘자’라고 인사하고 지씨 아줌마가 애 이불이라도 펴 준다고 뒤를 
따라 나갔다.그리고 이어지는 음주의 향연.다들 직업이 직업들인지 술은 어지간히도 쎘다.



“아,그라고 보이 아직 다 통성명도 안했다이가.한 집에 살믄서 
  이름도 몰라카 쓰겠나.이쪽은 벌써 다 알았제.야가 강필승이...
  쟈는 윤사랑이.거 선우는 벌써 밥도 같이묵고 하는갑더만은.
  야,야 맹구랑 느그도 인사 해라.”

“...늦었지만 처음 뵙겠습니다..정명굽니다.
  선우한테 말은 들었습니다.”

“명구형이 형들보다 세살 많으니까,서로 말 트면 되겠네.
  그래야 빨리 친해지지.”

“윤사랑입니다.말씀..놓으시죠.”
“강필승입니다.”

“..그러자.한잔씩들 받아.”


처음부터 뭔가 꼽다는듯 인상을 갈기고 있었던 장명구란 사내는 기압이 잔뜩 들어간 빡빡머
리에 어디서 시비 꽤나 붙었을것 같은 험악한 면상이었는데 중간에 촐싹대며 끼여든 선우녀
석의 말대로 냉큼 말을 반토막 자르더니 잔을 디밀었다.생각 같아서는 당장 한판 뜨고 시작
했으면 좋겠다만 순순하게 대답하는 사랑이와 기껏 풀어진 분위기를 생각해서 나 역시 인상
있는대로 구기면서도 드미는 술잔을 받았다.다만 한잔을 받고서 사랑은 잔을 권했지만 나는 
묵묵히 내 잔만 비웠다.옆에서 똘똘이 잠자리를 봐주러갔던 지씨 아줌마가 구워온 마른오징
어를 잡아 찢으며 집인데도 화려한 메이크업에 밤무대 의상을 그대로 입은듯한 옷차림 한번
요란한 여자가 통통 튀기듯 말을 건냈다.


“나도 말 놔도 되지? 나 명구보다 더 먹었거든.근데,더 어려 보이지? 호호호.
  어쨌거나,반갑다.얘들아.누나는 이름이‘정 사라’야.성이 같은데,그렇다고 
  명구얘랑 친남매는 아냐.깔깔깔.”

“아,거 실명제 된 지가 언젠데 미자누나는 진짜 그 버릇 고쳐야돼.어차피 민증 
  까보면 뻔히 들통날 개뻥은 왜 맨날 쳐? ”

“어머머,얘 말하는거 좀 봐.”

“아,씨.저리치워.엇다대고 족발을...”

정말 눈을 똥그랗게 뜨더니 초록색 망사 스타킹을 신은 다리를 들어 선우를 꾹꾹 눌렀다.


“그러게 사라가 다 뭐시여.낼 모레면 서른이 다 되가는 년이 
  어쩌코롬 고로케 속없는 소리는 해 싼다냐.”

“어머!!! 언니는 무슨말을 그렇게 하우.아직 스물 여덟밖에 
  안됐는데!!”

“또! 또! 또! 거짓말 한다.76년 용띠.누나 분명히 스물아홉이잖아.
  미자누난,어째 입만 열었다하면 뻥이유? ”

“아,됐어.얘.진짜.근데,둘 다 학생이라며? 무슨과야?”

그리고 쏟아지는 온갖 타박에 할 말이 궁색했던지 본명 정미자라는 여인은 잽싸게 화제를 
돌렸다.


“경영학과..요.”
“시디관데요.”

“엄머머,사랑이 넌 그럼 그‘한국대’경영학과니? 진짜 대단하다.
  얘.공부 진짜 잘했구나.원래 우리때는 공부잘하는 얘들은 다 왜 
  있잖아.눈 돌아가는 안경이나 뭐 외모 절대 안되는 그런거.근데 
  넌 얼굴까지 되니.어쩜.좀 인상이 살벌하긴해도.얘 진짜 꽃돌이 
  타입 아니니? 피부도 끝내줘.땀구멍도 안보인다.얘.”

“하여간...그놈의 얼굴 밝히는 버릇은.참.그리고 요즘 그렇게 
  눈돌아가는 안경쓰고 다니는 놈이 어딨어...?공부 좀 한다는 
  녀석들도...얼마나 다들 외모에 민감한데...비쥬얼 시대잖아.
  비쥬얼.웬 쌍팔년도 얘기를...쯪..”

“워메,그려.선우 니 말 잘했다.저것을 보랑께.저러코롬 외모도 훨출한디
  머리도 좋아부러.사랑이 학생은.평소 하는것만 봐도 그냥 성실혀갔구... 
  근디...필승이학생은...뭔 꽈라고? 씨..디?”

“시각디자인입니다.”        
“아,디자인이라꼬.니는 그라믄 거 미술학도가?”

“뭐..그냥.”

“허허.그래서 그래 외모가 범상했꾸마이.껄껄껄.”

“앗따.두번만 범상했시믄 머리에다 불을 확 싸지르겄소.아무리 
  디자..인지 뭐신지 한다고 해 다니는 꼴은 그게 뭐시여.내가 
  참말 필승이 학생 하고있는 것만 봐두 눈이 다 아프당께.뭐시.
  멀쩡한 청바지는 뭣헌디 죄다 다 잡아찢어개지구 페인트 칠은
  왜 또 뒤집어 썼어야? 그거시 바지가 아니구 걸레지 뭐시여.
  시방 옆에‘한국’대 학생 쫌 보고 배우지 뭣 한다냐.쯪쯪.”
  

“아줌마..필승이네 학교도 미대로...유명해요.”


사랑에대한 칭찬이 이어지는 가운데 흐뭇하게 듣고만 있던 나에게 또 난데없이 지씨아줌마
의 비난이 쏟아져 내렸다.진짜 처음부터 삘이 안맞더니 사사껀껀 이거는 해 다니는 스타일
까지 태클이다.옆에서 참지못해 변명하는 사랑의 목소리는 싹무시하고 진짜 한심하단 표가 
팍팍 나는 얼굴로 혀를 차는 지씨 여인에 속이 뒤집혔지만 그래도 우리 사랑이 이뻐하니까
진짜...꾹꾹 눌러 필살인내로 참았다.
        

“참,근데 어제 친구들이 왔었지? 학교친구들? 살짝 봤는데 다들 
  외모 한번 엄청들 나드라.보니까,언뜻 문신한 애도 있는것같구,
  온전신만신에 구멍뚫어 철사로 이어논애도 있데.머리카락은 촥
  시퍼렇게 어디까지 길러선.아휴,나는 걔를 보다가 무서워서 문
  닫았잖아.”

- 피식

하필이면 서형민에 자형하를 봤구만.둘이 확실히 그 중에서도 유별나게 튀긴 하지.


“워메,흉칙한거 몸에다 철사를 뚫어야? ”

“혹시..친구들이...어데 조직에 있나? 원래,조직 아들이 보먼 
  문신도 하지만은 부로 지몸에 흉 지게 해가..겁준다고 안 카나.”



“음악하는 녀석들이라...”

“어머머,그랬구나.어쩐지 다들 범상 하더라니.무슨음악 하는데? 
  혹시 니들도 밤무대 뛰니? ”

“그냥...락그룹이요.클럽 같은데서 공연도 하고..”

“어머머머,그럼,니들도? ”



“저는 안해요.필승이가 보컬이에요.베이스도 치고.홍대앞 클럽가에선 
  모르는사람 없을 정도로 인기있는 밴드에요.”

- 피식


예의 그 호들갑스런 미자누나라는 사람에게 시큰둥하게 댓거리를 하고있는데 묵묵하게 어제
보다 더 열심히 술을 마시고 있던 사랑이 술잔을 놓고는 숨도 안쉬고 설명을 한다.이번에는
답지않게 제법 큰 목소리로 긴 문장을 숨도 안쉬고 말하는 그 모습이 마치 대단한거나 자랑
하는 유치원생처럼 어쩐지 진지한데다 열심이라 그런 녀석이 귀여워서 나는 그만 한손을 올
려 머리를 헝크렀다.그러니 부끄러운지 잠시 고개를 푹 숙였다가 들고 녀석은 살짝 웃었다.
아..젠장.나는 또 가슴이 두근거렸다.진짜.. ..미치게 좋았다.


“어머머머,왠일이니.너도 가수였구나아.나도 밤무대에서 노래하잖아.어 쩐지이~ 
  외모부터 눈에 그냥 톡 튀더라니.그러고보니,음악인들끼리 제대로 모였네.호호~
  왜 장박사 아저씨도 소싯적에 뺀드했다고 했잖아요? ”

“어~허..뺀드 보칼이었구만.어~ 쩐지.니 그카믄 키타 쫌 치나? ”


“베이스 조금.”


“엄머,멋쪄.얘.넌 얼굴도 한 얼굴 하는데다 스타일도 좋아서 인기 많겠다아.그지?”

“워메,인기 끌라믄 다 저 모냥으로 해 다녀야 되는감.머리꼴이 저게 뭐시다여.
  시방.허미~ 남새 시러운거.사내놈이 머리가 꽃분홍이 다 뭐다냐.”

“어허...거 핑크구만.핑크!! 머 그기..좀 화려하기는 해도 또 
  보칼이라는기 아무래도 또 확 잡아끄는 먼가가...있어야지만 
  안 되겠나.어허.참말로.”
  

확실히 진짜 내게 남모를 감정은 가득한 지씨 아줌마가 내 머리에 대해서불만을 또 대 놓고 
토로하고 대체 음악과 외모와 머리색깔이랑은 무슨 상관관계인진 몰라도 무릎까지 탁치시며
옳다거니 동지를 만난듯 핑크를 제대로 이해하고 있는 기묘한 중년 장박사 아저씨는 끊임없
이 술을 권했다.나는 팔도전설이 살아 숨쉬뺀드마스터의 호기어린 무용담을 들으면서 담 날 
아침이 훤히 밝아올때까지 장장 여섯시간 넘게 귀에 못이박히게 리플레이 백 하는 장박사아 
저씨에게 붙들려 꼴딱 새야했다.게다 술이 오르자 분위기를 띄운다며 악을 싸질러대는 미자
누나의 노래란건 참 설명하기 묘한 것으로 대체 어쩌다가 밤대무 가수가 될수있었는지 대체 
그 인심도 좋은 스탠드바 사장의 청각이 의심스럽게도 그녀는 노래 한번 끝나게 불렀다.
그 후로도 술만 마시면 언제 어디서고 울려 퍼지는 미자누나의 독창적인 노랫소리를 들을때
면 정말이지 세상 살기 싫어질 때가...참...많았다.








예의 그 술자리 이후 심심찮게 우리방은 손님?들로 넘쳐났다.
어쨌거나,말 트고 술 한잔 오고가고 어쩔수없이 서로의 내막까지 훤히 다 알고난 마당이고 
보니 친밀감이 생기는게 사실이었다.한번 날잡아서 떠야지 내심 벼르고있던 명구형은 우연
찮게 선우의 중재로 술한잔하며 어울리다보니 사연많은 집안 세입자들 가운데도 형보다 더 
안된사람이 없을정도여서 그만 안쓰러운 마음에 맥이 확 빠졌버렸다.고향이 강원도의 어디
라는 형은 늙으신 부모님의 칠남매중 다섯째라는데 부모님 두분 돌아가시고 고등학교 마치
자마자 맨 주먹 하나 불끈쥐고 원래는 댄스가수의 꿈을 안고 서울로 상경했던 강원도 사나
이였다.그러나 세상살이 어디 그리 만만했던가.처음엔 아는사람 하나없이 눈뜨고 코베간다
는 한양에 입성하니 춤꾼으로 타고난 몸만믿고 가요계를 단박에 제패하겠다는 꿈은 오갈데 
없고 중국집 짱깨부터 나이트 삐끼까지 대한민국 3D업종은 온몸으로다 거친후 그나마 타고
난 춤꾼의 주체할수없던 열정으로 지금의 밤낮을 가리지 않는 무대위의 백댄서로 서기까지 
고생 한번 진탕했다는 스토리였다.여기까지가 과히 인생극장 시나리오로 단연 손색이 없을
만한 청년의 기구한 인생 드라마라면 그 사이드 스토리로는 그 나이가 될 때까지 한여자를 
일주일이넘게 만나본적이 없다는 눈물없이 차마 들을수도 없는‘실연’왕의 비화가 있었다.
진짜 듣고 있으려니 대한민국 여자들의 양심이 의심되는 슬프고도 잔인하기 그지없는 명구
형의 사랑 이야기였다.중간중간 끼여든 선우녀석의 해설을 듣고있자니 과히‘니 년들은 집
안에 오래비도 없었더냐’는 분노가 저절로 쏫아오르는 비분강개 할만한 얘기로 한없는 측
은지심이 절로 생겨서 그 후로도 벌써 다섯번쯤 되는 형의 실연을 위로해가며 동정이 절로
갔다.재수도 없지 경상도 발음의 아저씨 덕에 졸지에 이름마저 맹구가 되버린 정진정명 운
없는 사나이의 표본으로 아무래도 결정타는 함께 왼손잡이로 둘러앉아 밥먹을때 덜그럭 거
린다는 타박에 운명처럼 옆자리에 함께 앉게 되는터라 이런저런 얘기를 나누다보니 보기와
다르게.형은 꽤 괜찮은 사내였던 것이다.사람 겉모습만으로 판단하는 섵부른 내가 아닌데 참
으로 범상찮게...흉흉한 형의 인상에는 잠시...이성을 잃은 탓이었다.





내가 음악을 사랑하는 것처럼 음악을 하는 나를 녀석은 사랑했기 때문에 클럽에서 공연하는 
것을 사랑은 누구보다 바랬다.학교는 아직은 방학중이라 당장 하는일 없는 우리는 주중에는
여전히 영화도 보러다니고 오락실이나 야구장에도 가곤했다.주말마다 공연을 다시 시작하길
녀석은 바랬지만 내게는 그럴 마음이 없었다.음악을 포기하겠다는것도 아니고 때려치겠다것
은 더 더욱 아니었지만...그랬다.수중에 생활비가 떨어져 가고 있었다.


개강은 다가오고 있었다.나야 나오나마나 별 차이도없을 미련도 없는 삼류대학 따위 휴학을 
하든 이참에 아예 때려치든 하면 그만이었지만 녀석은 아니었다.꼭 학교에다 다시 보내주고
싶었다.졸업은 시켜주고 싶었다.분명히 남들 놀거 다놀고 편하게 자빠져잘때 열심히 공부해
들어간 곳일텐데 녀석의 노력을 헛되게 하고싶지 않았다.맘만먹으면 어차피 서울바닥 안 못
찾을것도 없었는데 하다못해 한보람을 통해서라도 녀석 부모님들에게서는 아무 기별이 없었
다.우리집은 안 봐도 비디오로 우리대장 성격에 보나마나 불같이 분노한 나머지 식구들에게 
내 이름조차 입도 뻥긋 못하게 할것이고 평소같으면 울엄마는 그런 아버지몰래 형이나 누나
를 풀어 나를 찾아도 골백번은 찾고도 남았을 시간인데 핸드폰번호도 안바꾸고 그대로인 내 
폰에 익숙한 전화번호 한번 뜨질않았다.이로써 우린 완벽하게 버린 자식들이었다.슬슬 돈을 
벌어야만 했다.말은 안했지만 녀석도 같은 생각이었던건지 한며칠 내 눈치를 살피더니 일을 
하겠다고 했다.당연히‘싫어!’라고 나는 길길이 날 뛰었다.그리고나서 별 대책은없는 마음
한구석이 진짜 무거웠다.진짜 답답했다.그런 내 마음을 알았는지 하루종일 시무룩하게 다운
된 내 눈치를 살피며 녀석도 아르바이트 얘기는 더이상 하지 않았다.

격주에 한번.주말에는 다시 공연을 하기로 했다.예의 아르바이트 껀으로 고집을 피우는대신
그 묵묵한 고집으로 사랑이 쇼부를 본 조건.그렇다 말도없이 빵꾸낸 우리에게 벼라 별 잔소
리를 다 퍼붇고 다음번에는 이러면 짤없이 공연취소라고 협박어린 타박을 하면서도 역시 오
랜 시간 미운정이 깊긴해서 우리 맘대로 격 주에 한번이라는 텍도없는 요구까지 수용하면서 
다시 무대를 내준 클럽사장이 간만에 고마웠다.오랜만에 다시 공연하는 클럽에는 없는 동안 
보고팠다는 어설픈 팬들의 격려와 언제나처럼 들끓는 열기로 가득했다.




그리고,어느날 사건은 터졌다. 


공연이 끝 나고 녀석들과 적당히 어울려 맥주를 마시거나 하다보면 새벽까지 첫버스를 기다
리거나 할때도 있었고 밤늦게 막차를 타고 돌아올때도 있었다.어쨌거나 집으로 돌아올 때면
어김없이 하염없이 펼쳐진 일명 좆빠지는 언덕을 오르며 손을 잡거나 때로는 어두운 골목길
구석에 서서 우리는 키스하기도 했다.그 날도 그랬다.가로등도 깨져버려 캄캄한 어둠속에서 
어느집 돌담 벼락에 녀석을 힘껏 밀어붙이고 입술을 훔치고 있었다.



- 퍽!
- 타닥! 깡! 깡!


“씨팔.그림 좋~ 다.뭐냐? 니미,누구는 기분 더러워 죽겠는데...
  누구는 이런데서 주둥아리 박치기도 하고.어?”

키스중에 갑자기 나타난 누구가로 인한 놀람보다는 애꿎은 쓰레기통을 발로 차며 놈이 내지
르는 욕지꺼리에 빡이 돌았다.그대로 뒤로 돌며,주먹이 올라가는데 뒤에서 그런 내 팔을 꽉
잡아오는 사랑이녀석 때문에 주먹질은 피했다.다만 이를 악물고 놈에게 경고했다.


“씹팔.야! 그냥...가던길 가라.어.”

“싫다.씨발놈아.왜 욕하고 지랄이야.개쒜이야.”


얼핏봐도 나보다도 눈높이가 높은게 덩치도 좀 있고 술도 제법 처먹었는지 목소리도 잠겨서 
허스키했다.또 어디서 한 가닥 구르기도 했던지 입에 걸레라도 문듯 욕은하고 지랄이었다.



“가세요.”

“어라.씨팔.뭐야?! 재수가 없을라니까...둘 다 남자새끼잖아.하..
  재수가 없으라니까...퉷! 더러운 호모새......“”


- 퍽!!!

- 투 툭! 빠각! 퍼억!


“커..억! 컥! 씹..파...악!!!”

- 퍽!


그대로 뻗은 주먹에 콧뼈가 주저앉으며 사방으로 튄 피가 내얼굴에도 느껴졌다.덩치에 맞게
주먹은 좀 쓰는지 선방맞고 비틀거리더니 일어서 곧장 경계자세를 취한다.옆구리로 파고 든
무식한 주먹을 피하며 오른발로 복부를 걷어찼다.정통으로 맞더니,방금 우리가 서있던 돌담 
벼락에 대가리를 처박고 쓰러진다.무릎뼈를 내리찼는데 하필이면 운동화를 신고있어서 뼈는 
안나간 모양이다.꼬꾸라져 있는 놈의 다리를 잡아 비틀어 오른쪽 관절을 작살냈다.빠각하며 
관절 뽑히는 소리가 조용한 골목을 채우고 곧 돼지 멱따는 놈의 신음소리가 울러 퍼졌다.


“개 씹..새야.그럴길래...가던 길이나 처 가라고 했잖아!”


“하..지마.필승아..그만해.그러다...죽..겠다.”

“놔! 이 씹.새.끼..아주 죽여버리게.”

- 퍽!!! 퍽!퍽!




- 삐이익~

“어..거기 뭐야! 거기 딱 서!”

- 삑~ 


“씨팔!” 



더 지껄이지도 못하게 아주 죽여버릴려는데 강한 악력으로 내 팔을 붙잡은 녀석이 나직하게 
말했다.검도유단자의 악력은 나름대로 엄청났지만 눈이 뒤집힌 지랄발광에는 원래 당할수가
없는법이다.그렇게 한 팔은 녀석에게 잡힌 채 널부러진 개새끼에게 발길질을 멈추지도 않고 
있는데 그때 였다.어둠속에 호루라기를 불며 빠른 걸음으로 누군가가 나타났다.

우범동네에...평소에는 콧 빼기도 보이지 않던 경찰이었다...씹.







“아,씨팔...크..커억! 퉷! 그러니까...저 호모새끼들이 컴컴한 골목에서 별 지랄을...
  다 하고 있다가 저 머리색 요란한 씹쌔끼가 지나가던 무고한 나를 이꼴로 만들었다! 
  그거 아니요!! 지금!!! 컥! 퉷!! 씨팔...졸라...아프네...커헉!!!“”

- 콰당!


“씹.새.끼.야.뭐라 씨부리고 지랄이야! 진짜로..죽.고.싶어.”

- 퍽!!!


“컥! 이거보쇼.이거 보라니까..씨팔! 씹새끼..허 억.”


벌떡 일어나 앉아있던 의자를 발로 차 개떡이 된채 주둥아리를 나불대고있던 씨발새끼 쪽을 
향해 던졌다.철제의자를 모서리에 맞고도 입을 멈추지 않는 놈을 몇번 걷어찼더니 경찰들이
양쪽팔을 거칠게 잡았다.



“야,야.앉아! 이새끼 여기가 어디라고!!! ”


“거...보라니까..내 말 맞다니까..커헉..아우.씨팔.개쌔끼...
  진짜 악질같은...커헉.퉷!”


“어이.어이.바닥에 침 뱉지 마쇼! 사방에 튀잖아.핏물은 잘 
  지지도  않는데..야!!야! 저 사람 말이 맞아? 이 새끼 이거 
  진짜 질이 나쁘구만.”



“머리! 치지 마십시요!!! 아직 누가 잘못했는지도 모르잖습니까.
  그리고 시비는 저사람이 먼저 걸었어요.욕도 먼저했고..
  정당방위였습니다.”

“씹새끼가!!! 형사님..그 말 믿지마세요.커헉...호모새끼들 짜고치고   
 고스톱이라니까..”


- 쾅!!

“아가리 안닥처!!!”

“형사니임!!!!!!!!”



“어허,뭐하는 짓이야!!! 어이,김형사 최형사 저 새끼 진정시켜서 
  팔에 수갑 채워놔!”


기분나쁘게 내 대가리를 치던 형사새끼에게 눈을 똑바로 뜨고 사랑이 대들자 마뜩찮은 표정
으로 투덜거리던 형사는 개새끼의 말에 또 다시 눈이뒤집혀 정신없이 밟아대는 나를 보더니
주저없이 덩치의 형사 둘을 불러 수갑을 채우게 했다.





“아무리 그래도 그렇지.사람을 저 모양으로 만들면 어떡하나.말로 해 야지.말로! 
  신원이 분명한 학생들이고 상황은 짐작 하겠지만...워낙 일방적으로 당해놔서...
  이빨 몇대 나가고 콧대 부러진 건 그렇다 치고 무릎이 작살 나놔서...잘만하면...
  전치 20주정도도 뽑겠던데...어쩌다가...그랬어.쯪쯪.그래...합의 못해준다고... 
  저렇게 뻣튕겨대면...상대가...질이 안 좋아.재수없게 걸렸어.참 나.”


말을 알아먹을 놈이었다면 이렇게 되지도 않았겠지.하나마나 한 소리 해가며 예의 이형사란
인간이 안됐다는 눈으로 사랑을 쳐다보고 또 내 쪽을 흘깃 보더니 인상을 썼다.싸구려 의자
두개를 작살내고 내팔을 잡으려던 덩치의 두 형사에게 주먹을 날린 덕분이다.형사들의 레파
토리는 늘 뻔하다.잡혀오는 죄질이나 또 뻔한 소리로 자신들의 결백을 주장하는 잡범들이나 
깡패새끼들처럼 뻔하다.이럴때 절차는 거의 정해져 있다.그래서 차라리 입을 다무는게 나을
수가 있다.지금처럼.나는 지금 양손에 수갑을차고 한쪽 구석탱에 얌전히 찌그러져 있다.

이런 뻔한 절차에 심란해하는 사람은 오직 사랑이 하나 뿐 으로 무뚝뚝한 표정에 꽤 애절한 
진심을 담아 자신이 책임질테니 내 수갑 좀 풀어달라고 이형사에게 부탁도 해보고 말같은거
알아 처먹지도 못하는 빌어먹을 개새끼에게 합의하자고 좋게 말도 건내보고 그 모든게 다만 
부질없는 짓이란걸 깨닫고는 생각에 찬 표정으로 앉아 저러고 있다.나는 빡이돌면 대가리가 
생각같은걸 하기도 전에 주먹이 먼저 나가는 전형적인 다혈질 부류였다.이런 상황따위 별로 
심각할 것도 못되게 한참 주먹이 멋모르고 날뛰던 고삐리때는 놀던 동네마다 파출소란 파출
소는 밥먹듯이 드나들었다.전학도 제법 다녔는데 사유는 오직 폭력사건.만약에 음악이 없었
다면은 나는 주저없이 조폭딱까리가 됬을꺼다.이러고 앉았는건 수도없이 여러 번이었는데.. 
오늘은 상황이 정말 다르다.어디서고,이러고 딱1시간만 앉았으면 엄마나 강검사가 총알같이 
나타나선 나를 빼내서 끌고 나오며‘이 화상아! 내가 너 때매 못살아!’라며 귀를잡아 당긴
다거나 ‘뻑’소리가 울리게 주먹을 내지른다거나 할텐데 오늘은 꼼짝없이 이러고 벌써 2시
간이 넘었다.

무엇보다 기분이 진짜 더러웠다.이러고 앉은 나를 보는 녀석의 표정이 너무 안되보이는데다 
슬퍼보였기... 때문에.






그리고..내가 속으로 더 할수없는 초라함을 느꼈던 그날...그 남자는 처음으로 등장했다.





“형,감사합니다.”

- 꾸벅


“뭘 해줬다고 이런 거한 인사냐? 짜식.참,친구가 고생했지? ”

내가 아는 인간관계가 전부인줄 알았던 사랑의 아는 형이란 사람이 난데없이 나타난건 꽤나 
시간이 지나 형사들도 피곤한지 입을 다문 후로 양 손에 수갑을 차고 가만히 앉아있던 나를
향해 ‘현남준’이라 자신을 소개한 후 모 CF에나 나올 듯 그린듯한 웃음을 지었다.

자다가 뛰쳐 나왔다기엔 지나치게 깔끔하고 스타일리쉬 한.적당한 염색으로 신경 꽤나 쓴 
듯한 세련된 헤어스타일 Prada와 Hugo Boss를 적절하게 Mix해놓은 듯한 남자였다.

그리고 과히 새벽녁의 경찰서 따윈 어울리지도 않게 첫 인상이 스마트한 사나이는 그때까지 
배째라 드러누웠던 상대방을 대충 달래고 형사들에게도 뭐라 말을 하더니 그 다음은 만사가
오케이.그냥봐도 능력 꽤나 있어 보이는 있는집안 아들 분위기를 강하게 풍기면서 여유롭게
어떤 상황에가도 웃을수 있을것같은 분위기를가진 사내였다.지금도 너무 가볍지도 그렇다고 
무겁지도 않을만큼 이런 상황에서도 딱 기분이 상하지 않을 어색하지 않을 정도로만 웃음을 
지었다.능력이었다.그런 웃음을 지을수 있는데는 분명 귀티흐르는 핸썸한 외모도 한몫 단단
히 했다.



“초면에 신세..졌습니다.”

미미하지만 고개를 조금 숙이고 대답했다.

“내가 한게 없어.그나마 합의금을 조금 내리긴 했지만,상대가 
  꽤 저질이더군.전과가 화려하더라고.”
“...”

“참,아무것도 못 먹었을텐데? 배 고프지는 않아? 
  좀 많이 이르긴 하지만 어디가서 밥이라도 먹을까? ”


“아닙니다.형..그만 가보겠습니다.”


사랑이 인사를 건내고 역시 짧게 고개숙이는 것으로 인사를 대신한 내가 돌아서려는데 예의 
기분좋은 음성으로 처음보는 녀석의‘형’이란 사람이 붙잡았다. 


“타라! 태워다 줄께.”

“그냥 갈께요.”


- 피식

“어머니께 안 꼰지를 테니 걱정하지 마라.타라.어차피 지금 이시간에
  택시 잡기도 힘들다.친구도 타지.”

“...”
“...”


“넌 어쩌면...이렇게 변하지도 않냐? 풋.”





- 탁!


“오늘,고맙습니다.신세...꼭 갚을께요.”


- 피식

“그래,꼭 갚아라.담에.들어가.친구도 오늘 고생 많았는데 좀 쉬어요.
  연락 꼭 해라.”

“감사..합니다.”

“안녕히 가세요.형.”

- 꾸벅



“간다.”



아직 카탈로그에도 안 나온 신모델 세련된 취향의 골든컬러 아우디가 어울리지도 않게 좁은 
언덕길을 내려간다.꽤 까탈스럽고 고급스럽지만 티나지않는 좋은취향 만큼이나 쌈박한 사내
였다.부담은 느낄수도 없는 매너로 우리를 떨궈준 후엔 엔딩도 깔끔하게 사라졌다.



묵묵히 집으로 돌아오는 골목에서 녀석은 내내 아무말이 없었다.나도..아무말 할수 없었다.

화가...났나? 혹시...나한테..실망 했나?

별 생각이 다 들었지만 조용히 집으로 돌아왔다.마당에서 놀고있었던 똘똘이와 순돌이까지
우릴 발견하고 흔들거리며 꼬리치고 인사했다.똘망똘망한 눈으로 어디 갔다 왔냐며 고개를
기웃거리는 똘똘이 머리를 한번 쓰다듬어 주고 있으려니 장박사 아저씨의 우렁찬 고함소리
에 문이 열리고 미자누나의 호들갑스런 목소리와 밥하다가 뛰쳐나온 지씨 아줌마의 닦달이 
그 뒤를 이었다.이것저것 물어오는데 고개숙여 인사만 꾸벅하더니 사랑은 방안으로 들어가 
버린다.지씨 아줌마가 녀석을 따라 부엌문을 열고 들어가 버리고 나는 안채의 마루에 걸터
앉으며 뒷주머니를 뒤져 담배를 꺼내 물었다.



- 탈칵!

“후 ~ ”

“필승아.무슨 일이고? 쏘주사가 집 앞이라꼬 금새 온다던 
  놈들이 날이 훤이 새도록 들오지를 않으이...
  사람 놀랬다이가.먼 일이고? 쟈는 표정이 와 저라노?”

“어머머,너도 밤새 얼굴이 팍 갔다.얘.무슨 일이니? 너네..싸웠니?    
  싸웠지? 그치?! ”

“아따,가쓰나.방정맞구로.문디,일났쓰믄 가서 세수나 해라.고마..”

“아이,아저씨는.참.왜 나만갖구 그래.쟤 꼴이 말이 아니잖아.
  딱 봐도!”

“니,먼..일이고? 어요.”




“그냥,쌈이..좀 붙어서요..”


어설픈 대답.내가 들어도 목소리에 힘이 하나도 없었다.








“먹어.배..많이 고팠지?”

“...어.”


밥숟가락을 쥐어주고 녀석은 이것저것 차려진 반찬에 내 앞으로 당겨다 놓아준다.하얀 김이 
모락모락 올라오는 밥에 내가 제일 좋아하는 북어국 두부조림 감자볶음 구운 생선에 김말이
지씨아줌마에게 받았는지 장조림에 오이소배기까지 좁은 밥상이 미어터질듯 한상 가득 차려
놓았다.상황을 대충 설명한후 마루에 앉아 장박사 아저씨의 훈화 말씀과 미자누나의 호들갑
과 나중에 나타난 지씨 여인의 야림을 있는대로 다받고있는데 부엌문이 드르륵 열리며 나온 
녀석은 말없이 내 손을 잡아끌어 데려다 앉힌다는게 밥상 앞이었던 거다.




“어서 먹어...뭐 해? ”

“화...났어? ”


“......아니.”


내내 목에 걸려있던 말을 툭 내 뱉었더니 녀석은 입술을 깨물고 한참 아무말도 없다가 이내 
낮은 목소리로‘아니’라고 대답했다.


“속..상해서.”
“...뭐가? ”

“손목...아팠지? ”
“..아니,하나도 안 아팠어.지금도 안 아파.볼래? 봐,아무렇지도 않잖아.”
“...빨..갛다.”


“진짜 안아파.나 사실 그런거 처음도 아니다.고등학교때도 한참 싸우고 돌아 다니다 
  서에서 난동 부려서 밧줄에 묶인적도 있다...킥킥.웃기지? 
  밧줄로 온몸이 꽁꽁묶여서 그때는 보호자를 기다리는데...아프지는 않았는데 
  좀 쪽팔려서 그렇지.사실은 어제도 형사새끼들 솜주먹에 몇 대 맞는건 뭣도 아닌데 
  쪽 팔려서 죽겠더라.
  
  니가 보고있는데 그러고 있으니까...솔직히...진짜 쪽팔리더라.”


- 빙긋
- 씨익


진짜 쪽팔리는 내 고백에 녀석은 웃었다.무표정한 얼굴에 입고리가 살짝 올라가며 쪼개듯이 
웃는데 그럴때면 항상 가슴이 간질거려 미쳐 버릴지경으로 온몸에 소름돋게 좋아서 씩 하며
나도 웃었다.그리고 녀석이 차려준 아침을 열씸히 먹었다.입이 까끌거렸지만 진짜 세상에서 
제일 맛있는 사랑이가 차려준 밥상을 나는 정신없이 먹었다.그러면 녀석은 잘보지 않으면은 
표시도 안나는 행복하고 기쁜 표정을 지었다.
지금도..그랬다.

설겆이 하려고 설치는 녀석을 억지로 잡아끌어 대충 이빨만 닦고 이불펴고 누웠다.좁은 이
불위에서 가볍게 시작한 뜨거운 키스를 나누고 우리는 꼭 끌어안고 잠이 들었다.


일상이 좋았다.밤이면 쌕쌕거리며 내 팔을 베고 잠이든 녀석의 숨소리도 아침에 눈뜨자마자 
싸구려 카셋트에서 들려오는 음악소리도.그무엇보다 언제나 함께라는 사실이 진짜 눈물나게
좋았다.돈이 없다는건 그다지 불편함도 못느낄 정도였는데 내가 성질을 못참아 사고치는 바
람에 당장 돈이 절박하게 되었다.그리고 그바람에 우리가 가진게 별로없다는 사실을 깨달아
야 하기도 했다.돈 없으면...세상 살이가 힘들다는 단순한...진실도.
        

이참에 얼굴이라도 뜯어 고칠려는지 개새끼가 처음에 부른 합의금이란 삼천만원이었다.
내 면상봐서는 단돈 백원도 못 내린다고 유치한 지랄을 떨더니 현남준과 얘기한지 십여분도 
안되서 당장 말을 싹 바꾸었다.삼분의 일이란 딴에는 파격적인 가격인하는 그나마도 반가운 
말이었지만 그 만한 돈이 우리에겐 없었다.모르긴 해도 수중에 가진돈도 다떨어져갈 판이었
다.그리고 내내 내가 어떻게 할까 고심하고있던 어느날 윤사랑이 어디선간 목돈을 마련해서 
말도없이 그 개새끼에게 합의금을 떠넘기더니만 생활비까지 버시겠다고 일절 말도없이 아르
바이트 자리까지 구해온 사건이 터졌다.그나마 또 부담없이 도와 주겠다고 했다던 현남준의 
도움을 단박에 거절 했다는 것을 칭찬이라도 해야할까.시장이라도 간줄 알았더니 몰래 합의
금을 만들어서 혼자 그 씹쌔끼를 만나고 왔다며 늦으막히 일어나 세수도안한 츄리닝 바람에
안방마루에서 미자누나 장박사 아저씨와 점백 내기고스톱이나 치고있던 나를 향해서 녀석은 
있는대로 내 눈치는 다 살피며 어눌하게 말했다.그 순간을 뭐라고 하면 좋을까.나는 할말을 
잃고 그 순간에 차마 화를 낼 생각도 못해서 한참을 멍하니 그런 녀석을 쳐다만 보았다.

나무로 된 부엌문을 부서질듯 닫고 들어간 내 뒤를 녀석은 조용히 따라왔다.그리고 피 튀기
는한 말다툼이 시작되었다.아니.일방적인 폭행의 개지랄로 나만의 단독범행이었다.아무말도
못하고 보고있다 그게 아냐.그게 아냐.그게 아니라고만 하던 녀석을 향해 악에 받쳐 스스로
분노에 못이겨 손에 집히는대로 다 들고 집어던졌다.좁은 방구석에 놓여있던 물건들이 자리
를 잃고 바닥으로 이리저리 튀었다.함께 시장을 보고 돌아오는 길에 산 머그 컵이나 녀석을 
생각하며 술에취해 만 삼천원을 날리고 인형뽑는 기계에서 뽑아 온 못난이 털강아지가 덜렁 
하나있는 앉은뱅이 테이블이 작살나듯 던져지고 무참하게 흩어졌다.처음으로 우리가 싸움을
한...날.아니 일방적인 나만의 개지랄을 떤 날...방문을 부술듯 닫아버리고 나왔다. 






“아줌마,여기 소주 두병 더 주세요.”

“아줌마,꼼장어도 한접시 더요.”

“예에.잠시만 기다리세요.아이고,어저께는 장박사님이랑 미자가 
  초저녁부터 와서 마셨쌌더니 오늘은 또 앞집 총각 셋이 나란히 
  앉아서 뭔 일이래? ”


“아,황여사 여기 국수는 언제 말아줄거야? ”


“아,가요.가! 거,되게 깝쳐쌌네.앞집총각들은 꼼장어랑 소주 두병? 더 필요한거 없구? ” 

“아줌마,써비스 오이나 좀 팍팍 주세요.”

“알았어.쫌만 기다려.내 김사장님 국수 말아들이고 얼른 해 줄께.”


더러운 기분에 대문을 깨부실듯 닫고 나서는데 오늘 간만에 쉬는날 이라며 똘똘이 녀석하고 
이것저것 뭔가를 하는듯하던 선우녀석이 심란한 표정으로 말도 없이 따라나섰다.무슨일이지
녀석도 얼굴 꽤나 볼 만한 표정이었다.자연스레 발걸음이 동네 포장마차로 들어가려는데 그
앞에서 더하면 더했지 덜하지는 않을 듯 가뜩이나 본판도 심란한 얼굴을 있는대로 구기고서 
막 포장마차 안으로 들어가려던 명구형과 마주쳤다.별말없이도 우리셋은 좁은 실내포장안의 
구석탱에 삐집고 나란히 앉아 술을 마셨다.한병두병 마시다가 보니 이런저런 얘기들도 나왔
다.아니나 다를까 명구형은 이번엔 꽤 감이 좋다고 어제 하루만 더 지나면 마의 일주일장벽 
깨진다며 기대속에 부풀어 집을 나가더니 아니나 다를까 또 실연이란다.


“이번엔 또 뭐라그래? ”

“불 좀 도라.”

- 탈칵!

“후~ 아,진짜...아니면 처음부터 기대를 말게 말을 해 주던가...
  맨날 똑같은 레파토리지 뭐.좋은...오빠였다.젠장.젠장.이런...젠장.”

“...”

“...”


우리는 묵묵히 술을 마셨다.이렇다할 말도 없이 젓가락질로 꼼장어도 간간히 줏어먹어 가며 
소주를 마셨다.처음에 부엌문을 부셔져라 닫고 나올 때는 진짜 숨이 콱콱 막혀 가슴이 터질
것만 같았는데 옆에 더 기운 빠지고 힘든 인간들 얘길 듣다보니 그저 마음만 착 가라앉았다.



“야.야.야.니가 먼저 사과해.임마.걔 성격에...”

“싸운거..아냐.그냥.아,씨.그냥 그래.”

“그래.뭐, 살다보면 그럴수도 있지.”

“그래.잔이나 받아.”

- 또르륵




“근데,선우 넌 또 왜 그러는데?”

“그러게,모처럼 쉬는날이라고 똘똘이 녀석하고 신나게 잘 놀더니
  왜그래...똘똘이랑 싸웠냐? ”

“..그냥.하..내가 걔랑 쌈이나 되나.머...담배 있어? 나도 한대 주라.”

“새끼,저거 또 똘똘이 하는말 못 알아 들어서 지 혼자 삐졌구만.”


제법 한숨을 진하게 쉬는데 어찌보면 녀석이 제일 속상할것도 같았다.명구형의 실연도 우리 
둘의 다툼도 오늘이 지나가면 또 금새 잊고지낼 어쩌면 일회용 슬픔과 아픔일런지 몰랐지만
똘똘이 녀석이 저러는건 하루이틀 아니 어쩌면 선우녀석이 영원히 감당해야할만한 고통일수
있었다.우리집 사람들이 보기에 그저 똘똘이는 덩치큰 진돗개 주제에 대체 엇다쓸지 모르게 
겁만많은 딱 순돌이 만큼만 특이할 뿐이지 그저 똘똘하고 귀여운 녀석이었지만 다른 사람들
특히나 같은 또래의 눈으로 본 똘똘이 아니 선경이는 단순히 문제가 많은것을 떠나 그들 무
리에 결코 낄수없는 이방인이었던 것이다.오죽하면 저 자신도 이제 똘똘이라하는 이름에 더 
익숙할만큼 똑똑한 녀석이라 제형앞에서 일절 내색하지 않았지만 어쩌다 우연찮게 어떤사실
들을 알게될 때면 선우녀석은 진짜 속이 터져 죽으려했다.


“후~ ”

“...”
“...”

“그냥,꼭 똘똘이 새끼 이렇게 한번씩 애 먹일때마다 되도않게 엄마 생각이 다 나고 
  지랄이라니까.하여간 그아줌마.살아생전에도 날 못잡아 먹어서 안달이더니 자기만 
  속편하게 죽어버리면은 단가...
  
  나한텐...이렇게 감당도 안되는 애물단지만 틱하니 남겨두고...젠장!”

“얌마,그래도 너는 똘똘이라도 있지.난 뭐냐? 옆에 아무도 없어..마.
  그래도 옆에 누군가 있는 니들은 내 맘 몰라.”

“그래,임마.애가 좀 특이하긴 해도 똘똘이가 또 쫌 귀엽냐?”

“그지...좀 많이 다르지.하필이면 대가리 나쁜 지 형하고 다르게 
  녀석은 영잰가 뭐라나.하여간 일반 얘들하고는 다르다네.그래서...   
  학교도 보통 얘들하고 다르게 영재학굔가 먼가 뭐 그런델 다녀야 
  한다더라고...“

“진짜..천재였냐? 그럼, 진짜 영재교육 같은거 시켜야 되는거냐? ”

똘똘이가...진짜 천재긴 했구나.묘하게 고개가 끄덕여졌다.


“알아보긴 진작에 알아봤지.엄마죽고 초등학교를 보냈는데,하루는 녀석 담임선생이 
  학교로 부르는거야.아이큐 검사를 했는데 그게 보통 애들보다 머리가 너무 좋다고.
  영재학교를 보내라는데...씹,그게...돈이 한두푼이어야지.
  진짜 눈알 튀어나오게 비싸더라.그땐 당장 먹고 죽을돈도 없는데 나보고 어쩌라고.
  그래서 일반 학교를 넣어놨더니 얘가 저 모양이야.죽도 밥도 아니고 보통얘들하곤 
  잘 어울리지도...못하고..하...아..”

“너,전에 형 있다고 하지 않았냐? 왜 졸지에 팔자폈다는 형.재벌 2세쯤 된다미.”

- 피식

“명구형은 기억력도 좋수.술김에 흘린말을 다 기억하고...”

“왜,전부터 생각한건데 니들끼리 그러고 고생할게 아니고 그 형한테...”

“친..형도 아니랬잖아.그말은 왜 또 꺼내.”

“야,그래도 작년에 어머니 돌아가시기 전까지는 니들 친형젠줄 
  알았다며? 야,말에 기른정이 더 무섭다고 했다.씨팔,그새끼도
  그래.원래 알고있었다며.그래도 길러주신 은혜가 있지...”

“그만해..그래도 잘됐지 뭐.셋다..줄줄이 나 앉아서 뭐하게...
  하나라도 잘되는게 도와주는 거지.만약에 셋 다 형제였어 봐.
  똘똘이 하나도 감당하기...힘들어..죽겠구만...헐.”

“속도 좋다.이 자식아.새끼가..혼자 착해빠져 가지고...”

“웃기지 마...뭐가.하...형은 진짜...몰라...내가 그새끼..를 몇...번이나..
  고아원 앞에...다...던져...버릴라...그랬는지...나..진짜...나쁜..놈이야..
  똘똘이 그 새끼는 나랑 하나 닮은데도 없는데...
  차라리...민준이 형...친동생으로나..태어나지.오히려...
  형이랑 더 닮았는데 지지리 운도 없는...새끼.
  
  내가 진짜 걔 때매...속..상해 죽어..”


연거푸 잔을 비운 선우녀석은 그대로 픽 쓰러진다.똘똘이 때문에 속상해 죽겠다며.나때문에 
누군가도 지금 녀석처럼 이렇게 속이...상할까.똘똘이는 좋은형을 두었다.행복할꺼다.아마.
나를 생각하고 그래서 나 때문에 속상한 누군가가 있다는건 행복한 거였다.그래서 명구형은 
우리가 부럽다고 했다.

녀석의 얘기는 꼭 무슨 드라마같은 스토리였다.저나이에 소년가장이라니 충분히 드라마틱한 
이야기였지만 내막은 훨씬 더한듯 했다.약한 소리는 통 하지않던 씩씩하고 강한 녀석이라서
제 얘기는 하지않아 몰랐다.홀어머니 밑에 잘난 형과 어릴적부터 남달리 똑똑한 동생사이에 
샌드위치 집안에 문제아로 밖으로 돌며 험한 사춘기를 보내고있다 어느 날 어머니가 돌아가
셨다.것도 막막한데 알고보니 형은 핏줄도 뭐도 아니었다.무슨 사연으로 자신들과 엮였었던 
잘난 형은 졸지에 재벌가의 아들이되어 떠나고 남겨진 자신과 어린 동생.먹고살려고 학교도
때려치고 겨우 입에 풀칠하고 사는 형편인데 게다 하나있는 동생은 평범하지도 않아서 열여
덞에 나이트에 웨이터나하며 생활비를 버는 형으로썬 어떻게 해 줄수도 없어서 속이 터져서 
술이나 마신다 뭐 그런 얘기였다.예 전에 어느 책에서 본 말처럼 인생은 정말 쉽지 않다.열
여덞의 소년가장 선우에게도 스물다섯의 밤무대 빽댄서로 날이면날마다 실연을 당하는 명구
형에게도 스물두살에 가출해서 백수노릇이나 하고있는 내게도 어쩌면 보통의 아이들과 너무 
달라 제 형을 속상하게 하는 아홉살 난 똘똘이 녀석에게 마저도 삶이란건 퍽 고단하고 힘든 
무게로 진짜 쉽지가 않다.그 사실을 스물 둘에 사랑만 외치며 여태 길러주신 부모님은 뒤도 
안돌아 보고 집나와 겨우 달동네 구석방에서 그것만 있으면 세상에 아무것도 필요없다던 그 
사랑까지 고생만 있는대로 시켜가면서 나는...겨우 알았다.


그대로 쓰러져서 잠이 든 선우녀석의 머리를 한번 쓰다듬어 주었다.대견해서.그리고 명구형
과 주거니 받거니 소주 두병을 더 마셨다.참,오랫만에..소주가 썼다.








“...”

“...”


“어,저거 사랑이 아냐? 얌마,너 왜 추운데 그러고 있냐? ”

“...”

- 꾸벅



“그럼,난 선우데리고 먼저 들어간다.야,니가 먼저 미안하다고 
  그래...임마.”

“...어.”



- 끼이익


내 어깨를 한번 툭 치고 명구형은 선우녀석을 업은 채 집으로 들어간다.낡은 철로 된 대문
이 열리면서 나는 쇠부딪히는 소리가 지나가니 캄캄한 골목은 침묵하는 어둠만 내려앉았다.

얼마 되지도 않는 살림살이 다 초전박살 내듯 뒤집어 엎고 나왔다.저 성격에 안 봐도 뻔하
게 묵묵히 방을 치우고 얼마나 저러고 대문 앞에 쪼그리고 앉아 있었을까...


가까이 다가가 보니,어둠속에서도 얼굴이며 귀 있는데가 얼어서 빨갛게 된게 느껴졌다.눈도 
못 마주친다.추운데 청바지에 하얀 후드티 하나만 입고 서서 그러고 있는걸 보니 괜히 속이
또 울컥해서 차마 먼저 손도 못뻗고 아무말도 없이 나도 그냥 그 옆에 서서 그러고 있었다.


“배..안 고파? 밥...안 먹었지? ”


“씹,젠장!”



나는 그냥 녀석을 확 껴안았다.숨막히게.캄캄한 골목에 녀석의 어눌한 목소리가 울리자마자 
그냥 가슴에서 뭔가 팍 터지는것 같았다.아무 생각이 안 났다.그냥 뭐가 너무 주체할수없는
감정에 슬픈것도 같고 벅찬것도 같은 이상한 느낌이었다.아무것도 알수 없었다.그리고 알고
싶지도 않았다.그냥 안고있는 사랑이의 차가운 체온만 느껴지면 그걸로 됐다고.

그리고 녀석이 갖고 싶었다.진짜 눈물나게 하고싶어 졌다.섹스라고 부르던 사랑이라고 하던 
사랑의 안으로 들어가고 싶었다.입을 맞췄다.정신없이 입술을 가르고 들어가 혀를 감았다.
전혀 부드러움 따위는 있지도 않은 이미 키스라고 부르기도 뭐했다.키스중 호흡하는 방법같
은거 다 잊어버렸다.밀어붙이기만 하는 키스에 넘쳐흐른 침이 입가에 범벅되고 흐르고 가뿐 
숨이 넘어가기 직전까지 호흡이 곤란해질때까지 나는 입술을 밀어 붙이고 녀석의 혀를 빨았
다.타액으로 범벅된 입술까지 움직이며 정신없이 빨아댔다.진짜 호흡곤란으로 갈비뼈부근이 
아파올때 쯤 되서야 겨우입을 떼 냈다.거친 숨을 내뱉으면서도 안고있던 팔에 힘을 풀지 않
았다.천식환자처럼 쌕쌕거리는 녀석을 으스러지게 껴안고 나는 두서없이 말했다.        

“미안...미안하다..전부...다.”

“아니..내가 더 미안해.”


진짜 그대로 가슴이 터질것 같았다.이런거 첫날밤은 절대 분위기있는 곳에서‘널 나에게 
줘’라고 뭐 그런 말이라거나 하여간 대단하게 멋지게는 하고 싶었는데 터무니없이 좁고 
컴컴하기 짝이없는 골목길 찌그러진 대문앞에서 나는 거의 울것같은 기분이 되어 절박한 
목소리로 두서없이 중얼 거리는듯 녀석에게 말했다.이런 기분같은거 잘 설명도 못하겠고 
항상 그렇듯 정말 중요한 순간엔 뭔가 그럴싸한 말 같은것도 떠오르지 않는다.허세라 해
도 후까시는 잡혀주지도 않았다.



“있잖아...나..너랑 하고 싶어.뭐라고 해야될지는...모르겠는데,
  그냥..하고 싶어.하고싶어..미치겠어.”

“......해.”


녀석의 대답과 함께 머리속에서 폭죽이 요란하게 터졌다.어디선가 들려오는듯한 노랫소리와 
함께 별빛 쏟아지는 좁은 골목길에 서서 우리는 또‘뽀뽀’했다.



Can't explain all the feelings that you're making me feel.
널 향한 감정들은 모두 설명할 수가 없어.
My heart's in overdrive and you're behind the steering wheel.
내 심장은 폭주하고,넌 뒤에서 그것을 조종하고 있지.

Touching you.touching me.
네게 닿고 있어.내게 닿고 있어.
Touching you.God,you're touching me.
널 건들여..오,넌 내게 터치하고 있다구.
I believe in a thing called love.
사랑이라 부르는 것을 믿어.
Just listen to the rhythm of my heart.
그저,가슴의 울림에 귀 기울이면...
There's a chance we could make it now.
지금 우리에게도 할수있는 기회가 있다구.
We'll be rocking 'til the sun goes down.
해가 질때까지,정신없이 락앤롤 리듬에 몸을 흔들거야.

I believe in a thing called love.
난...사랑이라는 부르는 것을 믿어.        

I wanna kiss you every minute, every hour, every day.
너에게 키스하고 싶어...매 순간,매 시간,매일 매일을.
You got me in a spin but everything is a O.K!
넌 진짜 날 지치게도 하지만,뭐 그런건 전부 괜찮아.

Touching you.touching me.
네게 닿고 있어.내게 닿고 있어.
Touching you.God,you're touching me.
널 건들여..오,넌 내게 터치하고 있다구.
I believe in a thing called love.
난...사랑이라 부르는 것을 믿어.
Just listen to the rhythm of my heart.
그저,가슴의 울림에 귀 기울이면...
There's a chance we could make it now.
지금 우리에게도 할수있는 기회가 있다구.
We'll be rocking 'til the sun goes down.
해가 질때까지,정신없이 락앤롤 리듬에 몸을 흔들거야.


I believe in a thing called love.
난...사랑이라 부르는 것을 믿어!!!


[ I believe in a thing called love ] by The Darkness





말도 안되는 마구잡이 어거지같은 키스에 미처 타액도 갈무리 못한 입가가 말이 아니었다.
늘 물에서 갓건져낸듯 깨끗한 느낌만 가득하던 녀석의 얼굴도 침으로 범벅되어 흠뻑 젖어
었다.

마당을 들어서 좁은 부엌문을 열고 방으로 들어올때까지 껴안은 팔을 풀지 않았다.깔끔하게 
모두 제 자리에 정리되있는 방에 들어서자마자 달려드는 나를 겨우 떼내고 녀석은 좁아터진
화장실로 끌고 들어갔다.한사람만 들어가도 답답해 미칠지경의 비좁은 공간에 둘이 껴 안고
서 한참 기다리며 뜨거운 물을 받는 동안 거의 짐승처럼 치밀던 발작적인 욕구가 겨우 조금
씩 사그라들고 있었다.물이 제대로 나오지도않는 샤워기 대신 엄청난 크기의 고무다라에 더
운물을 받고서 녀석은 천천히 손을 들어 내 옷을 벗겼다.부끄러운듯.금새 또 치미는 욕정에 
미칠려는 나를 진정시키듯 다정하게 껴안아 주었다.내머리를 껴안고 다독거리는듯 부드러운 
손길은 돌아버릴것처럼 너무 좋았다.그래서 애써 참았다.조심스럽게 내옷을 모두 벗긴 녀석
이 입고있었던 후드티와 헐렁한 청바지를 부끄러운듯 모두 벗을때까지.거칠게해서 상처주고 
싶지 않았다.

스스로 칭찬해 주고싶을 만큼 참아가며 함께 샤워를 끝냈다.녀석은 기분좋은 손길로 머리를 
감겨주고 거품낸 스폰지로 몸을 닦은 후엔 뜨거운 물을 부어주고 좋은 냄새가 나는 마른 수
건으로 꼼꼼하게 내 몸을 닦아주었다.보이는 사랑의 온몸에 가벼운 베이비 키스를 해주면서 
나도 녀석을 씻어주었다.따뜻한 느낌이 들 정도로만.


아무것도 걸치지않은 그대로 물기만 말리고 나와 곱게 펴져있는 겉 이불을 걷고 담요가 깔
린 두툼한 이불위로 녀석을 이끌었다.가두려는 듯 양팔을 짚고 얌전하게 누운 녀석을 내려
다보니 눈을 감고 새카맣고 긴 속눈썹이 살짝 떨리는데 그게 또 미치게 예뻤다.


“눈..떠.”
“...”
“눈..떠 봐.사랑아.눈 뜨고..나 좀 봐바.”
        
떨리듯 잠긴 내 목소리에 반짝 뜨는 눈.고개 안돌리고 똑바로 쳐다보는 홍채가 새카만 눈을
보니 내...사랑이다.내 사랑이가 맞다.감동이었다.

반짝거리는 진짜 반짝반짝 빛이나는것 같은 예쁜 눈가에 천천히 얼굴을 내려 키스.부드럽게 
혀로 쓸어주듯 가만히 눈 가를 적시고 조금씩 입술을 옮겼다.예쁜 눈 오똑한 코 꼭 저 닮아
꼭 다문 무뚝뚝한 입까지 얼굴 곳곳에 정성을 다해 키스 했다.그리고 특히나 내가 열광하는 
핑크빛 입술위로.기분좋을 정도로 도톰한 아래,윗입술을 번갈아가며 충분히 빨아준 다음 입
술을 열고 들어갔다.짧은 신음소리는 여자들처럼 솔직하게 크지도 않은데 조그만 꼭 잘못들
으면 한숨같은 숨소리가 미치게 한다.그때까지 부드럽게 얽혔던 혀를 발광하듯 힘껏 잡아챘
다.깊게 진하게 흡입하며 정신없이 입술을 탐했다.


귓볼을 빨아당기고 살짝쌀짝 깨물면서 괴롭히다 미세하게 조금씩 비틀리는 몸부림덕에 뒤로 
젖혀지는 목선을 타고 내려가며 깨끗한 그 곳에 붉은 상처를 남겼다.이빨을 세워 아플 정도
로 깨물고 곧바로 혀로 쓸어주니 당연한 고통과 조금씩 느껴질 쾌감에 어쩔줄 모르겠다는듯 
팔을 올리고 잠시 쭈삣거리더니 천천히 내등을 쓰다듬는다.그대로 목을 타고 내려간 입술은 
쇄골을 타고 하염없이 내려가 작게 쏫아있는 유두를 머금었다.그대로 숨을 들이쉬는 녀석이 
느껴졌다.웃을틈도 없이 손바닥으로 쓸 때마다 느껴지는 부드럽고 촉촉한 살결의 촉감에 이
미 반쯤 선 페니스가 요동을 쳤다.어두운 달빛 아래서도 원래의 진한 핑크색이 상상되는 유
두를 너무 쎄게 빨았는지 작게‘아’하는 작은 신음소리가 들렸다.

양쪽 유두를 번갈아 혀로 굴려주며 아프지않게 살짝씩만 빨았다.사실 떨리는건 나도 마찬가
지로 솔직히 남자를 어떤 식으로 안아야 하는지 어디 물을데도 없어서 인터넷에서 찾아본게 
다 였던 것이다.그냥 녀석을 볼 때마다 페니스가 착실히 반응을 하는거랑 실제로 안는 것과
는 분명히 갭이 있을 것이기 때문이었다.좋아하는데 반응을 하는건 당연한거고.확실히 남자
몸이 여자랑 많이 다르긴해서 그냥 안았다간 사단난다는 친구놈들의 얘기를 얼핏 들은적 있
었다.

평소 테크닉으로 여자 안듯이 안았다간 큰일이 날것 같았다.온갖 싸이트에서도 억지로 들어
갔다간 작살난다고 사례까지 제시하며 여러 차례 경고하고 있었다.그래서 최대한 몸이 열리
게끔 충분히 애무를 퍼 부었다.온몸 가득 깨물어주고 빨아도 주고 혀로 핥아서 풀어줄 때마
다 일일이 반응하는게 예뻐서 더 기분좋게 해주고 싶은마음이 들기도 하고 반면 좀 더 괴롭
혀주고 싶은 배반적 감정이 묘하기도 했지만 지금 중요한건 그게 아니었고 아까부터 어떻게
든 좀 해달라고 난리를 부리는 페니스가 조금씩 아파오기 시작했던것이다.녀석에 몸에 취하
듯 빠져들어선 정신없는 애무를 아낌없이 퍼붇고 있는데 이녀석 역시 가만히 받고만 앉아있
지는 않았다.확실히 남자랑 하다보니 기본적으로 가진 쾌락에의 본능처럼 똑같이 손을 뻗어
왔다.내가 쇄골을 음미하는동안 내 귓볼을 만지작 거리던 손은 과연 점점 서로의 몸에 대담 
해 질수록 함께 수위를 높여가며 이리저리 파고들었다.가슴 부근을 부비며 유두를 빨아대던 
머리를 붙잡고 짙게 귓가를 애무하던 손으로 얼굴을 잡아 당긴 녀석도 내 귓가로 잔숨을 내 
쉬며 혀를 움직이더니 얼굴과 목선을 타고 쇄골까지 등골이 오싹해 지도록 간지러운 애무가 
퍼부어 졌다.과히 무뚝뚝한 캐릭터답게도 무표정으로 부끄러운 짓을 하는데 전혀 내색이 없
어 그게 또 소름돋게 자극적이었다.


더 참다간 큰일 날 지경에 이르른 나는 필살의 인내로 잘빠진 녀석의 허벅지를 손으로 살짝 
더듬어 가며 조금씩 다리를 벌렸다.과연 마지막 관문으로 눈에 띄게 몸이 굳는 녀석이 느껴
진다.펠라는 몇번 시도는 해본적이 있다.솔직히 머리속에선 어쩐지 거부감이 들기도 했었지
만 막상 손을 댔을때 문제는 이 녀석으로 굉장히 싫은듯 했던 것이다.나는 생각보다는 거북
하지 않았다.내꺼 없는것도 아니고 다른남자의 페니스를 애무한다는게 내 머리로는 물론 당
치않게 텍도없는 얘기였지만 이녀석꺼니까 그렇게 생각하니 입에다 넣고 싸게해도 아무렇지 
않겠단식으로 바뀌었던 것이다.사실 그런거 정상적으로 생각하면 절대 못할만한 일로 그 만
큼 녀석에게 애정을 가졌다는 뜻이지 오랄같은데 원초적 흥미를 느꼈다는 뜻은 아니다.


“윤사랑.제발..다리 좀 벌려봐.이래가지고...어떻게..해? 응? ”


“거기...하지말고..그냥 해.”


“그냥 어떻게 해? 한번 안 풀어주고...바로하면..너..다쳐.진짜 
  기분좋게 해 주께.어서..다리 벌려.나..급해.아까부터 섰는데.
  더가면 그냥 쌀것같단 말야.”


진짜였다.더 끌다간 절라 찝찝하게 어이없이 그냥 싸 버릴것 같았다.하여간 얘는 이상한데
서 묘하게 박력이 넘치는게 진짜 황소고집이다.나는 달래다 애가달아 아예 미칠 지경에 이
르러갔다. 


“그럼..나도.나도 할거야.”


“아,씨.야! 하긴 니가 뭘 해.니가 올라 탈 꺼야?! 확! 그냥.
  이리와!”


대책없이 묵묵하게 우기는 무표정 캐릭터의 녀석이 고집 피우느라 방심한 틈을 타 재빠르게 
녀석의 다리를 벌렸다.오므리기 전에 살짝 무릎을 세우고 반쯤앉은 자세의 다리사이로 고개
숙여 그대로 녀석의 것을 삼켰다.정신을 빼놓기위해 처음부터 강하게 빨았다.이렇게 자극에 
확실한 반응을 보이면서 고집은.그게 또 나름대로 귀여워서 혀를 세우고서 살짝살짝 더듬어
가며 정신없이 자극한 후엔 끝을 살짝 깨물었다.장난치듯 괴롭히는 내 머리칼을 잡아당기던 
손이 어느새 머리카락 속을 헤집는다.자극적인 움직임으로 돌아다니던 손가락들이 여기저기 
쓸어 가듯 귓가를 매만지니 그 기묘한 감각에 하반신이 저려왔다.내 입안에서 단단해져가는 
녀석의 페니스마저 야릇한 감각을 부축였다.장난치듯 애무하던 페니스를 게걸스럽게 빨아대
며 정신없이 흡입했더니 참을수 없이 야한 모습으로 비틀리던 허리가 절정에 이르는듯 몸을 
빼려는데 벌려진 양다리를 꽉 잡고 끝끝 입으로 받았다.정액특유의 향과 미끈거리는 느낌이 
묘했지만 반쯤 삼키고 손에 뱉아냈다.허리를 쓰다듬어 주며 녀석의것으로 젖은 손을 서서히 
그곳으로 손을 옮기는데 돌발 상황.순식간에 머리를 아래로 들이밀며 내 페니스를 주저없이 
삼킨 녀석이 어눌하지만 저돌적으로 입을 움직이기 시작했던 것이다.예의 그 고집으로 밀어
내도 끄덕없이 마치 젖먹이 아기처럼 페니스를 빨아당기는 따뜻한 구강의 느낌에 머리가 확 
도는 쾌감이 등뒤로 쫙 타고 내렸다.


“하..아..아,씨.너..진짜.훅..씹......아,좀...더..쎄게.”

- 츕!


따뜻한 입안에 쌓여 조이는 그 느낌에 앉아있는 내 다리 사이에 머리를 뭍고 엎드린 녀석의 
머리를 잡고 강하게 허리를 움직이며 조심스레 손을 뻗었다.이미 뻐근한 그곳이 더참았다간
진짜 골로 갈것 같았다.


“들어..간다.살짝 넣을테니까..숨..들이셔.그래...조금씩..”

- 쪽!


여전히 내 것을 빨고있는 녀석의 등을 덮치듯이 몸을 겹치고 젖어있는 손가락을 그곳에다가 
밀어 넣었다.최대한 아프지않게 살살 돌리듯 하나를 넣는데도 낮게 숨을 들이마시며 긴장한
몸의 떨림이 전해진다.진짜 실크같다는 뻔한 표현이 절로 연상되는 부드럽고 미끈한 피부의 
곳곳에 쪽 소리나는 뽀뽀를 쉴세없이 퍼 부어 줬더니 몸에 힘이 좀 빠졌다.잘뻗은 곧은등과 
귀여운 엉덩이까지 입을 맞추며 애널을 넓혔다.그곳은 뜨겁고 좁았다.세개째를 집어 넣어도 
여전히 빡빡한 조임으로 수축과 이완을 반복하는 직접적 느낌에 머리가 어떻게 되버릴것 같
은 기분으로 한계에 달았다.분명 행위는 내 쪽에서 하고있는데 내가 몸이닳아 미칠것 같다.


“들어..간다.”

“...어.”


잔뜩 쉬어버린 열에 들뜬 목소리는 내것이 아닌것처럼 낮설고 물에 젖은듯한 낮은 신음소릴
내는 사랑의 꼭 다문 입술을 보며 천천히 녀석의 안으로 들어갔다.입술을 살짝 깨무는 녀석
의 얼굴은 섹시 하다는 말로 도저히 설명될 수도 없는 음란함을 넘어선 무엇으로 소름이 돋
아 미칠것만 같았다.어서 들어가고 싶은 지독한 욕망으로 왠지 가슴이 터져버릴것같은 기분
을 느끼면서 녀석의 안으로 들어가는 순간 그 얼굴에 입맞춤 했다.내 눈을 똑바로 맞춰오며 
양팔을 들어 목에 감아오던 사랑의 안으로 들어간 순간 우주가 폭팔하는듯한 현란함과 동시
에 머리속에서 폭죽이 터지는 환상의 엑스터시를 온 몸으로 감각하며 그 곳은... 
진짜...헤.븐.이었다.


뜨겁게 죄여오는 열락의 압박과 함께 이성은 멀리 날아가 터지고 사라져 버렸다.아플 정도
의 조임에 미친듯 그곳을 들락거리며 정신을 잃고 거칠게 허리를 움직였다.퍽퍽 소리가 희
미한 어둠 속을 요란하게 울려 퍼지도록 박아대는 나를 주체하지 못하고 녀석은 힘없이 흔
들거리면서도 애써 다리를 감고 껴 안아 왔다.애틋한 그러나 멈출수도 없는 욕정으로 눈이
먼 내가 거침없이 녀석을 탐하고 있는데 어느순간 젖은 눈동자가 옆으로 돌아가고 내 허리
에도 울려오는 느낌이 치고올랐다.녀석이 느낀것이다.대충 본능적인 감을 더듬어 집중적으
로 그곳을 쎄게 처 주자 곧 바로 숨길수 없이 확실하게 반응한다.녀석이 함께 느끼고 나니 
감도는 말할수없이 상승해 정말로 부셔트릴것처럼 녀석을 탐했다.페니스가 그대로 녹아 버
릴것만 같았다.뜨거운 열기안에서 돌것같은 압박에...정신없이 허리를 내 질렀다.
깊게...더 깊게...니 속에...들어가게...

우악스러울만큼 거칠던 움직임이 더욱 빨라지고...끝내...힘껏 녀석의 안으로 들어갔다.


“하..아.좋아...진짜...돌아..버릴만큼...좋아.너무..좋아.”

“...나도..필승아.”


녀석의 안 깊은곳에 사정하고 쓰러지듯 몸을 겹친 나를 사랑은 또 꼭 안아주었다.너무 좋아 
이제 너무 좋아서...어떡 하지? 진짜 겁이날 정도로 녀석이..좋았다.




“후..아..진짜...좋다.”

“응.”





“...있지? 원래,속 궁합이 좋으면 절.대...헤어지지도 못한데.
  왜,그런거 있잖아.이혼하는 부부..같은거.성격차이니,뭐니 해도 
  그거 사실은 다 속궁합이 안 맞아서 갈라서는 거라더라구.”

“...어? ”
        

“그럼,우리는 절대...헤어질수도 없겠다.첨인데도,이렇게나 느끼고..    그지? ”

“응.”

- 씨익

- 쪽!


팔베개를 해 주며 이번엔 뭔가 진짜 녀석이 감동으로 몸부림 칠 만큼 멋진말을 던지고 싶었
지만 또 찐따같이 속궁합이 어쩌니 하는 바보같은 말이나 내뱉고 있다.그래도 정말 그건 내
진심으로 절대 헤어지지 말자는.뭐..대략 그러한.

녀석답게도 참으로 쌈박하게 짧은 대답이었지만...진짜...안심이었다.

눈동자에 뻑이 나가 정신을 잃을만큼 거칠게 해버린 처음의 결합후에 그대로 체위바꿔 두번 
더 했다.두번째는 뒤에서 안고 충분히 흠뻑 젖을만큼 진한 애무로 시작해서 내가 또 안에다
사정할동안 녀석도 내손에 두번이나 내 보냈다.그래서 정상위에서 각도를 틀어 들어간 세번
째는 둘다 멈출수도 없을만큼 제대로 느껴버렸다.기막히게 내게 꼭 들어맞는 녀석의 그곳에 
세번을 다 사정했다.처음인데다 지나치게 격한 여러번의 정사로 녹초가 되 버렸지만 콤돔도 
없이 애널속에다 곧장 사정한 액은 바로 제거해야 한다는것 정도는 사전에 알아 두었음으로 
그대로 자고 싶었지만 늘어진 사랑이를 안고 좁은 욕실겸 화장실로 직행했다.껴안고 그대로 
내려 보내게 변기에다 앉혀 주었는데도 도무지 내보내질 못하던 녀석은 힘이 빠져서는 고집
도 못부리는데다 찝찝함까지 겹쳐 애꿎은 변기에다 짜증을 부렸다.나도 차마 생각못했던 것
으로 애를 그렇게두고 밤을 샐수도 없어 급한김에 손가락을 넣어 긁어냈다.녀석은 경악하며 
몸 서리를 쳤지만 따뜻한 물에 깨끗하게 씻겨주는동안 좀 잠잠해 졌다.스트로베리향 버블의 
샤워젤로 거품 가득내서 깨끗이 몸을 씻겨준 다음 공주님처럼 안아서 깨끗한 이불위에다 눕
히고 팔 베게를 해줬더니 그제서야 기분이 많이 좋아졌는지 쌕쌕거리며 잠이들었다.눈을 꼭 
감고 웅크리고 잠든 모습조차도 심장이 간질거리고 뻑이 나갈만큼 너무 예뻐서 그런 녀석을 
꼭 끌어안고 나도 잠이 들었다.







“형님,그게 아니라니까...프레스비를 던지면 개들은 그걸 
  물어오는데,우리가 지금 던진 건 프레스비도 아니고...
  순돌인 아직 그런 훈련에 적응하지 못했고...”

“야,야.저 자식은 개로써 기본이 안되있어.프레스비고 뭐고 
  던지면 무는게 개의 본능인데...저 자식은...아,몰라.몰라...
  진짜..뭐냐? 저거...”  

“형님! 그렇게 말 하면 안돼...순돌이가 듣고 있어.”



- 드르륵


“어,형.웬일로 이 시간에 일찍도 일어났네?”
“아,필승형님.밤새 안녕히 주무셨습니까?”
“진짜 왠 일이야? 근데,사랑이형은? 아직도 안풀린거야?”

“여~ 똘똘이도 좋은 아침.쉿! 조용히 좀.사랑이 피곤해서 자거든.”

똘똘이랑 또 어떻게 화해를 했는지 조용히 문을 열자 마당한켠에 오늘 아침도 잔뜩 겁 먹은 
순돌이를 끼고 옹기종기 모여 떠들고있던 구씨형제가 인사를 건낸다.대뜸 사랑을 찾는 선
우에게 조용하라고 쉿 하면서 입모양으로 소리죽여 대답했다.


“설마.어제 된통 술마신건 형인데 맨날 주인아줌마랑 같이 일어나는
  사랑이형이 왜? 어디 아프데?”
“사랑형님이 어디 편찮으십니까?”

“아니,오늘 새벽 늦게 잠들었거든.똘똘아,사랑이형이 좀 많이 피곤해서
  오늘은 함께 못 놀아준다.푹 쉬면서 안정을 취해야 하거든.“”

“에...에?”
“예에,그럼 내일은 다시 볼수 있을까요?”

“음.푹자고 일어나서 잘 쉬면...아마.”

- 씨익
- 피식


답지않게도 응큼한 얼굴로 씩 쪼개는 선우녀석에게 웃으며 주먹을 한번 쥐어주고 지씨 여인
에게 이불세탁 하는법과 아침상 레시피를 조언받기 위해 힘차게 마루문을 열었다.








- 딱!
- 따닥! 쪽!


“싼거먹고..쪽! 석장쓱! 도라.받고,투 고!”

“Shit!!!”

“워메,크게 나 불어쓰.아따,참말로 니는 므슨 고스톱을 고따우로 친다냐? 
  뻔히,똥이 저라고 쌓였는디,또 쌍피를 내줘야아..워메,참말 속 터지는거.”

“아우,씹.병신아! 흑싸래기 내랬더니 왜 그걸 내주고 지랄이야!”

“야,야.싸움은 느그집에 가서하고,한장 쪽 하고 똥으로 싼거 쓸었쓰이,
  석장쓱 주고,보자...니 박이네.고마.잘 하믄 피박,광박 양박쓰게 생깄네.”


“아우,씹.병신.찐따같은게.야! 서형민.이번판 하고 너 때리쳐.
  내가 치게.이러다 진짜 이번달 생활비 몽땅 꼬다박게 생겼잖아!!”

“Shut.up.your.mouth!! 그 입 좀 못 다물어!! 
  니 때매 더 꼬이잖아! God damn!”


표독스런 한보람의 지랄에 진짜 찐따같은 형민이 새끼가 버럭 고함을 지르더니 눈에 핏발을 
세운다.가만보면 화투를 치는지 병신삽질을 하고 앉았는지 헷갈리는 서형민새끼는 욕먹어쌌
다.이미 장박사아저씨가 원고에 누가봐도 뻔하게 똥쌍피 들고 싸놓은 똥광까지 쓸어가려 준
비하는 마당에 떡하니 구짜를 내줘서 뒤집은게 하필 쪽하더니 구쌍피였다.이번판에 광 팔고 
빠진게 하늘이 도왔다 싶다.


“야,야.화투치던 사람들 다 주긌나? 빨리 쫌 치라.아따.거,무쓴 
  경로당 화투도 아이고...기다리다가 성질급한 노므 고마쎄리 
  숨 너머가 주거뿌겠네.”

“워메,쫌 있어보씨요.님자가 진작에 쓰리고 할라고...하는갑는디,
  사람을 쪼아쌌쏘.시방,패는 워쩌코롬 이리 허벌나게 안 붙는다냐.”

- 딱!

- 허걱!!!

“워메,..워메,숨막히는거,뭐땀시 여그서 고도리까지 뜨고 지랄이여!” 

“아우,미쳐.아줌마!!! 쫌 전에 얘한테,그렇게 난리를 치더니,
  그게 뭐예요!!!”

“Jesus~ 아!...아줌마는 또 왜그러세요.진짜?!”


“엇,허허허허.푸 하~ 고마 난리친닷고 없는 피가 붙는것도 아이고,빨리 치지.
  웃후후후후,똘똘아,아저씨 쓰리고나게 생깄다.이번판에 거~ 하이 함 따고나믄 
  우리 똘똘이 뭐 사주꼬? 뭐 묵고싶노? 어요.얘길 해바.”        
“괜찮습니다.”


경악하는 세사람을 뒤로한채 동방불패라도 된 마냥 호탕한 웃음을 짓던 장박사 아저씨 귀에 
입이 걸린채 화투패가 펼쳐진 담요 한자락 끝에 조신하게 앉아 과일을 먹고있던 똘똘이에게
물었다.한 손엔 맥주 한손에 담배를 들고.맨날 애 교육에 열변을 토하시더니...


“어서 빼지말고 말 해바~ 뭐를 하나 시키주꼬? 앗,황씨 아주무이 포장마차에서 
  통닭.그래,우리 똘똘이 잘묵는 통닭하고...보자.또,,,뭐가 좋으까?”

“저기,정..그러시다면...그거말고...꼬꼬댁 프라이드 치킨이요.”

“아,그래? 그거 닭이..노란 막대기 들고 막 흔들어 재끼고 있는거...맞나? 맞쟤?
‘불 태워’모텔 맞준편에 있는기...맞나?”

“네.맞아요.그런데,들고있는건 노란 막대기가 아니고,플룻트입니다.”

“아..아,그래.그라자.고걸로 시키믄 되겠구마.”



“아,판 끝나믄 통닭을 시키든 닭을 잡든,님자 차례니 빨리 치기나 
  하소.사람을 고로코롬 뽁아 쌌더니...”

“친다.쳐.똘똘아.아저씨가 이번 판 빨리 화악 쓸고,통닭시키 주께.기다리.”

“빨리 치기나 하세요.아저씨!!!”



- 딱! 따다닥!!

“앗따~ 고도리도 했네.미안해서 어짜노.쓰리 고우~ 우훗훗훗훗.
  보자...이기 벌써 몇 점이고.고마.헛헛헛.아이고마,니는 우째 
  아직도 박이가? ”

“아우,씨.미쳐.진짜! 야! 또 그걸 먹으면 어떡해.지금!!!”

“시끄러!!!”



화색이 만연한 아저씨외 오라가 심상찮은 세사람을 흘깃 보니 이대로 곱게 자기는 텄다싶은 
분위기다.저 말많고 탈많은 네사람의 입을위해 끊임없이 과일을 깍고 앉아있는 사랑을 보니
아직도 허리가 아픈지 자세가 불편해 보인다.어차피 화투에 눈뒤집힌 사인방은 딴세상 사람
들이었음으로 허리에 손을뻗어 그 부근을 쓸어주었다.생각같아선 무릎위에 앉혀주거나 하고
싶어도 그랬다간 사랑이 녀석 그대로 눈 뜨고 기절할거다.


“사랑이형님은 아직도 몸이 많이 아프십니까?”

“...”

“어..흠.얌마,뭐라는 거야? 갑자기.그건 왜?”

“어? 그런데,왜 필승이형님은 아까부터 틈만나면 사랑이형님 허리를 
  주물러주고,몸을 쓰다듬어주고 하십니까? 어제 푹 주무시고 나은게
  아니신가요?”


똘망똘망한 눈으로 머리를 꺄우뚱거리며 물어오는 똘똘이의 질문에 사랑의 얼굴은 확 굳고 
나역시 겁나 놀라 숨을 들이마셨다.아무리 그래도 얘는 얜지 천진난만한 질문에 놀람 황당
당황이 다함께 찾아왔지만 진지하게 녀석에게 상황을 설명했다.똘똘이가 어디 보통얜가.


“음.그래.사랑이 형이 아직도 많이 아파.아직 다 푹 쉬질 못했거든.
  몸살이라 마사지를 자주 해줘야 해.”

“아,그러시군요.어쩐지 움직이는것도 좀 부자연스러웠습니다.
  그랬군요.그럼,계속 해 주세요.”

걱정스런 말투로 사랑을 보는 똘똘이가 안됐다는 표정으로 사랑을 쳐다보고 한번 씩 웃어준
나는 녀석의 말 대로 계속 사랑의 허리를 만졌다. 
  

어제는 하루종일 일어나지 못해 누워있던 녀석은 오늘 아침에는 부득부득 일어나 밥을 하고 
어제 내가 개판으로 만들어논 부엌을 정리하고 했다.내가 한다니까 예의 그 고집으로 또 입
꽉 다물고 들은척도 안했다.나만 안절부절 해서 하루종일 이것저것 쉬지도않는 녀석을 괜히 
졸졸 따라다니며 똘똘이 말대로 틈틈이 허리부근을 주물러 주거나 했다.한보람 서형민 왠수
들이 들이닥친건 오후쯤으로 대뜸 찾아와서 한다는 말이 밥달라는 거였다.전혀 반갑지 않았
으나 여시같은 한보람은 적어도 사랑이 일이라면 끔찍 하다는건 인정하는 바였고 꼴 같잖긴 
하지만 도움 받은것도 있어 처지가 궁색했다.과연 한보람은 전혀 그런쪽으로는 대가리 돌아
갈일도 없는 서형민 찐따와 달리 사랑이 고생할 필요없이 아주 장까지 싹 봐오긴 했는데 뭔
가 엉거주춤 평소같지 않은 사랑의 행동을 유심히 보더니 나한테 개지랄을 떨어대기 시작한
거다.도데체 서형민 저 찐따새끼는 뭘보고 저런놈하고 붙어사는지 진짜 이해가 안갔다.한참 
이어진 지랄발광은 사랑이 어디 아픈줄 알고있던 미자누나와 명구형 똘똘이형제에 주인집에
서 저녁하지 말고 밥먹으러 오라며 들이닥쳐서 멈췄다.사랑이 저새끼들 먹이겠다고 밥 지을 
필요없이 지씨 아줌마네에서 저녁을 먹었다.제대로 먹질 못하는 사랑이와 그걸 보자니 밥이 
안 넘어가는 나와는 달리 서형민과 한보람은 초면임에도 전혀 체면이 뭐냐는듯 진짜로 잘도 
처먹어서 가뜩이나 짜증스럽던 내 인상을 찌푸리게 했다.특히 한 며칠 굶은것마냥 거지새끼
처럼 처먹는 서형민을 보니 짜증을 넘어선 연민이 다 들 지경으로 거기 앉아있던 모두가 다 
같은 생각이었던지 마음약한 명구형은 반찬을 그쪽으로 디밀어주고 지씨아줌마는 좀 천천히 
먹으라면서도 밥이며 국이며 부지런히 날라다 아낌없이 내주었다.어떻게 보였으면 저 둘 같
이 사는데다 그렇고 그런 사이라는데도 뭐라는 사람 하나 없었다.다들 저기 딱 보기에도 외
모부터가 뭔가 심상치 않아 보이는 사내새끼 둘이 붙어먹었단 것보다 도데체 어떡하고 살면 
저러나싶은 측은하기 그지없는 표정으로 호의를 베풀었던 것이다.그리고서 그대로 눌러앉은 
저 새끼들은 우리집으로 옮겨 술판이 벌어지고 직장인들은 모두 일하러 나가 버리자 남아있
는 멤버들과 이번에는 화투판을 벌이고 저러고 있는거다.도대체 한보람 여우새끼 만나 가뜩
이나 찐따같이 어리버리한 새끼가 진짜 골고루 다한다.서형민 새끼도..



“후라이드 양념 두 마리랑 통닭 하나.3,4500원입니다.맛있게 드십시오.”




“똘똘아.마이 머거라.”

“잘 먹겠습니다.”

- 꾸벅



“워메,찬찬히 좀 먹으랑께.누가 뺏어 먹는다냐.도데체,어쩌코롬 살았길래,
  이러고 먹는디야.워메...저녁먹고 돌아선지 얼마나 되서야...”

“어머,아줌마는 왜 먹는것 가지고 타박을 하고 그러세요.
  그깟 통닭 얼마나 한다고.아저씨가 따가신게 얼만데.
  야! 쫌 천천히 먹어.그러다 체해.이 짐승아.”

“타박은 무신! 저렇코롬 먹는걸 본께,내가 다 징혀서 그려.”
  

“우물우물...커..헉..”

- 탁! 탁!

“한번에 하나씩 먹어!! 야,강필승 콜라 좀 가져와.
  얘,이러다 목 막혀 죽어.”


진짜 엽기스럽다.누가 지 먹으라고 시켰는지.정중한 감사의 인사후 얌전하게 바른 어린이의 
표본을 보여주는 것처럼 정숙한 식사 매너로 똘똘이가 닭다리를 하나 겨우 다먹을때 무서운 
식탐으로 앞에다 질질 다 흘려가며 거의 닭한마리를 혼자 작살낸 서형민이 걸렸는지 고질라
마냥 제 가슴을 탕탕 처댄다.진짜 찐따같은 새끼.저런걸 지서방이라고 여우새끼가 챙겨대며 
엇다대고 누굴 오라가라 한다.아저씨는 돈 따서 업된 기분과 똘똘이 먹는것만 봐도 배가 다 
불러오는 모양이고 지씨 여인은 진짜 징하다는 표정으로 보기만 해도 속이 안좋으신지 맥주
만 쭉 들이키고 있었다.하...부엌 냉장고에서 콜라를 꺼내 컵에 따랐다.


- 퍽!

“야! 이 새끼야,천천히 좀 처먹어.누가 뺏어먹냐? 
  얘 보기에 부끄럽지도 않아.”

“우물우물...야,Thanks.우우우...꿀꺽꿀꺽.”

“야!!! 왜 밟고 지랄이야!!! 으이구,이 등신아! 뭐가 Thanks야! 
  얼어주글...먹을거만 주면 그저 좋냐!”

- 탁!

“아우,씨!!! 또 왜!!!”



“진짜,짜증나는 새끼들.골고루 다 한다...징한거.”


그래도 미우나 때려죽이고 싶거나 우리이모의 막내아들이자 우리엄마 조카였다.내가 유치원
들어가기 전에 미국으로 이민을 간 막내이모의 도저히 어떻게 해볼수도 없는 처치곤란한 막
내아들로 미국에서 온갖 문제를 다 일으키고 쫒기듯 역수출해 들어온 놈이 저새끼였다.그래
서 녀석과는 중학교때야 처음 만났다.처음부터 말도 정말 죽어라고 안통하는 금수같은 놈이
었지만 녀석과는 처음부터 그냥 친구였다.그후로도 어쨌거나 쭉.음악적 노선은 진짜 안맞아
서 진작에 쫙 갈라서긴 했지만 저렇게 철딱서니 없는 구제불능 애새끼를 그나마 아예 안 볼
수도 없는게 저렇게 타고나길 덜 떨어진 놈이라...뭐라 할수도 없다.

그저 등이나 퍽 소리나게 작신 밟아줄수 밖에...또 여우새끼는 뭐라 개지랄을 떨었다.



“근데,니 그거 다 진짜가?”

“에? 뭘요?”

“그 문신...말이다.그기 다 몸에다 거 진짜로 기린기가?”

“아~ 에.피식.Sure.금요.이거 판박이 아니에요.진짜에요.전부 Original.You Know? 
  보세요.물에도 안 지워지지..”

“호오...그렇네.그기...근데 안 아프더나? 할때.”

“전혀.쫌 따끔하죠.뭐.그정도도 못참아서야...”

“만져...봐도 됩니까?”

- 피식

“O.K.만져봐.자.”


자랑이다.가끔보면 진짜 정박끼가 의심가는 서형민 진따 새끼는 아주 신난듯 지몸 두배개는
들어갈듯 커다란 싸이즈의 화려한 티셔츠를 걷어서 드러난 팔목의 지 문신에 대고 맥주까지 
부어가며 판박이가 아니라는둥 절라 떠벌리더니만 조심스런 똘똘이의 진지한 물음에는 온갖
해골에 난잡한 그래피티 칠갑을 한 팔뚝을 자랑스럽게 들이대고 있다.원래 저새끼는 성격이
얘들이나 약한것?에는 무지하게 다정하기도 했지만 제 머리가 딱 얘새끼들 수준이기도 했다.


“워메,흉칙한거.그게 다 뭐당께.허우대 말쩡 허구,인물도 고만하문
  오데가서 빠지질 안게 훤하구먼,대치 왜 그러구 다닌디야? 바지는
  오데까지 흘러내려가...팬티가 다 보여개지구 설랑...
  내사 참말로 이해가 안간당께.”

“어머,아줌마.얘가 얼굴하고 몸이 좀 되는건 맞지만 Tatto는 
  순전히 취향 문제라구요.글구 옷은 워낙 힙합매니아라 그렇지...
  얼마나 센스가 넘치는데...뭘 옷 입고다니는 것까지 그러세요.”


주둥이만 살아서 아주 똑똑 부러지는 말을 내뱉는 한보람의 새빨간 입술을 홀린듯 망연히도 
바라보는 지씨여인이었다.과연 누가 당할쏘냐고 한 입심하는 지씨여인도 아까부터 할말없이
막막하게 기도 안차는 모양으로 어이없이 처다만 보았다.


“참,말 나온김에 2차 뛰어야죠.아저씨만 쏙 다 따가실수는 없죠.
  시작하죠.”


“시방,바라던 바여.근디,흐미,참말로 아니,니는 생긴것도 똑 
  불여시 같은 기 우째그리 여수짓은 해 싸냐? 고로코롬 입만
  살었는디 어쩌믄 같이사는 사람 밥은 굶긴다냐.” 

“아니,이 아줌마 말하시는 것 쫌 봐!!! 제..가...언제 쟤 밥 굶기는거...
  보셨어요!!! 그리고...불여시라뇨!!!


“허허,참말.기집으로 태어났으믄 염팡인디...”


처음으로 나와의 의견일치를 보여주며 여우새끼의 얼굴을 무심히 처다보며 말한 지씨아줌마
에게 여우같은 한보람은 째지는 목청으로 악다굴 써 댔다.과히 불여시같은 표독한 얼굴에는
정통으로 한방 맞은듯 순간 살짝 더듬기까지 하며 짙은 패배감이 서렸다.과연.저 입만 살아 
나불거리는 새끼는 반성 좀 필요하긴 하다.얼마나 음식을 못했으면 대체 그런주제에 살기는
또 왜 같이산다고 저꼴들인지.서형민이 원래 저렇게 식탐넘치는 놈은 아니었다.오히려 어려
서부터 이건 이래서 못먹고 저건 저래서 안먹고 편식 심하고 안먹는거 많아 골치가 다 아픈
놈이었던 것이다.그런놈이 저렇게 가릴것없이 입에 들어가기만 하면 쑤셔넣고보는 변형노페
이스처럼 변한데는 정말 때로는 도저히 못 먹겠어서 맞아죽을 결심을 하고 한 몇일 내리 쫄
딱 굶었다던 씁씁한 표정의 서형민의 말마따나 신이내린 마이더스의 손.손만 댔다면 음식이 
쓰레기로 변한다는 한보람의 음식솜씨가 그 이유였다.


※노 페이스...만화영화‘센과 치히로의 행방불명’일명 ‘Spirited Away'중의 캐릭터.
  얌전하나...변하면 볼만 함.^  ^:::



한동안 별 영양가없는 입싸움을 하더니 그대로 부부도박단을 방불케 하는 고스톱 전쟁은 그
후로도 쭉 이어졌다.그렇게 밤새 고스톱을 치다 뻔뻔하게 다음날 아침까지 미친듯이 처먹고
서형민과 한보람의 불쾌절정 백프로 페어는 돌아가면서 한 마디를 남겼다.그렇게 밤을 꼴딱 
세고도 여전히 밥맛도 돌고 힘도 남아도는듯하던 형민이 씹새를 먼저 내보내고 나가며 한여
우가 마디마디 독기를 가득 담아서 말을 건냈다.


“야,양아치원단.너 남준이 형 만났다미?”
“너도 그 인간..알아?”

“알다 뿐이다.암.자~알 알지.너...그 인간 조심해야 돼.
  솔직히 너도 진짜 맘에는 안들지만 그래도...뭐.사랑이 
  본인이 저렇게 좋다고 난리니...아휴.
  윤사랑.진짜 어리버리 진따...진짜 눈도 더럽게 낮지.”


사랑이 눈이 낮으면 서형민같은 오리지날 진따를 붙잡은 니는 뭐냐고 당장 쏴주고 싶었지만 
다음말이 못내 궁금해서 참았다.


“대체 그 인간 뭐야? 윤사랑이 내가 모르는 친한...형도 있었냐?”

“당연 모를 수밖에.삼년전에 유학갔다 얼마전에 돌아온 모양인데.
  쳇,그 인간도 정말 징하긴 하다.우리의 인연.”

“...?”

“남준이 형.자~ 알 알지.아주 지겨워 죽겠어.그쪽도 집안끼리 얽혀서
  아주 어릴때부터 신물나게 봤지.뭐 봤다니 알겠지? 반반한 낮짝에다
  학벌 능력 집안...싸그리 다 짜증이 나게 잘나도 너무 잘났지.”

“근데...그걸 왜 조심해야 되는데?”

“아휴...하여간 병신 찐따새끼.머리는 나빠가지구 꼭 이거다 하고 콕
  찝어줘야 알아요.몰라! 니 재주껏 알아봐...흐응.잘먹구 간다~”


진짜 불여시 원단같은게 애매모호한 말만 잔뜩 씨불이다 꼬리를 들고 싹 사라졌다.정말이지 
진따같은 서형민 취향을 도무지 이해 할수가 없었다.온통 자랑할거라곤 그 대단한 몸뿐으로
몸은 당삼 좋고 얼굴도 클럽에선 큐트하니 뭐니 자지러지는 골빈 계집얘들도 널렸더니 사람
도 아니고 어디서 저런 여우랑...붙어먹어선...젠장.





사랑은 기어이 일을 했다.함의금을 마련하기위해 시계도 팔고 카메라도 팔고 사랑이 태어난 
해에 녀석의 할아버지께서 직접 장인을 찾아가 가공해 오셨다는 탄생석까지 잡히고 가진 것
거의 다 팔고 전당포에 잡히고 했는데도 우리는 여전히 가난했다.녀석은 하루 왠 종일 카페
에서 커피나 홍차 계절의 풍미 생과일쥬스 따위를 열심히 나르다 저녁이면 어김없이 집으로 
돌아와 청소를 하고 저녁식사를 만들고 했다.또 틈틈이 좁은 화장실 겸 욕실의 바닥에 쪼그
리고앉아 가끔 뜨거운 물도 끊어지는 고무다라에 찬물로 빨래도 했다.그리고 밤이오면 우리
는 좁은 방안에 깔아놓은 이불위에서 사랑하고 또 사랑했다.그러고 아침이면 녀석은 어김없
이 일어나 찬물에 밥을짓고 나를 깨워선 뜨거운 김이 나는 아침을 꼭 먹이고 가파른 언덕을 
지나 카페로 갔다.나는 아침에 일어나 사랑이 차려주는 밥을 먹고 일자리를 찾으러 다녔다.
장박사 아저씨나 미자누나와 내기고스톱으로 운이좋으면 몇만원까지 따기도하고 담배값정도 
잃을때도 있었다.사소한 알바정도는 얼마든지 잡을수 있었지만 꽤 목돈 것도 가능한 단시간
최대한 큰돈이 절실한 나는 시급 얼마의 써빙따위 눈에 들어오지도 않았던 거다.




돈이 필요했다.그래서 선우녀석의 지나가는 말에 솔깃했다.조금도 고민이 없었다면 뻥이었
지만 어쨌든 단 시간에 돈을 벌수있다는데만 의미를 두기로 했다.딱 두달.길어야 며칠만더
미쳤다고 생각하면 세상에 못할짓이 어딨겠냐 싶었다.



“형,근데 그렇게 돈이 급해? ”

“그래,임마.월급타면 크게 한방 쏠테니까,소개나 해 줘.”

“알았어.물은 진짜 확실한데야.그 형도 지금 사귀는 누나 만나서
  살림나지만 않았으면 한몫 챙길때까지 그만둘 생각 안 했을거래.
  멤버쉽하고 일반룸으로 딱 나눠서 손님들도 아무나 안받고 일단 
  멤버쉽 들가면 장난아니게 벌수 있다네.그냥 업소뛰는 호스트가 
  아냐.면접도 보고 서류심사도 한데.형이야 대학생이니까 잘하면 
  그냥 바로 멤버쉽에서 뛸수도 있겠다.젠장.하다못해 고등학교만 
  졸업했어도.거기 일반클럽에서만 뛰어도 잘만하면 월 500은... 
  가뿐하게 번다던데...”

“서류심사...라니? ”

“몰라.나도.이력서 넣고,학력심사니 뭐 그딴거 하나보더라고.뭐 워낙 잘나가는 
  클럽이라 것도 서로 못들어가서 난리라더라고.워낙 돈이되니까,일류대 다니는 
  인간들도 장난아니게 많다던데...뭐..형도 대학생이니까 상관없잖아..? ”
  
  
“아,씨팔.무슨 대기업 공채사원 모집하냐? 좆도,호스트질 하는데 허우대만 
  멀쩡하면 됐지,먼놈에 호빠에서 학력까지 보고 지랄이래?! ”

“아,그러게.근데 사장이 좀 미친놈이기는 한가봐.그 바닥에서는 
  알아주는 놈이라는데 정체도 모호하고 무슨 조폭 대가리하고도 
  관계가 깊다는것 같기도하고.어쨌건 돈은 확실하게 될거야.”

“그래? 됐어.그럼.”



“근데,형..진짜 이래도 되는거야?”

“...뭐가?”

“몰라서 물어? 사랑이형한테...안 미안해?”

“야! 그러니까,절대 비밀이야.너.집에서 누구한테고...
  입도 뻥긋 하지마.걱정 하지마.나도 그짓 오래할 생각 없으니까.”


컴컴한 장독대 뒤에서 은밀히 사담을 나눈후 담배를 나눠피고 무슨 스파이 접견마냥 주위를
두리번 거리며 내려갔다.꺼림직한 마음에 기분이 우울했지만 큰 돈을 한방에 벌수있단 생각
만이 그때의 내 머릿속을 지배했다.






면접이랍시고 찾아간 자리에서 잠깐 만나 본 사장은 취미도 얄딱구리한데다 진짜 좀 머리가 
어떻게 된 인간이지 싶게 이상한 놈 이었지만 사장한테 영업할것도 아니고 이짓거릴 오래할
맘도 전혀 없었으므로 별 신경쓸일 없었다.생각보다 일은 훨씬 편했다.적당히 분위기맞춰서 
술이나 마셔줘도 팁은 들어왔다.같지도않은 서류심사라지만 삼류대 타이틀에 내심 쫄았는데 
의외로 바로 멤버쉽에서 뛸수있었다.뭐 이바닥이 다 그렇지 했지만 정말은 운이 좋았다는건 
나중에 알았다.거짓말처럼 클럽에는 일류대의 녀석들이 넘쳐났기 때문이다.대기업도 멀쩡히
들어갈만한 녀석들이 단지 남보다 조금 더 나은 외모를 가졌다는 것만으로 아무 거리낌없이 
쉽게 웃음을 팔고 몸을 팔았다.그다지 돈이 절실하게 필요한것도 아닌데.가하윤도 클럽안에 
무수한 그런 인간들 중의 하나였다.돈도벌고 때로는 운좋게 걸린 재벌집의 여식들과 적당히 
재미도 보고.단지 가하윤이 녀석들과 다른점은 그는 가끔 재벌집 아들들과도 재미를 본다는
것 정도일까.내가 관여할바도 관심도 없었지만 딱 생긴것만큼 도도하고 차갑다는 평의 클럽 
호스트중 지목넘버 일순위인 가하윤의 시선이 문뜩 따갑고 껄끄럽게 쏘아올때면 황당하다기
도 뭐한 기분이 들긴했지만 그것조차 뭣도아니긴 했다.정말이지 내가 내가 아닌것같은 이러
한 생활은 누구보다 내 자신이 가장 힘든 일임은 틀림 없었다.


호스트 클럽 ‘Un instint dans la Paradis’- 낙원에서의 한 순간 -

클럽은 다분히 귀족지향의 드러내놓고 고상한 취미인 사장의 완벽한 취향이었다.복도계단의 
손잡이까지 제법 잘나가는 조각가의 작품으로 대치할 만큼 실내장식부터 페르시안 카펫으로
온통 뒤덮힌 복도까지 모든것은 최고의 품질과 값어치를 지닌 것이어야 했다.그래서 최상의 
품격있는 서비스를 제공하는 호스트들은 단순한 탐미적 시각외에도 고객의 현학적 허영까지 
함께 만족 시킬수있게 인터뷰는 모기업 입사전쟁을 방불케하는 엄격한 서류심사를 거쳐야했
기에 과히 사장이 지향하는 지적인 섹시함과 퀄리티있는 외모를 기준으로 했을때 노동자 스
타일의 러프한 정신세계에 자유방임격 외모를 겸비한 나로써 도무지 통과기준을 의심하게하
는 미심쩍은 부분이 있긴했지만 페이만 쎄다면은 그 어떤것도 내게 문제될게 없었다.어차피 
이런 곳에서 이런 짓거리까지 하게된 마당에는 처음의 계획대로 이개월쯤 지나 목표했던 돈
만 벌어서 나가면 끝이었다.이런세계의 룰도 그 어떤 고상한 취향도 익숙함따위 필요치않을 
자신과 무관한 얘기로 그 돈만 벌수있으면...모든게 끝이었다.



“영원씨, P room 으로.하남주씨 호출입니다.” 

“네.”


마치 내이름처럼 불리는 누나의 이름에 앉아있던 자리를 털고 일어났다.이젠 제법 익숙해진 
하남주란 이름에 별 다른 감흥은 없었으나 앞으로 소비될 지루한 시간에의 예상으로 입맛이
썼다.





- 똑.똑.

- 탈칵

“부르셨..습니까?”



“야,그냥 하던대로 해.그럴줄 알고 너만 불렀어.나도 혼자 왔잖아.”


짙지도 옅지도 않게 자로잰듯 트렌드에 딱 맞는 메이크업의 하남주가 인상을 조금 찡그리며 
툭 내 뱉는다.말처럼 오늘은 예의 그 노블레스오블리지를 솔선수범 하는듯한 사교계 꽃들의
무리도 없이...Royal Salute 1624와 단 둘이다.

- 툭

“한잔 할래?”

“따라 봐.”


- 피식

“건방진 새끼.”

“하던대로 하라미?”


대충 걸터앉아 퉁명스레 내뱉는 내말에 예의 건방진 웃음을 지으면서도 잔을 채워준다.어떤 
식으로든 하남주는 최고의 고객들중 하나였다.대충 뉴스에서도 심심찮게 등장하는 정치장관
을 할아버지로 두고 그 아버지가 명실상부 호텔계의 제왕이라는 자였다.문을 열고 처음들어
간 룸에 다리를 꼬고앉아 거만하게 턱짓을 하던 하남주의 첫인상은 소문속의 대단한집 아가
씨라긴 보단 꼭 도도한 여왕같았다.날때부터 사람 제대로 부릴줄아는 압도적인 위엄이 있었
고 실제 그것을 떠받쳐줄 만한 대한민국 최고의 백그라운드가 있었다.그러나 하남주가 어떤
식으로든 자신의 특별한 고객이된건 좀 더 다른 이유였다고 할까.그 룸에서 호기심 어린 열
두개의 눈동자가 주시하는 가운데 자신에게 두손들어 무릎꿇고 잔받기를 명하였을때 주저없
이 자신의 머리위로 쏟아져 내리는 위스키 세례와 함께 그대로 자신에게로 되돌아간 모독을 
받은 여왕이 다시 자신을 찾았을때 난데없이 우리의 관계가 결정지어졌다.물론 하남주는 꼭 
어떤식으로든 받은 만큼은 넘칠 정도로 되돌려주는 귀족적 매너를 가진 여자였다.그날 머리
꼭지 돌아버린 자신에게 보복을 아끼지 않았다.마치 죽고죽이기 네버엔딩 스토리처럼 꽤 질
기게 반복되던 복수혈전극을 몇번 치르고 오히려 그런게 자연스럽게 서로를 알게 된 계기가 
되버린듯한.하남주와 손 한번 잡아본적 없었음에도...



“마시기만 할거면 뭐하러 왔어?”

“그냥,너도 보고.”


“쳇..누가보면 사귀는줄 알겠네.”


- 피식

“야,꼬마.오늘은 긁지마라.누나...기분 안좋다.”



솔직히 행운이었다.자신이 하남주의 지명이 된것은.하남주는 멤버쉽 클럽의 고객들 중에도 
V.I.P 급이었던 것이다.이 클럽 호스트라면 누구나 그녀의 부름을 받고싶어 했다.첫만남에
대단하신 여왕의 면전에다 위스키를 쏟아부은 자신을 미쳐다고 할 위스키의 샤워를 받아고 
무릎 꿇고 개처럼 기어서라도 그 곁을 차지하고 싶은 최고의 고객이었다.그런 대단하신 분
이 왜 자신의 처죽일 무뢰를 참아가며 번번히 자신을 지명하는지 슬핏 물은적 있었다.여자
치고 꽤 낮은데다 묘한 울림이 있는 특유의 독특한 목소리로 그녀는 말했다.적어도 머리는 
굴리지 않는것 같아서 라고.단순한 이유였지만 복잡한 여자였다.그녀가 싫진 않았다.
먼저 무엇보다 아무것도 요구하지않는 태도는 오히려 돈 받는 입장에서 송구스러울 정도로 
호스트와 게스트사이에서 이루어 질수있는 모종의 어떠한 요구도 그녀는 일절 하지 않았던 
것이다.꽤나 요란 뻑적지근한 그녀의 친구들 사이에 앉아 항상 알수없는 얼굴로 술을 마셨
다.하다못해 담배도자신이 불을 붙였다.가끔 이렇게 혼자 찾아오는 날이면 담배를 피는 그
녀의 옆얼굴에 가득하게 베여있는 우울한 분위기에 전염되는듯한 감정을 느끼기도 했다.무
엇보다 내 누이 강영원과 주희민 그리고 내 첫동정을 주었던 쓸쓸한 그녀를 조금씩은 다닮
은듯 보이는 그녀는 무심하기 힘든 존재였기 때문에......오늘도...이렇게..있었다. 




“나갈래?”

“...?”



“오늘,기분 진짜 꿀꿀하다.드라이브나 하자.”

“하...나가.그럼.”



하남주를 따라 나서는 복도 위로 때로 질투에 경외감에 속물적 계산에 찬 시선들이 쏟아지
듯 꽂혔다.재킷을 가지러 들어간 휴게실의 반쯤 열린 문사이로 유달리 가하윤의 시선이 
머무는 것을 느꼈다.





왠일인지 운전대도 맡기고 조수석에 앉은 하남주는 내내 고개를 옆으로 돌린채 캄캄한 어둠
속의 불빛들만 주시하고 있었다.강변도로를 따라 이어지는 연인들의 데이트코스와는 정반대
방향으로 가로등만 끝도없이 펼쳐진 진입로를 달리는데 비가 내렸다.차 창을 때리는 빗방울 
소리에 정신이 든것처럼 신호대기를 틈 타 라디오를 틀었다.적막한 밤의 목적없는 드라이브
와는 어울리지 않는 보이밴드가 부르는 경쾌한 리듬이 조용하던 차안에 울려 퍼졌다.그리고
몹시도...나는 사랑이 그리워 졌다.




Uptown girl.
부자동네 아가씨.
She's been living in her uptown world.
그녀는 부유한 동네에 살고있죠. 
I bet she never had a back street guy .
길거리의 사내 같은건 만나본적도 없다고 확신해요.
I bet her mama never told her why.
그녀의 어머니는 그런건 말해 주지도 않았을 거예요.
I'm gonna try for an uptown girl .
난 그 부자동네 아가씨를 만나볼 거예요.
She's been living in her white bread world.
그녀는 부유한 자신의 세상에 살고 있어요.
As long as anyone with hot blood can.
살아가는 동안 내내 그럴수도 있을거예요.
And now she's looking for a downtown man.
그리고 지금 그녀는 도시의 남자를 찾고 있어요.
That's what I am.
그건 바로 나죠.

And when she knows what...She wants from her time .
그리고 그녀가 돌이켜보며 무엇을 원하는지 알게 된다면 
And when she wakes up...And makes up her mind.
그녀가 깨어났을때는 마음을 정할테지요.  
She'll see I'm not so tough.
그녀도 내가 거칠지 않다는걸 알게될 거예요. 
Just because I'm in love with an uptown girl.
왜냐하면 난 부자동네 아가씨와 사랑에 빠졌거든요. 
You know I've seen her in her uptown world.
알겠지만 난 부자동네의 그녀를 봐 왔어요.
She's getting tired of her high class toys.
그녀는 상류층 애송이들에게 질려가고 있어요. 
And all her presents from her uptown boys.
그리고 그 남자들에게 받은 선물들에도.
She's got a choice.
그녀는 선택할수 있죠.

Uptown girl.
부자동네 아가씨.
You know I can't afford to buy her pearls.
알겠지만 난 그녀에게 진주를 사줄수가 없어요. 
But maybe someday when my ship comes in.
하지만 아마 언젠가 나에게도 때가 오면
She'll understand what kind of guy I've been.
그녀는 내가 어떤 남자인지 이해할수 있을거예요.
And then I'll win.
그렇게 되면 나의 승리죠.

And when she's walking.
그녀가 걸어갈때면
She's looking so fine.
너무 좋아 보여요.
And when she's talking.
그리고 그녀가 말을 하게 되면,
She'll say that she's mine.
자신이 내것이라고 말하게 될거예요.
She'll say I'm not so tough.
내가 그렇게 거칠지 않다는걸 말할거예요.
Just because I'm in love With and uptown girl.
왜냐하면 난 부자동네 아가씨와 사랑에 빠졌거든요. 

She's been living in her white bread world.
그녀는 부유한 자신의 세상에 살고 있어요.
As long as anyone with hot blood can.
살아가는 동안 내내 그럴수도 있을 거예요.
And now she's looking for a downtown man.
그리고 지금 그녀는 도시의 남자를 찾고 있어요.
That's what I am.
그건 바로 나죠.


Uptown girl.
부자동네 아가씨. 
She's my uptown girl.
그녀는 나의 부잣집 아가씨.
You know I'm in love With an uptown girl.
알겠지만 난 부자동네 아가씨와 사랑에 빠졌거든요.

[ Uptown girl ] by West Life








“깔깔깔.야! 그런짓은 딴데가서 해.”

- 따악!

“야.야.영원이 너두 한잔 받아라.너는 도데체 무슨 남자가 
  그렇게 애교가 없니?
  생긴건 여자 꾀나 녹이게 생겼는데...넌 컨셉이 무뚝뚝이니?”

“...”

“야,너 지금 내 말 씹었어?”

“미주누나,저녀석 원래 숫기가 없어.우리하고도 말 잘 안해.
  저 한잔 주심 안될까요?”

“하..진짜.가뜩이나 오늘 수술때매 스트레스 쌓여 죽겠는데.
  내가 민수 얼굴봐서 참는다.뭐해? 민수.잔 들어.”

“네.근데,누나 오늘 큰 수술 하셨나봐요.피곤해 보여요.”


“깔깔,야.하미주.놔둬라.놔 둬.쟤는 저러는게 더 귀엽잖아.
  야! 영원핑크! 넌 그냥 내 흑기사나 해라.마셔!”


단숨에 술잔을 비웠다.아까부터 마신 양주에 속이 뒤틀렸지만 묵묵히 마셔댔다.술이라도 안
마시면 도저히 참아 줄수가 없는 분위기였다.갓 나이 서른쯤 넘어보이는 아줌마들 계모임.
죄 무슨 의사,박사사모님들로 자신들도 의사니 교수니 하는 타이틀을 가지고 있었다.스트레
스가 싸였다며 이러고 풀고 앉아있는 여자들을 보자니 차라리 지씨아줌마의 술시중 ?이라도 
드는게 백배는 더 낫겠다는 생각이 절로들 정도.깔깔거리는 듣기에도 거슬리는 웃음과 함께
자신의 흑기사를 명하는 여자의 잔을 받아 급하게 원샷하자 스트레이트로 마신 위스키가 위
벽을 핥퀴면서 지나는듯 하다.잠깐 옆자리를 향해 고개 숙이고 화장실로 향했다.등 뒤로 또 
뭐라 소란스런 잡음이 따랐지만 당장 쓰라린 위가 거의 트위스트를 추기 직전이었다.

변기를 잡고 모조리 토해냈다.나오는건 오로지 술로 들어간게 없으니 당연한 결과인가.온통 
금으로 칠갑을 해놓은 수도꼭지를 돌려 입안을 헹궈냈다.얼굴까지 처박고 물세례를 끼 얹고 
얼굴을 드니 거울속에 비치는 내가 많이 낮설었다.

땀에 젖어 진하게 변한 핑크색 머리칼은 그대로인데 근 한달반새에 제법 해쓱해진 낮빛까지 
얼굴이 진짜 영 아니다 싶다.

단추가 두어개 열린 딱붙는 야시러운 디자인의 하얀 드레스셔츠 사이로 좀 말라서 도드라져 
보이는 쇄골위엔 샤워할때 조차 한시도 떼지않고 내 목에 걸려있는 사랑의 목걸이가 걸려져 
있다.지난 생일선물로 받은 제프벡의 초크로 만든 목걸이의 뒷면에는 사랑과 내이름을 함께 
새겨넣었다.그것만으로 왠지 항상 함께 있는 것처럼 느껴지고는 했다.거울속에 비치는 목걸
이는 보는것 만으로 굉장히 안심으로 이런 최악의 기분에도 웃음이 났다.


매 순간 순간.이런 말도 안되는 짓거리를 하고 있을때도 녀석을 생각하면 나는 웃었다.아니 
그것은 생각하지않아도 자연스럽게 그냥 그렇게 되는 것으로 가슴 한구석이 울컥 할때나 또 
싸나이로 태어나 지금 내가 뭐하는 짓거린가를 생각할 때마다 그리고 녀석을 떠올리며 마음
속에 죄책감이 일때 마저도 나는 녀석의 미소를 떠올리며 웃었다.




저녁마다 싹 꾸미고 집을 나서는 나를 보고도 사랑은 의아할 정도로 아무말도 하지 않았다.
미심쩍기도 할텐데 외려 나만 녀석이 무슨생각인지 궁금해져 미칠지경이었다.여전히 아침을
차리고 마주보고 밥을 먹었다.그리고 녀석은 카페아르바이트를 다녀와서 지씨 아줌마에게서 
빌린게 뻔한 다리미로 내 와이셔츠를 싹 다리고 드라이해 온 내 양복을 찾아 옷장안에 정리
해서 걸어두고 저녁을 짓고는 했을 것이다.밤늦게 돌아와 부대끼는 속으로 그때까지도 자지 
않고 기다리고 있는 녀석과 때늦은 저녁을 먹을때면 그런 눈물나는 일상이 다음날이면 모두 
사라질까봐 나는 괜히 또 혼자 양심에 찔려 불안해서 죽을 지경이었다.그나마 이 주에 한번 
클럽에서 공연하는 것만이 유일한 기쁨이 되고있었다.클럽에서 카리스마의 공연을 하는날이
면 그 핑계로 하루 반나절동안 녀석과 시내를 맘껏 쏘다닐수 있었다.영화도 보고 어두운 실
내에선 손도 잡아보고 언덕배기 지나서 집으로 돌아오는 길에 여전히 컴컴한 골목길에서 녀
석의 입술을 훔치기도 했다.

그러나 왠지 나는 녀석을 안을수는 없었다.일을 시작하고부터 일주일에 나흘이상 탐하던 녀
석의 몸에 전혀 손댈수가 없었던 것이다.비록 웃음을 팔고 몸을 팔진 않았지만 그래도 스스
로도 떳떳하지 못한짓이라는 생각에 금욕처럼 녀석에게 거리를 두었다.

그건 내 자신에게 내리는 벌로써 조만간에 바라던바를 이루고서 이런 말도안되는 생활 깨끗
하게 청산하고 나면 그때는 내게 주는 상처럼 널 다시 안을거라고.하루하루를 미칠것만같이
피말리는 욕망을 참아가며 그렇게 생각했다.아무것도 모르는 녀석은 역시 아무말도 없었다.

가끔은 녀석이 안고싶어서 진짜 죽을것 같았다.밤마다 술과 여자들과 원치도않은 향락에 쌓
여 술에 쩔어 너덜한 위장과 피곤한 몸을 이끌고 언덕을 걸어 올라오면 집앞 골목길 한구석
에서 쭈그리고 앉아 날 기다리고 있는 녀석을 볼때.하얀 얼굴이 온통 차갑게 얼어붙을 정도
로 추위에 떨면서도 휘청이는 나를 보며 또 웃어줄 때면 그저 정신없이 모든걸잊고 그 온기
에 매달리고도 싶었다.그럴 때마다 정말 죽을힘을 다해 참았다.그나마 밤 마다 고달픈 육체
로 정신없이 들이 부은 취기로 씻고 눕기만 하면 쓰러지듯 바로 잠들수 있다는것 만은 유일
한 위로였다.






그 남자를 다시 또 본건 어느 늦은 밤...집 앞 골목에서였다.


그날따라 날씨가 갑자기 추워졌다.안주는 전혀 손대지 않고 진탕 때려다 부은 헤네시 스트
레이트로 부대끼는 속에 정말 그러고 싶진 않았지만 십 분에 한번씩 침을 뱉아가며 언덕을 
올라갔다.하필 정장 안에 받쳐입고 나간 연한 풀색의 와이셔츠는 속이 반쯤은 비치는 얇은 
스판 소재라 불어오는 바람에 뼈가 다 시릴 지경이었다.애써 집에서 기다리고 있을 사랑을 
떠올리며 한 손은 호주머니에 한손은 딸기가 든 비닐을 조심스럽게 쥐고 걸음을 옮겼다.제 
철이 아니라서 엄청 비싸게 주고 산 딸기였다.요즘 통 입맛이없는 녀석이 걱정이되어 일부
러 백화점 지하 매장까지 뛰어가 사온 딸기다.오늘은 거의 말술 주당의 아줌마부대로 대충 
분위기나 맞춰주고 몸사릴 분위기가 아니라 주는대로 다 받아마신 몸이 걸음을 빨리했더니 
조금 휘청거렸다.녀석만 생각하며 들뜬 마음에 좁은 골목입구에 들어서면서도 길가에 세워
진 자동차는 보지못했다.이런 동네에는 어울리지도 않게 자리를 차지하며 당돌하게 세워져
있던 그것은 볼수도 없이 급하게 좁은 골목길을 거의 뛰어가듯 걸었다.



“형.감사한데,그건..”

“넌...아직도 그대로야.대체 얼마나 더 기다려야...
  나한테 그런 부담 없앨래?”

“...”


- 퍽!

“필승아!!”

- 퍽! 퍽!

“흡.”


- 퍽!!!


순간 조금 쯤 올라있었을지 모르는 취기가 그대로 내려갔다.정말 차가운 공기속에 몸에 피
가 식는것처럼 무섭게 온도가 내려갔다.생각을 하기 전에 주먹이 먼저 나갔다.더 할수없이
소중한듯 분명 그 남자는 사랑을 품에 끌어안고 있었다.그 영상이 눈앞에 비치자마자 생각
따위 할수 없었다.그리고 정신없이 내지른 주먹에 기습적으로 턱을 맞고 살짝 숨을고른 남
자는 곧 반격해 왔다.복부를 제 대로 맞춘 주먹은 생각보다 매웠다.꽤나 단련된 듯한 정확
함과 세기였다.미친 놈처럼 주먹질을 해 대며 정말 그새끼를 죽이고 싶었다.그러나 얼얼하
게 느껴지는 아픔이 이미 감각을 상실한 몸뚱이가 말을 잘 듣지 않았다.진짜 죽이고싶은만
큼 내지르던 내 주먹 만큼이나 엄청난 강도로 정신없이 얻어 터졌다.쓰러지기 직전까지 꽉 
쥐고 놓지않던 딸기가 더러운 바닥에서 짖 이겨 지고 얼굴을 강타하는 주먹과 함께 정신을 
잃었다.







“필승아...이제...집..으로 돌아가.”

“...”



아직도 욱씬거리는 얼굴이나 몸보다 지금 그 말이 더 쎘다.안 믿어지고 차마 왜라고 물을수 
없다.너...지금 뭐라고 하는거야.나는 억지로 잠이든..척...끝까지 눈을 뜨지 않았다.



‘...아니? 나는...참...오랫동안...널...좋아했다.’

‘많이...행복했어.너랑...이렇게..사는것도...무엇도...다.
  그래서...그래서 말야..나는 그만...친구로도...좋아.’

“친구로......좋아.”

무슨말을 하는거야.잠든 내 얼굴을 쓰다듬듯 닦으며 녀석의 중얼거림은 한숨에 섞여 나오듯 
작은 목소리는 마치 꺼질듯해서 잠든 내 얼굴을 조심스레 닦아주며 던진 마지막말만 머릿속
에서 회오리 쳤다.무슨말인데...너...혹시...그 새끼를...그런거야? 아니지? ...아니지?!

도무지 내 정신이 아니었다.나는 억지로 두눈 꼭 감고 일어나지 않았다.절대 그럴수 있을리
가 없다고.그래서...그때...녀석의 눈에서 소리없이 흐르던...눈물...은 보지 못했다.


하늘이 무너지거나 하진 않았다.독백처럼 이어지던 녀석의 고백에 끝내 눈뜨지 않았던 나는 
아무것도 모른척 했다.그리고 녀석도 어찌된 일인지 그 다음날도 그 얘길 꺼내지 않고 아무
말이 없었다.변함없이 여전히 녀석이 차려준 아침을 먹고 가끔 동네주민들과 고스톱도 치고 
저녁이면 아주 제비 났다고 드러내놓고 눈살을 찌푸리는 지씨 아줌마의 야림을 뒷통수에 맞
고 출근했다.술이 떡이된 채 새벽 늦게서야 돌아왔다.녀석은 그런 나를 지치지도 않고 기다
렸다.추운데 온통 얼어붙어서는 가뜩이나 부실하던 몸이 더 말랐는지 심하게 헐렁한 청바지
위에 입은 후드티 주머니에 손을 넣고 서있는 사랑을 볼 때마다 불현듯 그 말은 뭐였었냐고 
캐묻고 싶은 충동이 수시로 일었지만 차마 아무말도 못했다.설마 진짜 그 설마가 현실이 되
어 버린다면 도무지 어떻게 해야할지 생각도 못하겠어서...그렇게 서서히 뭔가가...
확실하게...어그러져...갔다.소리없이...






다시 현남준과 부딪힌 건 미처 예상치 못한 장소였다.이번엔 집앞의 좁은 골목이 아닌 딴에 
놀랄만한 장소로 한판 거하게 붙고 얼마 지나지도 않은 그 다음주의 토요일.멍자국도 채 빠
지지 않은 얼굴로 지배인의 히스테리적인 주의를 들어가며 차라리 하남주나 왔으면 하고 생
각한 중이었다.어쨌거나 콜이 들어온 룸으로 내키지도 않는 발걸음을 옮기는데 딱 내시야에 
들어온 현남준은 여전히 핸썸한 외모에 스마트한 웃음을 지으며 그때 막 클럽으로 들어오고 
있었다.쪽팔리게 정신을 잃기까지한 나정도는 아니지만 녀석도 희미한 멍자국이 가시지않은 
얼굴로 들어서던 발걸음을 잠시 멈추었다.원래 접대차 찾아오는 남자고객들도 꽤 많았다.들
락거리는 녀석중엔 간혹 가하윤같은 바이를 원해 찾아오는 놈들도 있었다.아무리 봐도 현남
준은 그런 무리로는 보이지는 않았다.그게 더 지금 녀석과 마주친 이 순간을 환장하게 만드
는 이유기도 했다.언제나처럼 흘러넘치는 자신감과 여유.오늘은 완벽한.. Hugo의 분위기로.

잘빠진 펄감의 은청색 슈트에 지겹게 감각적인 매치로 회색 스리톤의 타이와 연회색 드레스 
셔츠를 얄밉도록 멋지게 소화하며 당당한 행동으로 내 곁을 스쳐지나며 낮은 목소리로 인사
아닌 인사를 던지고 스쳐지났다.그리고 한참 지나 나의 허탈한 자괴감도 잊혀질만 했을쯤에 
뭔가 심상찮은 얼굴의 가하윤이 그가 나를 부른다며 휴게실의 문을 열었다.언제봐도 모호한 
느낌의 사내였다.가하윤은.






- 탈칵


“부르..셨습니까.”



- 피식

“들어와서 편하게 앉지.좀 그런일이 있었지만 어쨌건 이미
  안면 튼 사이잖아.”


쟈켓은 이미 던져두고 몸에 딱 맞는 셔츠의 단추가 두서너개 풀어진 차림처럼 몸에 힘을 뺀
편안한 자세로 룸엔 역시 그 혼자였다.몹시 피곤한 듯 스마트한 얼굴에 짙은 피로가 그려져
있었다.그 모습마저 과히 매력으로 내비칠수 있을만큼 노련하고 세련된 사내는 맞은편에 앉
은 내게도 술을 권하더니 고개를 내 젓자 자신의 잔에 가득 붇고 단숨에 들이켰다.



“피차,말 돌리는 재주같은건 없는것 같고...안 돌리고 말하지.
  어쨌든 그 쪽도 눈치챈것 같으니까...나 사랑이 녀석 
  오랫동안 봐 왔어.”

“...그래서? ”

더 이상 차릴 예의따위 남아있지 않았다.


“니가 본 시간보다 더 오랫동안 녀석을 지켜봐 왔어.
  솔직하게 말 하지.오늘 접대한 상대편 CEO가 여성분이라서 
  여기로 온 건 아니야.가하윤.내 단골이다.난 바이야.”

여전히 느긋한 청춘 영화에서나 튀어나올 듯한 상큼한 웃음도 여유넘치는 표정도 핸섬한 얼
굴어디도 전혀 부끄러움이나 수치감 하물며 꺼리낌 같은건 찾아볼수도 없다.마치 커피를 마
실때는 블랙이 취향이야 하는것 같은 딱 떨어지는 깔끔한 어조였다.


“내가 먼저 좋아했으니 니가 떨어져 뭐 이런 말도 안되는 
  억지같은 소리는 할 생각도 없어.오랜시간 좋아하고 녀석을 
  아껴온건 사실이다.솔직히 유학 간 계기가 된것도 아니라곤 
  못해.차마 노말이다 못해 스트레이트인 녀석한테서...
  이렇게 제대로 한방 먹을줄은 나도 몰랐다.정말...하.”


“...그래서? 그게 뭐라고.당신은 모르겠지만 시간이라면...
  이쪽도 짧지만은...않았      어.”


“알고 있었어.떠나기 전부터 녀석이 누군가를 좋아하고 있다는건.
  또래의 여학생..정도라고 생각했었지.너도 알지않나? 
  질릴정도로만 곧고 솔직하고 하나만 보지.
  
  그건..그 녀석 아주 어릴때부터 그랬어.”



“무슨...말을 하고 싶습니까? 지금.”


“아,뭐 결론은 뻔하지.그런데,강필승.뻔한 소리긴 한데 선택받지 
 못한자의 비겁함이라 그런 싸구려 매도는 하지 말아.그 정도의 
 사리분별은 할 만한 남자라고 생각하고 남자대 남자로 말 하지.”

“...”


“헤어져.포기하란 말도 아니고 협박도 아니야.그만하면 충분하단 
 말이다.만약 아직 둘 사이에 못해본 아쉬움이 남는다면 더 기다
 려줄 수도 있어.무슨 말인지.알아? 아쉬움 따위 그래서 남을... 
 미련같은건 모조리 없어질만큼 사랑한 다음에 보내달란 말이야.”


“당신이..뭔데?”


“처음에 돌아와서 녀석이 사랑에 빠져 집을 나갔다는 소리를 들었다.    
  그것도 남자와.배신감이 들긴 했지만 기대감에 가슴 떨린것도 사실이야.17년이다...
  녀석을 안게 17년이고 녀석만 봐 왔던게 꼬박 10년이지...어떤 마음이었을까...
  
  남자를 좋아한다...가능할수있는 모든 상상은 한번씩 다 해봤지.
  상상해 본적 있었다...이런 상황도.차마 고백조차 할수없었던 녀석이 어느날...다른 
  남자를 좋아하게 된다...상상만으로도 피가 꺼꾸로 쏫을것 같았다.그래도 항상 그런
  자학의 끝은 똑 같았다...녀석이 행복하다면...항상 그 녀석이 가장 행복하게.”


“......”


차마..곧바로 지금 녀석이 행복하다고 말하지 못했다.소리치지 못 했다.그게...정말이지...
너무 분 했다.
  
“그 소식을 듣고 본가에서는 아무말도 없으시고 녀석에게는 
  아무 연락도 없었다.초조함에 미칠것 같았다.그러다...우연히 
  들른 학교에서 자퇴서를 내고 오는... 녀석을 만났지.”

“?!”


- 피식


“말 안했나? 그래,그렇겠지.그때도 그랬으니까.아무 문제 없다고 
  아무말 않고 그 무뚝뚝한 녀석이 좋아 죽겠다는 표정을 짓더군..
  할 말이 없었다.그리고 그냥 보냈다.속은 터지는데 그렇게 좋아하는    
  모습을 보고있으니...
  
  힘 좀 써서 몰래 녀석을 휴학처리하고 죽을만큼 참고 보냈다.
  그 다음은 알겠지? 
  그날 새벽.한번도 남에게 부탁같은거 해본적도 할 필요도 없던 
  녀석이다.그게 비록 나라해도...전화기로 울음을 참는 목소리가 들리는데...정말...하..
  
  진짜...널...죽이고 싶더라.”

- 피식


“......”


“그날 새벽은 그래도 웃었지.힘이 빠져 비칠거리면서도 여전히 좋았는지 
  힘없이 웃더군.니가 경찰서를 벗어난 바로 그 순간.그리고 또다시...
  우연찮게 녀석을 다시 보게된게..이번에야 말로 
  기가차는 순간이었지...어딜것 같나? 
  하청 업체의 시공현장 답사를 갔었다가 공사판 한구석에 앉아 인부들과 
  깡소주를 병채...돌리며 마시고 있던 녀석을 봤지.
  도무지 아는척도...못했다.그때는...“


“거짓말!!! 닥쳐!!! 어디서 구라야.이 씹새꺄!! 걔가 거길 왜 있어!!
  이 씨발!!!!!!”

- 퍽!

- 퍼억!


주먹이라도 내지르지 않는다면 그대로 돌아버릴것 같았다.거짓말이 아니라는거 그런건 이미 
다 알고있었다.감정없는 어조로 마치 친한 동생녀석이라도 달래는듯 설명하던 현남준에게서
나온 말들은 아마 모두다 사실일 것이고 현실이었기 때문에 참을수 없었던 것일뿐.

그런건 이미 다 알아 듣겠다고.젠장...



“까지말고 앉아.내 말 끝까지 들어! 어디서 주먹 꽤나 썼나본데 
  나 역시 놀만큼은 신물나게 놀아봤으니까.”

“...”


제풀에 지쳐 쇼파위에 처박힌 나를 보며 씩씩거리던 남자도 나도 한참 숨을 고르며 말없이
앉아 있었다.제법 확실히 놀았는지 매운 주먹에 찢어진 입가를 손으로 한번 훑어냈다.현남
준도 터져버린 입가를 수습 하며 고개를 들었다.



“매 순간...순간 널 그대로 어디 묻어버릴까도 생각했지만 그래도 
  녀석은...너 밖에 보질 않아서 그래서 냅 뒀다.어디까지 가나보자.    
  그래...웃기지.그런데 마지막까지...혼자 울고있는 녀석을 봤지.
  그 좁아터진 방 구석에 혼자...울고있는 녀석을 봤을때 더 이상 
  참을수 없다고    생각했지.더이상 참을 이유가 없지...
  그리고 널 오늘 여기서 본 순간.어때? 아닌가?”


“그건...여기서...그런..건...이유가..”



“아니,됐어.이유같은건 뻔하지.돈이 필요했겠지.안그래? 
  둘 다 학생이고,돈 한번 벌어본적 없었을테니...중요한건 
  그게...아니잖아? 생각 잘 해봐.
  니가 걔를 위해...과연 해줄수 있는게...뭔지.”


참으로 사내의 마지막 말은...머리속에 남아...내내 회오리 쳤다.
  
   




“어디로...갈까?”

“아무데나...”


분명 반쯤 정신이 나간 듯 보였을 내게 하남주는 아무것도 묻지 않았다.룸을 나온 복도에서
어디로 갈지 방향 감각을 상실한 나를 끌고나와 차에 태우고서 물었다.아무데나라고 말했었
지만 이내 스치듯 중얼거렸던 말을 듣고 한강으로 차를 돌린다.




- 탁.탁.탁.

집에선 자주했지만 게임에 미쳐 핏빨선 눈깔의 폐인들이나 원조교제나 채팅따위로 열올리는 
고삐리들이 드글거리대는 이런 밀폐공간따윈 취미가 전혀 아니었기에 게임방은 내게 낮설은
공간이다.무슨 바람인지 하남주는 한강으로 가던 차를 멈춰세웠다.그리고 눈에 띄는 건물의
게임방으로 무작정 들어왔다.칸칸이 나뉘어진 넓은 실내에 역시 늦은 시간까지 모여든 인간
들로 북적거렸다.그러나 많은 사람수와 달리 조용한 실내는 착 가라앉아 있었다.


처음보는 표정으로 진지하게 굉장히 몰입한듯 뭔가를 읽고있는 하남주의 모니터를 흘끔보니 
예전에 어깨 넘어로 본적있는 누나의 자주 가던 싸이트다.금단의 사랑이니뭐니 해대던 야오
인가 뭔가하는 싸이트.그런류의 소설보는 낙으로 살던 누이가 지겹게도 열광하던 그 싸이트
를 뚫어지게 쳐다보는 하남주를 보니 기분이 묘했다.


“재밋어?”

- 피식

“진짜 좋아하거든.이거.기쁨도 있고,슬픔도 있고,
  어지간한 출판소설보다 더 굉장한 소설들도 꽤 많다.여기.
  무엇보다 금지된 사랑이라니...훗..”


누나처럼 뭔가 진짜 빠져있는 듯한 그런 표정으로 하남주가 중얼거린다.그러더니 또 조금쯤 
살짝 웃는데 그 웃음이 처음으로 보는 하남주의 웃는 모습이다.


소설은 현실과는 다르지만 또 비슷했다.더이상 나는 같은 사내 새끼를 제정신이냐 같은말은 
하지 않는다.똑같을순 없지만 소설속 주인공 남자의 마음따위에 조금쯤 공감하기도 한다.쭉 
읽어봐도 무슨 내용인지 머리에 들어오지도 않고 하남주와는 달리 나는 빠져들지 못했다.
얼핏봐도 소설속의 주인공들은 모두 잘나 있었다.하다못해 엑스트라 1,2,3 까지도...

소설속의 주인공들은 하나같이 돈이 많았다.집안도 좋고 능력도 있었다.언제나 여유와 자신
감이 넘쳐흘러서 당당하기 짝이없었다.그누구도 자신이 사랑하는 사람을 아침부터 저녁까지 
고생따위 시키지도 않았고 전당포에 물건같은걸 잡히게 하지않았고 좆빠지는 언덕위의 좁아
터진 월셋방에 살게하지도 않았다.정말이지...눈물나게...재미가 없었다.






차가운 강바람이 얼굴을 때렸다.가파른 계단위에서 새카만 어둠속에 잠긴 강물을 본다.어둠 
속에서도 끊임없이 어디론가 흐르고 있다.사실 캄캄해서 강물은 보이지도 않고 멀리 현란한
불빛들만 반사되어 그 그림자가 마치 춤추고 있는듯 했다.



“왜 그런짓 하니?”


괜한 꾸밈없이 그냥 물어왔다.뭐라고 대답할수 없어 그냥 보던 강가에 눈을 떼지 않았다.탁
하는 라이터소리와 함께 담뱃불을 붙인 그녀가 말했다.낮은 목소리는 묘하게 심금을 울리는
데가 있었다.타고난 호소력이 짙은 목소리.확실히 보컬이라면 매력이 넘칠만한...



“그런데 어울리지도 않는 녀석이..”


“...”


“처음에..내가 네 술벼락을 왜 맞아줬는지 알아?”

“머리 안굴려서...라며.”


- 피식

“잘 아네.”


찬 바람이 제법 쎄게 불어왔다.



“시계를...찾아주고 싶었어.조금 있으면 녀석의 생일이거든.”


하남주는 내 말에 웃지 않았다.예의 그 피식거리는 어쩐지 허무하고...쓸쓸한 웃음도 없이.

그냥 지껄이고 싶어졌다.아무 말이라도.지금 엉켜있는 내 머릿속에서 아까부터 자꾸 강하게 
치고 올라오는 기분나쁜 생각들을 몰아내기 위해서라도.



“부모님도...다 저버리고 녀석을 데리고 나올땐 절대 고생은 
  안 시킬거라고.행복한 웃음만 짓게 해줄꺼라고...그런생각 했지.
  그게 다 가능한줄 알았다.나는...그냥 평범해.평범한 집에서 
  평범하게 자랐어.확실히 남들보단 좀더 놀았을지도 모르는데...
  그런거 이런 상황에선 별 도움도 안되는 거였지.”


“...”

“함께...여서 좋았던건...결국 나 하나 뿐이었나...?”


“생각해 보니...그 녀석한테 해준게 하나도 없다.진짜...하나도...없어서...
  돌아오는 생일에는...녀석의...시계를...사주고 싶었어든...꼭..”


“신기하다...참.”

“...?”

“그런..마음같은게...아직도 남아 있다는게..”
  


정말...녀석의 시계를 찾아주고 싶었다.

여기저기 끌고 남아있던 악세사리나 귀금속류를 대충 팔아서 겨우 반 만든 돈으로 탄생석은 
팔지 않기로 전당포 할아버지의 다짐을 받아 낼수 있었지만 시계도 하나없이 맨팔목으로 길
을 지날때면 녀석은 몇번씩이나 멈춰 서서 시간을 확인하고는 했다.쇼윈도에 진열된 시계들 
사이로 때로는 거리에 세워진 시계탑을 보고 시간을 확인했다.늘 차고있었던 오른손에 시계
가 있었던 자리가 너무 허전해서 볼 때마다 내 마음도 한 구석이 비어버린것만 같아서...


“그렇담,더욱 그런거 해서는 안되는 거야.애인이..그런걸..원했겠니?
  클럽은...당장 그만둬.이제 그런거 하지마라.하사장님껜 내가 얘기해 줄께.”

“모르...겠어.정말.시작이야 어떻게 됐든...녀석을 위해서라고...
  돈만..있으면 좋아질...거라고 생각했는데...정말 모르겠어...
  지금은.”



- 탁


“후~”

“...”

“들어봐...이건 지금 이 순간만 기억하다가...발걸음 떼는대로...다 
  잊어버려도 좋을만한 그런...얘기야.“”


담뱃불을 붙이고 낮은 목소리가 속삭이는것도 같은데...참으로 담담했다.


“굉장히 돈이 많은 집에 한 아가씨가 있었어.가진게 너무 많다보니까
  아쉬움이 뭔지도 모르고 자란 그런 부잣집 외동딸이었지.스무살까지
  세상에 하루 벌어야...하루를 먹고사는 그런 사람이 있다는건...
  상상도 못해본 철 없는 아가씨였어.남들이 다 하는것처럼 공부는 해
  대학을 갔지.그리고 한 남자를 만났어.새로운 인생에 눈을 뜨게하는
  시작이었지.

  그 남자는 아버지가 하루 벌어야 온 가족이 겨우 하루를 먹고살만한
  가난한 남자였다.장학금을 놓치면 학교를 휴학하고 죽어라 일을해야
  겨우 학교에 나올수 있는 쉴새없이 공부하고 하루 네시간 잠이 드는
  시간을 제외하면 온통 먹고 살 궁리만 해야하는 그런 남자와 학교에
  장학금을 기부하면서 다니는 돈 많은 집 아가씨가 서로 사랑에 빠지
  게 되었다.남자는 참 많은것을 포기하게 되었지.너무 다른 세상에서
  살아왔던 두 사람은 달라도 너무 달랐다.그래도 가난한 남자는 세상
  아무 어려움 모르는 철없는 부잣집 아가씨를 위해 헌신을 다 했다.
  그의 걱정거리가 하나 더 는 셈이었지.가난한 남자는 사랑하는 여잘
  위해서 해주고 싶은건 너무 많은데 가진게 너무 없어서 참으로 많이
  자주도 슬퍼했다.그렇지만 둘은 많이 사랑해서 누구보다 행복했다.
  그리고 남자는 아무래도 이 아가씨와는 평생을 함께 살야가야겠다고 
  마음을 먹게 되었다.그런데 점점 날이 갈수록 어쩐지 남자는 힘들어 
  하고 지쳐하며 자주 코피도 쏟곤 했다.그리고 그즈음 만남을 피하며
  차가워진 남자의 태도에 아가씨는 그남자의 마음이 변한것이라 생각
  하며 눈물로만 시간을 보내게 되었다.

  그러던 어느날 병원에서 싸늘하게 시체가 되어버린 남자를 마주하게 
  되었다.시체마저...온...몸 가득 생체기...투성이로...
  공사판 한 구석에서 떨어진 철근에 맞아 죽어 버렸지.얼마나 쉬지도
  않고 일을 했으면 뻔히 내려오는 그것을 피하지도 못했다고 했다.”



“...”

“그..남자가 왜 그렇게...몸 사리지 않고 돈을 벌었는줄...아니?”


“정말...왜 그랬데..병신같이..”

“글쎄,돌아오는...그 아가씨...생일날...반지 사 주려고...그랬다는..구나.”
  
“.......”
  


“잃고나면...아쉬움도 소용없지 않겠니.그깟...시계가 없어도...
  정말...사랑하는 마음이란...변하지 않는다.”

“...”




  
“마지막으로..데려다 줄께.타라.”



잃을것도 없었고...잃은것도 없었다.그래.그랬다.
스물둘의 내 인생에...그때까지는.

사랑이 있었다.그 사랑만큼 중요한게 없었다.내 인생에 가장크고 가장 소중한것으로 그것만 
그 자리에 언제나 있어준다면은 이루지 못할것도 더 필요한것도 없을 내 사랑이...

그렇게 생각한 순간 그냥 미치도록 보고 싶었다.녀석이...






“예뻐.아직은 순수한...너희들의 그런 사랑이.그리고......참 부럽다.”

“고마워...누나.”


하남주는 참 예뻤다.부잣집 아가씨치고 사람 아래로 보는 거만함이 없어서 그녀를 좋아했던
건지 모른다.차를 세우고 가로등 아래서 머쓱한 표정으로 남주누나에게 마지막 인사를 하고
재빨리 돌아섰다.어색하고..무안해서.뒤돌아 걸어가는 발걸음은 급했다.

녀석이 정말이지 너무...보고 싶었다.



그리고...내가 본 것은...차마...말하기 힘든...

뭘까...지금 나는 무엇을 보았는지...내가 본 광경은 대체 무엇이었을까.



뭔가를 중얼거리며 고개를 푹 숙이고 있던 사랑이와 술에 취한듯 힘을 뺀 현남준.삭월 셋방
비좁아 터진 곳이지만 세상에서 가장 따뜻한 우리의 보금자리가 있는 좁은 골목길에 들어선
기로에서 비틀거리던 녀석이 마치 영화속의 정지동작처럼 천천히 쓰러지며 현남준의 품속
에 안겼다.


너..지금...뭐라고...한..거니.사랑아...사랑아...너..맞니..? 
너야? 정말..너야?

나는 가까이 다가갈수도 없었다.그 녀석의 품에 안기기전에 눈처럼 하얗고 창백한 사랑이가 
무슨 영화속의 한 장면처럼 그렇게 천천히 쓰러지기 전에 그 눈사람처럼 단단하고 무표정한
눈이 나에게 말했기 때문에......‘오지 마.’ 가...라고.
그랬다...녀석은 나를 보며 분명하게 말했다.


믿어지지 않는 속도로 차를 몰아 언덕을 내려가는 현남준을 쫒아갈수도 없었다.망연히 서서
그 뒷모습만 쳐다보다 미친듯 언덕을 뛰어내려 갔지만 도무지 어디로 가야할지도 알수가 없
었다.가까운 병원부터 죄다 뒤졌다.아무리 뛰어다녀도 녀석을 찾을수가 없었다.결국 정신없
이 서울시내 병원이란 병원은 거의 다 찾아서 헤멘후에도 도저히 찾을수없던 녀석의 행방을 
며칠이나 지나 한보람의 전화 한통으로 들었다.






코를 찌르는 불쾌한 소독약냄새는 어릴때부터 정말 이유없이 싫은것들중 하나였다.하얀병실 
침대위에 환자복을 입은채 잠이든 사랑이는 어쩐지 어린아이같다.무방비해서.그 무뚝뚝하기
짝이없는 표정도 오똑한 코도 도톰한 입술도 전부다 그대로인데 너무 평화롭게 잠든 얼굴이 
꼭 그동안 많이 힘들었다고...그렇게 말 하는것 같아서...조금 많이..슬퍼졌다.

나랑...사는게..그렇게 힘이 들었니.그래...?
그래도...그래도 나는...진짜...행복하기만 했는데.너랑 함께..있는거 말야.



마치 그게 당연한듯 자연스럽게 보호자의 입장으로 나를보며 현남준은 물었다.꽃을 사올까 
과일을 사올까 한 참을 망설이다 사랑이 좋아하는 딸기를 샀는데 손에 든 봉투가 초라해질
만큼 병실 한곳에 놓인 화려한 과일바구니 속엔 온통 딸기만 채워져 있었다.



“뭐라도 마실거야?”

“...아뇨.됐습니다.”



“..예쁘지? 이 녀석...잠든 모습이..마치 천사같지 않아?”


무심한 어조로 중얼거리듯 말하며 녀석을 내려다보는 현남준의 표정은 무감각한 말투와 달
리 따뜻하고 자애롭기 그지없다.사실이었다.녀석은 천사니까...



“세상...참 불공평하지 않아? 여러모로...말이야.”

“...”


“열 일곱살에...녀석을 좋아한다는걸 알았지.그때까지 녀석이 
  그랬던 것처럼 그냥 집안끼리 잘 아는 좋은 형...이 아니라.
  그리고 남자도 사랑할수있다는 사실도...깨 달았지.아니라고 
  부정도 해보고 방황도 해봤다.그저이렇게...순수한 모습으로 
  
  그 깨끗한 눈으로 날 바라보는 녀석을 생각하면 죽을만큼 
  자신을...갈고 닦았다.언젠가는 내게 와 줄수도 있지 않을까
  헛된...바램이란걸 알면서도.그렇게 열일곱의 녀석이 누군가를 
  그때의 내가 녀석을 보듯이 바라보는걸 알면서도...무엇이든 
  이 녀석이 필요할 때에 나를 불러만 준다면 내가...무언이라도 
  해 줄수 있도록...”

“...”

남자의 말은 확실한 진심이고 진실인듯 했다.짧은 말 속에도 절망적일 정도로 짙은 감정들
이 고스란히 다 녹아있어서 누구라도 저 남자의 순정에 대고 뭐라 말못할듯 했다.무엇보다
그 눈빛...내내 사랑을 바라보는 그 눈빛이...너무 애틋해서...그렇게 잘난 남자가...젠장.


“이 녀석을 위해서 뭘 해줄수 있지? 사랑...? 
  그 가슴 터지는 말 한마디로 모든게 다 좋다...
  그렇게 생각하는건 아니겠지.설마.”

“...”


자애롭던 얼굴을 차갑게 굳히며 그리고 현남준의 표정이 냉정하게 변했다.


“부모님까지 등 돌린 녀석을 위해 뭔가 해줄수는 있어야 
  하는거 아닌가? 적어도 나는 녀석에게 이제까지처럼 
  최상의 조건만을 제공할수는 있다.
  흔히 말하는...백 그라운드 말이야.녀석이 원래...가졌던 만큼...
  내 감정을 깨달았던 그 순간부터 준비해온 일이야.
  내 스스로의 힘으로 물질적으로도 정신적으로도 녀석이 
  원하기만 하면 뭐든 들어줄 준비가 오래전부터 되어있지.
  이렇게 누워있는 녀석의 병명이 뭔줄...알아?
  스트레스성 위염에 영양실조 수면부족이 겹친 체력저하 라더군.

  사랑.사랑.사랑이라...그 사랑만으로 달동네 좁은방에서 
  생활비를 벌기위해 서로를 속여가며...서서히 그 사랑에 
  지쳐가는게 너희가 말하는 사랑이라면...
  
  도데체,그,.사랑에는...무슨 가치가 있지?
  
  스스로 생각해 봐.정말...이 녀석을 사랑하고는...있는지?
  
  사랑? 정말...사랑하고 있긴 한가?”


당당한 말투가 마치 세상에 자신이 모르는 일 따위 있지도 않다는 투였다.자신감에 찬 여유
로운 웃음.딱 그랬다.철딱서니 없는 남자의 멋도 모르는 웃음이 아니라 정말 제대로 가진자
만이 지을수있는 여유로운 진짜 남자의 웃음.나도 알고 사내도 이미 알고 있는 사실을 설명
하면서 도데체 하나부터 열까지...맞는..말만 하는 남자였다.대체 그런 모습도 너무 잘나서 
앞에있는 저 남자가 내뱉는 그런건 모두 알고 있었던 사실로 처음 녀석을 데리고 집을 나와 
녀석과 지낼 방 한칸도 제대로 구하기 힘들던 그때부터 충분히 알고있던 것이었다.끝도없이 
헌신만하는 녀석의 모습과 나 만나서 정말 제대로 된게 단 하나도 없는 녀석에의 미안함...
어쩔수없이 내 가슴을 쎄게 쳤다.아팠다...

그래도...그렇지만 그 어떤말을 갖다 붙여도...사랑이었다...그것은. 




“나는...당신처럼 대단..하지도...잘난것도...없고..가진..것도...
  하나..없습니다.

  다만..아는거라고...
  이 녀석...딸기를 좋아해서...딸기우유를 하루에도...몇 개씩 먹는거하고...
  밥을 먹을때는...은근히...편식이..심해서...초록색 나는건...죄 다 골라낸다는 것...
  잠을 잘 때는...몸을 태아처럼 잘...말고...자고 얼굴에는...항상 표정이...없지만...     
  한번...울기...시작하면...소리도 안 나면서...잘 멈추지도 않고...내가...웃으면...
  조그맣게..따라..미소를...짓고...”

그래...그랬다.넌 항상...날 보면 웃었지.떠 오르는 사랑의 기억으로 떠듬떠듬 말 했다.


“빗소리를...좋아해서...비오는..날을...좋아하고...길을 걸을때는...항상 이어폰을 
 꽂고 걸어요..클럽에선...늘..맥주를 마시고...술이...쎄지만...취하면...마음대로 
 노래를...부릅니다...살짝..비틀릴때...내가 업어주면.내...등에...고개를 파 뭍고
 허밍을 하는데 웃는게..다...느껴...져요...좋아하는 건...아무리 감춰도...얼굴에
 표가..나고...고집...도...쎄고...팔 베개를...해 주면...잠을 잘...자고...”

그랬지.사랑아.너는...그랬었지.

말더듬이처럼 고개를 숙이고 더듬거리며 말을 하다보니 말이 아니라 녀석의 모습들이 하나
둘씩 스쳐지나며 내 머리를...그리고 가슴을 채웠다.

눈물을 참으려니 목이 메여서 목소리는 심하게 갈리고 떨려나왔다.현남준에게 하는 말이아
니라 스스로의 기억으로 흘러...


“부끄러울 때는...눈이...빙글빙글 돌아가고...감동을...받으면...    
 입술을 꼭 깨물고 화가...나면 고개를...숙이고...하염없이...걷고...또 걷고
 녀석이 가 봤자 뻔한데 시장이나...슈퍼...웃기죠? 하하...웃기죠.그러고
 꼭..갔다올때...내가 좋아하는거...그런걸 꼭 사와요...웃기지...않아요.화가
 나서...나간 건데...이런거라면...녀석에 대해 백번도...천번도...
 아니...더도...말 할수 있는데요...

  이런...녀석을...생각만 해도...그냥 떠 올리는것...그것만으로...
  언제고 어느때고 나는...웃을수...있는데요...화가 나고...속이 끓어올라도...
  웃음만 나는데요.항상 녀석을 생각하면...가슴이...따뜻해져...오고...
  힘이 나고...녀석만 보면...처음처럼 떨리고...내...눈에는...봐도 봐도...
  또...사랑이만...보이는데...

  
  이런게...사랑..이...아니라고 하면...도데체..뭡니까?
  
  ...이런건...이런 마음은...사랑이 아니라면...이건...뭐라고 불러야...합니까? ”


“...”


마지막 물음은 울음처럼 나왔다.도저히 견딜수없어 나간 나의 물음에 이번에는 그 여유로운 
웃음마저 지운채 그는 대답이 없었다.



아무말없이 잠든 사랑을 한번만 더 바라보고 병실을 나왔다.아무것도 해줄수없는 내가 녀석
에게 지금 당장 해줄수 있는건 녀석의 곤한 잠을 깨우지 않는것 뿐이었기 때문에...

이대로 돌아서 나는...너를 잊어야 할까.그래야..할까.그게..,진짜...사랑일까? 그러니? 
말..좀 해 줄래.내가 어떻게 해야 하는지.바보같은 나는 진짜 아무것도 모르겠어.사랑아.



당연한 것처럼...마음은 아팠다.

슬프다는건 느낄수도 없는데 가슴 한쪽이 고장이라도 난듯 많이 아팠다.너무 심하게...

사랑하는 여자에게 반지를 사주려고 공사판에 몸을 함부로 굴린 남자도 철근이 떨어진 순간
이렇게 마음이 아팠을까...가슴이 이렇게 아팠을까...해 준게 너무 없어서...


술을 마셔도 취하지 않았다.사실 내가 무엇을 하고있는지도 몰랐기 때문에.모든걸 잊고싶어 
술을 마셨는데 아무것도 잊혀지지 않았다.세상에 아무런 의미없이 남겨진 홀로된 그 무언가
처럼 막막하기 그지 없었다.텅빈 가슴.목적없이 흐르는 감정.쭉 놓여진 소주병은 한 무리를 
이룬 병정들처럼 늘어세우고 술잔 채우기를 멈춘뒤에도 나는 한참을 그렇게 또 있었다.대충 
주머니를 뒤져 계산을 하고 포장마차를 나와 걸어 올라오는 길에 보이는 편의점에서 집히는
대로 또 소주를 샀다.소주병이 딸각거리는 비닐을들고 언덕길을 올라오는데 늘 녀석을 생각
하다보면 짧던 그 길이 하늘끝에라도 닿아있는 것처럼 가도가도 끝나지 않을것처럼 멀었다.





- 드르륵


내 마음처럼 텅 빈 방안은 깨끗하게 정리되어 있었다.
불을 켜니 좁은 방의 한구석에 얌전하게 놓인 낮은 테이블 위에 두 개의 머그컵만이 녀석의 
부재를 알렸다.한시도 쉬지않고 쓸고 닦고 손길을 내준 녀석을 배신하듯 온기조차 남아있지 
않다.소주병이 달그락거리는 비닐을 던져두고 미끄러지듯 벽에 기대 주저 앉았다.딸려 내려
온 스위치에 불이 꺼졌다.차라리 어둠속이 편했다.어스름한 형체들 속에서 덩그랗게 남겨진 
나도 그렇게 어둠속에 뭍혀졌으면 했다.쭉 생각없이 손을 더듬었는데 잡히는게 있다.
딱딱하고 차가운 금속성의.잡아서 들어보니 녀석이 항상듣고있던 CDP였다...
이어폰줄이 길게 연결된채...

한참 멍하게 어둠속의 천장을 바라보다 이어폰을 찾아 귀에 꽂았다.리머컨을 눌러보니 가장 
마지막에 녀석이 듣고있던 노래 소리가 귀를 타고...흘러 들었다.

허스키한 목소리...애절한...음색..그저 하염없이 녀석만...떠...올랐다.




Sarang's Theme.


왜...나를 떠나가야만 했는지..왜...힘이 들었는지...
얼마나 너를 위해 아파해야 하는지...

왜..내게 말하지 않았었니...그 흔한...헤어짐의 변명들로 나를 위로 했다면

너 잠시 내 곁에서 머물렀던 것처럼...널 쉽게 잊을수 있었을 꺼야. 


넌 기억할꺼야...내가 얼마나 널 사랑했는지. 

다시 한번 너를 안을수는 없겠니...날 용서할순 없겠니. 
나 너를 울린적이 있다해도...미칠것 같은 날..넌..단 한번이라도 생각하는지. 

어떻게 널 잊어야만 하는지...내게..가르쳐만 준다면...널...영원히 잊을께.



나를 아프게 했던것만큼 넌 행복에 겨워 웃고 있겠지...

언제나 너를 위해 기도할께...

단 한번이라도 너를 위한 삶을 후회한적 없어. 


넌 기억할꺼야...내가 얼마나 널 사랑했는지.

다시 한번 너를 안을수는 없겠니...날 용서할순 없겠니. 
나 너를 울린적이 있다해도...미칠것 같은 날..넌..단 한번이라도 생각하는지. 


어떻게...널..잊어야만 하는지...내게..가르쳐만 준다면......널...영원히 잊을께.

[ 실연 ] by 조장혁



어두운 방에 홀로 앉아 끝도없이 반복되는 노래를 들으며 눈을 감았더니 그제서야...
이제껏 참고..참아왔던...눈물이 터져...흘러내렸다.






무엇을 할 수 있었을까.아무것도 할수가 없었다.녀석이없는 시간이 흐르기는 하는것도 같은
데 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지 세상이 온통 뒤죽박죽으로 무력한 나는 아무것도 할수있는
것이 없어서 모든것을 놓아버렸다.나 자신도...


문을 걸어두고 하루 종일 방구석에 앉아 녀석이 남긴 음악만 귀에 꽂고 소주를 마셨다.무한
의 반복처럼 음악을 듣고 술을 마시고 눈을 감으며 끝도없이 녀석을 떠 올리면 우리가 함께
시장바닥 누비며 고르고 골라샀던 체크무늬의 커튼 사이로 서서히 여명의 빛이 밝았다 어둠
속에 다시 잠기곤 했다.박살낼듯 문 두드리는 소리가 들렸지만 아무것도 감각하지는 않았고 
내몸이 이방을 나갈때는 오로지 어스름한 새벽녘에 떨어진 소주와 담배를 사기 위해서였다.





- 쾅!!! 쾅! 콰강! 탕! 탕! 타악!

- 드르륵



“필승아! 필승아.거 있나.대답을 해라.이노무 새끼.”

“워메,하이구야!!!참말 징한거.이기 시방 무슨 꼴이다냐!!!
  아주 기냥 술,담배에 쩔었구먼.워째 이러코롬 용하게 여적 
  살아는...있었다냐.이를 워쩐다요.”


“어머낫! 얘,필승아.얘.어머머머,얘 죽은거 아니예요.어떡해!!!”


“어허~ 이.이기...이기 지금 무슨 꼴이고.야.야.필승아.이 짜쓱아.
  어허이.야가..야가...고마 눈이 확 풀리삣네.야.야.미자 니 방정떨지 말고 
  어서 가서 맹구나 쫌 불러온나.야 좀 들어내구로...어서!”


주인 아저씨의 사주로 명구형에게 업혀 억지로 끌려간 병원에선 급성알콜 중독 딱 직전지경
이라는 진단과 함께 링겔과 욕을 직싸게 맞고 그대로 삼일을 입원했다.처음엔 발작 할 만한
힘도 없어서 순순히 링겔과 약물치료를 받는동안 서서히 정신이 들었다.고맙게도 더는 가진
돈도 없던차에 병원비까지 내주신 주인집 아저씨아줌마 내외는 인간개조 프로젝트라도 하실
작정이신지 아저씨에 이끌려 매일같이 사우나에 아줌마가 그때마다 욕한바지와 함께 차려주
시는 죽부터 거한 밥상까지 황공히 받아먹으며 서서히 그렇게 다시 인간 세상으로 돌아갈만
한 준비를 하고 있었다.






“이자뿌.다 잊으라 카이.마,안 좋은 기억일랑 다 잊자 뿌리고 
  고마 찾아가!남자답게 찾아가가 싹싹 빌으라 카이.니 없쓰믄 
  못 살겠다 콱 주거삔다.그래바.한번.설마,닐 직이기야 하까.”

“그래,임마.정신 차리고 죽어라고 매달려 봐.무슨일인진 
  모르겠다만 그 순둥이가 이렇게 집에도 안들어오고 하는거 보면 
  보통은 아닌데...너 진짜 무조건 빌어.”


“아이,참.진짜 꿀꿀하게 왜그래.필승이형.빌래도 정신을 차려야지.
  지금 이 상태로 어쩔라구.오늘 진탕 풀어.마음 독하게 먹고 진짜
  명구형 말마따나 무조건 빌어서 찾아와.”


뒷집 황씨아줌마의 포장마차에서 다들 미친듯이 들이붓고 있었다.정작 알콜금지령이 내려진 
나를 제외한 명구형과 아저씨 아줌마에 오늘 업소도 쨌다는 미자누나 선우까지 죄다 더이상
못 봐 주겠다며 따라나선 것이다.얌전히 앉아 안주거리를 꼭꼭 씹어먹고있는 똘똘이와 대충 
젓가락질을 하는 나를두고 주고 받고 술잔은 정신없이 돌아갔다.눈치를 슬핏 보다 슬그머니
소주를 따라 마셨다.다들 제대로 취해서 정신을 놓고 있었기에 신경쓰지 않았는데 귀신같은 
지씨 아줌마는 끝끝내 또 찾아내 온갖 타박과 함께 앞에놓인 술병을 압수당했다.


지금 어디로 걷고 있는지 바닥이 가까워졌다 멀어졌다 몸이 붕뜨고 스텝이 꼬였다.옆에서도 
휘청거리며 장씨 아저씨와 명구형이 팔을 질질 잡아끌었다.한껏 비틀거리면서도 뚜벅뚜벅한
걸음으로 쫒아오던 선우를 미자 누나와 아줌마가 끌고 오늘도 휘황찬란한 불빛이 번쩍 거리
는 불티나 모텔을 지나치고 플루트을 든 닭이 웃고있는 꼬꼬댁 프라이드치킨을 지나고 단란
주점을 지나고 지씨 아줌마가 치를떠는 길다방도 지나서 오색네온이 환한 건물로 들어섰다.
확 잡아끈 팔에 끌려올라가는 내 뒤에서 스텝이 꼬인 선우녀석이 계단위로 주저않는걸 아줌
마와 미자누나가 어떻게 또 간신히 끌고 올라왔다. 



“어서오십시오.”


“이군아! 시간 알아서 양껏 넣어주고...맥주,안주도 알아서 
  쫌 갖다주고.”

“예,알겠습니다.장박사님.와~ 오늘은 집안 단합회 오셨나 봐요?”

“뭐,그런 셈이제.시간 마이 도고.벌씨로 카수가 서이 아이가.
  미자에 내...아,그라고 니는 첨 보제? 여 핑크머리 핸썸한 총각이
  거...뭐고 대학뺀드 보칼아이가.”

“아,예.”

“아저씨,근데 왜 전 빼세요?”

“어허~ 맹구 니는 엄연히 카.수.지.망.생 이지 카수는 아이지.
  니 은제 무대서 노래해 본적이 있나카이.”

“쳇..”


“하하,6번룸으로 가시죠.”



룸이 빽빽히 늘어선 노래방 통로는 지날때마다 저마다 다른 절규가 흘러넘쳤다.세상 끝날때
까지 널 사랑할거라는 애절한 고백과 왜 날 떠났어라는 피맺힌 한탄까지.세상에는 시작하는
사랑도 끝난 사랑도 차고 넘쳐 흘렀다...사랑...사랑...사랑.




“ 앗싸,화려한 안무 진정한 댄스계의 이단아 정명구에 이어지는
   스테이~ 쥐.일수계의 살아숨쉬는 신화~ 이보다 더 화끈할수는
   없다! 오늘 내 모든것을 보여주마~ 지말숙여사님.부.탁.해요~”


“워미...선우 니는 워쩜 사회도 고로코롬 잘 본다냐.”

“아,참.아줌마는.맥이 탁 풀리네.이럴때는 그냥 바로 바톤 받아서 
  노래가 쫙 튀어 나와줘야 되는 거라구요.멘트가 아니고..”

“잘보기는 개뿔을.저 자식은 어디 삼류 스탠드바 사회는 줏어보고...
  야.여기가 캬바레냐.뭔 놈의 이어지는 스테이~쥐냐.글고 내가 왜 
  댄스계의 이단이야.무술로 쳐도 완전 정파중에 정파구만.”
  

“그러게.야,진짜 소개 너무 후졌다.밤무대에서도 요즘 그런식으론 안해.
  그게 뭐니.아까 나 소개 할때도 동남아 어쩌구 하더니...”


“아,씨.참.여기가 업소야?! 기껏 동네주민 단합대회 하면서 뭐 
  일일이 그런건 찾고 그래.그리고,원래 이런건 또 좀 컨츄리틱
  하게 가야 그게 더 잼있는 거야.뭘...몰라요,하여간.
  아,참 아줌마 노래나 해요.”


“그려,그려.아,잘만 하구만.왜 퉁은 주고 지랄들이여.
  다시 소개나 혀.나가 시작을 할 거신께.험,에헴.”



오직 내게 떨어진 할당량인 맥주 한캔을 홀짝이며 그들의 노래를 듣는것도 꽤 재미있었다.
무엇보다 힘을 주기위해서 애쓴 표가 영역하게 나는 노래들로 밝고 경쾌한 리듬이 흐르는 
가운데 모 처럼 즐거운 기분으로 들고있던 캔을 두드리며 나도 리듬을 탔다.




미안~ 미안해.미안~ 미안해.너어~ 를 두고 여길 떠나려니 미안해~♪

아..아 름답던 시절~ 행복했던 추억~ 이젠 모두 끝이야~♪
추억속에 앉아 혼자 울지말고 엇써 빨리 이일어나~
행복 찾아서~ 꿈을 찾아서~ 저 멀리 떠나야해~♬


나아~ 는 너어를 사랑했지만~♪♬ 이제는 싫어~♪
나아~ 는 너어를 좋아했지만~♪♬ 이제는 싫어~♪

뻐스~ 떠난 거리에서...손은 왜 들어~♪ 


미안~ 미안해.미안~ 미안해.너어~ 를 두고 여길 떠나려니 미안해 에에~♪

아..아 름답던 시절~ 행복했던 추억~ 이젠 모두 끝이야~♪
추억속에 앉아 혼자 울지말고 엇써 빨리 이일어나~
행복 찾아서~ 꿈을 찾아서~ 저 멀리 떠나야해~♬


나아~ 는 너어를 사랑했지만~♪♬ 이제는 싫어~♪
나아~ 는 너어를 좋아했지만~♪♬ 이제는 싫어~♪

뻐스~ 떠난 거리에서...손은 왜 들어~어어...어...?

[ 미안 미안해 ] by 태진아 



때로 사랑은 사소한 것에서 그 기억을 떠 올리기도 한다.지금이 꼭 그랬다.아무것도 아닌데 
생각지도 않았던 흥겨운 뽕짝리듬에도 사랑이란 모두 다 뭍어있는 것이다.내가 처한 사실과
우리가 늘 잊고 지냈던 현실과 니가 없는 비참한 지난 시간까지도 다 모조리...또 
떠 올랐다.



“아,진짜 아저씨는 왜 그러세요?!”

“와! 와카노?!”


“정말.기껏 분위기 다 띄워놨더니 무슨 그런 노래를 불러서 
  애는 또 울리고 그러세요.진짜 분위기 죽이는데 뭐 있다니까...
  야아.임마.울지마.”


“워메,진짜 이놈으 영감탱이 속도 없는거.시방 지금 거시기 
  여그서 나올 노래요!”

“어쩜! 정말,아저씨도 눈치없는거 하난 알아줘야 된다니까아~ 왠 일이니.”





방을 치웠다.녀석이 언제 다시 돌아와도 그냥 예전처럼 그렇게 느껴지도록.사실은 치워봤자 
뻔한 구조에 바닥이나 쓸고 닦고 정리나 하는 정도였지만 그것마저도 한번 해본적이 없었던
나는 처음엔 손에 익지않아 어설프기 그지없었다.몇개 있지도않은 그릇들 중에 녀석이 꽤나 
아끼던 컵을 깨먹고 똑같은 머그컵을 찾기위해 시장을 몇십 바퀴는 돌았다.녀석이 돌아왔을
때는 모든게 다 똑같이 그대로 있도록 최선을 다 했다.우리가 맨 처음 내렸던 버스정류장을 
지나 언덕으로 올라오는 길목 모퉁이의 꽃집에서 산 벤자민 화분도 들여놓고 우리방에 하나
뿐인 테이블도 예쁜 천으로 씌워 놓았다.나는 내가 할수있는 한 착실하게 살았다.또 녀석이 
돌아왔을때 변한 내모습에 속이 상할까봐 밥도 꼬박꼬박 챙겨 먹었다.정말이지 밥먹는건 고
역으로 억지로 쑤셔넣으면 올라오고 속에서 난리를 쳤는데 근근히 먹은걸 다 게워내는 한이
있어도 나는 먹었다.밥은 맛이 참 없었다.사랑이 돈을 벌기 위해 일했다던 공사판에서 일도 
했다.이틀에 한번꼴로 일을 나가면 다음날 온몸을 망치로 두드리는듯 쑤셔대는 통증에 말이 
아니었지만 몸을 움직여 쓸데없는 생각이 전혀 나지 않는 것으로 좋았었던 그 일은 겨우 이
주만에 건물이 완공되는 바람에 그만두었다.주말이면 여전히 클럽에서 공연하는것으로 이틀 
꼬박보냈다.정말 오랜만에 티셔츠가 온통 땀으로 젖을만큼 기타를 잡고 연습도 했다.전해줄
수 있을런지도 알수없는 녀석의 생일선물도 준비했다.


생각하고 생각하고 또 생각했는데 도저히...잊을수도...지울수도 없었다.

영원히 이 좁은 방안에서 녀석을 기다리며 살아가야 한다면 그럴수도 있을것 같았다.하지만 
도저히 잊을수는 없었다.모든게 없었던 것처럼 지울수도 없었다.

진짜 사랑은 일생단 한번만 찾아온다 하더니...그 말이 정말인가 보았다.

해 준것 하나없고 앞으로 해 줄수 있는것도 뭐 하나 장담할수 없는데 그리고 어쩌면 그토록 
세상에 그거 하나만은 절대 변하지 않을거라 자신했던 그애의 사랑마저 이제는 변했을 지도
모르는데...그래도 포기가 안됐다.


무엇보다 참을수가 없었던건 사랑이 없는데도 시간은 흐른다는 것으로 더 이상 견딜수 없어 
뭘 어떻게 해야할지 모르는 나를 보며 친구들은 하나같이 말했다.잊지도 못할거라면 찾아가
데려오라고.그래야 된다는건 알겠는데 차마 그렇게 힘이들었던 녀석에게 뻔뻔하게도 내게로
다시 돌아와 그럴수가 없었다.아니 사실은 너무도 두려워서 그애의 마음이 설마 변했다면은
나는 감당할수가 없을것 같아서 이기적인 나는 또 트릭을 썼다.

한보람에게 몇날며칠을 생각했지만 차마 쓸수없던 편지를 한마디 말로 전하며...기다린다고 
계속 거기서 기다린다고만 했다.언제까지고... 







“아..아.잠깐.아...”



- 휘이익~ 얼~
- 어..? [無我]무아다.

- 어~ 오늘 이벤트 있다더니.무아였어? 저,마이크 앞에 
  [紫.炯.河]자.형.하 잖아.
- 그거 이벤트는 아까 했고 오늘 밴드들끼리 뭐 하나 보던데...
- 근데,자형하가 왜 앞에? 와우...왠 일이래.쟤 베이스잖아.
  노래하는거 한번도 못봤는데...말도 거의 안하잖아.

- 오~ 호라.이거 이벤트 연속?

- 어? 이벤트는 아까 폭죽 터트리고 추첨하고 공연까지 
  다 끝난거 아냐?
- 몰라.어쨌거나 럭키한것 같은데...
- 휘이익~ 삑! 삑!



자형하였다.남아있던 녀석들이 맥주를 마시다 말고 휘파람을 불거나 야유하거나 하며 죄 다 
무대위로 시선을 던졌다.신비주의의 無我무아들 속에서도 가장 미스테리한 존재인 자형하가
마이크 앞에 섰다는것 만으로 둘러서 맥주를 마시거나 하고있던 우리 얘들은 물론 형민이네 
녀석들도 다 놀란 눈치다.

- 야,왜 저래? 
- 형하 저거,오늘 사고치네.헐.
- 저 기집얘가 미쳤나.

- 야,가서 누가 미친거 아니냐고 물어봐라.
- 아,아...21c의 가장 불미스런 사건 중 하나냐...?

- 진짜,웃기네.혹시 이게 사장이 노린 특집아냐.자형하가 노래하고
  나면 다음엔 혹시 황운산이 랩하고 서형민이 춤 추나?
- 헉!

- 야! 야!야! 상상도 하지마! 새끼들아.


술렁거림 따나 자형하의 노랫소리는 커녕 목소리로 들어본 인간 클럽안에 몇 안되었다.제법 
가까운 녀석들조차 자형하가 노래씩이나 하는것따위 들어본적도 없다.무슨 바람이 불었는지
엄청난 페인팅으로 뒤 덮힌 그 무시무시 펜더마저 던져두고 마이크 앞에 앉았는진 모르지만 
그 미스테리한 존재의 목소리에 대한 의문은 나도 제법 궁금해서 무대위로 눈길을 던졌다.

시간은 있었다.단지 한사람을 위해서만 부르는 노래라면...나는 
밤세워 이렇게 기다릴수 있었다.아직도...녀석은...오지 않았다.


대충 무아들이 튜닝을 한다거나 앰프톤을 조정하며 자리를 잡는 사이 고정된 마이크 앞에서 
놓여진 암리스 체어에 걸터앉아 자형하는 담배를 꺼내물었다.온 손가락을 뒤 덮은 메탈릭한
실버링이 가늘고 하얀 손가락위에 반짝인다.언제나 초 퇴폐적 분위기가 흘러넘치는 그 범상
찮은 분위기가 오늘은 어쩐지 조금 틀리다.무아들 집단이야 원래 알아주는 신비주의에 상상 
초월하는 무서운 결속력을 지니고 있어 지들끼리 일어나는 일들은 무슨 일인지 알수도 없고 
일절 표나지도 않는 법인데 왠일인지 오늘은 드러내놓고 확 표시가 났다.얼마전부터 묘하게
껄끄럽던 분위기가 오늘은 아예 공연전부터 대놓고 아마 발단은 주희민과 자형하로 꿀꺽 삼
켜먹은 남영인까지 달고 대동한 희민이 자형하와 한판 뜬 모양이었다.주희민은 혼자서 오늘 
스코어 좋았다.이유는 웃기지도않게 오랫동안 남영인이를 바라보고 있었다하던 주희민이 드
디어 오늘은 남영인의 하트를 받아내고 결국 내 생일 선물이었던 그때 그...
B V L G A R I의 백금에 박힌 사파이어 링을 자신의 손에 끼웠다.

웃기지도 않는 발렌타인 이벤트에 참가해 경품인가 뭔가 무슨 티켓까지 타 가더니 무슨불만 
남아서 라스트로 한판 거하게 뜨고 지는 남영인을 데리고 사라져 버린후 남아있는 자형하만
아까부터 저 꼴이었다.담배불도 제대로 못 붙여 손끝이 바르르 떨리며...
진짜 어울리지도 않게.




- 탈칵

“후~ ...고맙네.”

“하,살다보니 자형하한테 고맙다는 소리를 다 듣네.”

- 피식

“왜...놀랬냐?”

허리까지 오는 새파란 머리칼이 형광빛을 띄며 가뜩이나 창백한 안색이 더 파리하다.웃는게 
꼭 땅으로 꺼질것처럼 목소리에도 힘이 하나도 없었다.라이터로 담배에 불을 붙여주고 옆에
쭈그리고 앉아 흘깃 자형하를 올려다보며 물었다.


“지랄.너...미쳤냐? 왜 지랄이야? 갑자기.
  희민이년하고...왜..싸웠냐?”

“...”

정말 답지도 않게도 그 시니컬한 웃음조차 없이 형하는...아무런 말이 없다.


“얘들이 너 미친거 아니냐고 물어보라던데?”

“그럴지도...너,지금 사랑이 기다리지?”

“...어.”

“올때까지...내가 땜방한다.”


“상관없어.그냥...올 때까지 혼자라도...기다릴수 있어.”

- 피식

“그럼,그냥 발렌타인 특집이라고...생각 하던가.”


그랬다.오늘은...발렌타인 이었다.st.valentine day...2월 14일...사랑을 고백하는 날.

그리고...내 사랑이 태어난 날.

클럽분위기는 발렌타인 특집으로 신나게 미쳐돌아간 게스트들 빼놓곤 대체로 우울.우리드럼 
황운산은 대학와서 처음사귄 새끈한 여친과 끝발날리는 첫싸움으로 기분저하 아까부터 술병
하고 사랑에 빠졌고 벌써 삼년째 쭉 독수공방하던 서형민네 PH12 ON 일렉치는 WANNA준 녀석
덜컥여군 지원하고 하필이면 오늘 입영날짜를 밝힌 야속한 여자친구 때문에 제대로 빡 돌아
버린 중강이새낄 말리다 중간에서 이리저리 치이고 결국 병주병에 까여 이마를 째고 기분이
최악이었다.그나마 입이 째져라 그 모든 야림속에서도 굳쎄게 찰싹 붙어있는 서형민과 한보
람만 제외하면 나머지는 다 황이라는 소리다.




그렇게 사랑이 꽃피어야 할 날 애꿎은 술만 처 들이붇고 있던 청춘들 사이로 자형하의 목소
리가 들려온다.나른한 모습으로 담배피던 그대로 앉아 마이크만 내렸다.술렁거리던 클럽 내
의 시선이 모두 쏠리고 나가려던 인간들도 다시 들어오는게 보인다.



- 아..아...

- 뭐야? 무아노래야?


“닥치고...그냥 들어.오늘은...내 맘대로 부를거니까.”


- 휘이익~ 
- 삑! 삑!

- 얼~





하루..동안에 몇번이나 울지...희미해져만 가는 그대.. 때문에...
이제 나는 알아요.사랑은...없죠..때로는 나도 몰래 눈물..흘리죠.

거짓말처럼 이렇게 시간은 가고...그렇게도 나는 아파했는데..
그리움만 남아서 그댈 놓지않고 있어..미어진 가슴은 널 부르는데...

돌아와 그대여 내 곁에서 그대없인 안돼요.함께했던 그 많은 날들을 잊은건 아닌가요.
돌아와 그대..곁에 머물러 잠시뿐이라해도...

함께했던 수많은 추억을 내게서 지울수는 없는걸요.


낮고 허스키한 목소리는 평소와 그다지 다르지 않은데 삘은 확실히 뭔가 다르다.중저음으로 
울리는 자형하의 보이스는 애절함이 있었다.과히 가창력보단 호소력이 짙은 목소리...
확실한 째즈필로 편곡된 사운드로 두눈을 꼭 감은 형하의 창백한 얼굴에 짙푸른 머리카락이 
흘러내린 몽환적 분위기와 함께 낮게 가라앉아 확실히 클럽 안의 듣고있던 모두를 지독하게
빠져들게 했다.눈을 감아도 들려오는 형하의 낮은 노래소리는 마치 꿈을 꾸는것처럼 허무함
섞인 짙은 번민에 감싸여 울음처럼 흐느꼈다.  



거짓말처럼 이렇게 사랑은 가고...그렇게도 나는 지쳐가는데..
눈 뜨면 널 찾는일 습관이 되어 버린걸..원망에 한숨에 헤메이는데...

돌아와 그대의 기억들로 난 숨을 쉴순없죠.그대 떠난 이 길엔 나홀로 멍하니 서 있어요.
돌아와 그대..가 올 때까지 난 기도 하는걸요...


언제라도 살아갈 이유는 그대뿐이라는걸 알..잖아..요.

[ 애원 ] by Bubble Sisters




그리고 눈을 떴을때...거짓말처럼...내 눈앞에...사랑이 서 있었다.늘 있던 그..자리에.

영원히 끝나지 않을...음악처럼...그렇게.






You with the sad eyes.
슬픈눈을 한 그대.
Don't be discouraged.Oh...I realize,
실망하지 마세요...난 알고 있어요.
It's hard to take courage In a world full of people.
용기를 가지는건 힘든 일이라는걸.사람들로 가득찬 세상에서.
You can lose sight of it all,
모든걸 포기할수도 있고,
And the darkness, inside you makes you feel so small.
당신 안의 어둠이 당신을 초라하게 느끼게 만들기도 하지만,

But I see your true colors, Shining through.
나는 당신의 진정한 색을 봅니다.그렇게 빛나는.
I see your true colors And that's why I love you.
나는 당신의 진정한 색을 볼수 있어요.그게 바로 내가 당신을 사랑하는 이유지요.
So don't be afraid to let them show Your true colors.
그러니,두려워 말고, 당신의 진짜 색을 보여주세요.
True colors are beautiful, Like a rainbow...
당신의 진정한 색은 아름다워요.무지개처럼 말이에요...


긴장으로 땀이 비오듯 쏟아졌다.등뒤로 셔츠가 끈적거릴 정도로 코드를 잡는 왼손이 미끄러 
내릴정도의 공연은 내 생전 처음 시도하는 것으로 솔직히 이렇게까지 감정을 이입해서 불러
보는 노래 또한 처음이었다.클럽안에 들어선 사랑에게는 아무말도 못했다.다만 녀석을 그저
잘 보이는 자리에 두고서 무대 위로 올라왔다.펑키하게 편곡된 사운드가 울려퍼지고는 목이 
터져라 이렇게 노래만 불러대고 있는거다.어느때보다 ...정말 웃기는 말이지만...
최선을 다해... 



Show me a smile then,
그리고, 내게 웃어주세요.
Don't be unhappy, can't remember When I last saw you laughing.
슬퍼하지 말아요.당신의 마지막 미소를 본게 언제인지 기억나지 않아요. 
If this world makes you crazy And you've taken all you can bear.
세상이 당신을 힘들게 하고 당신이 더 이상 견딜수 없을때면
Just call me up, Because you know I'll be there...
그냥 내 이름을 부르면 되요.알잖아요.내가 거기 있을거란걸...

And I see your true colors, Shining through.
그리고 당신의 진정한 색을 봅니다.그렇게 빛나는.
I see your true colors And that's why I love you.
나는 당신의 진정한 색을 볼수 있어요.그게 바로 내가 당신을 사랑하는 이유지요.
So don't be afraid to let them show Your true colors.
그러니,두려워 말고, 당신의 진짜 색을 보여주세요.
True colors are beautiful, Like a rainbow...
당신의 진정한 색은 아름다워요.무지개처럼 말이에요...


[ True colors ] by 스푸키 바나나



말야....

너는...내가 영원히 부르고 싶은 노래야.
너는...내게 가장 큰 감동을 주는 영화야.
너는...내가 꿈을 꿀수있게 하는 이유야.
너는...내가 애타게 찾아 헤메던 천국이고,
너는...내가 가진 세상에 처음이자...마지막.

그리고...너는 나를 항상 웃음짓게 하지.언제나...어디서나...
언젠가 나는 널 위한 노래도 만들거야.그리고...그 누구보다 멋진남자가 될께.

말야...너만 내 옆에 있어준다면.그러니...머물러 줘.언제나 이렇게 내 곁에...






길을 걸었다.클럽을 나와 무작정 걷는 녀석을 따라 이번엔 내가 녀석의 뒷모습을 보며 따라 
걸었다.한참을 고개 숙이고 걷고있던 녀석은 습관처럼 집으로 가는 버스정류장 앞에서 발걸
음을 멈추었다.항상 버스를 기다리던 정거장의 좁은 의자를 뒤로두고 서서 한참을 아무말
도 없었다.녀석도 나도...

캄캄한 밤에 변두리가 종점인 버스가 서는 버스정류장에 서 있다.헤드라이터를 밝히고 오고
가는 차들이 스쳐지난다.귀퉁이가 찌그러진 철제의자를 뒤로하고 거리를 두고선 우리 둘 중
누구도 먼저 말을 하지 않는다.


“나는......”

울먹이는 목소리는 잠겨서 제대로 말이되어 나오지 않았다.녀석은 고개를 푹 숙이고 있어서 
지금 울고있는건지 어떤지도...잘 모르겠다.




“사랑...한다.”


무슨말을 할까 같은건 아무 쓸모없는 고민으로 단지 그동안 내가 제일 하고싶었던 가능하면
영원히 하고싶은 한 마디만 했다.사실은 그거외엔 아무것도 생각이 나질 않아서...

그리고 그 순간 아무말 없이 고개만 숙인 녀석의 어깨가 떨렸다.자세히 보지않으면 눈치채
지 못할정도로 미세하게.하지만 그 숙인고개 어깨만 보고 있었던 나는 똑똑히 볼수 있었다.



“나는...니가 더 이상은...원하지 않는다고 생각...했어.

새로운 사람이...생겼다고...생각 했었다.그래서 더 이상...
나는...아무것도...아니라고.그러니까...더는 니...옆에 함께
있을수는...없는 거잖아.

너는...다정해서 먼저...가..라는 말같은 건...못할테니까.

그때...그 여자...새로운 연인이라...생각했어.

병원에...왔었지? 그런데...너는 그냥 가 버려서... 
이제는 진짜...끝이구나...그랬는데...나는 니가...너무...

너무...좋은데...좋아하는 마음이...사라지질 않아서......”


그래.그랬구나...역시...틀리지 않게 나는 여전히 운 좋은 놈이었다.세상에서...제일.

맞았다.이 세상에서 영원히 변하지 않을 한 가지는 녀석의 사랑.
여전히 아무 소리도 안내고 그저 눈물을 뚝뚝 떨어트리는 재주를 가진 내 사랑이...맞구나.

그랬구나.이제 확실하게 울먹거리는 녀석의 말을 들으며 진짜 너무 안심되는 마음과 저렇게 
생각할 때까지 몰랐던 나의 우둔함에의 자책과 그 많은 오해들에 대한 수 많은 생각들도 머
릿속을 지났지만 그냥 그 모든 벅찬 감동과 애절함을 제대로 표현할수 있는 말 같은거 나는 
떠 올릴 수가 없었다.그러니 언제나처럼 진심을 담아 머저리같이도 이렇게 말할수 밖에...

꽉 쥐고있던 주먹을 풀고 나는 손을 내밀었다.


“집에...가자.”

“응.”


그리고 언제나처럼 곧바로 들려오는 주저없는 녀석의 대답이었다.


택시를 탔다.집으로 돌아오는 길의 그 달콤한 유희를 즐길틈없이 어서 빨리 녀석과 우리집
으로 돌아오고 싶었기 때문에.달 동네 우리들의 좁은 방으로.




- 드르륵

다른방 식구들에게 인사같은건 할 여유도 없이 부엌문을 열자마자 입술을 겹쳤다.확 퍼지는 
딸기향.달콤한 향기와 아찔한 감각에 정신없이 매달렸다.그 따뜻하고 부드러운 살아 숨쉬는
안이 안식처럼 눈물나게 벅찼다...그 자체로 감동이었다.


벽에 밀어붙이듯 가두고 있던 팔을 풀고 방으로 들어갔다.반듯이 펴져있던 이불위로 사랑의 
몸을 눕히고 녀석의 손을 잡아 다리사이로 가져왔다.이미 단단하게 발기된 페니스위로 조금
움찔거리다 이내 부드럽게 감싸는 손길에 더 확실하게 반응하며 숨 쉬기도 힘이든 욕망으로 
녀석의 하체에 정신없이 허리를 부벼댔다.옷을 벗기며 온몸이 다 덜덜 떨려오는 긴장감으로 
여유라곤 애시당초 저 멀리 우주밖으로 날아가버려 천천히 음미할만한 느긋함이라고는 전혀 
없는 지경으로 급하게 거의 발작적인 상태로 제대로 벗겨내지도 못하는 나를 녀석이 묵묵하
게 도와서 겨우 내 옷까지 모조리 벗겨냈다.

발가락부터 종아리 허벅지 안쪽의 깊숙한 곳을 배를 지나고 양 유두를 정신없이 빨아댔다.
허기진 아이처럼 필사적으로 나는 정신없이 녀석의 몸을 핥고 빨았다.절망적일 정도의 절박
함으로 당장 우리가 결합하지 않으면 지금이라도 다시 이 녀석이 사라져 버리고 텅빈방에는 
나만 남겨질것 같아서 조급하게 녀석을 탐했다.애무라고도 부를수 없을 지경으로 온 몸에다 
붉은 꽃을 피우듯 빨아당기고 깨물고 급하게 다리를 벌렸다.페니스를 그대로 삼켰더니 아픈
지 소리나게 숨을 들이셨다.거부하듯 비트는 허리를 단단히잡아 끝내 사정하게 하고 그대로 
애널에 혀를 댔다.

뒤에서 들어가는게 충격이 덜 하겠지만  다리를 잡아 벌리고서 앞에서 서로의 눈을 똑 바로 
마주 바라보며 급하게 밀고 들어갔다.
사랑의 안으로...

적셔주긴 했지만 충분히 풀리지도 않은데다 한동안 전혀 사용하지 않았던 몸은 쉽게 열리지 
않아 억지로 밀고 들어가자 장난아니게 조였다.황홀한 압박은 느낄틈도 없이 페니스가 아플
정도였다.괴로운건 녀석도 마찬가지로 역시 신음을 내지르거나 하지는 않았지만 아랫입술을 
이빨로 깨물고 살짝 찡그러진 미간이 고통을 말해주고 있었다.하여간 이대로는 절대 움직일
수도 없어서 허리를 쓸어만지며 몸을 낮춰 내 복부에 맞닿은 페니스가 쓸리도록 운동하면서 
조금씩 허리를 돌리듯 들어갔다.더 깊게...더 진하게...


“하 아...”
“하...”


정신없이 허리를 움직였다.페니스가 전부 사라질때까지 아무리 깊숙히 녀석의안에 들어가도 
멈추지 않는 갈증과 애가 타는 절박함으로 거칠게 녀석을 안았다.고르지못한 낮은 숨소리만
좁은 방안을 가득 채우고 강렬한 압박의 전율과 쾌락속에 미친듯 정신없이 움직이던 허리가 
절정으로 떨리며 깊고 따스한 곳에서 터져 나왔다.온몸의 에너지를 모조리 소멸하듯 거칠고 
짙은 정사로 실신할듯 녀석의 위로 쓰러지며 마치 주문을 외우듯 나는 애원했다.



“나...버리지 마.너 진짜...나 버리면 안돼.”

“...너도.”


간결하게 짧은 대답.소리없는 표현.그래도 나는 웃었다.진짜 행복...해서.

한참을 그대로 포개어져 있었다.맨 가슴을 맞대고 음악처럼 들려오는 서로의 심장에 비트를 
감각하며.어느새 창문을 두드리는 빗소리가 들려왔다.비가 내리고 있었다.땀에 젖어서 흘러
내리는 머리칼에 느껴지는 사랑의 손길을 아쉽게 떠나며 녀석의 가슴에 파뭍고 있던 고개를 
들고 몸을 일으켰다.천으로된 옷장구석에 숨겨둔 녀석의 생일선물을 꺼냈다.


“뭐야...이게?”

“미안...다 말할께.먼저,진짜...죽을죄를 졌다.용서해 줘.”


조심스럽게 물어오는 사랑의 앞에 진지하게 무릎을 꿇었다.홀딱 벗은데다 이불.어색한 상황
이었지만 진심으로 사과하는 마음을 담아 나는 말했다.최대한 남자답게.


“늦었지만...다 말할께.너한테 비밀같은거...정말 안 만들거야.두번 다시는.
  나 사실은...호스트 바에서 일 했어.그때...니가 본 그 여자도 손님이었고.
  그치만...믿어줘.정말 아무일도 없었으니까...어울려 술 마시거나 기껏해야 
  드라이브...쇼핑...정도였어.그렇지만 미안해.
  내가 정말 잘못했어.말도없이

  매일...널...기다리게 만들고.많이 미안했어.

  나...꼭 너한테 근사한 생일선물...사주고 싶어서...
  니가...학교에 다니게 해 주고싶어서...

  그런거...애시당초에 말도 안되는 건데.하지만 알고 났을때는...
  늦어버려서 그날...너 쓰러진 날...그 누나가 마지막으로 
  데려다 준 거였어.”


“...”

“용서...안 해 줄..꺼야?”

한참 또 고개를 숙이고 듣고있던 녀석이 천천히 꼭 다물고 있던 입을 열었다.갑자기 녀석도 
일어나 나처럼 무릎을 꿇더니 고개는 들지도 못한채 떠듬떠듬 고백을 했다.


“나도...나도 잘못했어.너한테 말...안한거 있어.나...학교 그만뒀어.
  너 몰래.그리고...그 카페...사실은 그만두고...다른 일 했어.나도...

  나도,..너...다음학기...등록금 꼭 내가 벌어서...내 주고 싶었어...

  공사장...에서도 일하고...다른데도...말...안해서 미안해...”


그랬다.가진것 없는 스물 둘.알수없는 미래.막막한 현실.그리고 터질것같은 가슴만을 간직
한 사랑.녀석이나 나나 똑 같았다.가진건 없는데 주고싶은 마음은.

고개를 푹 숙이고 있던 녀석은 겨우 말을 끝내고 아예 온 몸을 숙이 더니 그대로 이불 위에 
엎드려 버렸다.이미 다 알고 있어도 가슴아픈 고백.어찌보면 이보다 더 슬플수는 없는 상
황인데 타조처럼 이불에다 얼굴을 박은 상태에서도 선물 꾸러미를 꼭 가슴에 품고있는 녀석
을 보니 어이없게도 저절로 웃음만 나왔다.


“내가 주는 선물...안 뜯어볼거야?”

“...”        

그때서야 살짝 얼굴을 든 녀석이 누가 뺏아갈듯 끌어안고 있던 포장지를 부스럭거리며 조심
조심 풀어본다.감출수도 없이 상기된 얼굴로...


“미안...시계를 사주고 싶었는데...그만큼...못 모았어.내가 돈 벌어서
  시계 꼭 다시 사 줄께.”


녀석의 할아버지께서 손수 장인까지 찾아가 제작하셨다는 탄생석은 찾을수 있었다.
그러고 나니 당장 녀석의 고가시계를 사줄수가 없었다.항상 시계가 채워져있던 허전한 손목
에다 뭔가 채워주고 싶어 팔찌를 사줄까 했지만 녀석은 나처럼 반지나 팔찌류의 악세사리를
하고 다니는 취향이 아니었기 때문에 그나마 무난한 목걸이를 골랐다.그래도 세상에서 하나
뿐인 특별함을 주기위해 도안은 직접 디자인하고 공예과 선배의 공방에서 수공을 했다.깨끗
한 사랑의 이미지에 맞는 골든 실버를 마테리얼로 하트를 심플하게 변형한 디자인의 뒷면에
는 음각으로 서명도 새겨넣었다.선배의 유치하다는 야림은 있는대로 받으며...
우리사랑♥필승...이라고///...

비록 손목에 차는 시계는 못샀지만 역시 핑크색와 붉은색의 하트가 여러개 그려진 조그마한 
알람시계도 하나 샀다.선물을 죄다 풀어보더니 녀석은 순간 정지동작처럼 굳어 그대로 가만
있었다.


“저...맘에...들어?”



- 끄덕끄덕 


“야.왜...그래.왜 또 울어.울지마.”


역시나 내 사랑은 아무말도 없었지만 정신없이 고개를 끄덕이며 이번엔 확실한 감동의 눈물
인지 어깨를 떨며 까만눈에서 눈물만 뚝뚝 떨어지는 사랑을 무릎위에 끌어 앉히고 목걸이를
목에 걸어주었다.


“이거...///...내가 직접 디자인해서 만든거다? 절대 빼면 안돼.”

“고...마워.나...죽을때도...하고 죽을께.”

- 피식

역시 엽기적인 발언.진지한 무표정.그래도 정말...죽이게 예쁘다...너.


“늦었지만...생일 축하해.태어나줘서...너무 고마워.”

- 쪽!


말야...정말 고마워.태어나줘서...이렇게...내게로 와 줘서.

st.valentine day...2월 14일...사랑을 고백하는 날...그리고...내 사랑이 태어난 날.

1년 365일중에 내게...가장 사랑스러운 날이었다.


귀여운 얼굴에 소리나게 뽀뽀하고 끌어안은 그대로 입술을 겹쳤다.녀석의 대답은 이상 들을 
필요없이 손을 뻗어 내목을 감쌌다.조금씩 상기되는 핑크빛 귓가로 끌리듯 입술을 다가가며
그 자세 그대로 몸을 열었다.냉장고에 사다놓은 케잌은 불을 밝힐 짧은 시간도 모자라 정신
없이 얽히며 앉은자세 그대로 녀석의 안으로 한번 더 들어가서 얽히는 열 손가락은 서로 
깍지를 끼고 열락속으로...

밤새도록 새벽이 훨씬 지나 눈부신 아침햇살에 꼭 끌어안고 잠이 들때까지 우리는 끝도없이 
대화를 나눴다.몸으로.그 소리없는 심장의 두근거림으로.차마 말로 옮길수도 없이 찐하게..




눈을 뜨니 캄캄했다.유리창에 비치는 어둠에 덜컥 내려앉는 가슴이 내려앉는 소리를 들으며 
몸을 번쩍 일으켰지만 이내 안심하며 크게 웃고 말았다.따뜻하게 풍겨오는 밥짓는 냄새들과 
좁은 부엌에서 들려오는 시끄러운 소란에...



“워메,필승이는 뭣한데 여직까지 퍼질러져 있디야.밤새도록 
  또 술이라도 퍼마셨다냐.징한거.사랑이 니 오기전까지야,날
  마다 술이었구먼.내 보다가 그러고 마시는꼴은 처음이랑께.
  병원까지 갔잖여.한번만 쏘주병이 방안에 뒹굴러싸믄 시방
  그노무 손목가질 확 분질러 놀랑께.”

“...병원요?!”

“아,진짜 필승이형 폐인생활 길었지.실연의 아픔이 그다지도 클줄이야.
  장난이 아니었어.정말.”


“어머,사랑아.근데 니네 이제 완전히 화해 한거니? 아우,정말
  다음부턴 아무리 싸워도 집 나가진 마라.얘,진짜 보기 안됐드라.”



누가 물어본다면 주저없이 바로 행복하다고 말할수 있었다.나도 녀석도 그랬다.어떤 영화속 
대사처럼 행복이란 자신이 지금 가진것에 만족하기만 하면 되는 간단한 일이라더니 그 말은
항상 시끄러운 이웃들과 삼겹살에 소주를 마셨다.이젠 우리보다 주인아저씨 부부와 더 끈끈
해진듯한 여전히 한번 오기만하면 밥 먹고 술 마시고 고기 구워먹고 여지없이 프라이드치킨
통닭까지 몇마리씩 시켜먹으며 지치지도않고 고스톱으로 밤을 꼴딱 세우는 한보람과 서형민
의 괴로운 커플 또한 잊을만 하면 들이닥쳐 정신 사납게 했지만 그것마저도 다 참아낼수 있
었다.

어차피 둘 다 휴학한 상태라 학교는 나가지 않았다.주중엔 사랑이 동네 편의점에서 일하는 
동안 나는 클럽옆에 붙어있는 카페에서 써빙보는걸 했다.어차피 클럽사장이 소유한 카페라
주말공연을 이유로 주중에낮만 잠시 봐주면 됐다.게다 카리스마 팬들이니 뭐니해서 아는얘
들이 무더기로 영업에 막대한 이익을줘서 사장도 은근히 좋아하는 눈치였다.주말에는 역시 
이주에 한번 공연을했다.뭔가 뒤틀어지기는 한 모양으로 내내 심기가 불편해하던 무아들도 
또 금새 주희민과 자형하의 화해아닌 화해로 많이 풀어진 상태였다.주말 공연 끝나고 심야 
영화도 보곤했다.우리는 티브이도 비디오도 없었다.오직 가전 제품이라고는 단순한 조작의 
카세트 라디오 하나로 지지직 거리며 음질 하나 정말로 엉망진창이었는데 늦잠을 자고일어
난 주말의 아침이면 그 조잡한 음악을 들으며 밍기적거리던 이불위에서 아이스크림 따위를 
나눠먹으며 정말 이 세상을 다 소유한듯한 기분이 들곤 했다...

그건...참 신기할 정도로 경이로운 기분이었다.






원래 하늘아래 우리둘만 있었던 것처럼 솔직히 부모,형제 다 잊고 살았다.적어도 나는.

최소한 내편은 아니라도 반대편에 붙을줄은 몰랐던 배신자 누나와 괴씸한 막내아들 둔 덕에 
괜한 홧병으로 머리싸매고 누운건 아닐까 그래도 가끔 걱정은 되던 엄마가 난데없이 디립다
들이닥친건... 

여느때처럼 평화로운 주말의 어느 오후였다.



점심으로 감자와 호박이 듬뿍 들어간 수제비를 배터지게 먹고 마침 사랑과 나는 이불 빨래
한답시고 장난치고 있었다.그날따라 햇살 짱짱하고 날씨가좋아서 밥먹고 키스나 좀 하자고
징징거리고 매달린 나를 뿌리치고 예의 그 완강하기 그지없는 천하무적 고집으로 이불빨래
를 한다고 마당에다 지씨 아줌마에게 빌린 무시무시한 싸이즈의 고무다라를 턱 내놓았었던
윤사랑을 따라 나도 발벗고 나선 참이었다.간만에 가사일에 몸을 불 싸르겠다는 뜻을 품고 
입고있 었던 형광 파랑색의 아디다스 츄리닝은 어디까지 걷어붙이고 발을 담궜을때만 해도 
열심히 작신 밟아줄 작정이었지만 녀석과 빨래줄을 잡고 이불을 밟는 사이 시작된 물 장난
질은어느새 신나는 놀이가 되버려 커다란 고무다라 속에서 물은 사방으로 튀겨가며 어느새
발장난만 치고 있었다.처음엔 묵묵하던 녀석도 물세례 것도 발에서부터 튄 더티한 물로 한 
세방을 연달아 맞고나선 금새 전투 자세로 돌입해 공격적으로 변한 녀석을 나도 열심히 응
수하고 있었던 것이다.

똘똘이 녀석은 여전히 마당한구석에서 알아먹지도 못하고 어디 고개나 들이 박을데 없는지 
눈알만 굴리고 있는 순돌이의 양쪽귀를 억지로 붙잡아두고 뭔가 열심히 설명중이었고 열린
마루문 사이에 편하게 걸터앉아 담배를 피우던 장박사 아저씨의 등넘어로 손으로는 쉬지도 
않고 뭔가를 다듬어대며 우리 네 사람과 한 마리를 향해 쉼없는 잔소리를 퍼붓는 지씨여인
이 있었다.


“워미,그러코롬 햇싸다가 고놈으 빨래는 언제 다 빨 거시여.
  얼릉 빨아서 널어야 볓 쫌 째이고 싸게 마를거신디...
  여적지 장난질들이다냐...”

“인간아.담배 쫌 작작 피 싸!”

“야.야.똘똘아 이노마.아야.알아 듣지도 못하는 순돌이노믄 
  또 오데가서 대가릴 처박기전에 이리 아저씨 갵으로 끌고와 야...”



그래도 우리는 장난을 멈추지않고 똘똘이는 낑낑거리는 순돌이에게 설명을 멈추지도 않았고 
아저씨는 나른하고 기분좋은 표정으로 순돌이이하 우리들을 관망하며 느긋하게 다음 담배에
불을 붙였다.

하늘에 두리뭉실 떼로 모여 흘러가는 구름들처럼 여유로운 오후...였..었다.

그랬...었다.



- 끼이익

“저...계십니까?”



그래서 삐그덕 거리는 소리를 내며 낡은대문이 열리고 함께 들리는 목소리를 나는 눈치채지 
못한채 장난 치고 있었던 것이다.분명.그 목소리를 들었다면 장난을 멈추고 잽싸 도망이
나쳤을 것이다.




“거...누구십니까?”

“안녕하세요.저...여기 혹시...강필승하구 윤사랑이란 이름가진 학생 둘이...”


딱 거기까지 말하고 이마에 손을짚고 쓰러지는 포즈의 엄마를 배신자 누나가 쨉싸 받았기에 
다행히 엄마는 생판 낮선곳에서 품위를 잃지않고 서 있을수 있었다.모두의 호기심섞인 눈빛
이전에 진짜 심장 떨리게 놀란 사람은 우리 둘로써 그나마 그대로 얼어서 순간 정지한 윤사
랑과 달리 나는 오랜만에 만난 엄마에게 최소한 인사는 건낼수 있었다.솔직하게 말해보자면 
절라 반갑기는 했다.우리 엄만데.우리 아버지는 군기잡는데는 도가 텄어도 심하게 무뚝뚝한 
데다 다소 분위기가 험악하긴 해도 바람 피는데는 전혀 소질없는 경상도 싸나이로 울엄마는 
우리 삼남매의 확실한 생모가 맞았다.

아들은 애써 키워놔봤자 나중엔 지마누라 밖에 모른다는 말이 어쩌면 그렇게도 딱 들어맞는 
나란놈은 비록 새까맣게 잊고지내긴 했지만 거의 반년만에 엄마를 마주한 순간 그래도 반갑
기는 진짜 눈물나게 반가 웠던 것이다.다만 내 경우엔 그런 반가움의 표현이 너무 놀란나머
지 삑사리가 다 나는 바람에 인사가 경악스럽게 나가기는 했지만...

도무지 참지못할 분노와 놀람으로 쓰러지기 직전의 엄마를 향해 나는 어색하게 씩 웃으며 
이렇게 말했던 것이다.


“여~ 엄마...오랫만.그동안 잘 있었어?”


그리고 그래도 나름대로 피식 웃음까지 지으며 나간 내 인사에 곱게 화장한 얼굴에 화사한 
투피스 차림의 대외용? 멋을 한껏 부린 엄마의 인정사정없는 구타가 답변으로 날아왔다.



- 퍽!!! 

“아야!!!”


- 퍽! 퍽! 퍽!


“야!!! 이 개노무 새끼야! 잘..있어? 그래,내가...자알 있었겠냐?! 이 망할노무 화상아!!!  
  어느 에미가 아들새끼...말도없이 집을 나갔는데...자알 있노?”

“아야야! 아씨,엄마는 왜 가방은 날리고 그래.아야! 살살 좀 때려.
  날 죽일셈이야!!”

- 퍽! 퍽! 퍼억!!!

“이노무 개자식아!!! 아프라고 때렸다! 오냐! 니 오늘 어디 내 손에 함 맞아 죽어봐라.
  어디로 숨어! 이리 안나와!!!!!!!!”

“엄마..엄마,그렇게 패서 하나도 안 아파.이걸로 때려.자요!”


사방 각이 확실하게 딱딱잡힌 악어가죽 핸드백을 사정없이 쎄리 날리는것과 함께 오늘 방문
목적의 본색을 여지없이 드러내며 쏟아진 엄마의 주먹세례는 국자없이도 한층 업그레이드된
가공할만한 힘으로 진짜 쉬지도 않고 퍼부어졌다.눈물나게 아파서 사랑이뒤에 숨은 내 몸을 
끌어내며 말려도 뭐할판에 안 그래도 충분히 얄미운 강영원은 내 머리를 강타하고 튕겨졌던 
악어표 무시무시 가방까지 엄마손에 꼭 쥐어주며 독려하고 있었다.



“아...씹! 그만 쫌 때려!!!”

“어머니,죄송해요.잘못했어요...제발...그만...”


온마당을 이리저리 도망다니는 나와 그런 나를 악착같이 쫒아와 한대라도 더 팰려는 엄마도 
벅찬마당에 진짜 얄미움의 화신인 누나까지 더해 숨이 차 죽을지경이 되서야 그런 엄마뒤를 
쫒으며 눈물로 애원하는 윤사랑에 난데없이 뛰쳐나온 지씨 아줌마 어찌할 바를 모르는채 눈
뒤집힌 엄마도 누나도 저지 할수없어 황당하게 서있던 아저씨에 이 난리통에 어디다 머리를 
처박고 와들와들 떨고있던 순돌이와 그런 순돌이를 껴안고 있던 똘똘이까지 모두가 제 풀에 
지쳐서 난리법썩을 따악 멈추었다.


“하..아..하..아...하~ 이고.내 팔짜야.진짜...내가 어쩌다가 
  저런걸 낳았누.”

마당 한 복판에 털썩 주저앉은 엄마는 정말 땅이 꺼져라 한숨을 폭폭 쉬었다.



“저,여사님...여서 이러실끼 아이고...안으로 드가입시다.
  누추하기는 하지만 쟈들 방보다는 넓브이 일단 앉아서들 
  얘기하입시데이.”

“그려요.시방,분잡스럽기는 해도 들어가셔라.안에서 얘기혀요.어서...
  인 나시요.워메,고운 스카트가 다 젖어뿔당께.싸게 싸게 일어나씨요.”


“하...아.감사합니다.초면에...이게 무슨 망신인지.
  고개를 못들겠습니다.”

“죄송해요.정말 처음뵙는 분들 앞에서 이런 소란을 떨어서.”


“아녀라.필승이나 사랑이나 그려도 다 우리 식구맹키로 한솥밥 
  묵고 지냈는디,그런 소리 섭하지라.아가씨도 들어오씨요.숨이 
  이러코롬 차는디 다들 뭐라도 한잔씩들 마시고 시작하는 거시
  시방,좋지 않컸어라.”


주저앉은 엄마가 부축하는 지씨아줌마에게 하는 말투 들어보니 이제는 완전 평정을 되 찾은 
듯한 엄마에게 적잖이 안심하며 나도 가슴을 쓸어내렸다.아저씨의 점잖은 권유와 오늘 진짜
신선하기 그지없는 면모를 보여주며 순 식간에 사건을 종결한 아줌마의 분발로 무안한 표정
으로 심심찮은 사과와 함께 주인집 내외를 따라나서는 엄마와 누나를 따라서 사랑이와 나도 
들어갔다.진짜 초 절정 얄미움 끝나 얍실한 본색을 오늘 제대로 한번 어필하는 누나는 절라
되지도 않하게 혼자 예의바른 척은 다하면서 들어가기전에 나를 한껏 야리는것도 절대 잊지 
않았다.





“하하하,그래도 필승이 야가 속 한번 알차게 남자답꼬 거 인물도 
  좋~타 아입니까.이노마 가마이 보이 이래 미인 어무이를 
  쏙 뺐는갑네.고마.헛헛헛...허허.”

“아,당신은 시방 가만히나 계씨시요.지금 고것을 말이라고 
  하고 앉잤소.불난집에 부채질 하는거시여 뭐여.참말.
  이해하셔라.저냥반이 저렇코롬 속이 없응께.”

“허허...사람 참.어험.”


“아닙니다.저런놈도 좋게 봐주시는 분이 계시네요.허헛.참말...”


“워메...그 속이 월매나 애가 탔으믄 그라고 웃겠소.
  필승이 엄니도 참말 맘 고생 많으셔라.”


“아이고,제가 진짜 우리끼리 말로 이 속은 썩어 문드러져도 어데 
  대놓고 말도 못해요.이미 다 아신다니 말이지만... 
  난데없이 저 화상이 빌어처먹을노무 새끼가 하루아침에 온 집안
  발칵 들쑤셔 놓구선.쪽지 하나 달랑 남기고 싹 사라져 버리고선...
  내가 정말 두다리 뻗고 잠도 제대로 못이뤄서는.게다 얘들아버지 
  즈이 바깥양반이 경상도에 군인출신입니다.성격은 불같아서 그냥 
  확 한번 쏫았다면 그 화를 자기도 다스리지를 못해요.
  화나면 말로 해도 될걸 그냥 먼저 손부터 올라가고.그렇게 얘들을 
  잡았어도 저 꼴인데.워낙에 무뚝뚝하고 내색없는 양반이라 집에서
  살갑게는 못해요.그래도 즈이 아버지가 저거를 귀염둥이 막내라고 
  오냐오냐 얼마나 지를 이뻐했는데...

  저거 집 나가고 즈이 아버지 식구들한테는 이제 자식하나 죽었다고   
  생각 할란다 호적을 파겠다는 걸 근근히 말렸는데 혈압으로 병원에   
  한달을 누워있었어요.그라곤 집으로 돌아온 뒤부터서는 식구들한테 
  저놈 이름도 입밖에 못내게 하고 서재에 틀어박혀서 지금 몇 달째 
  잘 나오지도 않고 있어요.제가 피가 말라 죽겠어요...진짜.
  오늘 여기를 찾아오면서 내 아주 사생결단으로 저거를 죽여 버릴라
  했어요.참말...”

“워메,워메...이를 우째야쓰까.참말...워쩌믄 좋다요.”



뭐냐 진짜.처음부터 목이나 축이라고 벌건 대낮부터 맥주를 꺼내 더라니.이 정도 되면 처음
그래도 무릎 꿇고 싹싹 빌어볼까 하던 의도가 무안하다.

차마 낄 틈도 없어 옆에서 얌전한 척 듣고만 앉아있는 얄미운 누나도 뭔가 이건하닌데 하는 
표정으로 거의 주사수준 엄마의 신세한탄을 모두 입다물고 경청하고 있다.오로지 듣고 얘기
하고 결론짓고하는 사람둘은 집주인 지말숙여사과 울엄마 김현숙여사로 무슨 한많은 세월의 
다큐멘터리라도 찍듯 둘이서 흥이 제대로 난듯하다.대체 우리끼리 말 이라는건 오늘 처음만
난 사이에 나눌만한 주제로는 아닌듯싶다 생각하는건 이상황이 당황스러운 우리들 뿐으로써 
두사람은 그렇지도 않은듯 정말 징 하게 이어지는 엄마의 처죽일 내 자랑?과 자신의 시츄에
이션에의 뻔한 한탄에 옆에앉은 윤사랑의 긴장감마저 풀어질 정도.


다 좋았다.밤새 이러고 한 맺힌 엄마의 신세한탄이 영원히 이어지든 말든...
하나 지금 미치고 돌아가실 지경으로 팔짝 뛰겠는건 대체 이 무릎 꿇고 손드는 포즈로 언제
까지 이러고 있어야 할것인가.젠장.얘기가 한참 신났을때 슬그머니 팔을 조금만 내렸는데도
가차없이 엄마의 공포의 악어 모서리 백이 내 머리를 찍고 연한 메니큐 바른 아찔한 손톱은 
사정없이 허벅지나 팔을 꼬집었다.그 때마다 내 옆에 딱 붙어 앉아있던 사랑의 몸까지 흠칫
흠칫 떨릴 정도로 진짜 눈물나게 가차없었다.        



“그려요.하...아..그래도 어쩌겠어요.자식이기는 부모가 없다고...
  하이고.참말,내가 생각을 혀도...한숨밖에는 안 나지만...
  저러코롬 지들끼리 좋아서 찰싹 붙었는디
  이 일을 어쩌겠써요.시방...하..이구메...깝깝한거.“”

“하...아.정말 내가 속이터져서...그래도 말씀대로 어쩌겠어요.
  저걸 죽일수도 없고.”



어라.끝도없이 진행되는 이야기처럼 지루하게 흘러가던 담화중 갑자기 내 귀를 쫑긋 세우는 
지씨여인의 아름다운 조언이 있었다.내내 지독하던 얘기들중에 뭔가 포지티브하게 들려오는
한가닥 희망으로 옆에 늘어져있던 사랑이도 긴장감으로 자세를 바로잡을 정도여서 안보이게 
꾸벅꾸벅 졸고있던 분명 어제도 야온지 뭔지 남색소설 읽다가 밤을 세웠을 얍삽한데다 이중
인격까지 제대로 갖춘 강영원도 그 소리에 놀라 벌떡 깨서 바로 앉는게 뻔히 보였다.정말로 
나는 마음 깊은곳으로부터 지씨여인에 대한 감사의 인사를 수천번 드렸다.이제 아예 감각이
없이 번쩍 치켜든 팔로도.


“솔직히,지가 여적지 가까운데서 살믄서 지켜본거슨 그래요.
  어머님 앞으서 이런말씀 쪼까 그렇긴 혀도 지두 다 자식같이 
  생각하는 애기들인께 편케 말해 불라치믄 필승이 저거시 쪼매 
  철딱서니 없이 속은 없어개지고 거석하긴 해불써도 그라도... 
  애기들 둘이서 저라고 서로 애껴주고 사는걸 본께 
  지도 머리속이 많이 복잡했써라...쨘하기도 허고...”


“지금 무슨 말씀이세요!!! 필승이 쟤가 속이 쫌 없고 철딱서니가 없다구요?”


“쪼까 그라긴 하지라...”

“아이고,참말.진짜 모르는 소리 하시지 마세요.제가 쟬 낳고 이날 
  이때까지 맘 편하게 살아 본 적이 없어요.쟨 그냥 아주 날때부터 
  애물단지처럼 내쏙을 그렇게 썩이더니 그냥...
  제가 쟤 때매 안해 본 짓이 없어요.제가 지금까지도 어디가서요.. 
  철딱서니가 없어도 쟤처럼 없다는 얘기는 들어 본 적도 없습니다.
  정말이지...쟤가 쟤가 저 화상이......어쩌구 저쩌구......”


언제는 내 삶의 빛이고 희망이라더니 일곱살전까지 유아 기억을 여전하게 간직하고 있는 나 
로써는 심히 불쾌한 각색이었지만 흥분한 엄마는 숨도 안쉬고 내가 일으킨 폭력사건부터 또
다시 서울시내학교는 어쩌구 온갖 스텐다드 레파토리부터 사이드 스토리까지 끝도없이 튀어
나왔다.



“아야!!!!!!!!!”

“팔!...제대로 안들어!!”


“엄마...이제...그만 좀 내리면 안돼? 팔에 마비가 올라그래.나...이러다
  병신되면...어떡해..엄...으...악!!! 아우씨,쫌 꼬집지 좀 마.아우..씁.”

“어..머니,이제부턴...제가...대신들면 안될까요.잘 하겠습니다.
  제대로 할께요.”

“야..야,난 괘아..나.얼마나...아픈데 이걸 니가 할려고...”


그 여세를 몰아 슬그머니 팔을 내리려던 와중에도 귀신같이도 알아챈 엄마는 얘기는 쉬지도 
않으면서 엄청난 힘으로다 내 허벅지나 이젠 떨리는 팔을 얄짤없이 꼬집었다.그리고 엄마를
향해 거의 울듯한 부탁을 드리는 사랑의 목소리가 튀어나왔다.쪽 팔리는건 둘째치고 어찌나 
팔이 아프던지 진짜 울뻔 했다.


“그려요.인자 마음 쪼까 푸시고 고만 내리라 하지라...”

“휴~ 너...이 자식들.진짜...”

“어머니.제가...”



“내려.”

“아아...아야.야아..살살...살살 해.”
“어.많이...아프지.”

팔을 내리자 마자 엄마 몰래 살짝 귀에 속삭이며 사랑이 주무르는데 진짜 비명나게 아팠다.
엄마 눈치를 봐 가며 사랑이 연신 주물러 주는데도 진짜 무지하게 아팠다.정말이지 지여사
님이 내 눈에는 천사처럼 보였다.맨날 구박을 있는대로 다 해도 역시 미운정도 정이었다.


“아이,엄마는 왜 내리라 그래.쟨 혼 좀 더 나야 되는데...”


다행히 악독한 누나의 사주를 무시 때리고 연신 내 팔을 주물러 주는 사랑이를 보며 엄마는 
참...묘한 표정을 지었다.



“부모가...되야서 그 맴은 지도 천번을 이해 하지라.암,그렇고 
  말고라...근디,필승이 엄니.그래도 저렇코롬 속만 태우고 
  애간장만 녹이는...자식새끼래두
  저래라두...건강허게...살아만...줘두...그게 어디여라...”


“...”
“...”

“...?”


순간 지금까지와 다른 뭔가 그냥 쉽게 들어선 안될것 같은 분위기의 지씨아줌마가 던진말에 
사랑도 나도 누나까지도 입을 다물었다.


“지도...열달을 배...아퍼서 자식놓고 기른...애미였는디...
  그 속을 왜 모르겠어라...”

“......”


“아! 니는 또 와 쓸데없는 말은 케샀노! 즈그 애비 애미보다 
  먼저 가는 문디자슥...얘기는 와 또 꺼내샀노! 고마.니미!...
  내 담배는 또 어딨노.에이.”


한번도 보지못했던 모습으로 진짜 역정을 내신 장박사 아저씨가 애꿎은 담배를 찾아 밖으로 
나가시더니 아예 대문을 열리는 소리가 났다.정말 적응안되는 분위기로 그런 아저씨를 그냥
내버려 두고 담담한 목소리의 아줌마는 진짜 낯설은 얼굴로 나를 한번 쳐다보았다.



“제가 괜한얘길 해서...죄송합니다.주인아주머니.”


“아녀라.저 양반두 생각허믄 속에서 천불이 난께 말 꺼내기 
  무섭께 저러코롬 역정만 내불지만 어데 자식 저게 먼저보내고 
  싹 잊어불고 살수있는 부모가 세상천지 워디에 있겄써라.
  필승엄니...누구보다...그 맴 잘 알지 안컸소...”


“...하..아...어쩌시다가...”

“한참...됐지라.살아생전에 애물단지도 그런...애물단지가 없었씅께...
  참말로...”

“...”

“바이쿤지 지랄인지 탄다고...갸도 어지간히 에미속을 헤집었지라.
  필승엄니...고로코롬 속 타는 야그 들응께 지도 옛날생각 솔찮히
  나부렀소.고노마...우리 지승이도 살았으믄은 필승이 사랑이보다
  쪼까 더 먹었을 나이요.하...아..”


“하아...”

“즈그 에미에비 허파를 뒤집꼬 애간장을 끊어불라꼬 속은 허벌나게 
   쎅였지라.필승엄니.이녘도 서울시내 학교란 학교 문지방은 닳도록 
   찾아댕겼쏘.그래서 내 그 쏙을 다 알고도 넘친당께요...
   늦으막에 하나 달랑 본 자식새끼라 그저 불믄 날아갈까 어디 노믄
   다칠세라 이녘으 애간장을 손에다 움켜쥐고 키웠소.그리 오도바이
   타질 말라케도 오데 부모말은 당체 들어먹어야지라.글고 가부렀소.
   오도바이...타다가...마주오던...트럭..이랑.....”
  

“.......”



“필승엄니,참말 나가 필승이 이놈아를 보믄 우리 승아생각이 적잖이
  나분당께요.건들고 겁 대가리라고는 하나없이 천방지축으로다 야가 
  속아리 없는짓을 할때마다.......
  참말 보믄 볼수록 우리 승아가 겹치는디...참말로,맴이 쨘해분갑소.
  우리 저 냥반두 야가 남것지가 안은지 오던 첫날부터 내도록 눈에
  안보이믄 고로코롬 찾고 난리를 치샀써...”

“...”


“쩐번에는 사랑이가 안보이니께 하루죙일 방문 처잠그구 방구석에서 
  술만 퍼마시구 앉잤는걸 애기가 하도 안보잉께 저냥반이 문을 한븐
  따보자고 글고 알았소.쩌그 작은방 사는 애기가 정신을 못차려부는
  야를 들처업고 설랑은 병원 응급실로 가는디......

  그라고 있는디...참말,나가 속이 다 무너지는줄 알았당께라...”




“......”


“필승엄니.아무리 속 상혀도...인자 그만...마음 푸씨요.
  애기들...이러코롬 쨘하게...사는거 보고 가는 필승엄니
  맘은 또...안 상하겄소.거시기 고만 마음은 상혀도...
  어쩌라고라.우리...승아 앞장 세우고도...이라고 살고있는
  나도 있잖혀요...애기들한티...웃어주고 쪼까라도 맴 편하게 
  가씨요.야들 델고개서...필승이 아부지 맴도...풀어주시구.
  지 아무리 바위처럼 억시고 단단한...사람이래두...
  
  시상에...자식 이기는 부모가...없다잖혀라...”


“흡...흡..하..아...지..승이 어머니.”


얘기 도중에도 번갈아 한숨을 내쉬다 이제 아예 두 손을 꼭 맞잡고서 하염없이 눈물을 흘리
고 있는 아줌마와 엄마였다.저런광경보다 솔직히 그 내용이 더 충격이었다.나로썬.원래부터
주말드라마를 봐도 영화를 봐도 뭘봐도 잘 울고 크게도 웃고 그 감정표현이 어찌나 크고 분
명한 우리엄마야 그렇다지만 처음보는 주인아줌마의 우는 얼굴은 정말이지 난데없는 말만큼
이나 쇼킹했기에 나는 그만 할말을 잃었다.

진짜 정말이지 나는 몰랐다.워낙 처음부터 친근하게 다가왔던 아저씨야 표나게 나를 마음에 
들어 한다는걸 알고 있었지만 그것도 단지 지긋한 나이에 자식없는 아저씨가 아들처럼 생각
해서 그런줄만 알았지 저런 아픔 있었는지는...

자리에서 말을 듣고있는 모두가 울었다.누나도 대놓고 울고 소리는 안났지만 사랑이도 계속 
손으로 눈가를 문지르고 있었다.다만 이 상황에 뭘 어떻게 해야될지 모르는 나만 진짜 난감
하게 있었다.




한참의 눈물 바다 후 다들 머쓱한지 눈물을 닦으며 표정을 갈무리했다.참으로 아줌마들이란 
아니 어머니들이란 불가사의한 존재로 처음만난 사이임에도 한바탕 눈물을 함께한 울엄마와
집주인 지씨 아줌마는 또 언제 그랬냐 싶게 두 손을 맞잡고 우리방을 둘러본다 어쩐다 해가
며 좁은 방을 한바탕 휘젖고는 또 앞다투며 함께 잔소리를 한 바가지쯤 한 다음 호탕하게도 
웃어제꼈다.써라운드로 울리는 정말로 쓸잘데기없는 잔소리에 귀가 울렸지만 적어도 초로의 
두 여인네가 함께 우는것보다는 훨씬 나았기 때문에 나는 괜한 딴지걸지않고 분위기상 잔소
리꺼리 한 두개를 일부러 더 만들어 주었다.그들이 실컷 씹을수 있도록...


그렇게 저녁이나 먹고 가라는 지씨아줌마를 만류하며 기어코 가서 아빠 밥을 차려줘야 한다
며 엄마는 발걸음을 돌렸다.올때는 진짜 이제 쳐다보기도 싫은 흉악스런 핸드백을 사정없이
댑따 갈기더니 갈때는 그 얄미운 핸드백에서 지갑을 꺼내 돈을 주고갔다.엄마손이 가방근처
에서 머물때마다 경악하며 몸을 움츠리는 내 손을 질질끌더니 누나 차 있는데까지 바래다준
다고 나간 골목길 입구에서 기어이 또 울음을 터트렸다.그러면서 다소 꼬집고 내 등을 팡팡 
처대면서하는 이 화상아 내가 너 때매 속상해 죽어 는 그닥 화가 머리끝까지 안났을때 평소
울엄마 버전이라 나는 그냥 맞으면서도 씨익 웃었다.누나도 오늘 싸가지는 떨 만큼 다 떨었
는지 별말 안하고 그냥 사랑이한테만 웃으면서 몇 마디를 했다.엄마는 나를 한번 꼭 끌어안
고 울고난 후엔 뻘줌하게 서있는 사랑이도 한번 쎄게 끌어안고 한판 더 울었다.그러자 사랑
이도 울었다.뭐가 그렇게 울게 많은지 눈물한번 정말 징 하게도 뽑아낸 울엄마는 다시 오겠
다며 아쉬운듯 끝끝내 우리에게 손을 흔들며 그렇게 멀어져 갔다.

다음번에는 제발 엄마가 저노무 악어백은 안 들고 왔으면 하고 바라며 조금 멍하게 서있는
데 사랑이 슬며시 손을 잡았다.솔직히 오늘 엄마를 볼수있어서 좋았다.그래도 내색할 수도
없이 맘에 걸리는 녀석이었는데,분명 녀석도 저렇게 울고있을 어머니가 생각날 것이기에...



주인 아줌마와 똘똘이 오늘 어쩐일로 정상 출,퇴근하고 아저씨를 찾아대던 눈치없는 미자누
나와 함께 늦으막한 저녁식사를 모두 함께 먹었다.

이내 평소 버젼으로 돌아온 아줌마는 역시 온갖 타박과 야림으로 나를 대했지만 어쩐지 힘
빠진 모습이었다.그도 그럴것이 홀연히 집?나간 아저씨가 아직도 돌아오지 않았기 때문.

저녁을 먹고 과일까지 한상 거하게 얻어먹은 후에는 티브이도 없는 우리방으로 돌아왔다.사
랑이는 외려 아무 내색 없었는데 그게 녀석이 가진 무한한 가능성의 묘한 힘이었다.어느 때
고 전혀 상대방의 기분에 영향을 주지않는.방에서 이것저것 하며 뒹굴다가 한시간쯤 지나서 
나는 슬그머니 일어나 옷장안에 걸려있는 점퍼를 꺼내서 입었다.왠지 오늘은 내가 아저씨를 
찾아와야 할 것만 같았기 때문이었다.녀석도 그렇다고 생각했는지 어디 가냐고 묻지도 않고 
내 점퍼주머니에 지폐만 몇장 넣어주었다.볼에다 가볍게 뽀뽀를 한번 하고 문을 나섰다.






예상대로 황씨아줌마네 포장마차에서 벌써 얼큰하게 취한 상태의 장박사 아저씨는 아주쉽게 
찾아낼수 있었다.신기한게 기분이 좋을때는 길다방 '조마담' 기분이 우울할땐 그냥 황씨 아
줌마다.나는 그냥 말없이 다가가 쓰윽 그 앞자리에 앉았다.



“아줌마, 여기 잔 하나 더 주세요.”

“아이고, 필승이총각.잘 왔어.안그래두 장박사님이 걱정이 되설랑...
  내가 그집 총각들중에 누구라도 부를려고 했지뭐야.글쎄.”

“걱정마세요.제가 모시고 갈께요.”

“그래.벌써 많이 취하셨어.이것만 마시고 모시구 가.”

“예.”




“어...허..니...누고?”

“필승이요.”

“오호라...이기 누고? 니...필쓰이 아이가?!”

“예.”

“니가 여 왠일이고? 느그...어무이는...어무이는 잘...가신나?”

“네.”



“와...벌씨로 가신는고...아들래미를 보로 오시가...고마 하루 자고 가시제.”

“잘 데가 어딨어요.가뜩이나 좁아터진 방에...”


“와...이노마...그라는기 아이다..느그 어무이는...니를 볼끼라꼬 
  이 언덕빼이 동네까지 오싰구마...니 그라는게 아이라...카이..”

“술이나 한잔 주세요.”

“이노무 자슥...오야...내 잔 함 받아바라..”


- 쪼르륵

“크...으.씁.”


“한잔...받아쓰믄 한잔...주는기 예이라 카이...”

“아,제대로 따르지도 못하고 다 흘리면서 먼 또 술요.”


“이...자쓱이.얼렁 못 따르나?!”



- 피식

“아,영감탱이.고집은 쎄가지고...자요.”



아저씨는 이미 혀가 꼬이고 말도 오락가락 했다.그런 아저씨와 농담 따먹듯 말을 치며 주거
니 받거니 술을 마셨다.이런 분위기가 되면,대체로 최대한 빨리 이빠이 들이붇고 끝을 낸다
거나 지금도 별로 상태가 과히 좋지는않은 아저씨를 모시고 어서 집으로 간다거나 하는것이 
정석이겠으나 나는 원래 이런 분위기에 별로 개의치도 않는 놈이었다.아마 집에서도 언제나 
그랬다.막내인 나까지 다들 대가리 클만큼은 커서 흔히들 말하는 가족모임이라는 뻔한 자리
에서도 처음에 점잖고 예의바르게 주고 받다가 결국에는 핏대를 세우고 기어이 한판 뒤집어 
엎거나 박차고 일어나 버리는쪽은 늘상 형이나 누나고 의외로 끝까지 남아 또래 사촌녀석들
의 말을 종합해보면 숨통 콱콱 막히게 한다는 아버지나 큰아버지 이하 삼촌들과 어울리는건 
항상 나였다.내가 항상 마지막 주자로 뛸수 있었던 이유는 꽤 단순했다.나는 단지 형들이나 
누나들처럼 서로를 이해하거나 이해시키려고 하는 조금의 노력도 하지 않았다는 것 뿐.술자
리에선 분위기에 따라 술이나 마시면 그만으로 궂이 그 분위기를 자신에 맞게 조성하려하는 
노력들이 언제나 주먹 나가고 피를 토하고 하는 이유였다.그리고 플러스의 선천적 요인이라
면 비정상적인 간 비대증으로 언제고 어느때고 전혀 겁대가리가 없다는것 정도...랄까.

그런 의미에서 귀여운 재롱둥이 막내라는 갖다 붙이기도 쉬운 타이틀을 뒤집어쓰고 어릴적
부터 반항은 있는대로 해싸면서도 그래도 아버지를 무서워하던 형이나 누나와 다르게 내내 
그런 아버지의 분노아래 쉬지도않고 대가리 깨질 일만 벌이면서도 깐죽거리고 항상 주거니 
받거니 대작을 서슴치않던 나를 울아버지 조금쯤 아쉬워하고 있을 것이었다.게다 털어봤자 
먼지도 감추는 치밀한 형은 족치는 재미도 없어서 실상 많이 쓸쓸하기도 할 터였다.
울 대장은...



“아...나! 놔라! 고마.이...장호조...내 발로 일어서서 갈끼라 카이!!!”

“...에? 그럼 고마 일나 보시죠.”

“야!야!야! 니 누꼬?! 머야? 어?”



“아이구,이게 왠일이야.장박사님 그렇게 드셔도 이렇게 취하신건 
  오늘 첨보네.필승이총각.이를...어떡해?”

“아줌마,계산이나 해 주세요.여기.”

호주머니에서 대충 구겨진 지폐를 꺼내 황씨아줌마께 건내고 포장마차 밖으로 나왔다.


“응,그래.근데,선우나 명구총각 없어? 누가 같이 좀 데려가야 
  될 것 같은데.”

- 피식

“됐어요.”





“으...으 으...머야? 이거.왜...아이쿠.”

“거 보세요.도저히 못 걷겠죠?”

“이노무...땅이...미칬나?! ”



“자요.”

“니...무겁다.이 자슥아.아직...이 장호조...안 죽었다 카이.
  끼깟 소주 맻뱅 마시고..”


“아,거 참 말 많네.빨리요!”


확실히 비틀거리게 내버려 두자 조금쯤 제정신이 돌아온 경상도 사나이는 등을 내밀며 길바
닥에 쭈그려 앉은 내 뒤에 결국은 얌전히 업혔다.왜 항상 경상도 사나이들은 호탕할순 있어
도 솔직하진 못할까 하는 생각을 했지만 이내 피식 웃고 말았다.전형적인 경상도 남자와 한
평생을 살아온 울엄마 말이 앞뒤 안가리고 욱하는 불같은 성격에 뻑 하면 암말 않고 어딘가
틀어박혀 속 터지게 하는 경상도 남자 뭣 같은 성질 고대로 닮은놈이 나라고 했으니...


“안...무급나?”

“아뇨.”

확실히 술이 좀 깨긴 하는지 잠긴 목소리는 더 이상 혀가 꼬부라지지 않고 걱정스런 말투로 
물었다.



“짜쓱...그래도 내가 무게가...쫌 나갈낀데...니 진짜 괘안나?”

“하나도 안 무거워요.남자가...몸이 이게 뭡니까.그러게 아저씨,
  맨날 미자누나랑 고스톱 치고 담배나 피지말고 운동이나 쫌 하지.
  비실해 가지고...”

“새끼...내 임마...이래뵈도 아직도 어데가믄 나이 삼,사십 
  먹은놈들하고 붙어도...끄떡읍써...아직.”

- 피식


“아저씨.”

“...와?”

“아무리 속 터져도...말도없이 집 나가고 그러지 마세요.
  아줌마...속 상하잖아요.다음엔 나보고 같이 술 마시자 그러던가.”

“.........”


“아저씨,지금 쪽 팔리죠? 한창 나이에 아들같은 놈한테 업혀선.킥킥.”


“......짜쓱.”


내내 별 말 없었다.그만 내리라는 아저씨를 그냥 업고 오면서 등 뒤가 조금 뜨듯하게 적셔
왔지만 모른척 했다.말하면 아저씨가 진짜 쪽 팔려질 것이었음으로.



“워메,내 속이야.인간아...먼 노무 술을 이러코롬 마셨디야...
  시방 내가 속이 터져서...”

- 탁! 탁!

“워메...일로 좀 바로 누우씨요.”

“아...시끄러! 누꼬...아이...저리 안가나!”

“나여.나.시방 뭘 잘했다구 주사를 부리고 이 난리여...”


연신 아저씨의 등짝을 쳐대면서도 날씨도 추운데 어두운 골목길 앞에 서성거리고 서있던 지
씨 아줌마는 오다가 깜빡 잠이든 아저씨를 내가 안방 이불위에 눕히는것을 도우면서도 한탄
섞인 잔소리는 쉬지도 않는다.방을 나서는 내 등 뒤로도 그 잔소리는 퍼부어 졌다.


“니도 술도 작작 좀 처먹어.이노마...내가...사랑이만 보믄...내 팔자가   
  절로 눈에 그려진당께...알어 들었냐?!”

“아,씹.잔소리 쫌 그만해요.진짜.”

“워메,쩌그...싸가지 없는 놈 말뽄새 쫌 보소.이노마,내일 새벽부터 
  속 아프다고...괜히  사랑이 뽁아싸지 말고.......눈 뜨믄...
  해장국이나 처먹으로 와......이노마...”


- 피식

“네.잔소리 고만하고 안녕히나 주무세요.가요.”









“하아...하...진짜 좋아.좋아 죽겠다.씹.하..”

“나도.나도...니가...너무 좋아.”



품안에 녀석을 꽉 끌어안았다.담백한 고백 워낙 좋은건 좋다 솔직하게 기집얘들처럼 좋으면
서도 생각없는 척 빼고 앙큼떠는 그런거없는 녀석이었다.그래도 대담하지는 못해서 아직 먼
저 하잔 소리는 한번도 한적없었는데 어쩐일로 들어오자마자 덮치듯 내게 먼저 펠라 해준건 
처음이었다.이거 너무 잘 느끼는거 아닌가 은근히 겁이날 정도로 확실하게 느끼는듯 간간히 
낮은 신음까지 흘리면서 내가 정신을 못 차리게 만들었다.그대로 벽에다가 밀어부치고 한번 
그러다 겹쳐앉은 자세에서 다시한번 더 했다.확실히 무리한 자세로 하고나니 힘든지 녀석도
숨소리가 장난이 아니다.



“근데,사랑아...너...엄마 보고싶지...않아?”

“...”

“우리...너희 어머니 뵈러..갈까?”


“어머니...보고싶어.미안하고...근데,나...있잖아..”

“...?”

“난...정말...나쁜 놈이야.”

“뭐가? 니가 왜?”


“부모님께..정말...많이 미안한데,그래도...너랑...있는게...더 좋아.”


벅차기도 하고 안따깝기도 하고 내 심정이 딱 그랬다.그냥 안고있던 팔에 힘을 주고 녀석을 
꽉 빈틈없이 끌어안아 주는것밖에 내가...할수있는게 없었다.참...답답했다.









“이제 그만 쫌...가지?”

- 탁!

“하지..마.”


“야.야.강필승.누가 너보러 왔냐?”

우리집이 무슨 자신의 간식먹는 집 정도로 생각된 모양인 얄미운 배신자 누나는 참으로도 
뻔뻔하게 그 후로 우리집을 자주 들락거렸다.

“누나...많이 드세요.”

“내가...정말 너 때매 저 새끼 보는것도 참으면서 온다.
  근데,이건 진짜 너무 맛있다.어떻게 하면 이렇게 돼?“

“더...드세요.”

“응~♡ ”

사랑이 부쳐준 김치로 만든 부침개를 혼자 다섯장 째 뜯어먹으며 누나는 미소 지었다.진짜 
누구 말마따나 속도없지.제 아무리 내가 미워서 그랬다는 때늦은 변명을 해봤자 이미 그것
이 진실이든 구라든 마음한번 팍 상한 나는 누나라면 꼴도 보기 싫었는데 착한 사랑이녀석
은 누나가 찾아와 주는것만도 황공해하며 올 때마다 진짜 손을 쉬지도 않고 접대를 했다.
나는 그 모습에 더 속이 틀려서 가뜩이나 얄미운 누나가 정말 더 미워 죽을 지경인데 사랑
은 그런 누나의 방문에 매번 최선을 다했다.솔직히 아마도 누나가 진짜 미워 했던건 나 하
나로 누나는 꽤 진심으로 사랑이를 예뻐했다.진작 좀 그렇게 대놓고 예뻐하지.그러나 나의 
그런 툴툴거림조차 무색해질 사건으로 어느날 또 우리방을 방문해서 사들고 온것만큼 배터
지게 먹고가며 누나는 엄마 아버지이하 사랑이의 부모님들까지 모든 가족들이 날잡았다...
하는 황당한 전언을 남겼다.





도데체 어떻게 했는지는 몰랐으나 그 대단한 아버지의 분노를 확실히 설득한 놀라운 엄마는 
엄청난 기세로 사랑의 부모님까지 설득 하기에 이르렀다.분명 그 와중에 엄마의 속은 또 한
번 터지고도 남았을 터였지만 어쨌거나 마지못한 사랑의 부모님도 정말 죽지못해 아니 울엄
마 말마따나 차마 죽이지 못해? 우리를 인정하기에 이르렀다.


솔직히 허락도 인정도 뭣도 아니었지만 그동안의 홧병은 울 엄마 못지 않았던 듯 반년도 안 
되는 시간동안 못 알아보게 헤쓱해 지신 얼굴의 사랑이 어머니가 울 엄마를 따라 집에 한번
다녀가셨다.그때의 사랑이 어머니 얼굴은 정말 잊지못할 충격을 내게 주었는데 표정없이 무
서운 얼굴의 어머니는 사랑을 보자마자 통곡을 하셨 더랬다.울 엄마처럼 확가방을 날리지시
도 않고 등을 후려치시지도 않고 말그대로 대성통곡을 가시기 전까지 하다 가셨다.그런데도 
신기한게 그때 녀석은 울지않았다.어머니 앞에 무릎꿇고 앉아 고개를 푹 숙이면서도 절대로 
끝까지 울지 않았다.어머니들을 차 앞까지 배웅하고 돌아와서도 녀석은 울지 않았었다.다만 
그날따라 부엌에서 한참 들어오지않고 가만히 서있던 녀석을 나도 가만히 안고 한참 우리는 
불 꺼진 부엌에 그렇게 서있었다.

어쨌거나 양쪽 어머니들이 다녀가신 가운데 며칠이 지나지않아 양가의 온가족이 모여 앉은 
한 호텔 레스토랑에서 어색한 상견례?가 있었다.

정말이지 먹던밥이 도로 튀어나올듯한 분위기 속에 껄끄럽기 짝이없는 저녁이었다.시종일관 
살벌한 분위기속에 집안 가풍인게 확실한 표정없는 사랑의 가족들과 각기다른 표정으로다가
심사를 표현해대던 우리 가족이 둘러앉아 무슨 말을 어떻게 해야 할지 쌍방이 입을 꾹 다물
고만 있다 그나마 말문을 튼 계기가 된건 제복을 그대로 입고 나오신 사랑의 큰누님과 우리 
아버지가 살벌하게 군대식으로 관등성명을 밝힌 후 부터였다.

사랑의 가족들은 확실하게 다들 무뚝뚝하게 닮아있었다.이미 알고있는 다른 가족들 외에 확 
티나게 표정이 드러나던 돌연변이는 처음보는 뉴페이스 사랑의 여동생 윤희망으로 사랑이네
식구답지도 않게 한보람이 명함도 못 내밀게 표독한 얼굴로 어찌나 쏘아보던지 얘가 유학가
있다는 사실만이 천만다행으로 생각될 정도였다.그나마 시종일관 지치지도않고 독기를 내뿜
던 그 자신에 절대 안어울리는 이름을 가진 희망과는 달리 조금 인상이 심하게 차갑긴 해도 
그집안 얼굴과 분위기엔 이미 적응해있던 내가 감동할 정도로 이것저것 사랑과 나를 동시에 
챙겨주며 둘째누나는 인정을 보였다.시종일관 쌀쌀맞기가 그지없는 표정이었으나 독하게 구
는 희망을 안 보이는 테이블 밑에서 그 뾰족한 구두의 힐로 지긋이 몇 번씩이나 밟아주기도 
했던 것이다.엄청난 박력이 굳게 입을 다물고 있어도 그대로 흘러나오는 기백의 큰누님이나
작은누이 장난아니게 한성깔 할것같은 돌연변이 막내까지도 무뚝뚝함과는 관계없이 또 지나
치게 미형인게 유전자의 힘인듯 했다.사실 대쪽같은 아버님이나 정말이지 내가 사랑을 만나
지만 않았다면 무슨 생각 하시는지 알길이 없는 타고난 포커페이스의 어머니까지 일견 외향
만은 영화배우 뺨을 치는 조각같은 미형들로 안 그래도 차가운 분위기인데 거기다 하나같이
그 무뚝뚝 하기가 살벌하기 그지없이 앉아있으니 게다 흔히 말하는 재벌가라는 불편함이 그
대로 드러나던 우리 가족도 점차 시간이 지날수록 체념하듯 그 독특한 분위기에 어찌어찌해 
적응은 한것 같았는데 그 와중에도 개버릇 남못주던 형은 사랑의 작은누나에게 작업을 걸다
엄마와 나의 째림을 있는대로 받고 머쓱하게 웃었다.우리대장과 사랑의 아버지는 식사는 뒷
전으로 사랑의 무시무시한 큰누님까지 셋이서 술잔만 오고 갔다.
그 분위기란 참으로 묘..했다.

어쨌거나 그런 우울한 한번의 저녁식사 후 양가 부모님들의 최후통지란건 사귀든지 말든지 
일단은 두녀석 다 집으로 컴백이었다.차후 문제는 집에와서 하는꼴? 보고 결정하겠다.
대략...뭐...그러한.




장장 반년동안 우리가 사랑하고 싸우고 지치고 짧은 이별도 했다가 어쨌든 온갖 난리뽀개고 
살았던 좁은 방에서 마지막 사랑...을 하면서도 통 실감은 안났다.

대충 처음에 싸 짊어지고 온것만 꾸리고 나니 짐은 정말 얼마 되지도 않았다.식기며 화분이
며 꽤 되는 살림살이는 깨끗하게 싹 다 여기에다 놔두고 가기로 했다.뒤에 이사오는 사람이
써도 되고 안 된다면 뭐 버리면 되고 해서.그리고 저녁에는 시장을 봤다.그날따라 유달스레 
질이좋던 삼겹살을 배 터지게 먹어볼 심산으로 엄청나게 사고 소주도 샀다.

온 시장과 상가를 누비며 이것저것 참 많이도 샀다.사랑이 녀석 원래 말이 없는만큼 속에선 
정으로 넘치는 녀석이라 뭐가 그렇게 아쉬운지 산처럼 먹거리를 사고 일일이 하나하나 선물
까지 사댔다.명구형에겐 그럴싸한 힙합박스티를 미자누나에겐 제발 듣고 연습 좀 하라고 cd
양껏 샀다.궁금증 많은 귀여운 똘똘이에겐 뭐든지 물어보라고 써져있는 친절한 문구의 호기
심 백과 사전을 선우에게 녀석이 자주하는 머리띠와 핀을 예쁜걸로 샀다.장박사 아저씨께는
조금 잔인하다싶은 금연초를 지씨 아줌마에겐 그토록 질색하는 꽃분홍색 언더웨어를 샀다.
색의 선택은 좀 엄했으나 디자인?은 충분히 납득할만한 것이었다.뭐 남세 스럽게 밖으로 보
이는것도 아니니.그리고나서도 녀석은 이빨이 있을지나 궁금한 순돌이놈의 개껌?까지 샀다.
내 색시지만...참으로...그 마음 씀씀이가...참...너무도 고왔다...///...


다들 말도 아니게 부산했다.처음에 이사간다고 저녁먹자고 불러놨더니 맨 처음 우리가 이사
와서 불렀던 그 날보다 더 조용하게 밥을 먹었다.그나마 그때처럼 묵묵히 먹지도 않고 입맛
이 없다느니 뭐니 씨도안먹힐 핑계를 이리저리 대가며 다들 술부터 찾았다.똘똘이 녀석마저 
눈을 굴려가며 눈치를 보고 그렇게 좋아라하던 기껏 황씨아줌마를 배신하며 불티나모텔근처
까지 가서 사온 꼬꼬댁 프라이드 치킨에다 손도대지 않았다.자주 놀러오겠단 말에 지씨아줌
마가 퉁을 주며 눈물을 한번 훔치고 또 동네잔치사회자는 도맡아 자처하는 선우녀석이 분위
기를 띄우며 다들 마시고 죽자는 분위기로 밤새도록 마셨다.미자누나가 동네 주민신고 들어
올 정도로 시끄럽게 그대로 동네 떠나갈 듯 노래를 불러대고 왠 일로 그다지 미자누나를 타
박도 않고 선우가 젓가락을 두드려가며 박자를 맞추고 다들 제 정신 아닌듯이 업 되선 난리
수선을 피웠다.


다음날 기어코 아무도 부르지않고 택시를 타고 정들었던 달동네 주민들의 아쉬움과 정이 담
뿍 담긴 인사를 뒤로하고 우리는 컴백 홈 했다.눈물과 웃음 때로는 잊지못할 감동으로 조금
은 나를 철들게 한 달동네단칸방? 생활 근 육개월을 우리는 그렇게 청산했던 것이다.

여기까지가...우리의 눈물어린 스물두살...가출...일기였다.









[ Return to now ]





결국 그날 밤 세워 방문을 열어놓은 탓에 사랑은 독감에 걸렸다.골골거리며 나와 병원을 몇
차례 드나들며 링겔까지 맞고서야 낳았다.결국엔 삼겹살 먹으러는 못갔다.휴학까지 한 판에
할일도 없는데 이눈치 저눈치를 다 살펴가며 우리는 매일 만났다.그동안은 사랑이 아프기도 
했지만 사랑의 감기가 다 낳은 후에도 도무지 함께는 할수없는 현실에 괴로워하며 호텔에라
도 들어갈까 수 없이 생각했었다.정말이지 우리사이가 뭐라고 생각하는지 허락을 하면 하는
거고 아니면 말지 애새끼들도 아닌데 통금 시간까지 정해주며 사람 피마르게 사사껀껀 감시
의 시선들은 늦추지 않는데 아주 돌아버릴 지경이었다.당연히 청소년도 아니고 마냥 플라토
닉한 사랑과는 애당초 먼? 관계인 피끊는 청춘 우리 둘은...기어코 사고를 쳤다.

그 동안은 그나마 눈물나게 비굴하게도 한집이 빌때만을 기다려 정사를 나누던 우리가 참지
못하고 부모님이 뻔히 거실에서 온통 신경이 곤두서 있을 시간에 잠시 놀러왔다는 핑계대고 
들어온 사랑의 방에서 대담하게 일을 벌인 것이다.

그리고 결과는 과일이며 한가득 예의 손 크신 사랑의 어머니가 문을 드르륵 열고 들어 오시
다가 벌거벗고 한참 난리를 치고있던 우리를 보시곤 그대로 경악.쥬스잔이 미끄러져 내리고
들고있던 어마무시한 빅토리아식 은쟁반은 바닥으로 낙하.몰랐었다 사실.미닫이문인 사랑의
방문 사이에 접어 맞물려둔 잡지책이 어느새 흘러내려 보호 잠금장치?가 훤히 해제된 줄...


경악한 사랑의 어머니를 일으켜 세울틈도 없이 하필 거실에서 신문을 보고 계시던 아버님이 
그대로 달려오시고 알몸으로 뒹굴고 있던 우리가 옷을 줏어입을 정신 없이 들이닥치신 대쪽
같으신 아버님 앞에서 심히 부끄러웠던 내가 벗어 던져논 바지라도 입으려 급하게 뒷걸음질 
치다 당황한 나머지 스텝이 꼬여 그대로 슬라이딩....

그대로 또 오른쪽 다리에...금이 갔다.






“그래,다리는...좀...괜 찮아?”

- 꾸벅

“네.”

그날 이후 처음보는 사랑이 어머니는 내 얼굴 마주보기가 심히 무안하신지 얼굴을 사십오도 
대각선 방향으로 살짝 트시고 말씀하셨다.문을 열고 들어오시기 전까지 내옆에 찰싹 붙어서
앉아있던 사랑이도 뻘쭘하게 그런 저희 어머니를 제대로 쳐다보질 못하고 있었다.


“앉으세요.서 계시지 말고...”

“내 정신 좀 봐.좀 앉으세요.사랑이 어머님.뭐 마실거라도? 
  사양말고 뭐라도 좀...”

“예에,그럼 쥬스나 한잔..주세요.”


“제가 할께요.어머니.”

“......”

“아니다.사랑이 넌 어머니 말 상대라도 해 드려야지.
  아참,내 정신 좀 봐.아까 옆 방에 손님이 오셨다고
  컵을 싹 빌려주구서...잠시만 기다리세요.
  가서 컵 좀 받아올께요.사랑아,어머니랑 얘기 조금
  나누고 있어.저,잠시만 다녀올께요.사랑 어머니.”

“예..에,천천히 하세요.필승이 어머니.”


엄마가 쥬스를 권하는데 너무나 자연스럽게 지가 하겠다고 나서는 사랑을 보며 표정 없으신 
어머니의 얼굴에도 기가 찬다는 표정이 확 스치고 진짜 어색하게 피하는 표가 눈에 팍 나는
울엄마가 부산스럽게 사라진후 병실에 남은 우리 세사람은 정말이지 할 말이 궁색했다.








“그러게요...휴~ 어쩌겠어요.정말이지 사랑이 어머님께
  할...말이 없습니다.못난자식 둔 에미가 되서...“”

“아..닙니다.어디 필승이가 혼자 그러는 겁...니까.이게.
  둘이...저러는걸...후....뭐라겠습니까.저도...부끄럽습니다.”

“저희집 양반도 한풀 꺽여서...차라리 저럴바에는 둘이 살게...
  어디..집이라도 구해주는게......회장님께...말씀이라도...휴~”

“예..에.그러는게...낫겠지요.사랑 아버지도...말은..안 하지만...
  이제...길길이...역정..내기도...지친듯 하니...하...아..”
        
“괜찮으시다면...집은...저희가 알아보겠습니다...어디
  얘들...학교 근처에...오피스텔이라도...”

“아..닙니다.집이라면...사랑이 사촌형이...이번학기에 유학가게 
  되서...걔가 원래...들어가려고 했던 원룸이...있어요.
  교통도...좋고... 새로지은거라...거기가 괜찮을..거예요.”


“휴~ ”
“하...아..”



마치 한숨의 핑퐁같았다.번갈아 한숨을 내쉬며 그래도 할말 다 나누던 양쪽 어머니들께서는 
끝내 땅이 꺼져라 지친 얼굴로 한숨만 내쉬었지만 그 대화의 결론에 내 마음은 금새 기브스
한채 암벽타기라도 할수있을듯 날아올랐다.입이 째져라고 웃고있는 날보며 엄마가 사정없이 
머리를 줘 박았지만 역시 빙그레 참을수없는 기쁨으로 홍조띈 얼굴의 사랑을 보시더니만 두
어머니가 함께 입을 다무시며 어이없는 웃음을 지으셨다.어느때에도 절대 드러나지 무표정
한 윤사랑을 잘 아실터.사랑이 어머니는 야속하기도 한듯 가기전에 약간 나를 째려보셨지만 
링겔을 맞은채 벌떡 일어서‘멀리 못나가서 죄송합니다.어머니.조심해서 가세요!’
라고 외치는 나를 보며 끝내 살짝 웃음을 지으셨다.
다행히도...






“진짜...이 화상아.내가 너 때매 제 명에 못산다.이놈 새끼야.”

“아이~ 엄마.왜그래.그래도 울 엄마 졸라 멋있어.진짜 최고다.
  우리 김마담!”


- 딱!

“이놈이 또 엄말보고.그래,너...사랑이가 그렇게 좋냐?”

“응.”

“하...대답은 넙죽넙죽 잘도 한다.이노무 손아.진짜...허허..참말.”


“그래도...엄마.나 엄마도...진짜 진짜 사랑해.
  김마담...이리와...웃싸.오랫만에 함...안아나 보게.”

“하하하...간지럽다.이노마.징그럽게...저리 안가!”


사랑이 어머니를 배웅하러간 사이에 엄마는 내 머리를 한번 또 소리나게 쥐어박았지만 사랑
이가 좋냐는 질문에 전혀 고민없이 냉큼 대답하는 내 말에 가볍게 한숨을 쉬더니만 진짜 허
탈한 웃음을 지었다.그렇게나 힘이 쫙 빠진 엄마를 덮치듯이 간질거리며 껴안았더니 엄마는 
숨이차 넘어가면서도 징그럽다고 난리였다.사실은...좋으면서...라고
내 맘대로...생각해 버렸다...늘 그렇듯.



찜찜한 얼굴로 말없이 마지못한 아버지의 허락까지 떨어졌다.허락이라기 보다 일종의 묵계 
비슷한 것으로 그 말을 꺼냈다간 다시 혈압으로 쓰러질것 같은 우리 대장님이 그냥 니맘대
로 해라며 엄마가 꺼낸 동거얘기에 딴지없이 암 말도 없었던 것이다.별반 다르지 않으것으
로 예상되는 사랑의 정말 대나무줄기처럼 대쪽같이 엄하신 아버님도 이만하면 정말 지쳤다 
포기싸인 내리는 것으로 우리는 가족들의 축복은 아니라도 적어도 멸시나 무시는없이 다시 
함께 살수있게 되었다.문제는 집이었는데 솔직히 하늘아래 어디든지 함께 있을수만 있다면 
정말 지하철 역에서라도 상관이 없었던건 우리 둘 뿐으로 어디 살꺼냐를 놓고 은근히 신경
전까지 벌이는듯하던 어머니 두 분은 일단 시작을 하고보더니 진짜 무슨 우리가 갖 결혼한 
신혼부부라도 된 마냥 살림살이부터 가구까지 온갖것을 죄다 챙기고 들면서 시간을 끄는데 
아주 답답해서 죽을 지경이었다.















“야.야,불여시.고기 탄다.”


“아우.새카맣게 탔잖아.에비,서형민 탄거 먹지마.여기 이거 새걸로 먹어.
  근데,씨발.저 새끼가 누구보고 불여시래! 썅,강필승 넌 처먹지마.새꺄.”

“지랄.니나 우리집와서 처먹지 마.아주 뻑하면 와서 눌러붙어 살아라.아예.”

“왜 또 지랄이야.저게.그래서 올때마다 고기며 술이며 미어터지게 사 오잖아.
  오늘 이 고기도 우리가 사 온거야!!! 이 쌩양아치 원단같은 씹새야.”

“그러게,형들 올때마다 양 손에 가득 들고오긴 하잖아.”

“놀고있네.사오는 것보다 처먹는게 다섯배는 된다.양심이 있으면 
  빈손으로 오냐.그리고 그 쌩 날고기...좆빠지게 양념한건...누군데.
  씨팔.가져올라면 양념까지 다해오던가.꼭 사랑이 고생시켜야 니들
  속이 편안하냐.진짜 정 안가는 쌔끼들...”

“확...불판을 뒤 엎어버릴라.야! 윤사랑 그만 먹여.뭐 좋다고 
  쌈까지 싸서 먹이냐.저 새낀 손이없어?...애자냐? 강필승.
  니가 처먹어 새꺄.”

"아,Shit!!! 다 튀잖아.한보람.아야.아우 쫌 밥 먹을땐 밥만 먹자! Damn!! 
그리고 사랑이 수고한건 사실이잖아! ...지는 할줄아는 거나 있나!”

“뭐어!!!!!!!!야!!!!! 서.형.민!!!!!!!!!!”

“Oops! I'm so...sorry...보람아.
  너 할주 아는거 하나 없어도...나는 너 많이 좋아해...알잖아.”

“와...형민이 형,목소리 딱 깔고 한국말만 하니까...딴 사람 같아.
  졸라 분위기 있네...헐.”


“치이...너 앞으로 그런말 한번만 더 하기만 해봐.
  나...노력하고 있단말야! 다른건 다 잘할 자신있는데...
  이건 죽어도 안되는걸 어떡해! 있어봐...
  그래도 나...못하는거 없는건 알지? 
  금방...사랑이보다 더 잘할거라구!!!!!”

“...응.화이링~ 우리보람 ♥ I believe in U ”


“씹...진짜 재썹는 새끼들.뭐야...지금.밥 처먹다 갑자기 졸라 느끼하게...
  아주 지랄을 해라.야,자자,니가 그렇게 믿고 사랑하는 불여시가 태운거 
  니가 다 처먹어.어떻게하면..불고기를 다 태워먹냐.
  
  진짜 할줄아는 거라곤...없어.쯪.”


아주 꼴깝을 골고루 다 떨면서 호들갑스런 한여우의 지랄에 서형민의 밥그릇 위에 양념까지
아주 골고루 시커멓게도 탄 고기들을 다 집어던지듯 꽉꽉 쌓아줬다.그랬더니 또 꽥꽥거리는 
한여우의 시끄러운 지랄발작이 또 한참을 이어지다 옆에서 얌전히 모범어린이의 표본으로다 
정숙하게 밥을 먹고있던 똘똘이가 똘망한 눈으로 한번 힐끔 쳐다보니 지도 뜨끔했던지 그제
서야 멈췄다.



“진짜,아우,쟤네들은 볼때마다 지인짜 시끄럽다.정말.왠 일이니...”

“워메,시끄러들!!! 참말,밥이나 다 묵고 싸워야! 아,이 냥반은 
  또 밥상머리써 담배를 피웠 싸! 당장 안 끄요! 참말,
  밥 먹을땐 밥이나 먹으란 말씨!”


“쳇,그래도 좋네...챙겨주는 사람도 있고,니들은...내 맘 몰라.”

“아우 참,서형민.천천히 좀 처먹어.찰싹! 빡빡이형,그렇게 부러우면 
  어서 애인하나 만들어요.혼자 청승떨지 말구.”

“아우 썅! 왜 또 때려! 아,형 진짜 여자친구 필요하면 내가 소개해 
  줄까요? 클럽에 널린게 여잔데...”

“어..어? 정말?”

“야,야.아서라.아서.설마 무아년들 중에 하나? 명구형,진짜 인생 좆되고 싶어?”

“워~ 저번에 왔던 그 누나들 말이지? 파란머리 누나는 진짜 튀던데.
  쫌...살벌하긴 해도 그 피어싱만 빼면 생긴건 열라 이쁘던데 왜.
  나나 소개해줘 봐...내가 사랑으로 다 카바해 보께...”



“Woool~ Yo! kid,R u kidding? Is she pretty? That kinda dangerous...man~ Bomb!!”

“..에? 아서라.서뿔리 알려고 들질마라.다친다...모르는게 축복이다.진짜.”


서형민과 내가 동시에 경악하는 가운데 철없는 선우 녀석이 진짜 멋도모르는 소리를 해대며 
졸라댔다.다리를 조금 움직였더니 옆에 앉았던사랑이 재빨리 눈치 채고 편하게 자리를 잡게
끔 옮겨 주었다.그랬다.아직 기브스도 풀지 않았을때 목발도 안 짚고 사랑에게 쇼를 보여주
주다가 오른쪽 다리는 또 다시 불의의 사고로 아예 작신 부러져 나는 또다시 기브스를 해야
만 했다.이번 기브스는 아예 흰색은 찾아볼수도 없게 얼룩 빽빽하게도 온갖 썅 욕이 난무한 
낙서장이 되버렸다.무아년들중에 그래피티가 취미인 진가민은 아예 색색으로 그래피티 새겨
넣었다.그렇게 얼룩덜룩한 기브스를한 내 다리 끝쪽에 앉아서 서형민이 처먹을 고기를 열심
히 또 태워먹고 있던 한보람이 안그래도 치켜 올라간 눈을 어디까지 째리며 내 발끝을 쿡쿡 
찔렀지만 나의사랑이 그꼴을 보고 단호하게 한보람을 저지했다.또 끝내 우리들의 그런 지랄
을 지켜 보고계시던 지씨아줌마가 또 밥이나 처먹으라며 큰 소리를 한번 지르시고...



그랬다.지금 보이는대로 동거가 허락난 우리들이 이사 온 곳은 사랑이 어머니가 찍어놓으신 
원룸스타일의 넓찍하고 화려한 맨션도 아니고 울 엄마가 지지했던 교통 편리한 쾌적한 환경
으로 모던한 오피스텔도 아니고 달동네 쪽방에 또 삐집고 앉아 오늘은 불고기 파티중이다.


학교와는 무관하게 지리적으로 우리집과 사랑의집 중간쯤에있는 방 세개짜리 아파트로 난데
없이 결정을 하신 사랑과 나의 엄마 둘이 이제제법 의기투합 살림살이를 사 모으느라 또 은
근한 신경전을 벌이고 있을때 우리가 그 전부터 생각했었던 바를 조심스럽게 얘기했을 때는 
두분이 똑같이 소리를 지르며 신경질을 확 부리셨다.어차피 이렇게 될 것이었음으로 우리가 
끝까지 고집을 부리자 결국...또... ‘어디...니들 멋대로 해 봐라! 한번!’

결론은 우리 다시 버림받은 자식신세가 되었다.




그래도 끈덕지게 미련이 남아 그럴려면 세간이라도 갖추고 살라 했지만 안그래도 지금 여기
인간들 모여 앉아 있는것만해도 방구석이 터질라는구만 뭘 더 넣으랴.그나마 한구석에 나의
보물2호(당근 1호는 내 사랑)펜더를 놔두고 사랑이와 내 물건들 넣은 다용도박스 몇개 들여 
놓은것 만으로 숨이 막혀죽을 지경인데.아예 사랑의 바이얼린이나 좀 부피 나가는 상자들은 
죄다 부엌에다 내다놓았다.녀석이 바이얼린을 켰었기에 망정이지 콘트라 베이스라도 배웠었
다면 아예 지붕위에 창고라도 만들었야 됐을것이다.결국 엄마들이 해준건 이불 새걸로 바꿔
주시고 다용도의 네모진 박스 몇개 사주신거랑 보온밥솥 사주신게 다였다.끝 끝내 분노들을 
표현하시며 그래 니들이 얼마나 잘사나 보자 한달도 못가 새로 집을 구해달라면 얄짤없다고 
엄포를 놓 시던 엄마들이었지만 그들도 언젠가는 알게될 것이었다.우리가 더 할수없이 행복
하다는걸.우리들의 이 좁은 공간을 언젠가는 나가게 될테지만 그때에는 분명 누구힘도 아닌 
우리들의 힘으로 돈을 벌고 집을사서 나가게될것 이라는것을...말이다.






“야...다들 먹을만큼 먹었으면...술이나 마시자.얘들아 아~,
  그래.조오았써~ 기분이다.오늘 내가 노래 하나 부른다아.
  니들 잘나가는 가수 ‘정사라’노래 함 들어봐~”

“아...미자누나.또 이름가지고 구라친다.”

“워메,근게 시방 사라가 다 뭐시다냐! 속이 없어도...참말...”

“아,미자누나 또 취했네.취했어.완전 맛이 갔구만.야! 
  누가 똘똘이 귀 막어.얘 교육상 이건 진짜 아니잖아.”

“어허,미자노래 간만에 또 듣는구마.그래~ 까짓거 미자 니 노래 
  함 해라.카수 정미자! 노래 함 시원하이 뽑아바!!!”


“웬...간만? 분명 우리 방 뺀다고 한달전에도 들었구만..”


“야아! 구선우,강필승.니들 짐 말다했어어?! 이‘정미자’ 언젠가는 
  대한민국 최고...확 가요대상을 휩쓸거라고!!! 그때가서 아는척!도 
  하지마아.쒜이들~ 사랑이 빼고...들을 자세가 안된 시키들.

  원...투...아,원 투 쓰리,포오...”



형민이 똘똘이를 안고서 두 귀를 틀어막고 보람이 여전히 고기를 태우며 그런 둘의 밥 위에 
얹어 놓아준다.선우와 명구형은 아예 술잔을 돌리며 신경도 안쓰고 있고 알딸딸한 아저씨가
젓가락 박자를 맞추며 기분좋게 태우시는 담배를 또 타박하는 아줌마 목이 터져라고 노래를 
불러대는 미자누나를 보며 내 옆에서 그런 미자누나의 노래를 유일하게 진지한 자세로 경청
하고있던 윤사랑을 바라본다.내 시선을 느끼고서 재빠르게 나를보는 녀석.나는 크게 웃으며
녀석의 짧은 머리칼을 헝크르고 왼쪽에서 허리를 붙잡아 내쪽에 끌어당겼다.불편한 내 다릴
피해 녀석이 스스로 붙어앉으며 나를 보고...따라 웃었다.


그래.언젠가는 우리 카리스마도 대한민국 최고의 밴드가 될꺼다.꼭 그럴꺼다.

유치하지만 돈 많이 벌어서 호강시켜 줄께...세상 누구못지 않게 행복하게 해 줄께.



미자누나의 지독한 열창을 들으며 서로의 눈을 바라보는 우리는 함께 웃었다.무뚝뚝한 표정
없는 녀석의 눈도...나를 보며 따라...웃었다.나만이...알수있게...아주 작게.


언제나...우리 사랑♥필승...///...영원히.








Young men's love then lies not truly in their hearts,but their eyes.
[ Romeo and Juliet中 ] by William Shakespeare

젊은이들의 사랑은 사실 그들의 마음속에 있지 않고 그들의 눈 속에 있다.









그간 안녕하십니까? 여러분...반갑습니다.먼저,차 한잔...하시면서 
인사도 받으소서.나타나고?싶을때 잊을만하면(거의 다 잊혀졌을듯^  ^)
나타나는 휴식용 땜방작가 D.K입니다.

그야말로 진짜 눈물나게 유치하고 어설픈 공과 무뚝뚝 초 답답한 수의 
나름대로 평범한? 가당찮은 사랑얘깁니다.얘기를 안해드려서 갖가지 
오해를 하신듯한데...^  ^::: 처음의 두 챕터는 강필승의 시점에서...
Three 'Darling,You're so Sweet'이 윤사랑 시점입니다.
외전씩이나 있다면...그건 또 언제쓸지...헐.별 기다리는 사람도 없을듯
합니다.그려.^  ^:::

역시 음악얘기로 이번에 삽입?된 음악은 여러가수들의 버전이 있습니다만 
제 취향대로 상황에 맞게 골라 봤습니다.제가 전번에 실수로 밝히지 못한 
필승이 클럽에서 부르던 노래는 “Crazy”였습니다.Aero Smith오빠들입니다.^  ^:::
먼저 I believe in a thing called love는 영국그룹 The Darkness의 곡입니다.
늦은밤에...들으면 혹자가 프레디 머큐리[Queen이죠.^  ^::]에 비교하는 보컬의
목소리에 등 뒤로 소름이 쫙 돋는다는...^  ^::: 헐.
진짜 소름끼칩니다.그렇다고 Edson Cover밴드는 참...무쟈게 사운드가 
컨츄리?해서...^  ^::: 
작년 영국 빌보드를 강타한 괜찮은 노랩니다.진짜 보컬 목소리만 좀 어떻게 해 주면...
True Colors는 Phil Collins,Cindy Lauper외에 여러가수들이 
불렀는데요.제가 고른곡은 국내밴드 스푸키 바나나의 곡입니다.
음...근데,이게 약하긴 해요.^  ^:: 스푸키 바나나.
걘적으로 우울할때 기분전환으론 최곱니다요.그나마 제일 분위기가 가깝긴 해도 
필승의 카리스마 밴드가(웃깁니다...)편곡한건 훨씬 더 정통 펑키에 가깝다고 할까요.
Uptown Girl은 Billy Joel아저씨 노래죠.^  ^::: 이 노래는 리메이크가 
훨씬 먹혔다고 생각합니다.걘적으로 국,내외 보이밴드들에 반감은 
전혀 없지만 ^  ^::: West Life얘들 
이 노래는 분위기 한번 잘 살렸다고 생각합니다.^  ^:::::::
조장혁의 ‘실연’ 버블시스터즈의 ‘애원’ 두 곡다 너무나 좋아합니다.
특히 실연은 참으로 옛날생각? 나는 곡입니다.거의 96년인가 97년도쯤...
참 많이 들었는데...헐...
클래식의 ‘여우비’는 비오는 날 들으면 참 뭔가 ‘그래’하며 끄덕일수 
있을것만 같아요.태진아 아저씨의 ‘미안미안 해.’웃으라고 넣은게 아닙니다.
트로트...좋아라 합니다.싸아,싸아.이 모든게 오직 제 관점이지만...그렇다고요.^  ^:::
이제는 포기도 하셨을법한 해석은 참 웃기지요? 예,저도 웃습니다.^  ^::: 
진짜 웃기는게 어떤건 어떻게 해...주세요.어떤건 싫어!!! 이런식으로 
해석되는게...참 재밋습니다.
이건 어떻게 할수 없는게 Sir Elton John께서 부르는 노래가 반말
짓거리로 들릴?수 없고 Busted같은 아이들이...
당신 결혼 내가 다 개박살을 내 버렸어요...라고^  ^:::경어체로 말할리 없는 
뭐 그런거죠.^  ^::: 그러니 이 부분은 그냥 맘껏 웃어주세요.헐헐.(무안:::)

너무 지나치게 늦은감이 있지만 여러분의 질문들...
커피우유 데워먹으면 맛있냐구요? 헐 맛있어요.
카페라떼 같은거 비오는 날 따뜻하게 데워먹으면 좋 습디다.^  ^:: 
다,집에서 해 드셔야 합니다.이야기는 가상으로 편의점가서 커피우유 데워달라시면
알바한테 의심적은 눈초리 백단과 함께 욕을 바가지로 얻어먹을수도...^  ^:::
그 외도 얘들 공수전환 시키라는 분도 계셨는데 헐...글쎄요.성격을...보십시요.
그게...되겠는가...참,그리고 글자가 깨졌보인다는 분이 계셨는데...어쩐 일인지요? 
저는 괜찮은듯...궁금.





침묵으로 읽어주시는 분들도...이런 시덥잖은 제 글을 오랜시간 기다려 주시는 분들도...
항상 감사드리고 있습니다...마음속 깊은 곳으로부터.

진짜...저는 왜 이럴까요.꼬릿글만 벌써 두 페이지 잡아 먹었습니다.
ㅜ.ㅡ

바램은...언제나 여러분들 모두 내내 행복하소서...꾸벅.


D.K올림.












  Fresh Strawberry,Sweet rock...외전 조각 I 
 




- 탁

월요일의 늦은 오후는 왠지 여유롭고 느긋하다.이렇게 마호가니 책상한켠에 잘 끊여진 커피
향기와 지금 뜨고있는 모니터 속에 만족스런 글까지 대하고나니 월요일의 오후는 더욱 깊은
특유의 기분좋은 나른함으로 온통 채워진다.자신도 모르는 사이 몰입할수 있는 글을 접할수
있다는 것은 대단한 행운이다.주말의 그것과는 또 다른 여운을 가져다주는 약간은 쌉사름한
맛이 나는 월요일의 오후.프리랜서이긴 하나 일주일에 삼일 이상은 밤낮으로 온몸의 신경을 
죄 곤두세워야 하는 딜러로 일하다보면 완전히 힘을 뺀 이런식의 나른함이란 거의 축복과도
같다.웹 서핑.그중에서도 흔히 금지된 사랑이라 일컷는 금단의 사랑이야기를 훔쳐보는 것은
자신의 특별하고 은밀한 취미다.마냥 달콤하지만은 않은 사랑얘기.사랑이 늘 초컬릿처럼 입
안에서 녹아내릴것처럼 달기만 하지 않다는걸 확인하는 것처럼 어떻게 보면 좀 잔인한 휴식
처럼 느껴지지만 또한 어떤 사랑도 묵직하게 내려앉는 순수한 아픔만 가지지는 않는다.빙긋
웃으며 모니터를 한번 뚫어지게 쳐다보다 곧 기지개를 켰다.음...커피향기가 지독하게 좋다.

자신이 알고있는 사랑의 단편들도 대체로 그러하듯...쓰고 달고 가볍고...또 무겁고...
뭐라고 정의할수 없이 모호해서 더 매력적이기도 하다.


사랑에 대한...기억의 조각들.



[ 그때...그대 마지막 미소의 의미 ]



다소 오만하고 다가서기 어려운 인상을 준다는 그렇지만 객관적으로도 수준 이상의 평가를
받는 차가운 외모.대학 총장을 지내시고 명예롭게 은퇴하신 조부와 현재 모 대학의 학장으
로 계신 아버지.그리고 지난 몇십년동안 늘 부동의 대한민국 며느리 후보감 일위로 유명한
여대의 가정과의 교수로계신 어머니.겉으로는 꽤 그럴싸한 명문고 학생회장인 날라리 남동
생과 역시 알아주는 명문 사립여고의 꽃으로 통한다는 막내여동생.달리 흠잡을데없는 집안
과 최고수준의 학벌.졸업 후엔 역시 무난히 국내 다섯손가락 안에 꼽히는 대기업에 입사한
이후론 무리없이 착실한 초고속 승진의 계단을 밟아왔다.
이십대 태반이 백수라는 IMF 후유증은 자신과는 상관없는 사회현상정도로 치부하고 무심히
지나칠만큼 남들 보기에도 그 자신이 생각할 때도 세인의 부러움을 충분히 살 만한 여유가
흐르는 평탄하고 안정된 삶.

한번도 자신의 인생에 있어 계획한 대로 실행에 옮기지 못한 일이 없었고 천재지변이 없는
한 앞으로도 이런 여유넘치는 삶은 계속될 예정이다.자신은 어떤 기준으로 봐도 세상에 몇
되지않을 퍼센테이지에 속하는 선택받은 자들 중에 하나였고 아마도 근거리 미래에 가지게
될 가정에서 태어날 자신의 2세들도 자신의 그런 선택받은 삶을 이어받게 될것임이 틀림없
었다.지금 어머니가 강단에 서시는 대학의 졸업반인 약혼녀도 과히 자신의 이런 삶에 동반
자로써 전혀 손색이없을 모든 조건을 갖추고 있었다.완벽한 남자.주로 자신의 뒤에서 쑥덕
거리던 부하직원들의 부러움섞인 말들따나 자신의 인생은 마치 잘된 인생의 표본을 보여주
듯 유리알처럼 매끄럽게 흠집 하나없이 그 자체로 완벽했다.


그러나 자신에게는 그런 자신을 아는 그 누구도 도무지 믿기지 않을 비밀이 하나 있었다.
마치 비밀의 방 처럼 꼭꼭 잠구고 티끌조차 새 나가지 못하도록 은밀하게 숨겨놓은.완벽한
것만을 인정하는 자신답게 치밀하게 싸 매어 묶어둔 그것은 그리하여 자신만의 완전하고도
은밀한 ‘비밀’이 되었다.


그렇게 철두철미한 남자가 가진 단 하나의 비밀은...연하의 애인이었다.

완벽한 인생답게 남자 즉 숫컷으로써의 인생도 나무랄데 없이 성공적이었다.종종 자신을 꽤
깊이 아는 몇 안되는 친구들의 말처럼 겉모습의 차가움과는 비교도 안되게 얼음보다 싸늘한
속이라는 말처럼 질릴 정도인 자신의 차가움을 염두에 두지않는 여자들도 세상에 꽤 되었음
으로 종국에는 울고불고 붙잡고 늘어지다 그 차가움에 질려 떠나가던 말건 고교때부터 오히
려 자신은 질리게 놀아나는 타입이었다.모든면에서 결백증적인 평소성격과는 다소 모순적으
로 성욕은 꽤 진득히 끈적일만큼 깊고 강했다.한번 호텔인 하면 상대방이 녹초가 될 만큼은
몰아세우는 편이었고 상대적으로 화대도 그 못지않게 후한 편.약혼녀인 수희도 알고 있었을
정도로 그 부분은 오픈해두고 양해를 받아낼 정도로 뒷처리도 깔끔한 편으로 문제가 될만한
어떤 소지도 만들지 않았다.그런중에 새삼 기껏 일주일에 단 한번 단지 몸만을 나누는 명칭
만의 애인이 있다는것 따위 비밀될 꺼리도 아니었으나 그 사소하고 대단찮은 사실이 자신이
세상에 가진 단 하나의 ‘비밀’까지 된 것은 궂이 말하자면 그 애인의 성별 때문이었다...
그애는 남자였다.

버젓이 밤새 딴여자를 취하고 돌아온 다음날 아침 피곤해서 좀 자야겠다고 약혼녀를 설득시
켜 가족들과의 주말식사를 무르게 할 정도의 자신이 남자를 안았다고 새삼 양심에 꺼릴낄일
은 없었다.그리고 그런 일탈적 유희는 마지막까지도 자신의 치밀함 중에 계산되어 있었음으
로 달리 신경쓸 만한 꺼리도 못 되었다.그러나 일주일에 단 하루 정기적으로 오직 섹스만을 
위해 허락되어진 만남을 답지않게 꼭꼭 숨겨둔 은밀한 비밀의 방치한 이유는 그애가 남자의
성별을 가졌다는것 외에도 알려지면 꽤 피곤해 질수있는 몇가지 사소한 이유가 더 있었다.
정말이지 자신은 어설픈것 만큼이나 피곤한건 딱 질색이었다.
        


“하..아...아..아...제발..너무..아..”

“허리.더..들어.”

“하..아...아...”

근 한시간째 삽입한 상태로 깊이 들어가지도 않은채 얉고 빠르게 애널을 드나들며 애만 태
우던 페니스에 차마 대 놓고 요구하지 못하고 신음하던 녀석의 허리를 세우고 끝내 깊숙히
꽂아넣고 허리를 움직였다.뒤로 엎드린채 베개에 머리를 뭍고있던 녀석의 허리를 한껏들게
하고 가장 잘 느끼는 곳까지 단박에 깊고 강하게 삽입했다.애처롭게 떨리던 가는몸이 전율
하듯 크게 움찔거리고 그런 녀석의 하얀나신에 붉은 멍이 들때까지 억새게 잡아 끝까지 나
를 받도록했다.빈틈없이 페니스를 감싸고 조여오는 애널은 언제나처럼 극렬한 쾌감을 선사
해서 가는 허리를 부셔트릴듯 억세게 잡고 몰아부치며 박아댔다.


“훅..후...하..”

“아...아..”

붉은 무늬로 제 색을 잃은 양 허벅지의 안쪽을 갑작스레 확 벌이자 놀란 나머지 아플정도로
수축하는 애널속 깊은곳에 오늘은 그 안에 사정했다.한번도 잊지 않았던 콘돔조차 사용하지
않은 상태로 사정한 액은 내가 페니스를 빼고난 후에 당연히 녀석의 다리 사이를 타고 흘러
내렸다.애널을 흐르는 그것은 이미 지난밤을 꼬박새워 여러번의 사정으로 온통 축축해진 시
트를 적시고 침대를 더럽히고 있는데도 평소처럼 곧장 씻으러 가지도않고 담배를 무는 내곁
에서 조금의 간격을 둔 침대가에서 도무지 어찌할줄 모르겠다는 태도로 녀석도 그대로 앉아
있다.


- 딸깍

“후~ 우.”

천천히 손에든 담배를 다 태울때까지 아이는 아무말도 하지 않았다.언제나처럼 그 어떤것도
먼저 묻거나 하는일 없이 공손하게 머리를 조금쯤 숙이고 앉아 내 말을 기다렸다.항상 어느
때고 그랬다.요즘아이라고 믿어지지 않게 순종적인 태도와 간혹 내가 묻는말에 가지런한 이
가 살짝만 보이게끔 웃음지으며 대답하는 부드러운 말투는.이 아이를 처음 만난날부터 그랬
었다.이렇게 보면 생긴건 꽤 쌀쌀맞다고 느껴질 정도로의 차갑고 도도한 맛이 있었음에도.


“커피,한잔 마실수 있나?”

“...?”

“왜? 안 되나?”


“아..뇨.아뇨.금방.저...그런데,먼저...좀 씻으면...
  아니에요.괜찮으시면 지금 금방 타 올께요.”

“아니.기다릴수 있다.괜찮다면 기다릴테니 먼저 씻고 나오도록 해.
  나도 좀 씻고싶은데 함께 하든가.”

“...”

평소의 침착하고 사근사근한 분위기와 다르게 눈에 띄게 허둥거리며 커피를 요구하는 나를
놀란 눈으로 처다보며 아이는 말을 더듬거렸다.언제나 정사가 끝난후 별 다른 대부분 거의
일방적인 나의 통지...일이있어 다음주엔 오지못한다거나 하는...가 없을시엔 녀석이 씻으
러 들어간 사이 옷을 입고 나가버리는게 당연한 절차였으니 함께 씻자는 말에도 정사 후에
무언가를 요구하는 말에도 딴에는 놀랄법도 했지만 창백하기까지 한 얼굴이 뭔가 눈치챈듯
암담한 표정까지 어렸다.그러나 곧 아이는 하얀 치아가 조금만 드러나는 특유의 웃음을 지
으며 부끄럽다는듯 또 살짝 얼굴을 붉히며 나를 낡은 아파트의 좁은 욕실로 이끌었다.속이
깊은 아이였다.




“블랙에,설탕 한스푼 넣어드시는것...맞죠? 입에...맞으실지 모르겠어요.”

“정말 좋은데.입에 꼭 맞군.”

투박하지만 느낌이 좋은 머그컵을 받아들고 뜨거운 그것을 한모금 마시자 꽤 까다로운 입맛
에도 만족 할 만한 맛과 향에 진심으로 대답했다.아이는 살짝 웃었다.그렇게 흡족할 정도로 
기분좋게 커피를 음미하듯 다 마실때까지 아이는 고개를 조금 숙이고 시선을 비끼고 식탁앞 
의자에 마주 앉은채 최대한 표가 안나게 노력하면서 자신만 훔쳐보았다.손에 들고있던 같은 
머그컵은 한번도 아이의 입에 닿질 않았다.그래서 정말로 입에 맞는 커피를 다 비울 때까지 
그렇게 앉아있던 녀석에게 향해 컵을 내려놓으며 정작 오늘 자신이 해야할 얘기를 꺼내기가 
조금쯤 머쓱해진것도 사실이었으나 지체하지않고 입을 열었다.오늘쯤 자신이 아이에게 아마
...마지막으로 해야할 일방적인 통보를.



“날씨가 좋을것 같은데...시간이 괜찮으면 내일 어디 갈까?”

“...”

해 놓고 보니 생각했던 것보다 훨씬 수월한데다 썩 나쁘지도 않다.어차피 해야할 애기라면
이편이 훨씬 낳았던 것이다.‘나 다음달에 결혼해.’나 ‘이제 그만 만나지.’같은 통속적
이별의 레파토리보다야 어감도 훨씬 좋은게 틀림없고.어쨌건 오늘 자신이 어떤식으로든 해
야하는 말을 내 뱉자 잠시 한번 원래 숙이고 있던 고개를 더 깊게 잠시동안 숙인채 앉아만
있던 아이가 얼굴을 들고 대답했다.


“네..에.그럼,내일...드라이브도 할겸 교외로 나가고 싶어요.
  그래도...될까요?”

“그러지.그럼,아침에 올테니 준비하고 있어.”

“네.”


언제나와 같은 웃음.부드럽고 공손한 말투였다.이가 살짝 드러나는 간지러운 웃음을 오늘은
화사하다 할 정도로 지으며 아이는 대답했다.분명 나를 의식해서 누군가 아는이를 부딪힐만
한 확률이 낮은 교외 드라이브를 조심스럽게 제안할만큼 정말로 아이는 속이 깊었다.

예의 나긋한 말투로 아이는 가시는데 배웅을 해도 될 까요 하고 물었다.굉장히 곤란한 표정
으로 눈도 못맞추고.흔쾌히 대답하자 녀석의 조용한 행동처럼 소리도 내지않고 살짝 따라나
와서 내가 차를 세워두웠던 곳에 백밀러에 비친 모습이 조그맣게 변할때까지도 한참을 그자
리에 그렇게 서 있었다.



아직 희뿌연 새벽 차를 몰아 집으로 향하는 동안 어쩐지 내내 아이가 머릿속에 떠올랐다.꽤 
강했던 첫인상에 어울리지 않게 조용하고 부드러운 유순한 녀석이었다.

우연히 녀석을 만난곳은 약혼녀 수희의 남동생과 처음 만나기로 한 대학가의 어느 카페에서
였다.수희의 성화로 다소 귀찮게 오랜만에 모교 근처까지 차를몰아 대학가의 꽤나 요란스런
스런 카페에서 미래의 처남을 기다리고 있었다.싸구려 쇼파에 시끄러운 댄스음악.딱 질색이
었지만 전날의 외박에 대해 답지않은 강짜를 부려대던 수희를 달래기 위해 끌려나온 자리에
익숙치 않은 기다림에도 슬슬 짜증이 나고 있을 무렵이었다.뒤늦게 나타난 처남은 친구까지 
달고 나왔다.그쯤 심상찮은 내 눈치를 슬슬 보고있던 수희가 제동생보다도 반갑게 호들갑을
떨어가며 기어이 저녁을 먹인다고 함께 데려갔던 아이가 녀석이었다.꽤 차고 쌀쌀맞게 생긴
첫인상이었다.데려간 단골 레스토랑에서 말도없이 고개숙이고 스테이크만 썰어대고 있던 녀
석은 그러나 의외로 별 관심없이 의례적으로 수희의 동생에게도 함께던진 내 질문에 사근한 
목소리로 대답했었다.여전히 살짝 고개를 숙인채 조용한 목소리였지만 어쩐지 그 웃음에 몸
이 간지러워 져 나도 몰래 녀석을 주시하게 했다.그럭저럭 기분좋게 저녁을 마치고 호텔 바
에서 칵테일까지 사준후에는 수희와 동생을 먼저 집에 데려다 주고 괜찮다며 끝내 거절하던 
녀석을 집 까지 태워다 주었다.녀석의 집이 가장 멀었기 때문에 낡은 아파트까지 꽤 시간이 
걸리는 거리를 차 안에서 단둘이 있는동안 몰랐던 어떤 마음이 생겨났던 것도 아니었다.
그건 정말이지 우발적인 사고로 사거리에서 갑자기 튀어나온 물체에 급정거를 하고 몸이 튕
겨 나가듯 차의 앞유리로 기울어지는 녀석을 붙잡기 위해 반사적으로 내밀어진 손이 닿았을
때 순간 나도 모르게 짜릿한 전율.분명한 성적 긴장감이 등 뒤를 타고 내렸던 건. 

스스로도 놀라 퍽 당황한 나머지 답지않게 급히 손을 떼고도 머리가 띵해져 있었다.그건 정
말 자신답지 못한 행동으로써 낡은 시민아파트 입구에 녀석을 내려주고 돌아오는 길에 내내
생각해도 도무지 답을 찾지못한 모호한 문제였다.어둠속에 뭍힐정도의 조용하고 조심스러운 
목소리가 ‘오늘...감사합니다.저..괜찮으시면...차라도...’했던 물음따윈 놓쳤을만큼.

그후로 두서너번쯤 더 미래의 처남을 빙자해 녀석을 만났다.그처럼 불분명한 감정이나 모호
하게 의문표를 남기는 느낌따위 자신에게는 있을수도 있어서도 안되는 일이었음으로.그렇게
몇번의 만남으로 가벼운 식사와 술자리를 함께하며 결국 알게되었다.손끝으로 타고 내 달려
오던 그날 알수없던 떨림의 정체를.그때도 어렴풋 본능적으로 느껴지던 스물스물한 욕망.
믿어지지 않게도 그 것은 성욕이었다.이제 갓 대학생 꼬리를 단 스무살.약혼녀의 동생.미래
에 처남이 될 그 동생의 친구인 남자 아이.그런 아이를 대상으로 욕정하고 있었다.확실하게 
처남을 함께 불러내 술을 꽤 마셨던날 마지막으로 뚜렷하게 인지하게 되었다.그런 스무살의
남자아이를 상대로 자신이 처음일 정도로의 강렬한 성욕을 느끼고 있다는걸.확인하는데에만
시간이 좀 걸렸을 뿐 그 사실을 구체화 시키고 해소할 방법을 찾는것은 짧고 간단했다.특급
호텔 스위트에서 머뭇거리며 부끄러워 얼굴을 붉히면서도 아이가 옷을 벗게하는데까지 걸린
시간은 여자들을 침대로 끌어들이던 시간정도 밖엔 걸리질 않았다.주저없이 손을 뻣어 그때
까지 순결하던 아이를 품에 안았다.술 취한 녀석을 바래다주러 갔던 아파트.따라 들어가 첫
키스를 할 때도 찾아간 학교앞 카페에서 단도직입적으로 갖고싶다 말했을 때도 처음 남자는
커녕 그때까지 여자도 모르고 있던 녀석을 안았을 때에도 아이는 거부는 고사하고 순종적인
몸짓으로 나에게 자신을 전부 맡겼다.크지는 않지만 달짝지근한 특유의 미소를 마치 부끄럽
다는듯 그렇게 지으며.알고 있었다.처음부터 녀석이 나를 좋아하고 있었다는 건...

처음 몇번의 관계도중엔 실신했을 정도로 거칠고 깊게 녀석을 탐하며 그 격렬한 욕망이란게
이렇게 길게 이년이 넘도록 이어질 거라고는 결코 생각지 못했다.주체할수 없이 당혹스럽게
타오르는 욕정의 불은 그렇게 타오르다 어느새 또 갑자기 식어버릴줄 알았지만 예상을 보기
좋게 빗나가며 그렇게 오랜 시간동안 꺼지지 않았다.부모님을 여의고 낡은 아파트에 혼자서
어렵게 살고있는 고학생이란 말을 들었을때 오히려 잘됐다 싶었을 정도로 우연찮게 꽤 깊고
진해진 관계를 끝낼때는 좀더 나은 환경에서 생활할수 있도록 마지막 호의를 베풀고 싶다고
생각했었다.그리고 내게있어 처음으로 그 모든 예상과 계획을 빗나간 녀석은 내게 아무것도 
바라지도 받지도 않았다.흔한 말 대답 한번 없던 녀석이 단호한 음성으로 자신의 의지를 밝
히며 내게 요구한 것이 단 하나 있었다.맹랑하게 내가 건낸 수표를 거절하며 자신에게 아무
것도 주려 하지말고 그 하나만 들어달라 부탁한 것이.그때도 마치 울 것처럼 고개를 숙이고
한참을 있더니 웃으며 그렇게 말했다.녀석은.


‘아무것도...안 해 주셔도 돼요.그냥...제 부탁...하나만 들어주시면.’

‘뭔데?’

‘그냥요.어려운거...아니구요.저를 더 이상은 만나실수...없는때가 오시면
  이유같은거...설명하지 마시고 그만 만나자고...그런 말 하지마시고 하루
  딱 하루만 같이 보내주세요.함께...식사 하거나 영화를...봐도 좋고 그냥
  어디...가만히...앉아만 있어도 좋아요.물어보실때는 우리 어디 놀러갈까
  그렇게만...말씀해 주세요.그러면...제가 다 알아들을께요.그냥 그렇게만 
  말씀해 주시면 되요.그것만...해 주세요.그럼...전...다 좋..아요.’

- 피식

어이가 없어 웃고 말았었다.무슨뜻인지 

‘더는? 정말 바라는거 없어? 있으면 지금 다 말해.솔직하지 않으면 
  서로 피곤해 질 뿐이야.’

‘없어요.아...또..그리고 하나 더 있는데...’

‘...?’


‘돈...주지 마세요.저...돈 받을려고...그러는거 진짜 아니에요.저한테...자꾸
  돈...주려고 그러시면...저 선배님...못...만나요.’


원래 말을 돌리지 못하는 차갑고 건조한 내 말투에 고개를 어디까지 숙이고 얼굴도 못 들면
서 녀석은 말했었다.꼭 돈을주면 울기라도 할것같은 분위기에 아무것도 지불하지도 않고 녀
석을 안는다는 것이 못내 찝찝했지만 어쩔수 없었다.처음엔 어떻게 불러야 할지 몰라 저 혹
은 저기요 하며 조심스레 나를 부르던 녀석은 까마득하긴 해도 모교의 후배였음으로 선배라
부르라는 내 말에 그게 굉장히 어렵다는듯 부를일이 있을 땐 선배님 하고 나를 칭했다.그렇
게 녀석의 요구를 들어준다는 조건으로 처음엔 일주일에 두세번 기분이 내킬때 그리고 수희
와 관계하게 된 일년전부터는 일주일에 단 하루 주말마다 녀석을 안았다.


언젠가 녀석이 했던 단하나의 요구대로 오늘 녀석에게 마지막으로 말했다.이별의 통보쯤 될
까.짧지않은 기간동안 살을 맞댄 녀석이었다.어쩌면 아쉬움일지 모를 기묘한 느낌이 들기도 
했지만 안개처럼 어렴풋한 알수없는 감정은 명확하지 않아 그것이 정말 아쉬움 인지도 몰랐
다.이번엔 별로 궁금하지도 않았고 궂이...애써 알아내야 할 이유도 없었다.



요즘아이들 답지 않게 조신한 행동도 그랬지만 먼저 나대거나 하는것과는 거리가 먼 녀석이
었는데 오늘은 들뜬듯 하얀뺨 위로 엹은 홍조까지 띄운채 드라이브 중에도 이것저것 수다가
많았다.숫기없이 조용한 녀석의 수다라고 해 봤자 기껏 중간에 들른 휴게실에서 뭘 좀 드실
래요 라던가 지나치는 말처럼 날씨가 좋아요 라는 피어있는 꽃나무가 예쁘다 정도의 대단치
않은 것이었지만. 

호반의 도시라는 명성에 걸 맞게 데이트 코스처럼 이어진 산책로나 전체적인 이미지를 망가
트리지 않는 선에서 드문드문 보이는 각종 여흥 시설이 늦은 봄 날 하루의 나들이 장소로는
썩 괜찮다 싶었다.그리고 온 종일 녀석과 시간을 보내며 근방에 사는 듯한 꼬맹이 녀석들이 
책가방을 메고 떼로 달라붙어있는 조잡한 오락기 앞에서 내 눈치를 보다 하고싶으면 하라는
내 말에 초등학생 꼬마들과 함께 좁다란 나무의자에 쪼그리고 앉아 진지한 표정으로 게임에
열중하던 모습이나 달기만하고 손에 달라붙는 고약한 설탕덩어리 솜사탕을 무슨 맛난거라도
먹듯 좋아하며 결국 내것까지도 두개나 먹어치우던 것 커피를 마실때는 내잔에 먼저 설탕을
한스푼 넣은 후 저어 내밀고 자신에게는 설탕 세스푼에 프림까지 넣고서 쑥스럽다는듯 어색
하게 한번 웃고서 호호 불어 천천히 마시던 모습 뜨거운걸 잘 못마시고 단걸 지독하게 좋아
하고 이녀석이 이런 녀석이구나 하는것보다 솔직히 그 모든 새로운 사실들보다 이년이 넘게
내가 오늘 깨달은 사실들 중에 단 한가지조차 모르고 있었다는 것을 문득 깨닫고는 더 놀라
는 기분이었다.흔히 말하는 애인을 사귀는 것처럼 녀석을 사귀지도 않았지만 그렇다고 사귀
지 않은것도 아니다.한 마디로 정의내릴수없는 기묘하게 시작된 온전치 못한 세상에 드러내
기도 껄끄러운 관계로 처음 시작도 성적인 이끌림이었던만큼 성적인 부분이 가장 큰 이유이
기는 했으되 말로 표현할수없는 무언가가 있었던 것도 사실이었다.녀석과 나의 사이에.하긴
그게 뭐였던 간에 오늘 여기 낮선 장소가 녀석과 내가 함께 하는 마지막 장소이자 마지막의
기억이 될 것이라는 예정된 사실에는 아무 변함이 없었다.

때로 궂이 말로 꺼내지 않아도 쉽게 알수있는 것들이 있다.애써 표내지 않으려 해도 정확한
감으로 머리가 아니라 감각이 먼저 이해하는 그런것.가령 얼굴은 아무렇지도 않은듯 느긋하
게 굴고있지만 내심 초조하게 시간 날때마다 몰래 시계만 확인하고 있다거나 돌아가는 길에
적당히 말할때를 또 안절부절 기다려 녀석이 분명 시내 어디에서 차를 세워달라고 말할거라
든가 내 예감이 틀리지 않았다면 지금 내 앞에 앉아있는 이 아이가 헤아리지 못할만큼 나를
많이 사랑...했다하는.그 예상이 맞다면 내가 녀석의 첫 사랑이라던가...하는 것들.



“슬슬 일어나야겠지.더 있으면 퇴근시간이라 시내부터 차가 막힐거다.”

“네..에.”

“다 마시지 않은것 같은데 마저 마시고 일어나지.”


“...네.빨리 마실께요..”


“천천히 마셔.뜨거운걸 잘 마시지도 못하는것 같은데..”


어색하게 표나지는 않을 만큼 컵을 감아쥔 손가락이 살짝 떨리는게 보인다.습관처럼 조금만
숙인 고개에 내려깐 속눈썹도 바르르 떨리는것 같았다.급히 컵을 들었다 천천히 마셔도된단
내 말에 어쩐지 힘겨워 보이던 손을 풀고 유리 테이블위에 컵을 내려 놓았다.그리고 언제나
그렇듯 티 안나게 애써 감추며 반쯤 감긴듯 보이는 눈으로 한참을 마주앉아 녀석은 꼭 버림
받은 강아지같은 눈을 하고 내 모습을 훔쳐보았다.가슴 한구석이 묘하게 묵직하고 뻐근해오
는 느낌.그 느낌을 지우듯 조금의 시간이 지나 나는 녀석에게 말했다.평소의 건조한 목소리
로...차갑게.

“다 마셨으면 그만 일어나지.”

“...네.”



말을 잃어버린듯 아니면 할 말이 너무 많아 어떤 말을 먼저 꺼내야할지 몰라 난감한듯 오는
길에 아이는 아무말도 하지 않았다.간간히 들리던 작은 한숨소리도 알수없는 열기로 감싸인
듯하던 달뜬 얼굴도 시내로 들어서자 점점 굳어지는듯 하더니 역시 녀석은 내려서 버스타고
집으로 돌아 가겠다며 조심스럽게 말을 건낸다.돌아오는 길고 지루했던 시간동안 혹시 연습
이라도 했는지 평소처럼 부드럽고 마치 봄 바람이 작게 살랑거리는 사근한 목소리로.그랬었
다.늘 이 아이가 그 조곤한 목소리로 말을 할때면 크고 시원하지도않은 마치 봄날의 바람이
있는듯 없는듯 그렇게 미약한 존재감으로 소리도 없이 조그맣게 불어오는 느낌이 들었다.늘
그랬다.미미하게 그러나 확실하게 신경을 간질러대는 감각으로...


“저...갈 께요.저......”

“...”

가까운 버스정류장 근처에 차를 세우고 막 나가려던 녀석은 고개를 숙인 그대로 달싹거리며
조용히 입을 열었다.인사를 하려는 모양인데 채 끝내지도 못하고있는 답답한 녀석을 보고서
잘가라는 인사를 내가 먼저 하려는데 순간 말이 안 나왔다...황당하게.


“선배님.결혼..좀 빠르지만 먼저 축하 드려요.애기가...참 예쁠거예요.
  선배님 닮은 아들도...수희..누나 닮은 딸도...”

숨을 몰아쉬고 한번에 말을 쏟아내듯 한 녀석이 고개를 푹 숙여 인사를 한다.멍하게 앉아서
그 정중한 인사를 받은 나는 그제서야 정신이들어 녀석에게 대답했다.지난 이년동안 한번도
들은적 없던 녀석의 입에서 나오는 수희의 이름도 무심히 지나치며.

“그래.고맙다.너도 잘 지내라.학교 잘 다니고.”

마치 여느 선배가 하는것처럼 짧은 인사를 건냈다.녀석도 이미 알고있었다.우리의 결혼식에
결코 자신이 올리없음을.명확하게 확실히 알고 있었다.한달후에 연수희를 아내로 맞아 일곱
달이 지난후에는 우리들 사이에 첫 아이가 태어날것까지도 모두 다.


“선배님,부탁...하나만...해도 될까요?”

“뭔데?”

그대로 뒤돌아 갈듯하던 녀석이 조심스레 또 말을 건낸다.이번엔 망설이는 표를 숨기지못해
애처로울 만치 떨리는 목소리가 귓가에 전해져 오고 나는 이번엔 어떤 부탁이든 들어줘야만
할것같은 기분으로 녀석에게 물었다.


“제 이름..한번만 불러주시면...안..될까요?”

“......”

솔직히 내심 돈이라도 요구할줄 알았다.아니 그러길 은연중에 지독히 바랬다.얄팍한 마음구
석에서 돌아오는동안 묵직하게 점점 더 가슴을 짖누르는듯한 떨떠름한 기분이 죄책감이라는
단어를 찾아낸 참이었다.그리고 깔끔하게 딱 떨어지도록 확실한 평소 습관대로 그에 합당한 
댓가를 치르고싶은 생각은 헤어질 시간이 다가올수록 점차 참을수없을 지경까지 이르렀지만
섣불리 꺼낼수도 없던 참에 답답하던 중이었다.이런 종류의 그것도 겪어보지 못한 미적함은
정말이지 자신의 성격에 차마 부합될수 없는 요소로써 그렇게 내심 바라고 있던차에 들려오
던 녀석의 말에 일순 기대했던 것이다.그러나 처음부터 내 인생에 예상을 뒤엎은 존재로 다
가왔던 녀석은 이번에도 무참히 확실하게도 자신의 예상을 빗나가며 계획조차도 무색하도록
참으로 어이없는 요구를 해 온다.자신의 이름을 불러달라고.도데체...왜...


“가 하윤.”

“...”

“가..하윤.됐..나?”


언제나 내 예상을 뒤엎고 차마 자신이 대응조차 못할정도로 기묘하게 마치 작은 봄바람처럼
미미하게 그러나 확실하게 마음속으로 불어와 어느새 자신을 살랑거리며 온통 간지러대던..
녀석의 이름을 처음으로 입 밖으로 내 뱉아 본다.그 조그맣고 기묘한 파장은 녀석처럼 대책
없이 돌발적으로 예상치 못한 당황스러움을 또 내게 안겨주었다.단 세글자.처음으로 불러보
는 녀석의 이름에 정말...웃기지도 않게 흐릿하게 내 입에선 낮게 쉰 소리가 흘러나왔다.


“이름으로...이름으로만...불러..주세요.”

“...”

“안..되나요?”



“가..하윤.하..윤...하..윤아.”

무엇이었을까.목이 잠기다 못해 지독하게 낮은 음성으로 녀석의 이름을 부르는게 무척 힘이
들었다.내 생전 그렇게 힘들었던 일이 다시 없을만큼.힘겹게 마치 쥐어짜듯 녀석의 이름 석
자를 내 뱉은 내가 마지막으로 본것은 천천히 숙인 고개를 들어 나를 바라보며 짓던 녀석의
미소.그것은 내 속에 불어오던 봄바람처럼 아니 그것보다 더한 훨씬 더 간지럽고 훨씬 제법
강렬하게 녀석은 마치 오늘 하루 내내 날리던 꽃나무들 사이를 흐드러지게 운무하던 희미한
그러나 더 할수없이 강렬한 여운의 꽃잎같은 그런 미소를 지어보였다.그리고 그대로 뒤돌아
서 걸어갔다.한껏 고개를 숙이던 녀석의 마지막 인사도 제대로 받지 못할 만큼 그 미소만이
온통 내 가슴속을 뒤 흔들어 놓았다.그렇게 한참을 움직이지도 못하고 있었다.그 가로등 아
래.녀석의 마지막 미소는 도무지 미지의 수수께끼처럼 풀수없는 암호처럼 내 가슴에...
남겨졌다.엄청난 무게감과 함께.


예정대로 한달이 지나 세인들의 축하속에 연수희를 아내로 맞았다.예상했던 일곱달을 다 채
우지 못한 성질급한 첫 아들녀석이 태어났다.나를닮아 인물이 좋다는 인사치레들과 양가 부
모님들의 사랑을 독차지 했다.좋은 집안.외모.학벌.능력 외에 나를보는 세인의 시선에는 부
러움이 하나 더 늘었다.그림처럼 그린듯한 행복한 가정의 가장.늘 타인의 동경이 될만한 자
신의 삶.그럴듯한 남편과 아버지의 역할까지 완벽하게 해냈다.흠집 하나없는 본보기같은 그
자체로 완전한 표본같은 인생이었다.


그러나 자신에게는 여전히 그런 자신을 아는 그 누구도 도무지 믿기지 않을 비밀이 하나 있
었다.이년전 어느날 어느 가로등아래 지었던 어린 연인이 남기고 간 지워지지않는 미소가.

그 미소가 가슴속에 언제까지 머물러 있었다.한참의 시간이 흐른후에도.그 미소의 비밀만은
풀리지않은 그러나 사라지지도않는 앙금처럼 남아 때로 가슴속을 뒤흔들었다.것잡을수없이.

그리고 시간이 아주 많이 흐른후에야 깨달을수 있었다.그때 그 미소의 의미를 이번에야말로
더 할수없이 정확하고 분명하게.그리고는 낡은 아파트와 녀석이 다니던 모교를 미친듯 찾아
헤멨지만 그 누구도 이미 자신의 가슴속에서 살랑거리듯 마음을 간질이던 그 조그맣고 수줍
은 목소리로 작게웃던 어린 연인을 알지 못했다.점점 더 가슴속에 부풀어 결국 이렇게 숨막
히는 감당할수 없는 존재감만 자신에게 남긴채 아이는...[行方]행방을 감추어 버렸다.
눈 앞에서 싹 사라져 버렸다.마치 원래 그 자리에 존재한적 없었던 것처럼...

그리하여 완벽한 남자가 세상에서 가졌던 단 ‘하나’의 ‘비밀’은 사라졌다.

그리고 자신의 가슴에는 커다란 구멍이 뚫려버렸다.완전한 그토록 완벽했던 자신의 삶에 텅
빈 구멍이 서서히 자리잡더니 어느날은 완전하게 그 속이 비어버렸다.

그날...아이가 남기고 간 그 미소의 ‘비밀’은 다시는 볼수없는 그 미소에 대한 상실.

지독한 공허속에 홀로 남겨진...완벽한...[喪失] 상.실.이었다.


Used to be so easy to give my heart away.
참 쉬운 일이었지...내 심장을 주는 일 따위.
But I've found that the hard way is a price you have to pay.
하지만 어려운걸 발견했네...댓가를 치워야 한다는 것을.
I found that love was no friend of mine.
친구들중 누구도 그런 사랑은 없었지.
I should have known time after time.
시간이 지나면서 알았어야 했는데...

So long,it was so long ago.
너무 오해,그거 너무 오래전이지만...
but I still got the blues for you.
그래도...여전히 널 떠올리면...난 우울해.

Used to be so easy to fall in love again.
참 쉬운 일이었지.다시 사랑에 빠지는 것도.
I've found that the hard way it's a way that leads to pain.
그건 다시 고통으로 나를 이끌뿐이라는 것을 발견했네.
I've found that love was more than just a game to play and to win.
사랑은 게임에서 이기는것 보다 더한 뭐라는걸 알아챘어. 
but to lose just the same.
하지만 어차피 질수도 있다는건 똑같아 .

so many years since I've seen your face.
니 얼굴을 못 본지 너무 오랜 시간이 지났어.
and now in my heart there's an empty space where you used to be.
그리고 지금 내 마음속에 니가 있었던 텅 빈 공간만 남았지.


Though the days come and go,
시간이 오고 가는 동안,
there's one thing I know.
내가 하나 깨달은게 있는데...
I still got the blues for you.
아직도 널 떠 올리면...난 지독히도 우울하다는 거야.

B.G.M [ Still got the blues ] by Gary Moore




[ 내 사랑♥~ 그대는 나의 찐따 ]


부제: 전쟁같은 사랑!



Yo.Shut.da.Fuck...kaaa! Nikkiri.Dikkiri.Show.Time!!! Yo.Show Me Ur Hot.Tab.
.... ... .... ... .... ...


온갖 비속어와 쌍소리가 난무하는 스테이지.난리가 났다.랩을 할땐 무아지경.정말 몰입해서
땀이 비오듯 흐르고.그 와중에 이쪽보고 몇번씩 누가봐도 표시가 확 날 정도로 바보 웃음을 
날려주는것도 잊지 않는다.그런 그애를 향해 남들이 표독하다 칭하는 째진눈으로 한껏 째려
봐 주었지만......속으로는 한없이 두근거렸다.
아,근데 왜 또 웃짱은 까고난리야.씹.앞에 쭉 늘어선 무리들 중 계집얘들은 아주 그냥 당장
무대위라도 뛰쳐올라갈듯 지랄발광을 하며 꽥꽥 거린다.젠장맞을.졸라 짜증나 돌아버리겠네.
썅.누굴보고 소리는 지르는거야.저 바보같은 찐따는...내가 버~얼써 찍었단 말야!!!



“아주 눈깔에 힘 좀 풀어라.불여시...사람 하나 잡겠네.그냥.”

“씨팔! 죽고 싶어?! 누구보고 불여시래!!! 쌩 양아치 원단같은 유치찬란한
  똘아이 새끼가!!!“”

화려하다 못해 눈 아픈 외모.가뜩이나 빡도는 상황에 어찌나 얄미운 말만 내 뱉는지.저것도
재주라면 재주지 싶다.쌩양아치의 살아있는 화신같은 새끼.강필승.전생에 무슨 원수가 져서
이렇게 만났는진 모르겠다만 볼때마다 염장 한번 확실하게 지른다.삐쭉삐쭉 모난 지 성질을
빼다박은 제멋대로의 머리칼처럼 성질 한번 지랄같아 볼 때마다 속이 터졌다.정말이지 우리 
형민이 사촌만 아니었음 내가 니 그림자도 피해다닌다.머리는 어디 미친년 꽃다발같이 꽃분
홍이 다 뭐냐.사실이...쌍판떼기 하나 얄상한거 빼 놓고 내세울거 하나 없다.
.


“이 씹새가.죽을라고.야! 엇따대고 지금 유~ 치이이? 씹팔.이 클럽안에 
  니 서방새끼보다 유치한 새끼 있음 나와보라 그래!”

“야! 야야!! 형민이가 왜 유치해?! 너 머리가 좀 어떻게 된거 아니야? 너!!!
  니 유치한건 어머니가 아시고 얘가 알고 쟤가 알고 세상이 다 알아.흐 응~”

“이게.씹.확! 그냥..”

“보람아.그러지..마.”

“아우,진짜! 내가 속 터져서...쟤한테 뭔 말도 못해! 윤사랑.너 그럴수 있어!
  이제 아주 대놓고 우정보단 사랑이라 이거야!!!“”

“그게..아니잖아.”

상대방이 백퍼센트 전의를 상실케 하는 비웃듯 딱딱 쏘아부치는 특유의 말투로 지긋이 야려
줬더니 역시 단 한번도 예상을 벗어나지 못하는 일차원의 단순한 대가리보다는 주먹을 먼저
치켜 올라가며 부르르 떨리고 난리가 났다.어차피 내려치지도 못할거.뻔히 알고있는 나로써 
아주 눈알이 뒤집히게 다다다 쏘아 주려는데 옆에서 들려오는 어눌한 말투.맥주병을 다섯개
나 양손에 끼우고 서있는 윤사랑.그래 이제 친구는 보이지도 않냐는둥 표독스럽게 쏘아주고
눈을 흘겨도 역시 더 이상은 하지 못했다.눈사람같이 하얀 살인동안 미소천사의 사기스러운
얼굴의 윤사랑...아무리 나라도 그렇게 쳐다보면 할수 없잖아.젠장.



“아..진짜.지랄을 해라.왜 얘한테까지 지랄병이야!”

“야! 그 입 닥치지.정말! 누구때문에 우리 우정이 오늘날 이렇게 됐는데...흥!
  윤사랑.너두 똑같아! 내 맥주 내놔! 난 저기가서 혼자 마실꺼야!!”

- 획!

“아,그래.제발 여기서 더 나불거려 돋구지 말고 절로 꺼져라.불여시.”

“필승아...보람아.가지 마.”

- 획!

“됐어! 흥!”

“눈..봐라.성질 하고는.못되 가지고...놔둬.지 성질에 못이겨 저러는데 뭘 쫒아가고 그래.
  내비두고 넌...나랑 러브 샷~♥///이나 하자.”


- 히죽!

“어...? ”

“하자! 여기 구석탱이라 보는 사람도 없어.어서어~”

“으..응.”


어리버리하게 서있는 얼굴만 예쁜 윤사랑에게 맥주를 한병 확 뺏아들고 어두운 구석탱이를 
나오는데 다 빠져 나오기도 전에 뒤에서 되지도 않게 애교 잔뜩섞인 목소리.양아인생 이십
이년 세월이 아까운 빼도박도 못할 막내.오로지 쪼르고 땡깡부리고 칭얼거리는데만 도가튼
강필승의 우습지도 않은 징징거림이 들려오고 이어 또 예의 그 어눌한 말투가...하.


남들은 무뚝뚝하니 살벌하니 뭐니 하지만 저럼 사랑의 말투속에 담긴 당황스러움 놀람 경악
기쁨 슬픔 온갖 희노애락의 감정들을 모두 읽을수있는 나로써 저 대답이 의미하는 바같은건
쏙쏙 족집게같이 찝어낼수 있었다.다만 무에서 유를 해독해내는 이런 놀라운 판독법을 나는
평생 나 혼자만 알고 간직할수 있을줄만 알았지.태어나기 전부터 예정되있던 나의 첫 우정.
그리고 첫...사랑.

스위트한 정말 녹아내릴것 같은 얼굴에 말도 안되게 표정이 없는 정말 놀랍게도 무뚝뚝해서 
남들에게 말 못할 오해를 잔뜩 사고도 변명도 한마디 할줄 모르는 저 윤사랑이 나 한보람의
첫사랑이었다.어디가서 하소연 할데도 없는 같은 아픔?을 지닌 이유만도 아니었고 딱붙어서
초등학교부터 대학교까지 올인 해버려서만도 아니고 솔직히 왜인지는 이유도 모르겠다.그냥 
정신이 들고부터 사랑이가 언제나 눈앞에 있었다.정신머리 없던? 유아기부터 함께하다 보니 
남들이 엽기적이고 때로 무섭기까지 하다는 사랑이의 무 표정도 나는 도데체가 그렇게 생각
하는 사람들이 더 의문스러울 정도로 이해하기도전에 이미 자연스럽게 윤사랑에게 적응되어
있었다.흔히들 말하는 질풍노도의 하루에도 마음이 몇십갈래로 변한다는 이유없는 반항끼로
주체를 못한다는 청소년기를 지나며 어느새 사랑에 관한 감정이 친구의 우정이 아니라는 걸
깨달았다.선천적으로 남들보다 배는 영악한 머리를 타고난 나로써 길가다 난데없이 지뢰 밟
은 격으로 깨닫게된 자신의 마이너격 성 정체성에 한탄하기 보다는 어쨌거나 깨달아버린 첫
사랑 오로지 멋진 해피엔딩만을 향해 내 열과 성을 다했다.그러나 의외로 쉬울줄만? 알았던
그 길은 험난한 가시밭길 이었다.상기본인은 알아채지도 못한 상황에서도 그래 누가 이기나
한번 끝까지 해보자 서로 마음만 너덜해져 결국 함께 걸레가 됬던 복병까지 있었다.현남준.
내 생애 두번 다시 그런 완벽한 놈 어디가서 다시 찾아보기도 힘들 정도로 온통 잘난점으로
벽을친 놈과 쓸데없는 소모전으로 내 사춘기를 다보냈다.정말 어지간히 잘난 놈이었다.나중
에는 약점을 찾다찾다 지친 내가 짜증이 다 날 정도로.어차피 전부 그렇고 그런 집안들끼리
엮인 사이 파워게임이야 쓸모도 없었지만 그런 집구석에 놈은 대가리도 누구못지 않게 좋았
다.무엇보다 짜증스럽던 사실은 얄미울 정도로 핸썸한 얼굴에 누구라도 사로잡을 만한 기분
좋음.완벽한 멋쟁이.정말 상대방의 전의마저 상실케 하는 그림으로 그린듯한 남자였다.그러
나 아무것도 모르는 얼굴이 아니라 실제로 정말 속터지게 답답해서 어떤날은 성질대로 한대
때려주고 싶던 윤사랑은 아무것도 몰랐다.비록 그 무뚝뚝함이 실상 그애가 가진 사랑스러움
이었고 정말 아껴주고 싶었던 간절함의 원인이었다 해도 하루이틀도 아닌 진정 태고적 그대
로의 무심함은 내 가슴을 피멍들게 만들고 그렇게도 잘난 현남준의 가슴도 피멍자국이 시퍼
렇게 뒤덮혀 더 이상 상처조차 찾아볼수 없게 만들었다.그렇게 막강한 라이벌과의 쓸데없는 
소모전으로 내가 기력을 다 빼놓고 있다 정신을 차렸을때는 이미...
사랑은 다른 사랑을 하고 있었다.

진짜 기가찼다.그땐 정말 어이가 없어 순간이지만 한국법대 수석은 우끼지도 않았을 정도로
개교이래 처음으로 논술 만점을 받았던 논리정연한 내가 정신을 잃고 까무라 쳤을 지경으로
참 돌아버릴 상황이었다.참으로 무뚝뚝한 만큼 뚝심있고 심지굳은 캐릭터로 어찌보면 그 순
수가 꺽이지 않는 무쇠고집과도 닮은 사랑은 자신의 사랑을 숨기지도 않았다.처음엔 개지랄
발작도 해보고 언뜻 차가운 무표정은 연막으로 실상 그 누구보다 착하고 아름다운 마음씨를
가진 사랑의 동정에 호소하며 별 쌩쇼를 다 벌려도 봤다.그러나 친구의 가면을 쓰고 아무리
가증스런 연기를 펼쳐도 사랑의 마음은 변하지 않았다.그 예쁘고 곧은 눈은 세상에 갓 태어
난 강아지처럼 정말 질릴정도로 하나만을 향했다.내가 그 하나이길 그렇게도 바랬었던 나는 
더 이상 아무말도 할수 없었다.그러나 진정 나를 분노하게 했던건 아무리 해도 나를 향하지
않는 그 깨끗한 눈동자가 아니었다.그 사랑의 실체.나를 그렇게 어이없게 했던 현남준을 그
다지도 고통속에 허우적 거리게 했던 사랑의 짝사랑.정말이지 그때 강필승이 안죽고 살아남
아서 지금까지 그 한목숨 잘 버티고 있는건 기적으로 부를만 했다.그럴수 밖에.그렇게 우리
들이 사랑했던 그애가 차마 손 한번 닿지못하고 멀찌감치 떨어져서 시선주기도 아끼고 아꼈
었던 생각만 해도 가슴이 시려오던 사랑이를 그 상대는 눈치조차 못 채고 있었던 거다.


- 툭

“Yo~ 여기서 뭐해? 얘들은 다 저쪽에 있는데..또 필승이랑 싸웠어.”

나의 뭉개뭉개한 상념을 깨고 가볍게 어깨를 두드려 내 주의를 환기시키더니 병주병을 들고
있는 다른 손이 허리를 감아온다.늘 그렇듯 기분좋은 웃음.무대에서 이미 흠뻑 젖은 현란한
그래피티 로고가 그려진 박스티가 가까이 다가오니 땀냄새가 확 끼쳤다.

- 탁

“야! 떨어져.땀냄새 나! 찐따야.”

얄짤없이 손등을 아프게 내리치며 내가 들어도 정나미 딱 떨어지는 표독한 외침.

“어..어? 아직 안씻어서...쫌 그렇긴 하지.아,좀만 기다려.
  나 가서 대충 씻고 옷 갈아입고 올께.”
- 쪽

내 째림에도 굴하지않고 헤헤거리는 속 없는 웃음만 짓더니 이마에 쪽소리나게 입을 맞추고 
바쁘게 뒤돌아서 대기실로 사라진다.덩치좋은 뒷모습을 보며 혼자 남겨진 나는 재빨리 사라
지는 그 뒷모습을 허탈하게 쳐다보며 속으론 또 아...이게 아닌데...

엄청난 키와 말그대로 한 갑빠.그러나 군살없이 잘빠진 온몸에 뻑하면 문신그리기가 취미인
언더지만 클럽가에선 제법 알아주는 인기 랩퍼 서형민.딱 봐도 반항끼는 질질질 흘러내리고
거칠고 공격적인 분위기로 길 가다 마주치며 일단 피하고 싶어질만한 위험한 스타일에 내면
도 그 못지않게 단순무식 과격하다만 사실 유치하기로 치면 유치원 애들은 저리가라 할정도
온통 투정에 어리광에 또 아침마다 깨울때 칭얼거리는 모습은 저기 저 뒤집어지는 얘들한테
한번 보여주고 싶을 정도로 허술한,덜 떨어진 터프가이.저 애가...내 애인이다.

사귄지 벌써 1년.동거도 채 1년.
몇년인지 기억도 나지않을 세월을 질질 끌었어도 진도는 전혀 안나가던 첫사랑 윤사랑 때와
극명한 대조처럼 딱 세번 만나?고 세번째는 같이 잤다.혼자 삐져가지고 지랄을 해대던 강필
승이 부른다는 한마디에 벨도없이 또 그대로 달려가던 속 터지던 윤사랑을 따라나간 자리에
기껏 풀었나 싶게 다시 태클을 걸던 강필승한테 지랄을 떨려는데 그때까지 딱 세번 본 서형
형민의 무식한 손에 이끌려 클럽을 나와 녀석의 원룸에 끌려갔었다.집 열쇠 따기 무섭게 그
대로 벽에 밀어붙이더니 정말이지 무식한 힘이 넘치는 키스.그것도 모자라 말그대로 패악을
부리던 나를 저지시키며 딱 한마디 했다.“뻑..가게 해줄께.나랑 자자.”
그 낮고 독특한 목소리로.그 목소리에 취한 내가 어이없이 얼떨결에 고개를 끄떡거리자마자
그대로 안고 거칠게 침대에 집어던지듯이 한 녀석과 그대로 베드인.그렇게 어이없이 순결을
잃었다.그야말로 터프하게...하지만 더 어이없는건 그 와중에도...좋았다는 것.

그랬다.참말 어이도 없지.그렇게 충동적으로 그때까지 고이 간직한 내 순결?을 가져간 서형
민한테 푹 빠져버린 것이다.사실 내 성격상 아무리 정신이 없어도 정말 싫었으면 혀를 깨물
거나 이빨로 동맥을 끊어놓는 고전적? 방법을 써서라도 저지시켜야 마땅한 일이었다.하지만
막판엔 좋다고 같이 허리까지 흔들어댔던 것이다.정말 쪽 팔리게도.그랬다.어느순간 정신을 
차려보니 사랑이를 사랑하고 있었더라 그것과 다르게 나는 형민이를 보는 순간 첫눈에 사랑
에 빠져버렸다.그리고 알게되었다.누가 시키는 사람 하나 없었건만 내가 그렇게 내 청춘?을 
저당 잡히고 목매단 첫사랑은 엄밀하게 말해 사랑과는 조금 아주 조금 거리가 멀다는 사실.

저 찐따같은 서형민을 알고 사랑이 뭔지 조금은 알게 되었다.진짜 사랑이 뭔지.사랑을 좋아
했을와는 많이 달랐다.참 많이 달랐다.아주...많이 많이.
같이 하는 처음 사랑이라서가 아니라 내 마음이 그랬다.그런건 말도 설명 할수도 없이 어느
순간 순간 깨닫게 되는것.아,이런게...사랑이구나 라고.간지럽고 낮 뜨겁지만...그랬다.

바보같은 말이지만 우리...사랑만은 영원했으면...그렇게 바라게 되는 것.
사랑에 빠진 여느 바보들처럼...그렇게 믿고싶고 바라게 되는 것.그게 바로 사랑이었다.

- 툭

“Hey~ Yo.What's up? 무슨 생각 해?”

“아냐.암것도.참,어쩔 거야? 바로 집에 갈 꺼야?”


- 쪽!

“응,나...사실은 아까부터 되게 하고 싶었다.”

- 찰싹!

“아...진짜 짐승!”

상큼한 향수냄새를 풍기며 또 다시 다가온 서형민.오늘따라 유달리 더 부비거리더니 가까이
몸을 숙이며 한다는 소리가...저거다.손등을 아프게 내리쳤다.짝 소리나게.얼마나 아플까.

그래도 클럽을 나서며 슬쩍 팔짱을 껴줬더니 마냥 좋단다.이런 단순함까지도 사실은 미치게
좋다면 사람들은 말 하겠지.그러면 좀 더 잘해주라고.나도......정말이지 그러고 싶다.
그러고 싶다고!!!

다행히 녀석의 단순함은 때론 속터지는 답답함으로 참지못할 우둔함으로 느껴지기도 했으나
자신의 성격을 비추어 볼때 차라리 그런 뒷끝없는 단순무식이 오늘날까지 큰 싸움? 한번 없
이 관계를 유지하는 비결이라 하겠더라.


시련은 뜻하지도 않게 어느날 난데없이 다가온 사랑처럼 갑자기 또 찾아왔다.그것도 엄청난 
복병.연적이라는 복병을 달고.그것도 연적 나의 라이벌인 그녀/그년은 여자라는 프리미엄을
달고 어느날 그렇게 내 앞에 나타났다.그리고 그년은 나를 능가하는 두뇌플레이의 명수로써
처음부터 녹녹치 않은 계략을 선보이며 나를 한방 먹였다.첫등장은 눈이 돌아갈만큼 풍만한
미인형.서형민이 듣기만해도 환장하는 그가 그렇게도 열광하는 단어.섹시.그녀는 한때 서형
민의 사춘기를 완전히 장악하고 있었다 던 금발의 파멜라 엔더슨처럼 풍만한 가슴에 잘록한 
허리 그리고 늘씬한 라인을 자랑하며 스텝마저 당돌하게 걸어왔다.

“여어~”

- 휘이익~ 
- 월~
- 삑! 삑!삑!

맥주병을 한손에 끼운 팔등신에 한없이 가까운 풍만한 몸매.정말이지 객관적으로 봐도 옆에
둘러서 온갖 환호와 함성을 내지르는 녀석들이 환장할만한 외모였다.오만한 표정과 꽤 매력
넘치는 허스키한 목소리도...아,젠장.

- 피식

“뭔 일인데?”

무슨 광고라도 찍는것마냥 절제된 분위기속에 덩달아 오늘따라 더 멋있어 보이는 녀석.챙이
달린 검은색 인민모자를 푹 뒤집어쓴채 입고리만 살짝 올라가는 낮은 허스키 보이스가 비스
듬히 바에 기대선 스타일이 그림 되고 있었다.

“안 돌리고 말 할께.관심 있어서 얘기 좀 하고 싶어.”

그 여자도 미국서 살다왔는지 국내 정서와는 어울리지도 않게 앞뒤 어수선한 은유없이 바로
스트레이트로 찔러왔고 그런식의 대화는 제대로 먹혀들어 일말 그 말에 깔린 뉘앙스 따위는
알아먹지도 못한 서형민이 다행히도? 지금은 얘랑 얘기하고 있다...며 그녀를 물 먹었다.

알았다 고.쌈박하게 물러난 그녀.그러나 그대로 맥주병들고 사라지진 않았으니 그 넘칠듯한
섹시함을 한껏 발산하는 그녀의 춤에 공연도 끝난 클럽안의 거의 모든 시선을 죄 잡아 끌고
아,물론 그중엔 서형민도 포함되었다.사실 먼저 넋을 잃고 바라본건 나 였다.찰싹 달라붙어
있던 녀석이 집중...하라며 몇 번쯤 가볍게 볼을 두드리다 결국...그녀를 보았으니.

“근데,쟤 되게 Sexy하긴 하다.그치?”

내 쪽으로 몸을 기울이며 귓가에 속삭였다.낮게 킬킬거리며...

“뭐,진짜 섹시하긴 하네.그렇다고 천박스럽지도 않고...”

어이없게 나는 대답했다.그랬다.저주맞은 내 주둥아리.톡톡 쏴대는 재주는 가졌으되 사소한
거짓말도 또 죽어도 못하는.
        
- 피식

“그지? 아까 들으니까 목소리도 Cool하던데.”

친근하게 얼굴을 부비며 정말 Cool하게 서형민은 웃었다.매력넘치는 낮은 웃음.

그날 집에 오는 내내 불편한 심기의 나와는 달리 여느때처럼 여유넘치던 서형민은 우리들이
현재 살고있는 원룸 열쇠를 따기 무섭게 또 다시 허겁지겁 덥쳐와 그날의 일은 까마득히 잊
고 말았다.

그러나 그 팔등신 쭉빵은 그야말로 연막?이란 사실을 알게된건 다음 주말공연으로 어김없이
나타난 쭉빵옆에 끼여 귀여운척 웃으며 인사하는 고 어린여우를 딱 맞딱트리게 되었다.정말
이지 내가 치를 떨고 싫어하는것 중에 하나가 반전으로 나는 가만있다 남의 뒷 통수 사정없
이 까대는 반전이 너무나도 싫었다.반전이 주를 이루는 영화는 지가 아무리 몇 백만 관객을 
동원한 블록버스터급 초대형 야심작이라 해도 눈길도 안줄정도.대체 그 무슨 배신이란 말인
가.


이름 유지은 풋풋한 스무살.처음 그 팔등신 짝퉁 파멜라의 딱 허리까지만 오던 반토막을 본
순간 스스로 할 말은 아니지만 참 작기로는 어디가서 할말도 없는 나한테 대도 눈높이가 한
참 내려가던 걔를 보며 안됐지만 넌 서형민타입은 절대 아니라고.솔직히 웬만한 여자얘들도
170은 넘어가야 퀸카 반열에 드는 요즘 남들 다 클때 넌 뭐했냐고 측은한 마음마저 들었다.
그것도 다 박지윤이 보다는 차라리 방실이라는 글래머에 환장한 작은것보단 확 커다란 여자
들에 눈이 도는 서형민의 취향을 확신했기 때문이었다.그러나 과연 여우같은 년은 잔대가리
굴리는건 거의 내 수준을 아슬아슬하게 뛰어넘으며 치밀하고 교활하기 그지 없었다.젠장.난 
치밀하고 악날하긴 해도 그닥 교활한데는 취미없단 말이다!!!

아뿔싸.서형민이 풍만한것과 긴?것에 관대하다는건 애저녁에 잘 알고 있었지만 약하고 어린
것들?에도(과연 그 기준은...?)대책없이 흔들릴수 있는 그 마음을...간과했던 것이다.

그 발육부진은 정확하게 그 사실을 인지하고 있었다.그 여우는 자라다 만듯 한 그 빈약하기 
그지없는 육체적 핸디캡을 이용 오히려 승점 포인트로 백분 활용했다.처음부터 옆집 소녀의
소탈하고 친근한 이미지로 가볍게 다가왔다.정말로 놀랄만한 테크닉이었다.그 신선하기까지
한 첫등장에 나조차 속아 넘어가 이미 그년의 흑심을 눈치 챈 후에는 서로 안면트고 말트고
섣불리 지랄거렸다간 나만 또 성질 개지랄이란 독박을 뒤집어쓰기 딱 쉽상이었던 것이다. 


“보람이 오빠아~ 형민오빠.안녕.”

“여~”

대체로 저런식.부를때도 꼭 내 이름을 먼저 불렀다.친근한척 내 팔짱을 껴오며.누가봐도 꼭
여동생이 귀엽게 애교부리는 느낌이 들 정도로만.아...여우.

“형민오빠 오늘도 넘 멋있었어요~♥ 참,오빠들 내일 뭐해? ”

“뭐...별로.아직 몰라.”

“그럼,나랑 옷사러 가자.며칠전에 진짜 Cool한 힙합매장에서 정말 귀여운
  티를 발견했거든.색깔하구 치수만 다르게 우리 셋 다 입어도 좋을것같애.
  실제로 그린 그래피티랑 이~ 따만한 곰돌이가 수놓아져 있거든.넘귀여워.”

“하하.애기냐? Baby.Teddy bear? 그렇게 귀여워?”

“응.정말 정말 귀여워.아,맞다.형민오빠랑 보람오빠는 핑크랑 하늘색.
  커플티하면 되겠다~♥ 갈꺼지? 갈꺼지.응?”

“풋! ...어쩔까?”

어쩌긴...이쯤되면 상황 종결이다.
지난 수 주간 주제만 달리해서 수 없이 되풀이된 상황전개.연필도 아닐진데 저년이 품은 흑
심이란 상상도 못하고 마냥 귀여운 여동생인 줄만 아는 서형민과 분통은 있는대로 터지지만 
교묘히 감춘 나는 황금같은 시간을 쪼개 저년을 만난다.머리끝부터 발끝까지 힙합맨.자신의 
치수도 모르는 골수힙합 스타일의 서형민과 너무 말라서 뭘 입어도 어설픈 힙합이 되버리는 
세미힙합 스타일의 나 그리고 마치 우연한 커플룩처럼 치마를 입어도 귀여운 힙합걸 스타일
의 저년이 양쪽 팔짱을 끼고 싸돌아 다니면 어느 또라이가 우리를 커플로 보겠나.때로는 여
동생 데이트까지 쫒아나온 극성스런 오래비로 더 속을 까뒤집는 경우 아무렇지도 않게 누나
랑 많이 닮았네요 이 따위 소릴 지껄여대며 염장을 지르는 매장직원들의 입써비스를 받아가
며 쇼핑후엔 또 어찌어찌 분위기에 휩쓸려 함께 식사.정말이지 분통을 터트릴수도 없는것이
내 살다살다 저렇게 교묘하고 치밀한 플레이를 펼치는 연기파는 처음으로 도무지 꼭 집을만
하면 스스로 수위를 조절하는데 아주 돌아버릴 지경이었다.그나마 정말 다행중 다행으로 언
제부턴가 형민이 살짝 자리를 비운사이 본색을 드러내는 저년과 피 터지게 입싸움이라도 못
했으면 내 진작 홧병으로 벌써 몇번은 돌아갔을 것이다.


그리고 그 곰인지 지랄인지 Cool인지 Hot인지 매장에 가기로 한 바로 그날!!! 일은 터졌다.



“어,다시봐도 진짜...예쁘다아~♥ 그치?..오빠드을.”

하여간 또 꼴에 센스는 넘치는데다 눈썰미 하나는 끝내준다.꽤 귀여웠다.파스텔톤 시리즈로
나온 티셔츠는 귀엽지만 너무 유치하지 않은 곰돌이는 직접 수놓아 진데다 여우말대로 밑엔
파스텔톤 그래피티 둘레로 마무리.정말이지 흔히 볼수없는 특이한 디자인.게다 티셔츠 인데
도 밑단은 끈으로 조이게 되있어 더 맘에 쏙 들었다.좀 부끄럽긴 하지만 정말 형민이한테는
하늘색 사주고 나는 핑크색 입으면 커플룩 되겠다고 되지도 않게 혼자서 얼굴까지 붉혀가며
쌩 쑈를 하고있었다.

“형민오빠는 하늘색이지? 자,오빠부터 갈아입고 와 봐.보람오빠랑
  나는 더 고르고 있을께.“

“O.K.”

형민도 꽤 마음에 드는 모양으로 받아들고 탈의실로 사라진다.


“설마...오빠가 핑크색 입을껀 아니겠지?! 여자도 아니면서.”

“왜? 여자만 핑크색 입으라는 법이라도 있어?! 넌 어쩜 촌스럽게
  생긴대로 생각도 그렇게 촌스럽니?!”

“흥,아 됐어.형민오빠 금방 나올테니까...빨리 끝내자구.”

“바라는 바다.”

“오빠가 포기 해! 핑크색은 내가 입어야겠으니까!!!”

“뭐?! 니가 왜! 그럼 난?!”

“아,짜증나.오빤 저기 회색을 입던지 아예 확 튀게 저 은색을 입던지
  마음대로 해!”

“야! 니가 커플이야?! 니가 왜 입어?! 그 핑크색을!!!”

정말이지 유치하기 짝이없는 대화.아무리 냉정을 유지하려 해봤자 냉정 침착한 쪽이 바보되
는 게임으로 누가누가 더 유치해지나 유지은과 나는 유치뽕짝 한판 컴페티션을 벌이고 있었
다.

“내가 말...했지.난 절대 형민오빠 포기 안해!!! 얼마나 오랫동안 
  지켜봤는줄 알아.무슨수를 써서라도 꼭...가질꺼야.”

“까지마.기집애야.순순히 될것같아.”

무슨 애증드라마 삼각관계의 두 주연들마냥 유치하면 유치한대로 더욱 불타올라 불꽃을 튀겨
가며 오늘따라 수위를 넘어서 기를 올리는 유지은과 핑크색 티셔츠 하나를 사이에 두고 팽팽
한 적대관계를 불태우고 있었다.물론 형민이 들을새라 소리는 이빠이 죽여 낮은 목소리로 이
를 갈듯 서로를 쏘아보며.


“...어때?”

“와아.넘 귀여워.이 옷 꼭 사야겠다.형민오빠 입은거 보니까 더
  귀여워~ 그치~이.보람오빠?!”

“어,그래.정말 귀엽다.보니까 더 귀엽네.그럼,나도 가서 입어볼래.”

나는 지은이 집을새라 재빨리 선수를 쳤다.

“나도.나도.핑크색 입고 싶은데...그 색이 젤 예쁜거 같애.보람오빠
  우리 같이 입으면 안돼? 나...오빠 안입는 날만 입고다닐께.학교도
  다르니까...상관없잖아.응? 형민오빠아.그러면 안될까?”

아...썅.목소리도 절라 쨘하다.기집애.연기력...하나는 국보급이다.진짜.

- 피식

“그걸 왜 나한테 물어...보람아 괜찮지? 같은색이면 어때.어차피
  옷인데...또 원래 핑크는 보통 여자얘들이 좋아하는 색이잖아.”

정작 나를 열받게한건 유지은 여우의 연기가 아니었다.전혀 아무렇지도 않은 형민의 목소리
정도도 아무렇지 않았다.그러나 귀엽다는 표정으로 마치 아무것도 아닌데 성질만 부리는 내
허락을 받듯 떠보는 듯한 목소리와 아마 자신도 모르고 뱉아낸 말 속에 담긴 진실.핑크색에
환장하는 귀여운 여자얘가 아니라서...미안하다.썅!!! 순간 뚜껑이 확 열려버렸다.

“그래.너 입어.자.너 다 입어.넌 핑크.넌 하늘색.잘 됐네.그래.
  딱 커플룩이네.둘이 오늘 커플룩으로 입고 데이트까지 하다와.
  난 먼저 갈께!”

“야!”

“오빠아! 보람이 오빠.미안.기분 상했어? 내가 안살께.미안 이거
  오빠 입어.기분 풀어.오빠아~”

정말이지 그자리에서 티를 확 다 잡아째고 성질을 있는대로 부리던가 매장에 불을 확 싸 지
르고 싶었지만 진짜 눈물나게 사람 유치하게 만드는 그년의 오빠가 입어라는 말에 속에서는
천불이 나는데도 초인의 인내로 삭히며 그 매장에서 핑크색과 하늘색만 빼고 나머지색을 싹
다 쓸어 버렸다.서형민이고 뭐고 그대로 발걸음 돌려 저것들이 안보이는 곳에서 화를 좀 식
히고 싶었지만 죽어도 혼자 유치해 질수는 없다는 집념으로 베스킨 라빈스에서 맛도 하나도
없는 오색찬란한 아이스크림까지 하나 해치우고 두통이 나니 뭐라니 온갖 말도 되지도 않는
이유를 갖다 붙이며 먼저 자리를 떴다.더 황당한건 당연히 따라붙을 서형민 이 찐따를 어떻
게 또 따돌리나 기분 절라 최악인데 이따위 고민을 하고있던 내가 무안스럽게도 한 두번 전
혀 열의없는 만류끝에 그년과 영화를 본답시고 그대로 눌러앉은것.

충동구매한 엄청난 쇼핑백만 주렁주렁 들고 거리를 나서는데 정말이지 눈물이 핑 돌았다.내
팔자야.뭐가 이런일이 다 있나 싶다.내가 도데체 지금 이게 무슨 꼴인가도 싶었다.평소에는
생각도 안나던 엄마까지 보고 싶을 정도로.만만한게 또 거기라고 강필승이라는 복병이 도사
리고 있는줄 뻔히 알면서도 사랑의 집으로 발걸음을 옮기며 나는 길바닥에다 분노의 눈물을 
뿌렸다.너무 억울해서...



“야! 너 정말...진짜 애기처럼 이럴꺼야.지은이가 미안하대잖아.
  아...진짜 그만 좀 해! Shit! 왜 그렇게 맨날 니맘대로야!너는.
  솔직히 그게 그렇게...화낼일이야.”

하...어이없고 기가 찬다는건 이런경우로 나는 드디어...서형민 앞에서 말문이 다 막혔다.

“그래.그래.너 잘났다.너희 둘이 사겨.그래 둘이 사겨라!!!
  씹.난 우리학교 간다.넌 그년이랑 데이트하러 가라!!!”

“God Damn.Shit! Mother Fxxker!!! What's the matter!
  무슨말이야!!! 지은이 그냥 동생이잖아.”

“몰랐니.원래 동생이 자기되고 자기가 여보 되는거야!!!”

“하...”

“됐어.난 간다.절.대.쫒아 오지마.오기만 해봐.정말 끝짱이야!”

- 쾅!!!


사랑이네 집에서 강필승의 구박을 있는대로 받아가면서 녀석을 기다렸다.너무 처량맞았던지 
나중에는 녀석까지 자고가라고 난리였다.혼자 산동네를 터벅터벅 걸어 내려오며 치밀어오른
분노에 집에가면 반 죽여 놔야지 하면서 독을 품었다.어이없게도 그때까지도 서형민은 돌아
오지 않았다.밤 늦게 녀석이 돌아왔을때 나는 자는척하며 벽에 딱 붙어 절대 쳐다보지 않고
억지로 억지로 잠이 들었다.아침에 일어나서도 눈도 안마주치는 날 보며 정말이지 찐따같은
놈이 처음 건내는 말이 지은이가 사과하는 의미로 오늘 놀이동산 가자고 했다...아,젠장.

평소와는 비교도 되지않는 분노로 인해 상상할수 없이 업그레이드 된 째림과 쏘아부침과 썅
욕을 퍼부었더니 절대로 한번도 정말로는 화낸적 없던 형민이가 화를 냈다.성질에 못이겨서
큰소리를 버럭 지르고서도 늘 먼저 사과하는 녀석인데 있는대로 화를 내더니 내쪽을 보지도
않았다.나오는대로 유치한 소리를 지껄여대곤 문을 쾅 닫고 뛰어나와 버렸다.사실은 무서워
서.그 뒤에 이어질 말은 정말...피하고 싶었다.



“여어~ 한보람.오늘은 어쩐일이야? 늘 데리러 오던 그 문신맨~
  몸 좋은 그 친구는 어디가고?”

“선배,안녕하세요.”

학교식당 가는 길목에 앉아 있는데 눈이 바닥에 붙은 여자얘들의 연모를 한 몸에 받는 우리
과 왕자 연지훈과 이름보다 우리학교 아이돌 꽃돌이로 더 통하는 백상하가 아는척을 한다.

“연지훈 딱 닥치시지.왠 문신맨? 남이야 문신을 하던말던.
  그리고 그 말투...누가 들으면 걔는 몸밖에 없는줄 알겠네.
  말이라고 막하지마.”

“선배.지훈선배는...그런게 아니고...”

“아,아...됐어.백상하.제발 내 앞에선 그 착한척 그만 좀 해 줄래?
  가만히 있어도 너 천사표라는거 모르는 사람 없으니...내 앞에선
  좀 자중해 줘.보고만 있어도 짜증이 다 나거든.”

“...”

물론 저 느물거리는 연지훈의 말에 아무런 악의가 없다는건 잘 안다.그저 별 생각없이 인사
랍시고 던지는 말에 무안할만큼 톡쏘는 내 대답에 꼭 살랑거리며 간질거리는 나긋한 말투로 
온각 착함 선함 예쁨을 대표해 끼여든 백상하의 말투도.그리고 이어지겠지.연지훈의 분노.

“야! 너 무슨말이 그래?! 나한테는 그렇다 쳐.왜 꼭 상하한테 그래?!”

원패턴.아,진짜 짜증이다.분명 하루이틀도 내 태클보다 백상하가 받은 상처?에 속이 쓰리고
안쓰러워 돌아가시겠지.저렇게 오지랖 넓게 남의마음은 다 헤아리는 놈이 왜 정작 지때문에
마음이 걸레가 된 애는...죽어도 안보일까 몰라.걔가 지금 얘보다는 훨씬 더 상처받았는데.

“지훈선배.괜찮아요.보람선배...무슨 안좋은일 있으신가 봐요.”

“괜찮니? 정말?”

“...네?”

“하.넌 진짜 착해서 좋겠다.게다 남의 마음도 어쩜 그렇게 잘 헤아리나 몰라.
  맞아.나 지금 안좋은일 있어.그리고 너만보면 병신 찐따같은 누구들이 자동
  으로 떠오르니 엎친데 덥친 격으로 진짜...기분 뭣 같네.그럼 간다.”


“야! 한보람!!!”

“...”

“신경쓰지마.아,저새끼.말투가 생긴거 반만 따라가도 좀 좋아.입학할때부터 
  성격이 저 모양이라 선배들한테 충분히 예쁨받을수 있는것도 지 발로 죄다 
  차버리는 놈이야.저놈의 성질머리 때매...마음 쓰지마라.상하야.”


풀죽은 백상하의 목소리가 안쓰럽게  떨리고 또 그 모습에 애가닳아 그런 녀석을 달래며 당
연히 섞여나오는 지훈새끼의 푸념이 어깨너머로 들린다.솔직히 전무후무 다방면에서 최고의 
기량을 자랑한다는 우리학교 사대킹카들중 양대산맥 연지훈 금누리와 맞물린 꽃돌이 최고봉
백상하의 세기의 치정이야 자신과는 별 상관도 없다만 볼때마다 속이 틀리는건 어쩔수가 없
다.그리고 그런 수 틀리는 상황에서는 곧 죽어도 한마디 해야 속이 풀리는게 소문난 자신의 
개지랄같은 성격이고.솔직히 자신과 전혀 상관도 없는 저들을 볼 때마다 그야말로 귀찮게도
우연히 알게된 저 연애사의 진실에 감춰진 내막.천사표라기도 뭐한 이거는 어디가 덜떨어진
건가 의심케하던 순수하고 착한 녀석임에도 불구 사람들이 그렇게 바라마지 않는 수준에 못
미치는? 외모로 인해 남들 뒤치닥꺼리만 하고 다니는 속터지는 여자후배와 끼리끼리 어울린
다고 그 옆에 서있는 친구라는 놈도 더도덜도 없이 똑같이 덜떨어진 어리숙에 착하기만해서
보는사람 숨막히게 하는 녀석.어쩔수없이 떠오르는 그녀석들 때문에 저 셋만 볼때면 이빠이
치미는 짜증에는 그나마 친구랍시고 사람좋은 얼굴로 남의 가슴에 못이나 박는 지훈이고 뭐
고 비위가 돌려 차마 말이 좋게 나갈수가 없었다.그야말로 상관도 없는 남의 연애사라지만.
이놈의 성질.정말이지 나는 이놈의 성질과 주둥아리 때문에 지금도 이렇게 고민하는거 아니
냐고!!!


수업은 애 저녁에 끝났다...사실 수업따위 머릿속에 들어오지도 않았다.
아,하나 귀에 들어오는건 있었다.간통죄 성립.고민하고 고민하고 또 고민했다.과연 우리 둘 
사이에도 간통죄가 성립될수 있는가.법적으론 물론 없다.그렇다면 혼인빙자 간음.물론 텍도
없는 소리.이건 내가 여자라고 가정했을때도 정말이지 귀신 씨나락 까먹는 소리다.왜냐하면
일단 묵계라고는 하나 주민등록에도 멀쩡하게 명시된 성인둘이 쌍방합의하에 이루어진 정사
로써 그 상대방은 일언반구 결혼하자는 뜻을 넌지시라도 한번 비춘적도 없다 라는.그렇다면
과연 작금 이 마당에서는 어떤 죄목이 성립할까.답은 하나.그저 그렇게 흔해빠진 연인의 변
심.그리고 오해는 오해를 낳고 지나친 독기는 파멸을 불렀다...는.

형민이는 결국 오늘 나를 데리러오지 않았다.아마도 유지은이 고 맹랑한데다 성격도 외모도
수준이상 발랄산뜻한 애교덩어리 같은 년과 놀이동산에서 데이트하고 있겠지.아마 형민이는
데이트란 사실조차 자각하지 못할거다.그럴거다.그 찐따는.진짜 끝까지 유치한 년.생각해낸
거라곤.놀이동산이 다...뭐냐.오리보트라도 탈려고...?
그러나 아마 오늘의 데이트는 향후 우리둘의 피 튀기는 치정싸움에 지대한 영향을 미칠것으
로 사료된다.유지은.그 여우같은 기집애가 찐따가 아니라면 오늘 이 절호의 찬스를 그냥 보
내지는 않을 것이기 때문에.키는 좀 작지만 그러고보면 키는 나도 작다.몸매는 쫌 빈약하기
그지없지만 솔직히 아무리 그래도 나보다는 가슴이라도 있지않을 것인가.하...기가 차.
잘 하면 튕기는게 나일수도 있겠다는 사실은 강력한 생각이 뇌리를 스치자 눈물이 왈칵하고
쏟아져 내렸다.말그대로 쏟아져 내렸다는 말이다.아무리 사시를 친대도 앞으로 일년 이상은
더 다녀야 할 학교라 그 와중에도 주의를 한번 휙 돌아보고 마음껏 울었다.아주 대성통곡을
했다.아무도 없는데도 쪽은 팔렸지만 정말 인생 좆되게 된 마당에 지금 그게 문제인가.


사랑이 가진 불치병이 무뚝뚝한 표정이었다면 내가 가진 불치병은 대체로 반댓말만 먼저 내 
뱉는 입.좋아하면 좋아한다고 미안하면 미안하다고 왜 말을 못할까.나는.솔직히 사랑이보다
내가 훨씬 더 이상한 녀석이다.아무것도 모르고 마냥 순진하기에는 머리가 너무 영악스럽고
그렇다면 적어도 애교라도 있어야 할 판에 가진거라곤 톡톡 쏴대기만 하는 저주내린 주둥아
리에 가만히 있어도 표독스러워 보인다는 생김새.그러고보니 나 정말 저주받았구나.아.이제
어떡하지...분명히...형민이도 이런 나한테 그나마 있던 정도 다 떨어졌을텐데...

이미 상심한 머릿속에 서형민과 유지은이 곰돌이 커플티를 입고 러브모드를 조성하며 그 유
지은이 승리의 브이자를 그리는 상상이 마구마구 되는 통에 가뜩이나 너절해진 마음을 더욱
분통하게 찢어놓으며 눈물이 더 났다.정말 닭똥같이 떨어져...내린다.펑펑.아..


“헉...헉..보..람아.한보람!”

환청이 들리나 싶었다.너무 울어서 슬슬 배가 다 고파오려 하는통에 슬핏 고개를 드니 까만
힙합바지에 나랑 같이 산 검은색 에어조단시리즈 나이키 운동화.난데없이 어디서 뛰어와 헥
헥거리는 녀석.그 와중에도 덜 쪽팔릴려고 울었다는 자취를 감추기에 여념없는 나.

“아,씹! 왜...울었어?”

“누가!!! 누가 울었다고 그래!!!”

나는 또 악을 바락바락 질러댔다.아...정말 이게 아닌데.

“다...봤어.아까부터...너 엄청나게 울..더라.”

“씨..이...”

“미안.정말 내가 잘못했어.울지마.니가 우니까...내 맘이 너무 
  너무...아프잖아.”

“됐어! 왜 왔니?! 지은이하고...놀이동산에서 실컷 놀지.여긴 왜왔어!!”

“미안해...나 정말...바보다.걔가...나 좋아할..거라곤...상상도 못했어.
  Shit!”

“쳇.동생이라며.왜...너 좋다니까...이젠 여자로 보이냐?”

“아,젠장.야.걔가 뭐든 무슨 상관이야.그래봤자 내가 좋아하는건 
  너밖에 없는데.”

단호한 말투.고개를 들었더니 어제 내가 마구잡이로 싹쓸이한 곰돌이 씨리즈중 하얀색 티셔
츠를 입고있다.사랑이와 필승이한테도 물론 아예 주인집 아저씨 아줌마부터 그 집 식구들이
단체유니폼을 만들라고 떠앵기고 딱 두개 남겨온것 중 하나다.

“바보...멍청이.진따같은게...너 나한테 소리도 질렀지.”

- 피식

“이제 우리 불여시 같네.어제부터...너무 조용해서 너 안같더라.”

“썅!!! 누구보러 불여시래.”

“보람아.이리와봐.그만울고...뚝.”

못이긴척 앵겨주며 가슴을 팡팡 쳤다.

“너...진짜 한번만...더..그래봐.다..끝이야.다..끝...훌쩍.”

“키키.근데,너 우니까...진짜 귀엽다.코맹맹이 소리도.”

“몰라...바보 찐따새꺄.”

터프하게 그대로 과격한 키스를 나누다 귓가에 속삭이는 형민이의 말에 소름이 확 돋았다.

‘야...빨리.어디든 가자.너...지금 절라 예뻐.당장 하고싶어.’

- 찰싹

‘아..짐승!’

또 입으로는 온갖 타박을 다 하면서도 잡아끄는 형민이 손에 못 이긴척 이끌려 학교를 거의
뛰다시피 빠져 나갔다.진짜 급하긴 급했던 모양으로 집까지 가는시간도 아까워서 제일 먼저 
눈에 띈? 모텔에 들어가 대낮부터 낮///부끄러운 온갖짓을 다 했다. 

아,속 시원해.결국은 우리의 치정사건은 나의 승리로 끝난 것이다.내가 정말 좋아하는 사람.
원래 첫사랑은 안 이루어 진다고 이뤄지면 뒷끝이 안좋다는 재수없는 말을 어디선가 들었다.
그래서...아마 서형민 이 바보같은 찐따는 평생 내 첫사랑이 윤사랑인줄 알 것이다.

그럼,어떤가.어쨌거나 내 사랑은 성공! 인 것을.


그저께부터 먹인것도 없는데 대낮부터 무리하게 허리운동을 한 나의 찐따는 옆에서 잘도 뒤
비 잔다.아마 내일이나 되야 이 모텔을 벗어나지 싶다.솔직히 잘때보면 애는 진짜 살떨리게 
귀엽다.확 껍데기까지 벗겨 먹어버리고 싶을 정도로.일어나기 전에 짱개집에 전화해 탕수육
짜장면이나 먹어볼까.오늘은.아...팔보채도 시켜야겠다.그래야 밤에 또 힘을 쓰지~ ♥




[ 兄 형 ]



고단한 삶에 찌들어 동네 어르신들 말로 젊어서는 알아주는 미색이었다는 얼굴에 오직 남아
있던건 억척스러움과 삶에 대한 독한 집착.하루 웬 종일 일해야만 겨우 입에 풀칠하고 자식
새끼들 공부시키는 것도 버거운 사람들이 빠글빠글 모여지내던 시장통 구석에서 억척스럽게
닭을 팔아 먹고살던 여자가 있었다.교통사고로 남편 사별하고 아들새끼 셋 키우느라 재가는
고사하고 꽤 고왔던 얼굴 한편에 늘 아무리 닦아내도 튀김옷이 조금씩 붙어있었다.남의일에 
참견하기 좋아하던 동네 노파가 고운 얼굴도 젊어 한때라며 중신을 선다고 나설때마다 들은 
내색도없이 한번 웃어넘기고 여자는 내도록 닭만 튀겼다.시장통에 채 네평남짓한 좁은 닭집
에서 새벽부터 밤늦도록 반죽한 튀김가루와 기름냄새가 몸에서 떠나지 않았다.그 흔한 루즈
하나 변변히 없이 악착스런 얼굴에는 늘 그렇게 튀김가루를 한편에 뭍히고서 하루종일 닭을
팔았다.

어머니를 기억할 때 떠오르는 것은 그 얼굴에 붙어있던 튀김가루 아무리 씻어내도 지워지지
않던 그 닭 튀긴 기름냄새와...또 필연처럼 떠오르는 사람이 바로 우리 형..이었다.


어머니의 고단한 삶에 형은 유일한 위안거리였으며 자랑거리였다.오직 돈모으는것 이외에는 
삶에 아무 유흥도 관심도 없던 억척스런 닭집 과부의 자랑거리.형은 날 때부터 남들과 다른
특별한 무언가를 가지고 태어난 인간처럼 정말이지 매 순간 벨이 꼴리다 못해서 뒤틀어지던 
나조차 순수하게 감탄할 정도로 못하는게 없는 인간이었다.외모면 외모 공부면 공부 타고난
운동신경에 하다못해 인간성까지.온통 형에게로만 쏟아지던 어머니의 신앙같은 관심과 믿음 
그 셀수없던 특혜들.태어나 단 한번도 따스한 배려라곤 받아본적없이 마치 정해져 있는듯한
찬밥신세였던 나로써 그렇게 잘난것도 모자라 어머니의 모든 사랑까지 독차지하던 형에대한
미움은 말로 할수도 없을 정도였다.없는살림에도 흔한 도시락 반찬부터 용돈까지 형은 언제
나 다른 대우를 받았다.나이차이가 꽤 나는 이상한 동생녀석은 제껴두고 겨우 형과는 두 살
터울인 나는 뻔히 눈앞에 보이는 그 엄청난 차별에 항상 울고불고 난리 땡깡을 부리며 자랐
다.나중에 제풀에 지친 내가 밖으로만 싸고 돌기전까지 어린 나는 서러운 마음에 때로는 그
어머니의 관심을 조금이라도 내쪽으로 끌어보기 위한 얄팍한 술수로 참 많이도 울고 사고치
고 그 댓가로 맞기도 정말 오지게 많이 맞았다.그렇게 나의 지칠줄 모르던 사고와 나 좀 봐
달라는 철없던 어거지도 어느순간 정말 순식간에 딱 멈추게 되었는데 기억으로 그게 초등학
교 6학년때였다.

야구를 하다 잘못 맞은 야구공에 머리를 깨고 병원에 실려 갔었다.담임이 병원에 옮기고 깨
어난 나는 어머니를 기다렸다.분명히 엄청나게 혼 날거라고 생각했지만 그래도 엄마가 부리
나케 걱정하며 달려오는 모습을 상상하니 나쁘지 않았다.하지만 어머니는 결국 나타나지 않
았다.담임의 전화를 받은 어머니는 살아있는 걸로 됐다며 먹고살기도 바쁘다는 핑계로 나타
나지 않았다.결국 담임선생님에게 멋쩍은 인사를 꾸벅하고 너털너털 걸어 그날 내가 집으로
돌아갔을때 선생님 가져다 드리라고 병원비를 내밀며 어머니가 한말은 내일 니 형 학부모회
갈때 선생님께 뭐라도 사들고 가야 하는데 정말이지 속만 섞여대는 니놈의 새끼때문에 내가 
죽겠다 하는 뭐 그런 얘기였다.그리고 어머니는 형이었다면 절대 그렇게 내놓았을리가 없는
팔다남은 다 식어빠진 통닭을 먹으라고 내 앞으로 던졌다.평소 같았으면 좋아라 달려들었을 
통닭 쪼가리 앞에서 나는 아무말도 안하고 그냥 앉아있었다.울지도 않았다.그날이 처음으로
어린 마음에도 뭔가 내가 처한 현실이 체념하듯 그렇게 포기가 되는듯한 그런 날이었다.
말로 하긴 힘들지만...뭐 그런 날이었다.

그런 환경에서 안 삐뚤어져 나가고 제대로 자라는 놈이 있다면 그 새낀 정말 난놈으로 태어
날때부터 뭔가 남들과 다르게 범상한 놈일터였다.그리고 그렇게 어떤 상황에서도 홀로 뭐든
잘날수 있는 대단할수 있는 녀석이 있다면 그게바로 우리 형이였다.어머니의 기도와도 같은
믿음과 바램을 저 버리지도 않고서 형은 항상 우리에게도 미안해했다.말그대로 쏟아져 내린
퍼붇는 비와같이 지나친 감이 없지않은 어머니의 사랑은 분명히 자신의 탓도 아닐진데 형을
닮아 역시 우성인자인 그러나 뭔가 분명 정상이 아닌 막내녀석은 철모르는 애새끼라 그렇다
치고 특히 나에게 눈에 띄게 미안해 했다.말로하진 않아도 알수있었다.뻔히 없는 살림에 학
원도 제대로 못다녔는데 언제나 전교일등을 한번도 놓친적 없던 똑같이 싸구려 옷을 입어도 
혼자서 빛이나던 누구에게나 신임받고 당연한듯 동경과 기대를 한몸에 받던 잘난 형이 진심
으로 동생들을 사랑한다는걸.특히 집을 나가던말건 어디 공고를 가던 삼류상고를 가던 아마
내 시험날짜도 모르고 있을 어머니를 대신해서 형은 이미 시장통 안에서도 닭집 둘째아들이
라면 소문난 패륜아에 개망나니로 통하던 나를 죽어라고 포기하지 않고 기어이 인근 인문고
에 들어가게 만들었다.늘 자신에게 주어지던 모든 것들을 어머니 몰래 뒤에서는 우리손에다
쥐어 주었다.더운 김이 풀풀나는 닭다리도 새 학용품도 모두 우리손에 다시 쥐어주도 그 자
신은 늘 낡은것 오래된 것만 가졌다.그 바보는..


고교에 진학하자마자 곧바로 일진에 들어갔고 내 생활은 중학때와 달라진게 없었다.주먹 쫌
더 쎄게 쓰고 노는데 스케일이 좀 더 커졌을뿐.양아치 생활이란게 원래가 거기서 거기였다.
당연히 밥먹듯 집에는 안들어가는 날이 가는날 보다 많았고 흔히 말하는 질나쁜 패거리들과
내내 어울리고 다녔다.온 동네방네 나쁜 소문은 다 났지만 역시나 그렇듯 내 어머니는 자식
하나 버린셈치고 묵묵히 닭만 팔았다.여전히 그런 쌩양아치 싹수가 노란 개망나니 동생놈을
끝까지 포기하지 못한것은 잘난 형 하나로 형은 뻑하면 우리 아지트로 찾아와선 막무가내로
나를 집으로 데려가려 먹히지도 않는 실갱이를 벌이곤 했는데 형이 처들어와 한바탕 들쑤시
고 간 날이면 항상 일진패거리들과 몸싸움을 벌였다.덩치로 보나 범상치 않던 운동신경으로
보나 가만히 앉아 당하고만 있지는 않을테지만 잘난 모범생 학생회장이 불쑥 아지트로 찾아
와선 쑥대밭을 만들 때마다 녀석들은 꼽다면서 한번 손보기를 원했고 그때마다 그런 놈들을
향해 나는 죽어라 주먹질을 해댔다.그랬다.어디내놔도 반듯한 모범생 준비된‘한국대’학생
에다 보장된 엘리트인 닭집 큰아들은 얌전히 그렇게 모두의 기대속에서 착실히 공부만 하면
되는것이었다.그랬다.하루 왠종일 좁은 닭집에서 일하는 내 어머니의 유일한 자랑거리는 곧
내가 가진 유일한 자랑이기도 했다.잘난 우리 형은..


인근 학교와 패쌈으로 걸려 정학도 두어번 먹고 그래도 여전히 정신 못차리고 몇번 더 뒤집
어 엎었더니 근방에서 한 주먹으로 이름 떨치게 되었다.고3인 형은 독서실과 학교를 오가며
좀 더 빠듯해 졌지만 내가 집에 한 며칠 스트레이트로 안들어갈 때면 나를 찾아 당구장이며
오락실 온 동네를 뒤집고 찾아나서는 버릇은 여전했다.곧 대학입시를 앞둔 인간이 지치지도
않는것에 혀를 내두르며 나는 시험 칠때까지 만이라도 해 가며 새벽이라도 집에는 꼬박꼬박
기어들어 갔다.형이 대학만 붙으면 세상에 더이상 한도 원도 없을 엄마눈치 봐서 형이 대학
가면 그참에 아예 집을 나올 참이었다.어차피 길게 붙어있어 봤자 서로 속만 터지는데 내가 
공부해서 대학 갈것도 아니고 간다고 우겨도 집구석 형편에 나까지 대학보낼 여유는 애당초 
없었다.그래도 대놓고 때려치운다면 또 죽이네 살리네 말나올까봐 형 대학 보내놓고 집나와
어디 정비기술이라도 배워볼까 했다.공고를 못 간게 아쉬웠지만 바이크 정비하며 꽤 친해진
승곤이형네 가게에서라도 일을 배우면 이제껏 고등학생 주제에 과외까지 뛰어가면서 독하게
공부해온 잘난 형에게 용돈정도 보태줄수 있을지도 몰랐다.그렇게 나 하나만 빠져주면 가난
하긴 해도 별 탈없이 굴러가던 집구석이라 내심 잔 걱정은 없었다.그래서 그날도...

나는 당구장에서 담배를 피며 예의 질 나쁜 패거리들과 어울려 내기당구 따위로 킬킬거리고
있었다.그랬다.며칠전에 만난 기집애를 어떻게 한번 잘꼬셔서 넘겨트려 볼까 온갖 음담패설
들로 꽃을 피우던 녀석들에 둘러싸여 있던 그 시간에 불이난 시장통에서 끝까지 그깟 돈 몇
푼을 건지겠다고 불구덩이로 뛰어든 내 어머니가 죽어가던 그 시간에...나는.


뒤늦게 미친듯 바이크를 몰아 도착한 병원 응급실에 어머니는 누워 있었다.한번도 보지못한
참담한 꼴을 하고 누워선 늘 사람 염장만 지르던 그 입을 달싹거리듯 뭔가를 말하고는 싶은
데 하지도 못하고.된통 불에 그스른 화상으로 사람꼴도 아닌 그 모습에 첨엔 망연해서 나중
에는 미칠것만 같아서 있는 악을 써대던 나를 알아보지도 못하고...눈만 껌뻑거렸다.

웃기지도 않는게 끝내 가면서도 목이메일 그 큰 아들은 옆에두고 마지막까지 내가 그다지도
밉던지...정신없이 내 이름만 부르더니...그렇게 허무하게 갔다.
마지막으로 산소 호흡기를 떼자 어머니가 그토록 애타게 찾아 부른건 잘난 우리형도 똑똑한
막내도 아닌 내...이름이었다.진짜...끝까지...독하고 모질..게도 내 이름만 불러댔다.

‘선..우...우리..선우...불..쌍..한...내..새끼...선우...선우..우리 선우...어..딨..냐’

‘씨팔!!! 난 왜 찾아!!! 맨날 천날 구박하고 어디가서 콱 뒈지면 좋아라 할것같더니...
  씨팔..좆도.이제 다 죽어가는 판..에 잘난...큰 아들 두고...나는 왜 찾아! 씨팔!!’

‘선우야! 어머니 손...잡아드려.어서!!!’

‘아,씨팔...형이나...형이나 잡아.지금 저것도 다 쇼부리는 거라고!!! 씨팔!!! 그렇잖아!!
  엄마가...울 엄마가...날 왜 찾아!!! 형...찾는다는게...내 이름 부른..거라니까...’

‘구선우!!!’

‘선우...선..우야.불쌍..한...내 새끼야...내가...이..러..고 가 버리믄...우리..선우...    
  불..쌍..해서..어쩌..허..억...헉헉...’


‘씨팔!!! 자! 여기 있잖아...왜 그래!!! 쫌 왜그래!!! 정말!!! 아,씨팔!!! 가긴 어딜
  간다고 난리야.진짜!!! 눈 떠!!! 왜그래!!! 눈 좀 떠 봐!!! 씨팔!!!’


‘선우...우리..아들..선..우..야...엄마가...엄마가...너..무...많이...미안해...그래도..
  우리..막..허억..불..쌍한..막..내...잘..돌..봐...주고...선..우..야..헉...‘’

‘어머니!!!’

‘엄마!!! 엄마!!!!! 일어나!!! 일어나 쫌!!! 쑈하지 말고!!! 어서...일어나.엄마 나 이제
  집에 꼬박꼬박 겨들어오고 속 안썩...일께.쫌...제발 일어나 봐!!!!! 엄마!!!!!!!!!’


자식은 자식이었으되 남편보다 더한 존경과 어려움으로 그 앞에서는 함부로 말도 못 붙이고
고개만 조아리던 잘난 큰 아들은 어쩌자고 옆에 세워두고 병실 복도에는 옆집누나등에 엎혀
세상 모르고 잠들어 있던 막내새끼 끝까지 당부하더니 내 이름만 그렇게도 죽어라 불러대다 
진짜 되먹지도 않게..엄마는 그렇게 죽어버렸다.그 겨울에.


남기고 간건 그나마 홀랑 다 타버리고 재가 된 시장 한구석의 닭장같은 통닭집과 형 이름과
내 이름으로 만들어진 통장 두개 달랑.그나마 우리측 잘못으로 번진 화재라고 보험금따위는
구경도 못했다.입시가 얼마 남지도 않았는데 형은 장례부터 화장까지 모든 절차와 정리등을
다 해내느라 학교도 제대로 나가지 않고 있었다.원래 이북이 고향이었던 할아버지에 아버진
늦게 본 외동이었다.애저녁에 반대한 결혼에 연락 끊고산지 오래된 외가쪽도 친구하나 변변
하게 찾아오는 이 없이 동네사람들 시장통 사람들로 치러진 장례식이 끝나고 우리 삼형제만
딸랑 대충 강원도 어디 바닷가에 재를 뿌리고 나니 어느새 한겨울 형의 시험칠 무렵이었다.

그날은 형이 대학시험을 친 날이었다.엄마가 죽고 세상에 의지할데라고 우리 삼형제 뿐으로
가뜩이나 중요한 시기에 학교도 빠져먹고 공부도 제대로 못한 형이 걱정이었지만 마음 한편
으로 예정된 한국대학생 그깟 입시따위 그동안의 실력으로도 충분히 합격 해 내리라는 믿음
이 있었다.승곤이형네 가게서 잠시 알바뛰고 받은 돈으로 고기도 사다먹이고 시험 당일날은
옆집누나한테 부탁해서 어설프지만 든든하게 먹여 보냈다.시험장 앞에다 떡이라도 붙여줄까 
했지만 포장도 안하고 갱엿을 툭 집어던지자 형은 예의 그 자신감 넘치는 웃음을 씩 짓더니
‘오바하지 말라’면서 내 머리를 살짝 쳤다.어려운 상황이었지만 형이 끝까지 대학을 포기
하지 않아줘서 고마웠다.울 엄마 단 하나의 희망이었던 잘난데다 희생정신만 투철했던 형은 
졸업하면 취직해서 우리 먹여 살리겠답시고 시험은 치지 않겠다고 쌩 고집을 부려 사람속을
뒤집었지만 결국 난리 지랄을 피운 내 협박에 못이기고 입시는 치뤘던 것이다.딴데 셀 까봐
택시타고 시험장 교실안에 들어가는 것까지 보고 학교로 가느라 그날도 엄청난 지각으로 그
만하면 포기할 때도 됐건만 끝까지 개거품을 물고 늘어지는 담임에게 출석부로 대가리 한번
엄청나게 깨졌다.행여 운이 없어도 그럴일은 없겠지만 만에 하나 떨어지기 라도 하면 꼭 맘
편하게 재수할수 있도록 승곤이형네 가게에 자리까지 다 알아봐둔 참이었다.

그러나 대충 입시가 끝난시간 잽싸게 집으로 돌아가자 형은 온데간데 없고 난데없이 평범한
동네에 어울리지도 않는 외제차에 조폭같이 온통 검은색 칠갑을 한 떡대들이 집앞에 포진하
고 있었다.설마 우리집에 볼일같은게 있을거라고 생각도 못하고 집으로 들어갔더니 어디 한
군데 좀 이상한게 틀림없는 우리집 막내녀석이 낮에 저 사람들이 우리집을 방문했다고 덜떨
어진 소리를 해 댔다.


‘도련님.일단 가시죠.회장님께서 기다리고 계십니다.’

조폭 영화라도 찍는듯 고개를 어디까지 숙인 떡대들을 앞에다 세워두고 형은 한참동안 말이 
없었다.잘돌아가는 머리로 한마디 설명도 없이 대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 감도 안잡히는
내가 뻘쭘하게 서있는동안 한참 아무말도 없었던 형은 나와 막내녀석에게 기다리란 말만 남
기고 그날 그 조폭 딱가리 같은 남자들을 따라 가버렸다.그리고 며칠동안 아무 소식도 없다
나타났다.그리고 형이‘정신 똑 바로 차리고 잘 들으라’며 건낸 말은 정말 어이가 없다 못
해 황당한...대체 그 말을 믿으라고 하는 말인지 하는 그런 대책없는 종류의...그랬다.



‘선경아.형이 꼭 데리러 올테니까...그때까지 선우형 말 잘 듣고 공부 열심히
  해야한다.형 말 알아듣지?’

- 끄덕끄덕

‘그런데...큰 형님은 어디로 가는거야? 이제...우리랑 함께 살지...않는건가?’

‘선경아.금방...되도록 빨리 오도록 형도 노력할께.그때까지만...우리 잘 참자.
  선우형 속 썩이지 말고.형 말 무시하지도 말고...알았지?’

‘...응.’

난데없이 무슨일인지도 모르는 막내녀석은 고개까지 끄떡거려 가며 잘도 대답했다.원래부터
형과 커뮤니케이션이 잘되던 놈이였다.뻑하면 내 말은 여사로 무시하는 놈이 내말따위 잘도
들어줄 모양인지 여느때보다 더 진지한 모습으로 연신 고개를 끄떡거렸다.


‘선..우야.’

‘아..갈려면 빨랑 가.여기서 밍기적 거리고 있어봤자...좋을거 하나 없으니까..’

‘선우야.기다릴수 있지? 형 꼭 다시 온다.잘..되서 꼭 니들 찾으러 올테니까 
  힘..들겠지만 그때까지만 형 믿고 기다려 줘.’

‘됐어.쓰잘데기..없는 소리..하지 말고 가서...괜히..눈 밖에..나지나 말고... 
  잘...살기나..해.데리러 오긴..뭘...데리러 와.잔소리 하지말고 그만..가.빨리.
  밖에...떡대..아저씨들 기다리잖아..’


‘선우야.’

숨길수 없는 애절함이 넘쳐나는 눈으로 그렇게 나를 한 번 보더니 마지막으로 내 이름을 불
렀다.그런 형은 쳐다도 않보고 부르퉁한 목소리로 면박을 주면서도 내내 고개는 들지못하고 
눈은 있는대로 힘을줘서 내리깔았다.울 까봐...어이없이 눈물이 튀어 나올까봐 그랬다.


원래‘구 민준’이 아니라‘한 민준’이었다던 형은 낳아준 친부모를 찾아 그렇게 우리곁을 
떠났다.정말이지 웃기지도 않는 삼류영화도 이런 삼류가 없을만큼 입이 딱 벌어지게 만드는
스토리였다.구질구질 했다만 이제까지 그럭저럭 평탄했던 삶을 비웃기라도 하듯 한겨울동안
온갖 사건이 다 일어났다.천년만년 살아서 나만보면 속 터진다고 잔소리를 퍼부어 댈것같던
엄마가 한순간에 어이없이 죽어버리고 나니 이번에는 어릴때부터 그런 엄마의 사랑은 죄 다
독차지해서 내가 찬밥인생 살게했던 잘난 우리형이 사실은...진짜가 아니었단다.하..

이런 평범해 빠지다 못해 빈곤한 동네에 어울리지도 않게 어디로 보나 어느나라 왕자님같던
태생이 의심가던 형이라 새삼 대단한 집 아들이었단 사실이 별 놀랍지는 않았었다.그럼에도
내 형이라 한번 믿어의심치 않았던 그 사실만은 정말 도무지 받아들이기도 힘들게 다가왔지
만 새삼 친 형이 아니었다고 하루 아침에 형이 전혀 다른 사람으로 생각되는 것도 아니라서
그나마 형이라도 부잣집 아들내미로 자신에 걸맞는 인생 한번 제대로 살아보게 되었다는 사
실이 단 하나 위안이 되기도 했다.솔직히 그런거 다 어쩔수없는 자기위로로 정말 앞길이 막
막하다는게 그때 나의 솔직한 심정이었다.

연달아 두드려맞은 어이없는 사건들로 뒤통수 때리는 운명에 예시능력이라도 받았는지 막연
하게 걱정스럽던 미래는 난데없이 또 앞에 떡하니 들이닥쳤다.정말 인간이 어디까지 견뎌낼
힘이 있는지 실험이라도 하는것처럼 재앙처럼 들이닥친 난데없는 빚쟁이들과 보험금으로 다
처리됐을줄 믿었던 피해보상 운운 해 가며 전세금까지 모조리 빼내고 빚잔치 하고나니 꼼짝
없이 길에 나앉게 된 판이었다.형이 떠나자 뒤늦게 함께 또 떠오르던 엄마의 죽음까지 슬퍼
하고 앉아있을 여유도 주지 않았다.지금은 얼굴도 잘 기억나지도 않는 아버지의 사업실패로 
남겨진 빚을 여직껏 다달이 갚고있던 엄마가 죽어버린 소식을 이제야 접한 빚쟁이들이 들이
닥친 것이었다.그들은 유산이라고 엄마가 남긴 통장 두개까지 싹싹 털어갔다.정말 아무것도
남기지 않고 가진건 다 쓸어갔다.


어떻게 해달라는 구체적인 생각같은건 없었다.정말.너무 답답해서 도무지 지금 당장 해야할
일도 모르겠어서 물어물어 찾아간게 어느새 형네 집 골목이었다.담장은 얼마나 높고 집사이
간격은 또 얼마나 넓던지 우뚝 쏟아있는 보기만 해도 저절로 위축되던 그 동네 입구에 서서
차마 발걸음이 안 떨어져 한참 가만히 있었었다.죄다 비슷하게 으리으리한데다 날도 어두워
뭐가 잘 보이지도 않았다.형 얼굴이나 한번 보겠다는 결심도 희미해져서 미적거리듯 더듬어
무거운 발걸음을 옮겼다.

그리고 형을 보았다.그 까지 겨우 가는데만도 고생 좀 했지만 그래도 멀리서 익숙한 얼굴이
보이는데 진짜 반가워 앞으로 튀어나갈뻔...했었지만...그러질 못했다.

형은 좋아보였다.많이 달라진것도 같았다.워낙 우리동네 시절부터 학교는 물론이고 온 동네
방네 계집얘들은 죄다 꼬여서 귀찮을만큼 쫒아다녔을 정도로 잘난 인물이었다.시장에서파는
내가 그렇게 촌스럽다고 야리고 비웃던 싸구려 옷을 입고 있었을때도 빛이나던 외모가 이제
그에 딱 맞는 세련된 옷차림에 낮설은 차가운 표정까지 뭐라 할말도 무색하게 잘 어울렸다.
냉정한 얼굴로 조금 피곤한듯 내가 그토록 꿈꾸었던 형광의 푸른색 광택나는 오픈카 옆자리
에 앉은 미녀에게 뭐라 말하는 형은 원래 있어야할 자리를 찾은 것처럼 편안하게 그 자리에
어울리고 있었다.그래서...선뜻 나 왔다고 나서질 못했다.

내가 지금껏 알아왔던 형이라면 얼굴이나 보러왔다는 나를 내치기는 커녕 반가워 할 거라고
전혀 의심하지 않았지만 쫙 빠진 굉장한 외모가 형과 멋지게 어울리는 미녀와 형의 밤 늦은
이별씬을 멍하게 보다 나는 행여 들킬세라 뒤돌아 발걸음을 옮겼다.사람 마음이란 간사해서
내가 난데없는 빚쟁이들한테 후달리는동안 형은 그렇게 잘먹고 잘살고만 있었냐는 텍도아닌
배신감이 없는것도 아니었고 왠지 이제서야 낮설게 느껴지는 거리감도 있었지만 그것보다는
이제 정말 내 형이 아니구나 라는 그 뚜렷한 사실이 더 서러웠었다.막연한 사실로 머리로는
생각하고 있었지만 정작 현실로는 전혀 받아들이지 않고있던 진실이 더 할수도 없이 서러워
아마 두번 다시는 찾을일도 없을 그 대단한 동네의 높은 담벼락을 지나며 태어나 난생 처음
으로 나는 눈물을 흘렸다.입으로는 내내 씨발거리면서 쌍욕을 내 질러봐도 병신같은 눈물은
멈추지를 않았다.아무리 기다려도 아마 다시는 돌아오지 못할 우리 형.학원 한번 안 갔어도 
늘상 전교일등만 하던 새 학용품도 공부 잘하고 운동 잘해서 탄 상품들도 좋은건 죄다 내손
에 쥐어주던 얼굴도 가물가물한 아버지가 해야할 일들을 언제나 대신으로 다 해주었던 그런 
아버지따위 기억도 안나게 만들어 주던 엄마도 내버려둔 나를 끝까지 포기하지 않고 어디든
쫒아와 주었던...그런 우리 형이 너무...그리워서..다시는 못볼거라 생각하니...슬퍼서..
그것은 정말이지 엄마가 죽었을때도 느끼지 못했던 마치 가슴 한구석이 무너져 내리는 듯한 
그런 느낌...그런 슬픔이었다.


금방 학교는 때려치웠다.사정은 뻔히 잘 알고있던 담임은 어쩐지 만류가 심했다.학교다닐땐
못잡아 먹어 안달을 하더니 막상 때려 치겠다고 하자 조금만 더 견녀내고 졸업은 하자 면서
일자리까지 알아봐 주겠다며 고집을 피웠다.끝까지 자퇴서를 내고 나오는 나를 보면서 부릅
뜬 눈으로‘그래.뭘 하고 지내도 열심히 살고 검정고시를 치더라도 공부는 해라.’고 했다.

당장 먹고살 일이 걱정으로 그 겨울에 막내 선경이 녀석까지 하나 딸랑 달고 뭘하고 살아야
할지 정말 앞이 막막했다.게다 일하기로 했던 승곤이형네 가게는 사장이 노름빚으로 갑자기
가게를 내놓는 바람에 졸지에 마지막으로 믿었던 거처까지 사라지고 당장 갈데도 없었다.그
겨울은 너무나 혹독했다.다시는 기억하기도 싫을 정도로.그 겨울을 생각하면 아직도 지하철
바닥에서 올라오던 냉기가 느껴지는것 같고 배고픔에 갈곳 없던 막막함과 뼈를 훑고 지나던
바람이 느껴지는 것만 같아 정신이 다 아찔했다.그랬다.그때 아무것도 모르는 선경이녀석을
데리고 그래도 정들었던 동네를 떠나 처음엔 가진돈을 다 털어 만화방에서 오락실 게임방을
돌아다니다 결국 지하철까지 갔었다.친구녀석들에게 신세 진다는것도 아무것도 없던 주제에
자존심만은 여전히 살아있던 내게 생각해본 적도 없는 얘기였다.야밤도주 하듯 동네를 나서
면서 차라리 모두와 연락 끊는것을 택했다.시간이 지나면 서로가 피곤해질 이웃들의 동정도
처음부터 없는편이 나았다.아무도 모르는 동네에서 차라리 처음부터 살 길을 궁리하는게 낫
다고 생각했다.하지만 막막하고 비정한 현실 맘좋게 열일곱에 고등학교 중퇴를 써줄만한 곳 
따위 없었다.어느날은 배가고파 죽겠는데 돈은 없고 정말 눈알이 돌아간다는게 어떤 일인지
깨달을 정도로 길거리에 음식들만 봐도 손이 먼저 나가 집어먹고 튀려는 자신을 깨달았을때 
그대로 죽어버리고만 싶었다.이렇게 남겨두고 간 엄마가 그렇게 원망스러울 수가 없었다.겨
우잡은 노가다로 이틀 일하면 삼사일정도 밥은 먹고 지붕있는 곳에서 지낼수 있었다.어쩐일
인지 말대답 한번없이 조용히 하라는대로 다하는 선경이녀석 손을 잡고 몇번이나 고아원 앞
을 머뭇거렸는지 모른다.정말이지 녀석만 없어도 나 하나는 어떻게 먹고살수 있을것도 같았
다.그렇게 몇번씩 녀석을 위해서도 차라리 고아원에 던져놓으면 똘똘한 녀석은 어쩌면 운이
좋아 괜찮은 집에 입양되기라도 하면 녀석을 위해서도 그게 낫다고 되지도않은 이유를 억지
로 만들어가며 녀석을 떼 놓을 궁리만 했었다.한때.어느날은 남은 돈을 죄다 털어서 소주를
왕창 샀다.여전히 춥고 배고프고 갈곳도 없었다.마치 인생에 나 혼자 독박을 뒤집어쓴 기분
으로 아무리 잘난체 해 봤자 엄마 속썩이며 양아치 흉내나 내던 열일곱살 내가 제대로 할수 
있는게 하나 없었다.겨우 내 나이 열일곱이었다.나 하나도 감당이 안 되는데 도무지 나보고
어쩌란 말이냐는 소리가 가슴속에서 터져나왔다.미친듯 술을 마셨다.그대로 깡 소주병을 들
고 나발을 불었다.그래서 콱 죽어버린데도 별 미련도 없을 정도였다.그렇게 제 정신을 잃을
만큼 들이붇다가 쓰러져 일어난 다음날 아침에 눈을 떠보니 지하철 한구석에 쪼그리고 옆에
딱 붙어 잠든 녀석이 보였다.어디서 줒어왔는지 나한테 신문지며 박스쪼가리를 되는대로 뒤
집어 씌워놓고 땟국물이 줄줄 흐르는 거지꼴을 하고서는 웅크리듯 잠든 녀석이 보였다.그냥
콧끝이 찡해졌다.그저께부터 아무것도 먹인게 없는데 말 한마디 안하고 굶고만 있었다.나이
답지않게 어려운 말같은거 잔뜩아는 똑똑한 놈이 죽은듯이 나를 졸졸 따라다니면 내 눈치만 
보고 있었다.녀석도 아는 거였다.이제 언제라도 돌봐줄 엄마도 든든한 큰 형도 없다는 것을.
그리고 나마저도 자신을 버리려 한다는걸...


‘형님.나...잘 할께.저...지하철역에서 아이들 말을 들었는데...앵벌이를 하면...
  돈도 벌수 있다는데...형님..나...고아원에...안..보내면...안..될까..’

그 전과 다른 마음에 울컥해진 내가 한참 자신을 내려다 보는걸 느꼈던지 벌떡 일어난 녀석  
은 진짜 내가 녀석이 태어나서부터 그때까지 한번도 본적이 없던 목소리로 바들바들 떨면서 
고개를 푹 숙이고 말을 더듬었다.내눈치는 있는대로 봐가며 그래도 보내겠다면 어쩔수 없지
만 제발 생각 좀 해 달라는듯.절대 짐 안되겠다고.아직 초등학교도 안들어간 아이의 입에서
차마 나올 말이 아니었다.정말이지 어제마신 술이 확 다 깨는 기분이었다.

‘씨팔.야..이 새끼야.누가,,,어..딜...보낸다..그래!!! 씨팔.누굴 졸로 아나.
  너 하나도 책임 못지게 보이냐...내가.너...한번만 더 앵벌이니 그딴 소릴하면
  진짜...어디 콱 내다..버릴줄..알아.앞으로 이상한 새끼들하고 어울리지도 마!’

‘휴~ 우.’

‘야! 머 먹고싶은거 없어?! 형이 간만에 먹고싶은거 다 사줄테니까...다 말 해! 
  뭐..돈까스? 탕수육? 짜장면? ...‘’

‘그냥...편의점에서 컵라면 사 먹지..우린 돈도 없잖아.’


눈에 표시가 확 날정도로 가슴을 쓸어내리고 안도하며 녀석은 말했다.녀석말대로 돈도 없으
면서 호기있게 소리친 내가 무색하게 똘똘한 새끼답게 대답했다.


몇날며칠 하루종일 일자리만 찾아다녔다.더운밥 찬밥 가릴때 아닌 처지로 무슨 일이던 숙식
제공만 되면 코끼리를 등에 업고 잘때까지 노래 불러주는 아르바이트라도 기꺼이 할 지경이
었다.그렇게 돌아다니던 중 운좋게도 변두리 스탠드바 웨이터자리를 하나 잡을수 있었다.꽤
보수도 쎄고 팁도 챙길수 있는데다 무엇보다 가게안 대기실에서 숙식까지 해결할수 있었다.
자주 나타나지도 않는 사장님 이하 함께 일하는 식구들도 사람들이 좋았다.일명 밤무대가수 
아저씨 아줌마들은 선경이 녀석을 귀여워해 볼 때마다 간식꺼리를 서로 사주지 못해 난리였
다.업소에는 꽤 젊은 가수들도 있었는데 그중 한명이 미자누나였다.미자누나가 무대에 서는
것만 봐도 우리 사장님이 얼마나 마음 너그러운 사람인줄 알수있는 실례로 겉모습은 정규방
송의 댄스가수들 못지않게 요란하고 화려한 미자누나의 노래는 정말이지 듣고있으면 그대로
테이블 엎고 뛰쳐나가고 싶을 정도의 소음으로 괴로움이 물밀듯 밀려왔다.끝내 이름이 사라
라며 우기던 미자누나는 다소 나이에 비해 철이 없어서 그렇지 마음은 비단결같이 곱기만한
착하고 좋은 여자였다.누나는 선경이를 이런 환경에 놔둬서는 안된다며 어느날 누나가 세들
어 살고있던 집을 소개해 주었다.월세계약금도 다 마련하지 못했는데 찾아간 그곳에서 첫인
상이 무서운데다 진짜 특이한 분위기의 주인집 아저씨 아줌마가 대충 사정을 듣고 계약금도
없이 선뜩 방을 내주었다.정말이지 큰 절이라도 해야 할 지경으로 일해서 몇달안에 꼭 일체
마련해 드리겠다는 내 말에도 아저씨 아줌마는 그저 사람좋은 웃음만 지으셨었다.

달동네 오래된 한옥의 다세대 주택이었지만 녀석도 나도 진심으로 만족했다.처음엔 꼭 조폭
같은 외모로 간담을 서늘하게 했던 명구형도 미자누나도 아저씨 아줌마 할것없이 모두 정이
넘치는 이웃들과 일단 더 이상 녀석과 하룻밤 잘곳을 찾아 지하철 바닥을 헤메지 않아도 된
다는 것은 거의 축복과도 같았다.마치 친부모처럼 우리형제에게 마음을 써주시는 장박사 아
저씨와 지씨 아줌마의 도움을 받아 동네에서 이름이 똘똘이가 되어버린 선경이 녀석을 학교
에도 보낼수 있었다.여전히 저녁무렵에 출근해 다음날 새벽까지 날밤세고 일해야 하는 밤낮
뒤바뀐 생활에 몸은 힘들고 지쳤지만 마음은 예전과 비교할수 없을만큼 안정되어 갔다.그날
도 밤새 일하다 아침 일찍 들어온 참이었다.또래로 보이는 녀석들이 등교할 시간 버스를 타
고 집으로 돌아올때면 평범한 교복차림에 괜시리 눈이 가곤 했다.정작 학교다닐때는 죽어라
사고만 치고 정학에 패싸움에 짤리기위해 별짓을 다 했음에도.조금은 부러운 눈으로 그들을
바라보는 자신에 기가차 하며 부지런히 언덕배기를 올라왔었다.처음엔 담임선생님이 학부형
모시고 오랬다면서 내 눈치를 살피던 녀석이 무슨 사고라도 친줄 알았다.무슨사고를 쳤냐고
살살 꼬셔도 보고 화도 내 봤지만 도무지 자신도 모르겠다는 반응의 녀석과 함께 일단 학교
로 가보는수 밖에 없었다.정말 뻘쭘한 상황으로 다같이 가보자는 아저씨 아줌마를 뒤로한채
녀석의 담임을 만났다.녀석이 뻑하면 자랑하던 학년 단 한분이라던 예쁜 처녀선생님은 평범
하지 못한 가정환경을 대충 알고 조심스런 분위기로 말을 꺼냈다.어렵겠지만 자신도 도울수
있는데까지 돕고싶다고도 했다.나를 얼빠지게 했던 그날 선생님이 하신 말씀은 왠지 어릴적
부터 어디 나사가 하나 풀렸던지 너무 조여있던지 한것처럼 좀 이상한 선경이녀석이 진짜로 
천재라고.무슨 호기심천국 같은 테레비 프로에서 카드 알아맞추기 뭐 그런거 보여주던 특별
한 영재니하는 소수의 선택받은 아이라고.항상 보통얘들하고 너무 달라서 조금쯤 걱정이 되
기도 하던 녀석이 다행히 좋은쪽으로 이상?하다니 안심이기도 사실은 기분이 좋기도 했지만
담임선생님 소개로 찾아간 소위 영재학교의 등록금에는 그대로 절망할수밖에 없었다.도움을
받고 안받고 자존심은 둘째치고 그건 도무지 내가 감당할수 있는 금액이 아니었다.예를들어
한시도 쉬지않고 밤낮으로 뛰어 일해도 텍도 없을만한 가격이었다.웃기는건 그 문제로 온갖 
골머리를 다 앓고도 대책은 없어 술만 퍼마시고 있던 나를 위로한게 또 똘똘이 새끼로 어느
날 밤 간만에 쉬는날 임에도 초저녁부터 술만 진탕 때려마시고 들어와 방구석에 아무렇게나
드러누워 있던 나를 가만히 내려다보며 녀석은 자신은 천재도 뭣도 아니며 그저 딴얘들보다
조금 머리가 좋은것 뿐이라고 그리고 그런 기숙사제도의 영재학교따위 가고싶지도 않은데다
아저씨 아줌마 외의 모든 사람들과 헤어지고 싶은생각 절대 없다고 그러니 나보고 쓰잘데기
없는 생각 그만하고 술 좀 작작 퍼마시라고 했다.똘망똘망한 눈을 땡그랗게 뜨고.정말 할말
없게 조근조근 따지듯 말하는 녀석에 그제서야 정신을 차렸다.막말로 정신차리고 열심히 일
해야 생활이 나아질 것이고 그러다보면 언젠가 녀석에게 제대로 된 교육같은거 받게 해줄수
있을것 아닌가.술에 취하면 정말 짜증스러울 정도 엄마가 떠올랐는데 정말이지 원망도 무색
하게 그래도 녀석이 있어서 다행이라고...고아원에 갖다 버리지 않길 정말 다행이라고...
진심으로 그렇게 생각했다.


그 후로도 물론 간간히 녀석은 내 속을 뒤집었다.물론 밤새 일하고 돌아오면 오후엔 내도록
잠만자는 형을 생각해서 그 나이에 벌써 밥까지 짓는다 설치는 조숙한? 녀석이 대놓고 나를
속태우게 할일은 없었고 다만 가끔씩 도무지 그나이에 어울리지도 않는 행동이 어느새 익숙
해져버린 녀석이 보통 얘들과는 전혀 다르다는 것을 내가 문득문득 깨달을때.그럴때면 정말
어떻게 해줄수도 없는 힘없는 내 자신에 스스로 울컥해서 결국 나 혼자 난리였다.반면 그런
내맘과는 상관없이 녀석은 하루하루 똘똘하게 정말 생활에 아무런 불만도 없는듯 잘도 살았
다.이사온 첫날부터 나를 속터지게 하던 똥개보다 못한 진돗개와 어울려? 지내며 밥도 잘먹
고 알아서도 학교도 잘 다니고 요리솜씨마저 나날이 늘어만 갔다.어디서 들은얘기로 얘들은 
그냥 놔둬도 지 알아서 잘 큰다더니 녀석을 보면 정말 맞는가도 싶었다.그리고 어찌나 바른
생활을 하는지 나중에 이사온 필승이형은 볼때마다 신기하다며 혀를 내둘렀다.한참 지나 이
사온 새로운 이웃사촌 필승이형과 사랑이 형은 그런 녀석을 참 귀여워했다.특히 사랑이형은
대체 나는 한번도 이해하지 못한 녀석의 외계언어를 이해하는지 간혹 남들은 알아먹지도 못
할 대화를 둘이서 진지하게 나누곤 했는데 특이하기로 치자면 이형도 만만치는 않은 인물로 
대략 살벌하기까지 한 무뚝뚝한 얼굴에 과묵의 절정.어쩌다 내 뱉는 말은 짧고 간단한 반면
꽤 난해해서 대충 의미를 알아서 파악할 수밖에 없었다.그러나 이미 선경이 놈에 충분히 익
숙해져 있던 내겐 별 거부감도 없었다.그런 특이함보다 더 특이할만한 점은 필승이 형과 사
랑이 형의 관계로 같은 남자인데도 그들은 커플이었다.솔직히 처음엔 아무리 그래도 남잔데
하는 선입견이 들었던것도 사실이다.특히 따로 떼놓고 봐도 아마 실제로도 여자들이 달라붙
어 환장할만한 펑키한 스타일의 필승이 형과 표정이 좀 범상찮게 살벌하긴 해도 얼굴만보면 
흔히 요즘 여자들이 환장한다는 꽃돌이 계열의 사랑이형 알고보면 순둥이에 말도 못하게 착
해서 일단 사귀기만 하면 여자들이 정신을 잃고 헤어나질 못할만한 사람이었다.그런데 하필
그런 진국스타일에 일편단심 민들레형인 사랑형의 진가를 알고 정신을잃고 헤어나지 못하게
빠져든 사람이 필승형이냐고.처음엔 이해가 안간다기 보다 안타까웠다고 할까.과히 생긴 것
보다는 백배는 더 남자다운 필승이형이나 볼수록 정이 가는 사랑이형이 그런 데미지를 안고
평생 살아가야 한다는 것도 안쓰럽다고 생각했었던 같다.그러나 아마 그것은 내 고정관념이
만들어 낸 믿음으로 정작 두 사람은 어쩐지 보면 볼수록 행복하게만 보였다.



“선우야.임마.아,너 잘 만났다.너 지금 급한데 없지?!”

“아야.아 씹.아파..뭐야? 왜?”

볼수록 더 마음에 안드는 은색의 촌스런 명찰위에 “BE”라는 이름이 찍힌 천진형이 복도를
지나치던 내 팔을 확 낚아챘다.정말이지 센스라고는.비 라니.나 역시 본명을 쓰는건 어쩐지
찝찝해 약간 변형시켜 서누 라는 명찰을 달고있지만 아무리 이 바닥이 연예인이름 도용천국 
이래도 역시 그 비 와는 갭이 너무 크다싶은 우람한 천진형이 다 죽어가는 얼굴로 다급하게 
말했다.

“지금 끝방 V.I.P에 들어앉은 새끼들이 지금까지 부킹해준 얘들
  다 맘에 안든다고 댄서얘들 불러오라네.”

복도끝 구석탱이에 붙은 룸이라면 기본만 몇백으로 V.I.P 중에도 진짜배기다.원래 있는놈들
중에서도 정말 제대로 나간다는 갑부집 도련님들만 드나드는 룸이라 웨이터들마저 어지간한
초짜는 들어가지도 못한다.나 역시 근처에도 가본적 없었다.워낙 까다로운 입맛들답게 요구
사항도 끝이 없었지만 일단 부킹 잘만 붙여주면 팁은 확실히 장난아니게 뿌리는게 또 그 룸 
손님들이라 다들 못들어가 안달이었다.또 댄서들을 찍었나.
        
“아...씹팔.눈만 처 높아가지고.하필이면 한놈이 이라를 찍었나봐.
  걔 원래 그런거 안하잖아...가뜩이나 지랄을 할텐데.성질 더러운 
  기집얘...어떻게 꼬시냐...너 걔랑 친하지?”

“에? 이라누나를? 안돼.포기해.형도 알잖아.미수누나 절대 그런거
  안하는거.”

“아,누가 몰라.씨팔.근데,오늘 온 새끼들은 죄다 장난 아니란 말이다.”

명구형 소개로 일하게 된 나이트는 전에있던 업소와는 질적으로 달랐다.끽해야 기껏 지긋한 
나이의 불륜커플들에게 술이나 안주따위만 나르면 되던 스탠드바와는 전혀 다르게 주업무는
부킹으로 90%이상이 나이트엔 부킹하러 온다더니 그건 틀린 말이었다.내 생각엔 100%다.

그야말로 밤새 이 테이블 저 테이블 뛰어다니며 쌩판 모르는 남녀 이어주는데 온 사력을 다
해야 했다.특히 이 바닥에서 한참 잘 나가는 클럽답게 분위기 띄운답시고 사장이 머리 써서
클럽 곳곳에 심어?둔 잘나가는 댄서들은 말 그대로 다들 쭉빵에 한 미모들로 인기폭팔 이었
는데 규칙도 규칙이지만 다들 도도하기 이를데 없어 그야말로 물밀듯 밀려드는 부킹 요구에
날마다 우리만 죽어나갔다.V.I.P들도 그들을 요구하는건 빈번해서 그나마 잘 나가는 상대를
봐서 대충 그 정도는 응하기도 했지만 단연 우리클럽 퀸이라 부를만한 이라누나는 전무후무
한번도 부킹은 커녕 시간 끝나면 칼같이 사라지는게 그녀였다.그래도 클럽 물관리 차원에서
절실한 그녀였기에 사장도 뭐라 못하는 판에 얼마나 대단한 인간들이 오셨길래 욕을 해대는
중에도 천진형은 사방 두리번 거리며 목소리를 낮춘다.그게 웃겼다...우리 둘 뿐인데.여기.

“아무리 그래봤자...본인이 싫다는걸 어쩔라고.”

“야,야.이라 불러오라는 놈이나 같이 온 놈들이나 오늘 온 새끼들은
  잘못 보였다간...오늘 당장 클럽 문 닫게 할수도 있는 놈들이얌마.”

“참 나,클럽 문 닫고 여는거야 사장 사정이고.아,씨 나보고 어쩌라고?!”

“그나마...너 이라랑 친하잖아.가서 좀 꼬셔봐바.튕기다 이번껀 사장귀에
  들어가면 이라고 뭐고 다 짤릴판이니까.어서! 제발...부탁한다.알아듣게
  잘 말해서...니가 이라 좀 데리고 들어가.이라만 데리고 가면 팁은 엄청
  나올테니...너 다 가져라.부탁해! 난 바빠서...”


“형! 아,형...형!!!”

재빨리 자기말을 마친 웨이터“BE”는 또 다른 복도 끝으로 사라져 버렸다.



“누나.미안.”

“됐어.니가 뭘.니 잘못도 아닌데.”

“그래도.하기...싫..잖아.”

차가운 미모에 걸맞는 성격.필요한 말 이외엔 전혀 말이 없고 냉랭한 성격탓에 같이 춤추는
누나들과도 어울리는걸 본적 없다.우연한 계기로 말을 건내자 의외로 쉽게 대답해줘서 나도
놀랐을 정도.사실 남들이 생각하는 것만큼 친하지도 않다.단지 클럽내에서 유일하게 말이나
나누는 상대가 나라는 것 뿐.확실히 댄싱퀸답게 춤 추는 모습은 시선을 확 끌었다.지나가다
흘깃 본것만으로도 단번에 팬이 되 버렸을만큼.비록 이런데서 춤 추고 있지만 이 사람은 춤 
추는걸 정말 순수하게 좋아하는 사람이구나 라고 이해해 버렸기 때문에.그래서 어쩐지 미안
해졌다.아무리 내 잘못은 아니라지만.


- 똑.똑.

“실례하겠습니다.”

“들어와!”


“휘익~! 그렇게 도도하게 굴더니 드디어 등장인가!”

“너 하나 보러 이런데까지 왔는데...튕기는 도가 지나치시군.”

“야.씹새.왔으면 됐지.어서 와.여기 앉아.어...근데 넌 못 보던 놈이다.아까 걔는 
  어디갔냐? 그 강호동같이 생긴 BE.”

“잠시 다른 룸에...”

“어라? 생긴건 얘가 완전 BE네.너,제법 귀엽다? 그래.춤도 좀 추냐?”

“...”

클럽에 드나드는 소위 잘나가는 킹카부대들과 비교조차 우습게 확실한 돈 냄새가 나는 온통
명품으로 도배한 재벌가 날라리들 대여섯이 둘러앉아 있었다.원래 웨이터한테는 반말짓거리
나 던지는게 깍듯히 존대말을 하는것보다 훨씬 일반적이라는 것도 업소에서 일하며 처음 알
았다.세상에 돈이면 안되는게 없다는것도.동네 깡패놀이나 하고 다닐때 나는 세상에서 제일
강한건 힘이고 주먹인줄 알았다.그딴 삼류깡패들의 주먹따윈 비교도 되지 않는 권력과 돈이
지배하는 세계를 처음 알았다.그리고 울컥하던 손님과의 몇번 주먹질과 짤림뒤에 겨우 고개
숙이는 법을 배웠다.처음의 야유소리와 다르게 팔을 잡아끌거나 하는 짓거리는 하지 않았고
행동들도 그만하면 제법 점잖은 편.말없이 한쪽구석 그들의 맞은편에 앉은 이라누나를 적어
도 힘으로 어쩌거나 하지는 않을듯 했다.특히 이라누나 하나 보러 이런 곳까지 친히 납셨다
는 시니컬한 남자는 말은 그래도 꽤 매너있게 누나에게 술을 권한다.다들 굉장한 차림에 원
판까지도 볼만했지만 특히 이라누나를 찍은듯한 남자는 꽤 부드러운 인상에 귀공자풍이다.


“하하.정말 귀엽게 생겼는데.어이 너도 일단 여기 앉아 봐.한잔 받아.”

“괜찮습니다.감사..합니다.그럼,좋은...시간..”

“하...새끼.튕기기는...”

“그만해.”

나 보다는 훨씬 귀엽게 생긴 아이돌 가수 스타일의 한 놈이 자꾸 앉아보라며 깝죽거렸다.살
짝 고개를 숙이고 나가려는데 술이나 한잔 받으라며 늘어졌다.덩달아 친구녀석들 까지 흥미
가 생겼는지 되지도않게 나에게 시선이 몰리던 중 깐죽거리고 거만한 목소리들 사이로 낮지
만 확실하게 그것들을 한방에 잠재울만한 무게감을 가진 목소리가 들렸다.이미 술에 취했는
지 고개만 숙인 스타일 좋은 남자가 그만 하라는듯 말했던 것이다.얼핏 차갑게 들리지만 어
쩐지 정중한 말투에 난데없이 누군가를 떠 올렸다.낮지만 다정하고 누구보다 따뜻하던 내가
잘...알고있던 사람이.

“그럼...나가 보겠습니다.좋은...시간 되십시오.”

“야.야.이리와 봐.”

“그만 하랬잖아! 그냥 보내 줘.”

“어이,한민준.팁은 줘서 보내야될거 아냐.새꺄.”

“그래.임마.이렇게 도도하기 짝이 없으신 퀸까지 모셨왔는데...어이,너.
  닉이 서누? 와서 팁 가져가...”

뭐라 떠드는 소리가 들리지 않았다.순간 들려온 이름에 얼빠진듯 멈춰서서 나가려던 발걸음
조차 정지했다.짧은 순간이었겠지만 스스로는 한참으로 느껴질만큼 그러고 있었다.그러고도
돌아보기 겁이 났다.진짜일까봐 혹은 또...아닐까봐.

내가 확인하기도 전에 내 팔을 붙잡은건 형이였다.정말 오랫만에 보는...우리 형.

어느새 고개를 들고 내 얼굴을 확인한 다음 몸을 돌려 나가려던 내 팔을 확 잡아 당겼던 형
을 나는 거칠게 밀고 룸을 빠져나왔다.그리고 정신없이 달렸다.엄연히 영업시간이라는 것도
잊은채 복도를 지나고 소란스런 스테이지 소음처럼 음악이 울려 퍼지는 홀을 가로질러 나와
네온싸인이 춤추는 유흥가를 정신없이 달렸다.미친놈처럼.이리저리 부딪히는 사람들을 무시
하며 정말 미친것처럼 혼신을 향해 달렸다.나중에는 정말 호흡곤란으로 가슴이 터질 지경이 
되서야 겨우 멈췄다.고개를 들어보니 어느 편의점 간판이 보였다.


“하...아...하..아..하..”

왜.왜...하필이면 그런곳에서 그런식으로 부딪쳤을까..
정말로 형을 보고 싶었다.너무 많이.어떤날은 너무 보고싶어 눈물이 날 정도로 생각하면 너
무 아파 가슴 한곳이 죽을듯 시려올 정도로.사는게 너무 힘들면 힘이든 대로.기쁜일이 있을
때면 함께 하고 싶어서.늘 항상 형이 죽을만큼 보고 싶었었다.적어도 이런건 아니었다.내가
그토록 꿈 꾸던 재회는.나중에 꼭 성공해서 그럴듯한 모습으로 내 힘으로 선경이 녀석 공부
시키고 열심히 최선을 다해 살았노라고 형 앞에 당당하게 자랑하고 싶기도 했다.그런곳에서
사람들 앞에 머리 숙이고 겨우 나이트 웨이터나 하는 꼴 따윈 정말...보여주기 싫었는데...

“흑...윽...흑..하...아..”

나도 모르는새 나는 울고 있었다.엄마 죽었을 때도 눈물 한방울 흘리지않은 독한 내가.처음
지하철 바닥에서 아무것도 모르는 막내녀석을 데리고 잠들었던 날도 울지않았던 내가.씹.쪽
팔리게 눈물이 계속 났다..

“하...아..이..녀석.”

“...?”

어깨까지 들썩거리며 우느라 미처 보지못한 사이 얼굴을 들었더니 형이 있었다.정말로 화가
난 얼굴.당구장 락카페 따위를 방황하던 나를 찾아 온 시내를 죄다 뒤집어 나를 발견했을때
안간다고 반항하던 날 내려다보던 형의 얼굴보다 몇십배는 더 화난듯한 얼굴.계속 멈추지도
않고 울고있던 나를 한참 그렇게 화난 얼굴로 쳐다보던 형은 그러나 손을 뻗어 나를 품속에
안았다.그 커다란 뭐든지 다 막아줄것 같던 든든한 손으로 내 머리를 헝클어 트리며...

“선..우야.어딜...갔었어? 내가...널 얼마나 찾아다녔는줄 아니? 
  정말...형이 얼마나...걱정했는줄 알아?”

“...”

“그만...울어라.우리..선우...못 본 사이에...완전 울보가...됬나.
  이 녀석.누가 말도없이 사라지래.너...한번만...더..”

“형.형..진짜...형이야? ”

아까 차가운 목소리와 왠지 냉정하고 세련된 행동들은 어디갔는지 내 볼에 흘러내린 눈물을 
고급 드레스 셔츠 끝자락으로 닦아주며 다정하게 꾸짖는 형도 목소리가 잠겨 가뜩이나 낮은
목소리가 더 낮게 흘러나왔다.바보같은 내 물음에 형은 아무말도 하지않았다.세련된 정장의
가슴을 눈물로 적셔 얼룩을 만들고 오랫동안 우리는 그렇게 끌어안고 있었다.한참을 서있다
어색해진 얼굴로 고개를 들었다.

“배..고파.울었더니.”

- 피식

“뭐...먹을까?”

“응.”

어이없이 낮게 웃음지은 형과 결국 포장마차에 나란히 서서 오뎅을 먹었다.김밥에 떡볶이에
오랫만에 보자마자 우는모습따위 보였던게 쪽팔려서 나는 입맛도 없는데 정신없이 위속으로
구겨 넣었다.형은 그런 나를 보며 눈을 떼지 못하고 있었다.

“뭐..해? 안...먹어?”

- 피식

“많이 먹어.형은 너...먹는것만 봐도 배 불러.”

“뭐야...그런..게.”

“그런게...있어.선우야.다시는...다시는 말 없이 사라지지 마라.”

“...”

머리를 쓰다듬는 커다란 손.기분 좋은 낮은 목소리.그랬다.어디서 무슨짓을 하고 다녀도 나
는 겁이 없었다.세상에 무서운게 없었다.늘 이 커다란 손이 다 막아줄거라고 생각했기 때문
에.못하는거 없는 우리 형이 있었기 때문에.나는 고개를 푹 숙이고서 오뎅을 정신없이 집어
삼켰다.대답 안해도 잘난 우리...형은 뭐든 다 알고있을 테니까.


그렇게 우리 형은 다시...돌아왔다.




[ 너의...意味의미 ]



쇠로 긁는듯 때로 튕겨지고 무겁게 내리치는...기타소리.베이스.드럼.퍼커션.일렉트로닉.
가슴속을 터트릴듯 쿵쾅대는 리듬.Rock...Metal,Grunge,Funky,Soul,Hardcore,Blues...

컴컴한 어둠속에 음악 소리만 간간히 들려왔다.서서히 밀려와 어느새 발끝부터 적셔가는 파
도처럼 그렇게 음악만이 내 속으로 하염없이 문을 두드리고...그 속에서...자리 잡았다.
어둠처럼 캄캄한 나의 [自.閉]자폐 속에서...

일곱살부터 지금까지 가장 오래된 내 친구는 낡은 Classic Guitar뿐이었다.

처음 그애를 만난건 겨울이 다가오는 어느날.헝크러진 까만 긴 머리.제 멋대로 풀어진 교복
셔츠.그때 학교는 마치 거대한 쇠창살 같았다.시도때도 없이 답답해서 갑작스럽게 찾아오곤
하는 내 우울은 더 자주 빠르게 나를 삼켜갔다.

죽을만큼 숨이 막혀.참을수 없이 답답해지면 무작정 뛰어 옥상위로 올라갔다.언제 어느때고
올라간 학교옥상에서 불어오는 바람속에...내 [存在]존재를 확인했다.

그리고 어느날 그애가 있었다.아무도 없던 그곳에.빈 옥상에 서서 하늘을 향해 두팔을 활짝
벌린 그애는 풀어헤친 교복을 입은 채 눈을 감고 귀에 이어폰을 꽂고 있었다.그렇게 리듬을
느끼는 것처럼.한참 멍하게 쳐다보던 나를 보며...웃었다.그 웃음.

우리는 친구가 되었다.15년만에...처음 가지는 친구.나를 향해 손을 내밀어 주었다.

쉽지 않았다.나도 모르는 나.나만이 알고있는 새카만 어둠.아무것도 보이지 않는 그 순수한
어둠에의 공포를 그애도 두려워했다.가까이 다가왔다 싶으면 주저하고 떠나고 마는 늘 먼저
돌아서는 다른 사람들처럼 그 아이도...그렇다고 생각..했었다.
하지만 돌아서지 않았다.그애는 바람같았다.자유롭게 장난치듯 이 나무 저 나무 사이사이로
가볍게 불어다니는 장난꾸러기 바람.바람처럼 어디로든 불어갈수 있을것만 같아서 잡지않기
위해 그애곁에 다가가지 않았다.그러나 그애는 항상 내 곁에 있어 주었다.언제까지나...
그리고 그애는 언제나 따스하고 포근했다.너무.지나치게...

‘너는...정말이지 나를 여러번 놀라게 해.’

‘...싫으세요?’

- 피식

‘아니...아니.너무...좋아서 걱정이야.습관되어 버릴까봐.’

어쩔수 없다는 가벼운 어투로 남자는 희민에게 키스...했다.마치 농담처럼.
그것이 내가 처음 본 희민의 키스였다.담담한 어투와 깔끔한 외모.남자는 여고생들의 동경
을 받던 윤리선생.갓 결혼한 삼십대 초반의 단정한 느낌이드는 사람이었다.그것이 내가 맨
처음 본 희민이의 연애상대.그 후로도 무수히 수많은 연인들을 만나고 또 헤어졌다.희민은.
그리고 나는 그런 희민을 물끄러미 바라보았다.아무말없이 서서.몇번의 이별후에 깨달은건
그래도 내 곁을 떠나지 않을거라는 사실.수없이 바뀌는 그애의 연인들과 다르다는 사실.


그런데...이제..난 니가...무엇인지 잘 모르겠어.

내 세상에 음악이외에 발을 들여놓은건 희민이 하나였다.말하지 않아도 이해하고 먼저 손을
내밀어 주는것도 희민이었다.도무지 알수 없다.왜 이제야 이런 생각이 드는지.늘 내 곁에서
세상의 문을 열어준건 희민이었다.그애가 있어서 나는 뭐든지 할수 있었다.학교도 사람들도
심지어...음악까지도.

그런 그애가 이제...내 손을 잡아주지 않는다.처음으로 희민이 내 손을 뿌리친..날.
내..세계에...조금씩 금이 가기 시작..했다.


I am...
난...
Little bit of loneliness
조금쯤 외로움의 존재.
A little bit of disregard.
조금쯤의 무시하고 있지.
A handful of complaints
무수한 불평들과...
But I can't help the fact 
That everyone can see these scars.
하지만 모두 다 이 상처를 볼수있다는 사실을 
피하진 못해.

I am...
나는...
What I want you to want.
네가 원했으면 하는 것.
What I want you to feel
네가 느꼈으면 하는 것.
But it's like...No matter what I do,
하지만 내가 무슨짓꺼릴 하든
I can't convince you.
너를 납득시키진 못할거야.
to just believe this is real
이것이 진실이라는 사실을...
So I let go.
그래서 난 그냥 너를 보내
Watching you.
너의 모습을 봐.

Turn your back like you always do,
늘 그랫듯이 뒤돌아 서서...
Face away and pretend that I'm not 
내가 없다는 것처럼 여길 보란 말이야.
But I'll be here.
하지만 난 거기 있을 거야.
Coz you're all I got.
넌...내가 가진 전부니까..

I can't feel.The way I did before.
느낄수가 없어.내가 전에 했었던 것...
Don't turn your back on me.
나에게서 등 돌리지마.

I won't be ignored
난 무시당하지 않을 거니까...
Time won't heal.
시간은 치유해 주지 않아.
This damage anymore.
이 상처는 이제 더는...
Don't turn your back on me.
나에게서 등 돌리지마.
I won't be ignored
난 무시당하지 않을 거야.

I am
난
A little bit insecure.
조금은 불안정해...
A little unconfident.
조금은 자신이 없어.
'Cause you don't understand
니가 나를 이해하지 못하니까...
I do what I can.
난 내가 할수 있는것을 할뿐이야.
But sometimes I don't make sense.
가끔 이치에 맞지 않지도 하지만...
I am...
난...
What you never want to say.
네가 말하고 싶지 않은 것이야.
But I've never had a doubt.
하지만 난 전혀 의심하지 않아.
It's like no matter what I do.I can't convince you.
내가 어떤짓을 해도 널 설득할수는 없을꺼 같아.
For once just to hear me out.
한번만이라도 내가 하는 말을 들어봐


So I let go.
그래서 난 너를 떠나 보내.
Watching you.
너의 모습을 바라봐.
Turn your back like you always do.
늘 그랫듯이 뒤로 돌아서서
Face away and pretend that I'm not,
내가 없다는듯 이곳을 보란 말야.
But I'll be here.
하지만 난 거기에 있을 거야.
'cause you're all I got
왜냐면 넌 내가 가진 모든 것인걸.

No Hear me out now.
아니, 내가 하는 말을 들어봐.
You're gonna listen to me.
넌 내말을 들어야 할 거야.
Like it or not
그 말을 좋아하든,말든 간에
Right now!!!
지금 당장 말야!!!


[ Faint ] by Linkin Park



炯河.형하.


열다섯살때 형하를 처음 만났는데,처음 맞딱트린 순간 난 정말 그애가 천사라고 생각했다.
투명한 도자기처럼 하얀 피부.때묻지 않은 순수함처럼 아름다운 빛이나던 얼굴.날개가 꺽여
세상에 떨어진 천사라고.

형하는 어둠속을 헤메고 있었다.끝도 시작도 알수없는 어둠속을.누구도 그 아이의 가슴속에
그 커다란 어둠을 메워주지 못했다.자.폐.증.그 엄청난 굴레를 끓어 안고 아마 평생을 살아
가야 할 천사님이 안쓰럽고 슬프고 아무것도 해 줄수 없는 현실이 너무 답답했다.
그랬던것 같다.고작 열다섯살의 어린아이였던 나는.그리고 언제나 형하의 곁에 있었다.언젠
가는 그애가 날개를 되찾아 날아갈수 있을 때까지.동화속의 마법에 걸린 공주님같은 형하를 
내가 아끼고 보살피고 언제까지나 사랑해 줄 꺼라고.나는 진심으로 바랬다.언젠가는 그애의 
등뒤로 날개가 돋아나길.그리하여 그 지독한 우울조차 털어버리고 마음껏 날수 있기를...

그렇게 그애의 곁에서 아주 조금씩 조금씩만 알게되었다.그애가 좋아하는 것 싫어하는 것들
과 낮설어 하는 것까지.처음엔 아무말도 반응도 없는 그애가 혹시 내가 곁에 있는것도 알아
채지 못하는건 아닐까 하는 조바심에 두려움도 일었지만 언제나 그애의 곁에 있었다.그리고
지나가는 사춘기의 시간들...나는 사랑이 무엇인지 알기전에 이미 사랑하고 있었다.

친구가 많았다.원래 마음만 맞으면 누구와도 쉽게 어울리고 휩쓸려 친구가 되었다.성별이란
단지 내게있어선 기록카드 같은데 기입되는 Male Female 단순 문자이상의 의미가 없었다.
처음 내 친구들에게 형하를 소개했을때 그애들은 한결같이 형하에게 빠져들었다.자연스럽게
누구라도 사랑할만한 그애의 아름다운 외모만 보고.그렇게 먼저 손을 내밀었다가 지쳐 돌아
서곤 했다.몇번의 그런 반복끝에 형하는 다시 마음을 닫아버렸다.나는 안타까웠다.그렇게도
쉽게 등 돌리는 그 아이들이.그러나 몇번씩 깨지는 내 기대 뒤로 그 사실에 또 안도하는 나
쁜 내가 있었다.갓 태어난 동물들처럼 오직 나만을 아는 무방비한 형하의 이렇게 예쁜 눈동
자는 나만의 것이라고.그렇게 생각하는 내가 있었다.그렇게 중학교 고등학교 시절을 모조리
함께했다.그리고 음악을 함께했다.[無我]무아 친구들을 만난건 행운이었다.그들은 처음부터
좋은 친구들이었고 같은 취향을 인생을 함께 공유할만한 자질을 가진 멋진 파트너들이었다.

여대를 갔다.음악으로 조차 온전히 정당한 평가를 받지못하는 여자라는 성으로 끝까지 승부
한다.의식있는 여성밴드.온갖 유치하고 현란한 수식은 넘쳐 흘렀지만 그 몰가치한 언어유희
따윈 상관없이 그저 그렇게 된것 뿐이다.무엇이든 같다 붙이기에 열광하는 사람들의 은근한 
호기심이 키운 집단의 망상적 최면은 늘 우리를 둘러싸고 있었다.그것에 대한 해명은 별 무
의미한 것이었다.

어차피 내 세계에 명확한 가치를 지닌 것은 단 하나밖에 없었다.예전에도 그리고 앞으로도.
처음부터 그랬기에 영원히...그러할 것이다.


사춘기를 지나며 남자도 여자도 만났다.많은 애인들과 만나고 헤어졌다.눈길이 가는 사람을
한번도 애인으로 두지 못했던적이 없다.그리고 사귀고 나면 그들은 하나같이 진심으로 나를
사랑했다.사랑받을수 있었던 이유는 간단했다.흔한 연애의 잣대가 되는 날카로운 지성 그에
반한 위트와 탐미를 충족시키는 외모.그런 원초적인 유치함의 수식들보다 더 중요한 사랑의
소스를 나는 이미 핵심부터 알고 있었기 때문에.그것은 찾아내고자 노력하지 않아도 자연스
럽게 이해했던 것으로 과히 내가 가진 최고의 재능이라 부를만 했다.그 날카로움에 더 이끌
리는 사랑스러운 지성과 그런 지성의 균형을 맞출만한 자유로운 위트와 바람처럼 곧 사라진
다해도 순간의 덧없는 아름다움을 간직한 육체를 가진 그들을 나는 진심으로 존경했다.그가
가진것이 아닌 그 모든 아름다움과 진실로 하나된 그들 자신을 진심으로 존경하고 사랑했기
때문에 그 개연적 가치의 소중함을 정말로 아꼈기 때문에 나는 사랑에 실패한적이 없었다.

그리고 스무살.대학에 들어와 처음으로 첫 눈에 띈 상대가 남영인이었다.
철없는 부잣집아가씨의 전형으로 그녀에게는 제련되어 아름다운 지성의 향기도 인생에 있어
풍요로운 선물과도 같은 번뜩이는 위트도 없었지만 고양이과 만이 가질수 있는 날카롭고 핥
퀴고 초유의 무심으로 남의 신경을 건드려대는 그런 독특한 매력이 있었다.남영인에게 빠져
들었다.그리고 이번에도 제대로 상대를 골랐다는걸 알았다.나는 연애운이 좋았다.발톱 손톱
모두 곤두세운 남영인은 결코 쉽게 돌아보지 않았다.당돌함과 어이없을 만큼의 순수한 도도
함으로 언제까지나 그렇게 내 마음을 아프게 핧켜댔다.그리고 어느순간 형하를 한번 돌아본
그애는 결국 내 손을 잡았다.끝까지 도도한 공주님처럼 손을 내밀었던 것이다.

Saint Valentine.

클럽에서 내가 남영인의 마음을 가진 날.형하는 처음으로 내게 소리를 질렀다.하얀 손 마디
마디를 아프도록 꼭 쥐고.창백한 피부가 불빛에 노을졌다.

새카만 동체를 뒤로하고 영인을 데리고 클럽을 나왔다.그리고 영인과의 첫키스를 했다.달콤
하고 톡 쏘는 그애와 닮은.영인을 데려다 주고 클럽으로 돌아왔다.계단 입구에 주저앉아 더
내려가지 않고 담배를 피웠다.

그리고...그때 형하의 노래를 들었다.울것같은 목소리.창백한 얼굴.파란 머리칼.


하루..동안에 몇번이나 울지...희미해져만 가는 그대.. 때문에...
이제 나는 알아요.사랑은...없죠..때로는 나도 몰래 눈물..흘리죠.

거짓말처럼 이렇게 시간은 가고...그렇게도 나는 아파했는데..
그리움만 남아서 그댈 놓지않고 있어..미어진 가슴은 널 부르는데...

돌아와 그대여 내 곁에서 그대없인 안돼요.함께했던 그 많은 날들을 잊은건 아닌가요.
돌아와 그대..곁에 머물러 잠시뿐이라해도...

함께했던 수많은 추억을 내게서 지울수는 없는걸요.



낮은 목소리.조금 떨리는 꼭 감은 두 눈.새카만 속눈썹...울고 있구나.

그리고 그 좁은 계단에 걸터앉은 나도 울었다.炯河형하.내 형하.이제야 조금씩 그 끝도 알수
없던 새카만 어둠속에서 조금씩 그애가 움직인다.그 순수한 自閉자폐의 어둠속에서...
검은 공간에 균열을 일으키며 내 천사가 이제는 울고 있다.그 슬픔에 내 가슴은 메여 오지만
나는 더는 할수없는 기쁨과 환희 슬픔이 함께 하는 순수한 눈물을 함께 흘렸다.

아니.? 형하야.아무것도 없는...단지 存在존재 하나만으로도 전 우주에서 가장 값진...나의...
내 모든걸 다 걸어도 하나의 아쉬움도 남기지 않을 나의 소중한 보석.형하야.열 다섯.옥상에
불어오던 바람속에서 내 눈앞에 서있던 천사같은 네게 손을 내밀었던 그 순간부터 삶의 한순
간도 너를 생각하지 않은적 없었다.차마 광활한 세상의 시련에 내던져 버릴수 없는 안타깝게
순수한 내 형하야...내 세상에는 아직 너만큼 소중한 것이 없다.

조금씩 깨어지는 너의 어둠을 언젠가는 다 벗어버리고 날아갈수 있길.니가 원래 지니고 있던
깊은 슬픔속에 재능만 홀로 빛날수 있길.나는 언제까지나...니 곁에 설 친구이길 택했다.
혼란한 세상에 내 소중한 형하에게 주는 가장 값진 사랑은 우정이란 이름으로 가장 나중까지
그 옆을 지킬수있게.그래서 가슴이 찢어져도 나는 오늘 너의 눈에 흐르는 안타까운 눈물은...
닦아주지 않을 것이다.그만...울길.그리고...다음엔 환한 웃음을 보여주기를.

차마...사랑한다..는 말 같은 것으로는 설명될수도...없이 소중한...내 炯.河형.하.야.


희민이가 형하에게...


Now that I've lost everything to you.
You say you want to start something new.
이제,난 당신에게 모든걸 다 주었는데,
당신은 뭔가 새로운 걸 시작하고 싶어 하는군요.
And it's breaking my heart you're leaving.
Baby I'm grieving.
그건 내 마음을 갈라놓네요.나는 너무...슬프네요.
And if you wanna leave,take good care.
그래도 정말 떠나고 싶다면...조심하세요.
Hope you have a lot of nice things to wear.
A lot of nice things turn bad out there.
당신이 수 많은 좋은일들만 겪길 바래요.저기 넘어에서는
좋은것들도 나쁘게 변하기 쉽상이랍니다.

Oh baby, baby, it's a wild world. 
아...정말 거친 세상이에요.
It's hard to get by just upon a smile.
미소만으로는 힘이들죠.
oh baby,baby, it's a wild world.
아...세상은 험난하답니다.
I'll always remember you like a child,girl.
난 언제나 당신을 어린아이라고만 기억할꺼예요.


You know I've seen a lot of what the world can do.
세상이 어떤지 내가 많이 겪어왔다는걸 당신도 알고 있지요.
And it's breaking my heart in two.
그래서 그 사실이 내 마음을 갈라놓듯 흔드네요.
Coz I never want to see you sad girl. 
당신이 슬퍼하는건 결코 보고싶지 않기 때문이에요.
Don't be a bad girl.
나쁜 아가씨는 되지 말아요.
But if you wanna leave,take good care.
하지만 떠나고 싶다면 조심하세요.
Hope you make a lot of nice freinds out there.
그곳에서 많은 좋은 친구들만 사귀길 바래요.
Just remember.there's a lot of bad and beware,beware.
그저 기억하세요.나쁜...일들도 많다는 것은.

[ Wild world ] by Mr.Big




[ Come Rain or Come Shine ] 비가 오나 햇살이 비추나...



“Green Eye 웹 서비스껀은 조금 더 지켜봐야 될것 같은데요.어차피 길어야
  한달안에 그쪽도 아예 R.H 패거드하고 합병싸인을 하던지 환진그룹쪽으로
  완전히 넘어가든지 할테니.어차피 Green Eye 서비스는 다음달 중순쯤으로 
  광고 띄워놓은 상태라 저희측 신용도와는 아무 관계 없습니다.”

“그럴바엔 차라리 환진쪽으로 넘어가는데 우리한테는 나을지 모릅니다.원래 
  그쪽도 Green Eye 상품가치 하나로 무리한 승부수를 던지는것 같은데.”

“대부분 그렇게 생각하고 있습니다만,단지 R.H 패거드와 손잡을 경우에는
  Green Eye 서비스와 함께 저희 프로그램 Neo를 유럽시장에 쉽게 알릴 수
  있는 광고효과라는 점에서 좀 아깝다는 거죠.”

“어차피 Neo는 아시아 시장이 먼저죠.무리하게 그것까지 프리미엄으로 붙일
  이유 없습니다.”

“나도 대표님 의견에 올 인.Neo는 비쥬얼에 치중한 Green Eye와는 색깔부터
  다른데 자칫 함께 띄우다간 비슷하게 역여서 제품 이미지 흐릴수도 있다고
  생각함다.”

“저도 이선배말에 동감.Green Eye와 엮이는거 자체가 굉장히 위험합니다.
  이미지는 다르지만 확실히 종전에 없었던 새로의 개념의 정보거래 개념
  차원에서 대중들에게 혹시라도 겹칠수있는 이미지화의 오해는 처음부터 
  충분히 피해가야 된다고 봅니다.”

“어차피 Green Eye와 Neo는 터트리는 시기도 다르고 시장전략도 다릅니다.
  그리고 일단 지금은 미래 텔레파일의 향후방향이 확실하지않은 상황에서
  섣부른 정의는 금물입니다.”

“그렇긴 하죠.어쨌건 N대의 마케팅은 종전의 계획을 중심으로 나가는 
  방향으로 하는겁니다.그럼.”
  
  
“자자.그럼 지식검색과 전자상거래의 최소소비 최대효과를 지향하는 신개념 
  프로그램 Neo의 출시를 앞둔 회의를 마치겠습니다.회의에서 나온대로 극대
  화된 마케팅의 정수를 보여주시기 바라며 현재상황에서 Green Eye껀은...
  아마 좀 더 지켜볼수밖에 없겠습니다.이상 회의를 마치고 커피나 한잔씩들 
  하자고 주장하는 바 입니다.대표님 한말씀.”

“이번달은 말씀 드린대로 곧 출시될 Neo의 마케팅에 주력해 주시고, 
  Green Eye는 미래 텔레파일의 향후결정을 기다려 봅시다.그럼,다들 수고.이상.
  
  그리고...그 커피는 제가 쏘겠다고 주장하는 바.Break나 갖죠.7 Star Cofee.O.K ?”


“좋아~ 요.아주 좋아요.대장님 난 Espresso.”

“저두요.”

“O.K.그런데 김수경씨 원래 취향 Capuccino 아닌가?”

“아니긴요.그렇긴 한데...요즘 부쩍 살이 쪄서...아,몰라.그냥 Capuccino로 해 주세요.”

“김수경이 살 쪘냐? 별 표시도 안나는데...너 원래 통통하잖아.”

“하,참.이선배는 자기가 깡 말랐다고...뭔가 너무 오바하는거 아니에요.
  이거 왜이래.나 정도면 표준이라구요.”

“오예~ 선배가 쏜다면 난 Cafe Latte Grande 싸이즈.O.K?”

“어이.함정진.이자식,그렇게 말하는 니껀 없다.넌 그냥 회사커피 타 마셔.”

“하하하.그래.그게 좋겠네.”

“킬킬.진짜 그러면 되겠네.”
        

자칫 룰도없고 제멋대로라고 부를 정도로 어수선한 회의실조차 사실 회의실이라 부르기에도
어폐가 있는 자유로운 사무실 한켠의 커피 브레이크를 위한 공간일 뿐이다.실제 직원회의중
투표한 정식명칭 또한 Idea Box라고 펑키한 디자인으로 마치 굴속으로 빨려들어가는 느낌을 
주는 아치형 입구에도 분명히 명시되어 있었다.IT시장에서는 이제 겨우 아기 걸음마 수준의
첫발을 내딛었다고 할수있는 벤처기업 [無限]무한.타이틀을 무한한 아이디어에서 따왔을 만
큼 모토는 실현될수 있는 무제한의 무한한 아이디어.대표 한사람을 제외한 나머지 직원들은
고정적 직함따위 없을만큼 타인의 시선으로 보면 자칫 방종할 만큼 자유로운 분위기다.그러
나 각자의 차림들 만큼이나 자유롭고 창조적인 젊은이들을 모여 회사를 차리자마자 신 개념
차별적 검색을 지향하는 포탈사이트와 몇몇 프로젝트의 성공 기발한 프로그램의 개발등으로 
저번달 IT 업계 달 매출집계 1위로 무섭게 성장하는 신진기업으로 자리매김 했다.국내 경제
문화 주간지의 쏟아지던 관심은 놀라운 성장이외도 사실 나이 서른도 되지않은 미혼남 CEO 
때문이기도 했다는 소문도 사실.어찌됐건 그런 대표의 입장은 언론의 호들갑조차 회사를 알
리는데 한몫 했다면 그걸로 그만이었다.비록 그 싸이드이펙트로 본가로 끊이지 않고 들어오
는 수많은 중신에 그의 머리가 하루에도 몇 번씩 아파오는 것만 제외하면.회의중과 별 다른
점도 없었지만 자유토론 방식으로 이어지던 회의가 끝나고 공간의 이동없이 그 자리에서 곧
바로 커피브레이크가 이루어 졌다.다들 자유로운 차림에 걸맞게 통일 안되는 커피취향이다.
아무렇게나 좋은 자리에 앉아 기지개를 펴거나 해가며 그나마 다소의 논리와 질서가 필요한
회의시간만 제외하면 상대를 부르는 호칭마저 제각각.유일한 모교후배인 함정진을 제외하면
거의 다 대표를 부르는 호칭도 대장님 혹은 캡틴 따위로 상황에 따라 유동성 있게 변화하는
사실 서로에 대한 호칭에 두는 의미도 별로 없는듯 했다.그러나 무질서 속의 공존처럼 국내
실정에는 파격이라 부를만도한 자유로운 회사의 인테리어도 분위기도 직원들도 오너도 자연
스럽게 그것에 동화되어 이를 빙자한 하극상이나 강요된 가식 따위 찾아볼수 없었다.


“크윽.하...좋~타.후루룩.”

“진짜,이선배는...커피 마실때도 보면 영감이 따로 없다니까.어쩜 같은 남자라도
  대표님 마시는것 쫌 봐 바.커피광고가 따로 없지.아...이건 정말 본판의 역경을
  떠나서...기본 매너 문제라니까.이선배,제발 소리나 좀 내지말고 마셔.”

“하...어이,김 수경이.그건 편파를 떠난 니 의식체계의 관점문제 아니냐.그거 너 
  맨날천날 부르짖는 페미니즘에 입각해도 엄연히...말도 안되는 멘트다.남자들이
  여자 외모에 대해...떠드는건 페미니즘에 반하는 자칫 성적희롱까지로 매도되는 
  몰상식한 반 인권적...야만행위?고 요즘 여자들이 그렇게 아무렇지도 않게 던진
  꽃돌이니 뭐니...하는 멘트마저 남자들은 가벼이? 듣고만 있어야 그게 매너냐?”

“어머머,갑자기 왠 논점일탈? 거기서 꽃돌이는 또 왜 나오는데?”

“왜 너 맨날 그놈의 꽃돌이 꽃미남 노래를 부르잖아.참,캡틴도 맨날 얘가 하는말
  웃고만 넘길일이 아닙니다.여자들한테는 그냥 몸매좋다고 순수하게 칭찬을 해도
  변태급으로 매도되는 세상에 얼굴에 대놓고 꽃미남이라는 말도 남녀평등적 입장
  에서 보면 말도안되는 월권행위다 이말입니다.캡틴도 화를 내시죠.”

“하.기가 막혀.이봐요.이선배.그런 어거지식 반박중심의 끼워맞추기식 논리란건 
  도데체 어디서 나오는 겁니까.내가 분명히 말하지 않았던가요.나역시 여자라는
  이름하에 결국은 어느정도 모든것을 대충 봐달라는 식의 되지도 않은 페미니즘 
  을 가장한 몰라요주의가 아니라구요.게다 남자들의 모든 멘트에 대해 오버스런
  무조건적 반박만이 페미니즘이라 갖다붙이는 얼치기 용사도 아니구요.이선배는 
  대체 누가봐도 성적 암시와 멸시 그리고 되지도않은 자신의 환타지까지 갖다붙
  이고 번들거리는 욕정의 눈으로 한 여성에게 성적으로 내뱉아 지는 남성우월자
  들의 그들 나름대로의 칭찬?과 단순한 동경내지는 순수한 감탄쯤으로 말그대로 
  브레이크의 여흥쯤인 여성들의 농담을 못 걸러낼 정도로 바보..입니까? 대체.”

“휘이익~ 이번에도 역시 김여사님 윈!”

“월~ 역쉬.저봐.저 보라구.그 흔한 말 줄임표...하나없이 똑 똑 부러지게
  이어지는 김선배의 논리장전.솔직히...이건 남자,여자 입장 차이를 떠나 
  선천적...자질의 차이입니다.이선배.그냥...대들지 마세요.
  보기...심하게 안쓰러워요.”

“아...이선배는 맨날 그렇게 이기지도 못할 말은 왜 맨날 먼저 꺼내나 몰라.”

“아,저노무 가쓰나.진짜...입만 살았다 카이.에잇.”

“크크.이선배는 근데 왜 화만나면 사투리가 튀어나오나 몰러.헐.어디 가세요?”

“몰라.아 씨,담배나 한대 필라꼬 칸다.와!”

“같이 가요.나도 한대 피게.”


“아휴,쫌쌩이.애들처럼 또 삐지긴...오빠,담배 두 대이상 피지 마! 걸리믄 주거!!!
  야,함정진.니가 감시하고 나한테 꼭 꼰질러.”

“넵!”

확실히 감성보단 이성적인 구석이 많은데다 그 논점은 둘째치고라도 일단 토론에 있어 얄미
우리 만치 상대방을 꼼짝할수 없이 옳아매고 쏘아대는 칼침같은 카리스마가 있었다.똑 떨어
지는 야무진 성격답게 차가운 미모를 자랑하는 김수경은 궂이 부류를 나누자면 대체로 창조
적인 과의 아이디어 맨들이 주류를 이루는 회사의 브레인이었다.게다가 그 무리들 중에서도 
특히 모든 면에서 이성적 인간과는 거리가 먼 아이디어 박스의 핵심멤버라 할수있는 이준성
이란 사나이와는 사사껀껀 부딪힐수 밖에 없는 입장으로 일에 있어서는 회사의 대표를 포함
해서 Crebiz형 인간들의 온갖 꿈같은 아이디어 붙잡아 현실의 땅으로 끌어내리는 그녀의 입
장으로써 그 창조적인 몽상가의 이견과 타협하는 과정에 있어서 늘 큰소리가 날수밖에 없는
데다 사적으로 대학 선후배 관계로 주변인들의 증언에 의하면 꽤 오랜 시간동안에 사사껀껀 
의견대립을 일삼아 온 그들의 뚜렷한 성격차이가 원인이라 하겠다.일에 있어서는 평소 그의
주위사람 놀래키는 칼침같은 열변 따위를 차마 예로 들수도 없을만큼 논리적 이성적 사고체
계 아래 상황판단에 있어서도 한치의 오차도없이 정확한 여자였다.그러한 그녀의 빠른 판단
력과 힘은 이제 갓 행보를 딛는 신생 벤처기업에 엄청난 이익을 가져다 주었고 무엇 보다도
뛰어난 능력외에 인간적으로도 새 파란 벤처기업 대표가 꽤 오랫동안 자신의 측근으로 붙잡
아둘 생각을 할 만큼 한번 맘놓고 믿어볼만한 가치가있는 대단한 여자이기도 했고.여자로만
봐도 충분히 매력 넘치는 여자였지만 이미 그녀는 양가부모 허락하에 곧 결혼할 약혼기간만
5년이 넘는 남자친구가 있었으니 우습게도 그 남자가 사업보다는 애초 프로그래머에 적합한 
창조적인 성향에 걸맞게 다소 산만한 이성 체계를 가진 흥분하면 사투리가 튀어나오는 그녀
말로 아이처럼 잘 삐지고 바보처럼 말귀도 못알아 듣는다는 이준성이란 남자였다.


“참,이번껀 또 대박나면 대표님 한동안 다시 인터뷰다 뭐다 정신없이 
  시달리시겠네요?”

“아,꽃미남의 고충이라.정말 대장님은 그 학벌에 그 능력은 그렇다치고...
  그 외모는 정말 좀 너무한거 아닙니까?”

- 웃음

“...?”

“진짜,현재 경영인 인기순위 몇달째 부동의 1윈거 아시죠? 경제계의 꽃미남.
  장난 아니고 저희 포탈 서비스내에도 팬클럽씩이나 있답니다.것도 몇개나.”

“하하...건 좀 오바네요.”

“어머머,무슨 소리.확인해 보세요.당장이라도.사실은 회의전에 저희끼리 말로
  이번 N대 마케팅은 차라리 전면광고 대표 얼굴로 밀어 붙이자가 제일 유력한
  설이었는데요...솔직히 회사 말아먹고 대표님은 연예인 해도 먹고 살껄요.”

“김수경씨까지 그러면 내가 황당하지.도무지 덜떨어진 진부한 말로밖에 설명도
  안되는 지성과 미모를 겸비한 경제계의 아이돌이...”
        
“아...정말.사기야.사기.이런 꽃미남이 입 써비스도 좋다니.대표님은 참 희안도
  하시지.그거 아세요? 그 여자 녹일것같이 사기스런 미소보다 더...여자들 기절
  시키는게 그렇게 느끼한...말을 쌈박하게 내 뱉는 바로 그 재주라구요.
  당체 되지도 않은 입씨름 하다...뛰쳐나간 남자는 뭘하는 거야.좀...배우지.”

“아,정말.살기싫다.커피점 종이컵 들고 앉아서 웃기만 해도 광고가 되는 남자.
  누구는 먹고 살려고 미친듯이 야근하고 그 이펙트는 영락없는 폐인의 형상에
  돌아오는건 여동생 여자친구 할것없이 쏟아지는 여자들의 구박이라니.”

“자,이제 그만.더 띄우다간 오늘 업무마비 옵니다.”

“하하하.유머감각까지 갖춘 현재 대한민국 신랑감 1위의 말씀.”

농담같이 쏟아지는 꽤 낮뜨거운 직원들의 칭찬에 남자는 웃음을 짓는다.말들따나 커피 광고
에나 나올듯한 분위기가 있는데다 상큼하기까지한 기분좋은 웃음이다.몸에 피트되는 반투명
소재의 밝은 올리브그린색 셔츠와 연한 하늘색의 스트라이프지의 아니마니 정장바지는 다소
지나치게 화려하다 싶을 정도이지만 미묘한 차이를 두고 단지 세련됐다는 느낌이 더 강했다
트렌드를 완벽히 소화한 헤어스타일로 마무리까지도 자칫 껄렁한 느낌을 한번에 가라앉히는
은테안경을 매치해 단숨에 성공한 청년실업가의 분위기를 낸다.철저한 객관적입장으로 누가 
봐도 첫눈에 호감이 가는 미끈한 외모의 젊은 대표에게서는 원래 처음부터 그랬었던 것처럼
꾸미지 않은듯 자연스러운 세련미가 있었다.다른이였다면 한껏 멋을 낸 첨단 유행이라도 쫒
는듯한 그 모습에 조금의 거부감이 있을법도 한데 이 시원한 미소의 남자에게서 느껴지는건 
단지 처음부터 세련되게 꾸며진 그 모습이 본래 그의 모습이라고 강하게 어필하는 그런류의
느낌이 있었다.그리고 그런 자연스러움이 가뜩이나 처음부터 연모의 시선으로 그를 바라 볼
수밖에 없는 사람들의 호감을 상승시키는 원인이 되었음은 두말할것도 없었고.



“대장님.그럼 먼저 갑니다.”

“네.내일 뵙죠.”

“뭐 애인이라도 기다십니까? 끝까지 퇴근도 안하고...수상한데?”

“알다싶이 완전한 솔롭니다.”

“에이,능력이 없는것도 아니고...늘 궁금했는데 소문대로 진짜 커트라인이 하늘에 
  닿은겁니까? 그렇다 해도...대장님 정도면 기다렸다고 만나줄 여자들 널려있는줄
  아는데...보기 영 그렇습니다.어서 애인 하나 만드세요.엄한 여자들 가슴에 불만
  싸질러놓지 마시고...”

“하하..소개나 해 주고 그런말 하십쇼.”

“..에? 하...저런 소리 할때보면 영락없는 솔론데...건 또 말이 안되고...하여간..”


“고민 할 시간에...퇴근이나 하십쇼.그러다 바람맞히고 나처럼 솔로한탄 하지 말고.”

“하하하.그렇게 되나? 가 보겠습니다.대장님.주말 잘 보내십쇼.”

“데이트 잘 하세요.”


데스크 넘어로 들려오는 웃음 섞인 인사소리.마지막 남아있던 직원의 퇴근과 함께 사무실에
정적만 내려앉는다.전체적으로 탁 트인 넓은 사무실내 기묘한 형태로 낮은 담처럼 둘러쳐진
Ceo의 자리.한켠 Break Box안의 Coffe maker에 커피를 올렸다.


서른도 되지않은 더구나 정계인으로 본다면 새파랗다 할수있을 나이.그럼에도 그 누구 못지

않게 성공한 청년 실업가.우스개 소리처럼 대한민국 신랑감 일위.자신에게 붙여지는 현란한

수식들이다.
        

- 탁

커피메이커에 잘 내려진 커피를 한잔 뽑아 책상근처에 걸터앉았다.커피는 그닥 진하지 않고
향이 진할 정도의 블랙으로 나쁘지 않다.한 손에 뭉툭한 머그컵을 들고 시디 리머컨을 조작
했다.

시디가 돌아간다.대체로 자신이 즐겨듣는 쟝르는 Blues나 Jazz 기껏해야 Fusion 정도...


항상 자신은 취향이 좋았다.아마도 꽤 눈에 띄는 외모처럼 타고난 것으로 자신의 좋은 취향
대로 모든것을 선택했고 그 선택의 결과 대부분 만족할만 했다.적어도 기억으로 후회할만한
일은 없었다.철없던 고교시절엔 생각보다 꽤 쎄던 자신의 주먹을 반쯤은 시험하는 기분으로 
이리저리 휩쓸려 다니며 허비한 시간들도 후회하지 않는다.가끔 혈기만 넘치던 기억의 시간
으로 피식 웃으며 추억하기도 할 만큼.무엇을 해도 자신은 주류였다.그것도 철저한.그 거칠
었던 시간마저도 소위 있는집안 자식들이 사춘기의 근육통처럼 한번쯤 거쳐야할 관문쯤되는
것으로 비춰졌던 것처럼.사람들이 흔히 센스 넘치는것 치고는 너무 자연스럽다 찬탄을 아끼
지 않는 자신의 옷차림과도 같았다.단순히 취향대로만 선택했을 뿐인데 어느새 철저한 주류
흐름의 맨 앞에 서 있는 듯한.상위링크 Top 50안에 드는 학교들이 죄 미국에 있음에도 불구
하고 궂이 영국 Cambridge에서 MBA를 밟은것도 순전히 자신의 취향이었다.그러나 또 결과는 
꽤 만족스럽게도 그때의 인연으로 끓어들인 재원들과 학교 노교수님들의 추천으로 그당시에
유럽시장으로 눈을 돌린 국내 최고의 경영인과의 우연찮은 만남으로 현재 매출1위를 달리는
고도 성장한 벤체기업의 기틀을 마련할수 있었다.

이쯤되면 삶에 감사하며 자신이 가진 모든 것들을 기쁘게 누려볼만한 멋진 인생이라 말할법
하다.그러나...그렇지 못했다.단 한순간도 자신은 그렇지 못했다.
그것이 현재까지의 내 삶이다.수없이 신을 원망하고 운명을 저주했다.한번 바란적도 없었던
모든것은 손안에 다 던져주고 정작 애가 타서 미쳐버릴것만 같은 너무 귀해서 차마 손 한번 
먼저 못 내밀만큼 귀한 그 하나만은......단 한 순간도 내 것이지 못한 삶의 아이러니.

사랑.내 나이 열살에 그애를 처음만나 사랑을 느꼈던게 열 일곱.말도 안되기는 마치 한편의
희극과도 같았다.놀라운 패러독스.모든것이 주류로 점철되었던 내 인생에 단 하나.사랑만은 
철저한 비주류였다.그것도 어려서 집안끼리 공공연하게 준비해온 약혼자의 하나뿐인 남동생
나에게도 친혈육처럼 느껴질 정도로 그렇게 믿고 자라왔던 친 동생같은 남자아이를.그 아이
그애를 나는 미치도록 원했다.아니라고 아니라고 소리치던 처음의 부정도 안 된다고 자신을
수없이 죽여도 정말 할수만 있다면 납치해서 저 멀리 외딴섬에 평생 가두고 나만 보게 하고
싶었을 정도로 간절히 원하고 또 원했다.볼때마다 내 시선속에 그 아이가 머무는 매 순간을 
잡아 둘수만 있다면 악마에게 기꺼이 혼이라도 팔수있을 정도로 절망적으로 그 아이를 원했
다.그러나 준비된 운명의 시나리오처럼 그 아이는 나를 보지않았다.순수하고 아름다운 눈동
자에 시선을 빼앗긴 다음 아무리 벗어나려 발버둥쳐도 멀어지려 안간힘을 써도 결국엔 다시 
또 그 자리.나는 영원의 마법으로 몸이 묶여버린 가련한 오리나 바보 이반과 다를바도 없었
다.사랑으로 내 가슴은 멍들고 하루하루 죽어가는 나무처럼 뿌리 끝부터 갈라져 섞어들어가
삶의 희망따위 오래전에 먼 나라 이야기가 되어 버렸지만 그래도 그애가 있어서 나는 숨 쉴
수 있었다.진부한 사랑의 열병이 낳은 얼치기 같은 망상이 아니라 진심으로 그 사랑으로 인
해 나는 서서히 숨막히고 조금씩 질식해서 죽어가는 기분을 매 순간 매 시간 진실로 맛보았
다.유학은 철저히 도피였다.나 본인 스스로 너무나도 잘 아는 맹목적인 사랑.철저하게 외면
당해도 거둘수없는 시선.그애가 그렇게 하나에 시선을 두기 시작한 순간부터 그때까지 수없
이 번복하고 자학했음에도 멈출수없던 부질없는 희망도다시 산산히 조각나고 깨어진후에...
나는 또 다른 절망속에 참담한 몸을 가두었다.

남부러울것 없는 잘난남자.결국 내 인생은 그럴싸한 역할을 끝임없이 연기하는 훌륭한 배우
로써의 삶이다.한번쯤 나 좀 봐달라고 이렇게 너만으로 꽉 찬 남자도 여기 있노라고 부리고
싶었던 억지도 변함없이 곧은 그애의 선택앞에 기회조차 잃었다.

한번만 단 한번만 온전하게 가질수...있다면 그 추억의 한자락 만으로 행복할수 있을텐데.

어느새 컴퓨터의 모니터를 가득 채운 한 얼굴을 하염없이 그렇게 쳐다보며 남자는 슬픔인지
안도인지 알수없는 미소를 지었다.그 우울함마저 그림처럼 미화된듯한 그런...미소였다.



BGM : 연주곡 [ Tender Surrender ] 부드럽게...포기하다 by Steve Vai


이런 호스트 클럽을 찾는 이유는 두가지다.첫번째로 은밀한 바이어의 취향을 읽어내고 또는
그 배우자의 접대 차원에서 두번째 게이바를 스스로 찾아가고싶지 않을...때.우울한...날.
바로 오늘 같은 날이다.


- 탈칵

“오셨습니까.”

- 피식
- 확!


“하..아...”
“후...”

더할수없이 공손한 어투로 인사를 건내는 하윤을 보다 옆에 앉자마자 거칠게 낚아채듯 팔을
잡아끌고 키스했다.깊숙히 숨어있던 혀를 거칠게 감아당겨가며 답지않게 조급하게 굴었더니
역시 키스가 끝난후엔 가쁜 숨을 내쉬며 차갑게 째려본다.냉랭하기 짝이없는 얼굴과 태도.
이런데서 고객들에게 웃음을 팔고 매력을 팔아야 하는 직업을 가졌으면서 몸도 마음도 결코 
함부로 주지 않는다.그래서 더 애가 닳아하는 녀석들은 또 전혀쓰지 않고 있었다.차게 얼어
붙은 인형..같다.표정이 없는 얼굴.아니 철저하게 감춘 얼굴.그것이 하윤을 찾는 이유.


- 쪼르륵

“됐어.더 마시면 못나갈테니...”

“...”

“나가자.어디든 나갔다 바로 퇴근해.지배인한텐 내가 말할테니까..”


“그럼.옷 갈아입고 주차장으로 바로 갈께.”


클럽을 나와 아무말도 없이 옆자리에 앉은 하윤을 태우고 달렸다.나 역시 아무말도 없이.강
변도로를 따라 늘어선 포장마차들 사이로 대충 차를 던져놓고 자리를 잡고 앉는다.술마시고
싶었다.오늘은.때로 섹스보다 음주가 간절할때가 있다.가끔씩 애인보다 친구가 곁에 있다는
사실에 더 안심하는 것처럼...

한잔.두잔.여전히 말주변 없이 녀석도 나도 술만 마시고 있지만 클럽에서와는 전혀 다른 분
위기다.편안한 녀석의 캐쥬얼한 차림처럼 애써 꾸미지 않은 자연스러운.클럽에선 꽤 어리게
보이던 얼굴도 마치 이제서야 제 나이를 찾는것처럼 모호한 느낌의 얼굴위로 피로가 진하게
내려 앉은듯 하다.술잔을 기우는 녀석과 마주앉은 나.누가본다며 오래된 친구처럼 보일듯도 
싶다.틀리지도 않다.어쩌면.녀석을 그런곳에서 마주치지 않았었다면 같은 학번 학교 다닐때 
몇번 어울린적도 있던 녀석과 대학동창처럼 그렇게 만날수도 있었을까.어느때고 사정같은건
봐주지않고 뒷통수를 가격하는 삶의 아이러니...

“무슨...생각을 그렇게 하냐? 가하윤...네 녀석도 참 말주변 없다.
  무슨 말이라도...좀 해 봐라.”

- 피식

“뭔..말?”

- 피식

“암..말이나.임마.”

확실히 손님이라는 명분하에 접대의 가면을 벗은 녀석은 한결 편안해 보인다.이렇게 되기전
까지 제법 애먹는 시간이 흘렀음을 기억하며 피식거리는 녀석의 웃음에 나도 따라 웃었다.

“술 맛..좋다.야외에서 마셔서 그런..가?”

정말 술을 맛으로 마신다는 듯한 웃음이었다.


“난...아직도 고민하고 있어.사랑이...사랑이 대체 뭘까? 가하윤...넌..아냐?”

“몰라...그런..거.”

“왜? 넌 우등생이었잖아.생각나? 난..아직도 기억하는데.니가 매번 전체 장학금
  타 가는바람에 너희과 기태녀석이 술만 마시면..내내 울분을 토했지.하하...
  매번...그거 들어준다고...고생했었다.나.”

- 피식

“하..그 랬나.아마..사람마다 다 다르지 않을까? 성격처럼 말야.사랑하는 방법도
  의미도...헤어짐도 다 다르듯이...말야.”

녀석과 내가 같은학교 동창이었단 사실을 처음으로 인지시키는 내 말에도 녀석은 조금 웃었
다.비록 꺼질듯한 웃음이었지만.대체 어떤사랑 했길래 저리 되었을까.처음 상상치도 못했던
장소에서 녀석을 마주 친 순간부터 들었던 의문.눈에 확 띄는 녀석은 아니었지만 저런 꺼질
것만 같은 웃음조차 제대로 짓지 못하던 녀석은 아니었다.가끔 부딪히곤 하던 캠퍼스안에서
그 나이에 맞는 그런 싱그러운 웃음을 짓을줄 알던 녀석이었다.깨끗하고 자신있는 자존심이
느껴지는 얼굴로 상대를 똑바로 보고 말할줄 알던 녀석이었다.분명 그랬었다.


“넌...누굴 사랑했었냐? 도데체...넌 또 얼마나 지독했길래...그렇게
  그딴...식으로 웃냐?“”

- 피식

“...”

이미 술에 취해 있었다.내 질문도 중얼거리는 녀석의 대답도 다 멍멍하게 귓가에 흘려 지날
만큼 흔히 말하는 알딸딸한 상태.녀석이 처음으로 웃었는데 꼭 바람에 부서질 같은 그런 미
소였다.

“세상에는...해선 안되는 사랑도 있다.”

“그런...사랑이 어딨어?! 안되는 사랑이...세상에 어딨는데...그런게...”

- 피식

“너도 다 아는것 같은데 뭘.안되는...사람 말고,할수있으면...다음번엔
  사랑해도 되는 사람 사랑해라..”

술 취한척 하면서 녀석의 얘기를 듣는다다.담담하게 얼핏들으면 별로 슬픈 얘기라기 보다는
그저 그런 평범한 세상사는 얘기를 하는 것처럼.사실 그래야 했다.사랑이라는 것도 그저 그
런 세상사는 얘기중에 하나처럼 편하고 자연스러워야 그게 맞는 거였다.생각만 해도 가슴이
찢어지는 아픔에 슬픔만 가득 채우는 사랑은 이미 사랑이 아니라고...그런 말이지.



Saterday Night.


열기로 북적거리는 클럽.확실히 자신의 취향이라고는 할수없는 곳이다.London에서 지낼때는
한때나마 기분전환을 핑계 삼아 Clubing에 몰두하던 시절도 있었다.하지만 이런식의 열기가
확실히 부담스러워 지기 시작하는 나이와 직책.아무리 머릿속으로 싫다 고 생각해도 어쩔수
없는 일인것이다.더할수없이 자연스럽게 시간이 가져다주는 변화란.엄청난 음악소리에 순간 
조금쯤 지끈거리는 관자놀이를 문질렀다.사실 클럽입구에 들어서면서부터 몰려 온 두통으로
그 불쾌함에 저절로 찡그러지는 표정을 감출수도 없이 자신은 서 있다.아까부터 당장이라고 
벗어나고 싶은 생각이 머리를 지배했지만...일단은 할 일이 있다.


- 와우~
- 야!야!야!야!
- 휘익~
- 카.리.스.마.
- 와우!!!


오랜 시간을 나 홀로 너무 외로워.끈임없는 고독속에 견딜수 없어.
기나긴 밤을 나 홀로 너무 외로워.방황하며 지내기엔 지쳐 버렸어.

사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.
누구라도 끝없이 사랑하고 싶어라.가슴아픈 느낌 갖고 싶어.애가타는 느낌도.
의미없이 지나는 하루하루 속에서 사랑을 하고 싶어.


혼탁한 열기속에 좁게만 느껴지는 클럽은 그닥 경계도없는 무대에서 악을 지르는 듯한 보컬
의 노랫 소리와 쿵쾅거리는 음악으로 가득 차 있다.제 각각 아무렇게나 머리를 흔들고 몸을 
흔들고 그러다 손에 든 맥주병으로 갈증을 채우기도 하고.환호하는 젊음의 열기는 거북하리
만큼 직선적인 뜨거움으로 당장이라도 타오를것 같은 에너지를 온통 뿜어댄다.머리가 다 지
끈할 정도다.그 과열된 덩어리의 응집에 정 중앙에 서 있는 녀석.  

까무잡잡한 피부.손으로는 베이스의 코드를 잡으며 악을 질러대는 얼굴도 흠뻑 젖어 콧등을
타고 땀방울이 하염없이 흘러내렸다.펑키한 핑크색 머리칼도 짙은 녹색 티셔츠도 온통 땀에
젖어 더 짙은색을 띄는데 과연 연신 흘러내리는 물기같은건 신경쓸 틈도 없어보이는 집중한 
표정이다.밑으로 깔고있다 노래를 부르며 살짝 얼굴을 들어올릴때 보이는 얼굴 치켜뜬 눈은
도전적인 눈빛이 생생하게 살아있음을 표현하는것 같다.저런눈인가.몰두라고 부를만한 그런
표정이나 마치 단하나만 쏘아 보는듯한 그 눈빛은 거짓없이 진실.섹시하다고도 할 만하다.
저 펑키한 핑크색 머리칼의 녀석에겐 모두의 눈을 사로잡을 만한 종류의 그런 힘이 있었다.

그래서 다른 이들처럼 저 구석에서 녀석에게 눈을 떼지 못하는 내...공주님의 시선까지도...
그렇게 앗아간...것인가.


자신이 아니라는건 이미 예전부터 알고 있었다.왜 안되냐는 무의미한 절규같은건 이미 오래
전에 지치도록 되풀이 하다 이젠 끝난 그런 얘기다.왜 하필 저 녀석이냐고 묻고 싶었다.
누구라도 괜찮을거라 했다.그누구라도.아끼고아껴 너무 아까워서 차마 손길 한번 눈길 한번 
제대로 건낼수 없었던 아이가 사랑하는 사람이라면 그래서 녀석에게 행복한 웃음만 짓게 해
주는 사람이라면 어디서 무얼하는 사람 세상 그 누구라도 괜찮다고.나는 그랬다.

어느날이었나.누군가를 사랑하는 녀석의 눈을 보게된 날.표정없던 얼굴에 단 하나 눈동자에 
비친 진실.그 꿈꾸는 눈동자가 어려서 너무 어리고 순수하기만 해서 나를 그토록 더 힘들게
했던 내 사랑이 이제 사랑을...하고 있다고.

그래도 좋았다.몇번이고 자신의 애절한 마음같은건 차갑게 무시해가며 행복하면 그것만으로
충분하다고.그러나 눈물짓는 모습을 본 순간 가슴속에 그렇게 애써 숨겨둔 마음은 봇물처럼
터져 흘렀다.결국 내 앞에서 쓰러지던 녀석을 보며 절대 보내지 않겠다고 이제 누가 뭐래도 
니 곁을 지킬거라고.그러나 처음부터 답은 정해져 있었다.아무것도 아니어도 좋다는 욕심도
초라해 질 만큼 녀석은 사랑은 더 단호하고 단단했었다.그랬지. 


행복하냐고 제대로 묻고 싶었다.마지막으로 그 대답을 듣고 싶어서 오늘 여길 찾아 온 것이
다.그리고 그 대답을 듣고 간다.충분하리만큼.담배연기 땀냄새 열기가 뒤엉킨 이 공간에 오
직 하나만 바라보며 더 할수 없이 행복한 웃음을 짓는 내 공주님을 보았다.내 사춘기 그 어
렸던 마음부터 지금까지 내 인생을 온통 사로잡고 있었던 내 어린 사랑이 결국 젊음의 가장 
열띈 모습으로 치열하게 사랑하고 있는 모습을 마지막으로 담았다.마치 나역시 다시 소년이 
되어버린 기분이었다.이루지 못한 아쉬움 애절함 사랑의 기쁨과 슬픔 아련한 모든 감각들이 
죄다 뒤섞인것만 같은.시간을 따로 뚝 떼 내어 간격을 두고 서서 그 앞에서 안녕 하고 다시 
손을 흔드는 것처럼.마지막의 이 시간을 사이에 두고 너에게 처음 사랑을 느꼈던 열 일곱의 
나를 미치도록 사랑했던 스무살의 나를 차마 가질수 없음에 절망하던 스물둘의 나를 니옆에 
세워 두었다.그리고 이제 훌쩍...어른이 된 내가 이렇게 서서 너희들...모두에게 손 흔든다.

그래.언제까지나...내 기억속 그 자리에 서서...잘 있거라.내 사랑도.내가 사랑했던 모습도.
사랑아.내 사랑아.열일곱의 그날부터 지금까지 한순간도 너를 사랑하지 않은적이 없다.언제
어디서고 너를 담고있던 심장이 단 한번도 너와 떨어져 있었던적이 없다.얼마나 사랑했었던
지 니가 오지않는 내 삶이...차마 단 한순간도 진심으로 즐거웠던 적이 없었을 정도였다.

여기까지다.오늘까지 한번도 그럴수 없었지만 늘 내 마음속에선 연인이었던...너를 지운다.

다음에 만날때는 니가 원하는 온전한 형의 모습으로 그렇게 보자.그렇게 해 줄께.니가 사랑
하는 녀석에게도 동생처럼 웃으며 먼저 손내밀어 반갑게 인사할꺼다.그러니 나에게 딱 하나
만 약속 해 주렴.늘 지금처럼만 행복한 웃음과 사랑에 찬 눈동자를...보여주기를.
그것만 약속 해 줄수 있겠니.

오늘만은 마음껏 슬퍼하기로 한다.이제서야 비로서 그 혹독했던 사랑은 끝이 났으니까.녀석
에게 들키지않게 등을 돌려 클럽을 나왔다.제법 마신데다 누군가 건낸 흥분제까지 술에섞어 
넘겼으므로 발걸음이 온전히 출입구를 찾은것이 다행이었다.


몽롱한 정신과 술기운이 올라 더 지끈거리는 두통에 한구석에 기대앉아 있는데 누가 어깨를 
흔들며 소곤거렸다.조심스런 행동.꽤나 다정한 말투.쓸데없이 흔들리는 마음에 낮게 으르릉 
거렸다.갔겠지했는데 조금후엔 팔을 뻗었다.머리는 깨질것만 같고 몸은 가누지도 못하는 내
팔을 잡아 끌었다.가까이 다가서자 확 풍겨오던 청량한 향기에 그만 정신이 산란해졌다.


그리고...삶은 계속된다..비오는 날이나 햇빛이 비치는 날이나.




“아...흑.씹.”

PM 3:25

흘깃 침대 옆 사이드 테이블에 올려진 시계를 보니 벌써 시간이 꽤 지난 오후다.순간적으로 
중요 미팅이 떠 올라 당황한 것도 잠시.주말 일요일 아침이란 사실을 깨닫는다.그대로 깨질
것같은 머리에 지끈거리는 이마를 누르는데 번뜩 거리는 기억.어제...분명 누군가와.

이제야 떠오르는 어제의 기억으로 옆 자리를 본다.국내 퀸 사이즈보다 더 넓게 주문한 침대
위에 잔뜩 구겨진채 펼쳐진 시트는 그야말로 피와 정액으로 볼만했다.순간적으로 비위가 확
상해 구역질이 올라온다.헛구역질을 잠재우려 누워있던 상체를 벌떡 일으켜 앉았다.
그러다 자신이 덮고있는 것에 생각이 미치자 시트를 확 재꼈다.웃기게도 깨끗하다.덮고있는
자신의 시트는 위 아래가 모두 깔끔했다.침대옆을 바라보니 여전히 지저분한.웃기게도 자신
이 누워있는 부분만 청결했다는 소리다.어제의 기억.분명 누군가와 섹스했다.마지막으로 사
랑을 보러 갔던 클럽에서 옆에서 치근거리던 꼬마녀석이 건낸 흥분제를 맥주에 섞어 그대로 
입안에 다 털어넣고 깨질듯한 머리로 클럽을 나와 어딘가에 앉았있다...누군가의 도움.
그 녀석과 잤다.정신없이 몸을 탐했던 기억도 난다.피부의 감촉이라던가 처음인듯 삽입할때
끊어질듯 조이던 처녀지.아마 저 다량의 핏자국은 그때문이겠지.처녀라 안기는 감도는 어설
프기 짝이 없었지만 극렬한 저항의 기억은 없는걸로 봐서 강간은 아니다.게다 어리숙하지만
친밀한 동작으로 자신을 보듬어 주었다.먼저 손을 내밀어 안아 주었다.이제까지의 누구와도 
다른...따뜻했던 피부의 온기.어쩐지 그것만은 뚜렷하게 기억한다.좋았다는...느낌도.

그리고 한가지 사실을 깨닫는다.아까부터 거실에서 들려오던 음악소리..

- 탈칵

일단 문을 열고 나가기로 한다.상대가 아직 남아있는지는 모르겠지만 답지않게 지금은 대체
무슨말을 건내야 할지 상황정리도 채 안되고 있지만 생각전에 몸이 먼저 거실을 향해 문 손
잡이를 돌리고 있었다.눈에 띈 사이드 테이블 위에 곱게 개켜져있던 실크 파자마를 걸치고.


“아,일어...나셨어요? 안녕히...주무셨어요.일부러 깨우지 않았어요.
피곤하신것...같아서.”

할말을 잃고 나는 멍하게 서서 그의 얘기를 들었다.부드러운 목소리.조심스러웠지만 광장히 
감미롭다고 생각하며.헝클어진 머리칼.굉장히 평범하게 생긴 남자였다.전체적으로 깨끗하단
느낌이지만 별 시선을 잡아끌만한 굉장한 점은 없다.어쩐지 그 사실이 굉장히 신선했다..

“죄..송 합니다.허락도...없이 오디오와 커피메이커를 좀...사용 했습니다.
일어나면...꼭 음악과 커피를 찾게 되거든요.습관이라서...아,참.샤워도 좀 했어요.”

“괜...찮습니다.”

“...예?”

“커피와 음악.괜찮다구요...좋..네요.”

- 피식

“커피...한잔 하실래요?”


“네...주시면 좋겠네요.한잔.”

잔뜩 어색해 하면서 머리를 긁적이는 모습이 어쩐지 귀엽다...고 생각했다.
낮게 잠겨서 부자연스럽게 나간 내 목소리에 치아가 살짝 드러나게 웃는데 왼쪽 뺨에 조그
맣게 보조개가 잡히는 굉장히 기분좋은 웃음이었다.


“저,여기.설탕은 넣어드세요?”

“한 스푼.”

“여기.”

원래 커피에 설탕은 넣지 않는다.그러나 왠일인지 자연스럽게 대답해 버렸다.그는 설탕통을
열어 설탕을 뜨더니 티스푼으로 저은다음 커피를 건낸다.평소에는 잘 쓰지않던 머그잔에 든
커피를 받아들고 한모금 넘기니 향도 맛도 정말 딱 기분이 좋아질 정도.

일요일의 늦은 오후.쇼파에 앉아 음악을 들으며 커피를 마신다.내 옆에 앉은 남자를 조금쯤
바라보다 허리에 손을 감아 곁으로 당겼다.따뜻한 온기가 느껴진다.가볍게 끌어안는 내팔을
쳐내지 않는다.어젯밤 처음보는 남자의 버진을 가졌다.아직까지 이름도 모른다.
그러나...어쩐지 이 모든게...자연스럽다.

처음 마셔보는 그러나 입에 꼭 맞는 설탕 한 스푼을 넣은 커피처럼.자연스럽게 흐르는 음악
처럼...이 모든게 처음 느껴보는 낮설은...자연스러움이다..


I am gonna love you like nobody''s loved you. 
누구도 그러지 못할정도로 당신을 사랑하겠어요.
Come Rain or Come Shine.
비가오나...햇살이 비치나.
High as mountain and deep as a river
산처럼 높고 강처럼 깊게...말이에요.
Come Rain or Come Shine
비가오나...햇살이 비치나.

I guess when you met me it was just one of those things,
생각에...당신이 날 만났을때...그건 그저 그런 일등중에 하나였겠지만
But don''t ever bet me ''cause I am gonna be true if you let me.
부디 나도 그랬다고 생각지 말아줘요.원하시면 진실을 보여드릴께요.

You''re gonna love me like nobody''s loved me.
누구도 그러지는 못할 정도로 당신은 나를 사랑하게 될 거예요.
Come Rain or Come Shine.
비가오나...햇살이 비치나.
Happy together, unhappy together and won''t it be fine.
우린 함께 행복할수도,불행할수도 아마 그다지 괜찮지 않을수도 있겠지요.
Days may cloudy or sunny.
구름낀 날도 햇빛나는 날들도 있을거예요.
We''re in or we''re out of the money.
돈이 있을수도 없을수도 있겠지만,

But I''m with you always, I''m with you rain or shine.
나는 언제나 당신곁에 있겠어요.비오는 날이나 햇빛 비치는 날이나 말이에요.

[ Come rain or come shine ] by B.B King & Eric Clapton




[ Love Holic ]



모두 잠든 캄캄한 밤 문득 집어 든 담배각이 텅 비었음을 알아 차렸을때 손끝부터 덜덜덜덜
떨려오는 사람이 있다.아무리 멀어도 당장 인근 편의점 혹은 구멍가게로 달려가야 안심할수
있다.또 하루라도 술을 안 마시면 잠들지 못하는 사람이 있다.결국은 피폐한 정신으로 위에
구겨 때려 부어둔 그것을 죄 다 토악질하고 쓰라린 속을 다 비워내는 반복의 악순환을 알고
있어도 결국 술병없이는 악몽조차 사치스럽다.답을 알아도 도무지 멈출수 없는 금단과 중독
현상처럼...나에게도 도저히 멈출수도 끊을수도 없는것이 있다...그것은...사랑.
나는 지독한 Love Holic이다.

사랑의 시작은 언제나 닮아있다.판이하게 다른듯 해도 결국 지나고 보면 어쩔수없이 닮아있
는 조금씩 다른 형태를 한 이별처럼...

그것은 마치 아무리 아니라해도 내가 지금의 나라는 인간 이상도 이하도 될수없는 현실과도
닮았다.

고품격 지향이니 뭐니 하는 꽤 요란한 껍데기를 뒤집어 쓰고있어도 결국은 시시껄렁한 가쉽
잡지일 뿐인 지면에 음악기사 따위를 쓰며 그 출판사가 운영하는 음악 포탈싸이트 같은데도
역시 시시할 뿐인 글을 올린다.29살의 이반.부끄럽지만 좀 더 솔직히 고백하면 고향에 계신
부모님께는 군대 갔다와 난데없이 상황에 밀려 커밍아웃 한 뒤 의절당하다 싶이 살고있는데
그나마 몇년간 모았다는 몇푼안되는 돈과 대출로 겨우 마련한 12평짜리 아파트에 혼자 살고
있다.시골서 그 고생을 하시면서 변변찮은 막내아들 서울유학? 뒷바라지까지 해주신 늙으신
부모님 가슴에는 대못을 박아가며 고수한 이반의 길도 벌써 저번달로 5번째 이별이었다.

평범하다기도 뭔가 부실한 인생.외모도 학벌도 하다못해 직업조차 뭔가 어색한.꼭 되는대로
그때그때 짜 맞춘듯한 인생의 표본이 나였다.

눈에 전혀 띄지않는 평범한 외모 만큼이나 모든것이 밍기적.그나마 중학시절부터 그 나름의
열정이라면 열정의 기억으로 고교때까지 밴드에서 베이스를 쳤던게 인생에서 유일하게 놀랄
만한 일이다.딴에 놀랄만한 일이긴 했다.서울에서야 별 화제거리로 삼는것도 우스울만한 사
소한 일이지만 그당시 그 시골마을에서 거의 일년치 용돈을 꼬다박아 비록 중고였지만 베이
스 기타를 사는 청소년따위는 없었다고 감히 자신할수 있다.그때는 그래도 제법 열정이라고
부를만한 무언가가 있었다.그것은 마치 지미 헨드릭스의 기타연주를 낡은 LP로 처음 들었을
때의 로버트 플렌트의 악마같은 목소리를 접했을때의 전율같은 그 막연한 설레임에 한 며칠
밤잠을 설칠 정도의 그런것들.분명히 존재했지만 역시나 이런저런 상황에 밀려 밴드는 결국
포기했다.아 물론 가장 큰 이유는 뚜렷한 자신의 한계로 부실한 내 삶에있어 재능조차 홀로
풍부하지는 않았다.게다 나는 스스로 느껴지는 그 재능을 가볍게 무시할 정도 고집이라든가
아집같은건 전혀 없다고 해도 좋을 정도의 소심한 인간으로 그때 당시 애인이었던 영채손에
거의 질질 끌리다싶이 고향으로 내려가 부모님 앞에 결국 커밍아웃까지 했던 상황은 내인생
에 있어서는 거의 9.11 사태와도 같은 테러로 불릴만한 사건이었음이 두말할것 없는 사실이
었다.

나는 확실한 사랑 중독자다.
아,그렇다고 그 말이 풍기는 뭐 대단한 열정이라도 지니고 있을거란 착각은 금물로 늘 미적
지근한 내 인생이 그렇듯 그 사랑조차 한번 정열적이었던 적이 없었다.다만 사랑도 늘 내식
대로 별 볼일 없었기는 하되 딴엔 전부인만큼 나름대로는 죽을만큼 언제나 최선을 다했다는
뭐 그런것.여지껏 다섯번의 애인을 만났다.다섯번 연애하고 다섯번 채였다는 말이다.특별히
외모가 이러저러한 것을 선호하지도 않았고 능력 학벌을 본적도 없었다.그냥 좋아서.아마도
술렁술렁한 내식처럼 가장 편한? 대답이자 어쩌면 진실에 가까운 말일테다.그냥 좋았었다는
말은.이반이라는 나의 평범하지 못한 성적 취향과 그로인한 일방적 의절의 역사까지 어쩌다
죄다 알게 되버린 사회나와 사귄 첫 친구 유진상은 말했다.내 성적취향보다 더 문제는 나의
연애상대의 취향이라고...그 말에 깊이 공감하는 바는 없지만 조금쯤은 고개를 끄떡거렸다.

다섯번 나를 스쳐간 연인들은 생각해 보면 대체로 공통점이 있었다.외모와 성격은 각기다른
모습이었지만 그얘들의 공통점은 하나같이 나름대로 힘들게 살아온 녀석들이었다는 것.시골
과수원집 막내아들로 줄줄이 형제들에 결코 풍족할리없는 가정환경에서 대학시절 내내 별의
별 아르바이트를 하지않으면 안될정도로 어렵게 살았던건 마찬가지였지만 그런 내가 스스로 
평범하다 생각했을 정도로 그들은 거친 인생에 지쳐있었다.그러나 그 고생을 겪으며 세상에
단련되기라도 한듯 하나같이 악착스럽고 딱부러지는 데가 있었다.그랬다.첫사랑이자 첫동정
을 띈 상대이기도 했던 미용사 진서부터 겨우 삼주전에 헤어진 마지막 연인 지우는 하루 왠
종일 힘들게 일하면서도 사이버 대학 강의를 한번도 빼먹지 않던 아무리 피곤해도 악착같이
책을 읽다 잠이들곤 하던 녀석이었다.그래서 였을까.흔히들 말하는 야무진 그애들은 그래서
하나같이 또 나의 이런 물에 물탄듯 흐물한 성격의 나를 못참아 했다.성격이 정반대인 연인
들이 전부 그런 이유도 이별하지는 않을 테지만 내 경우에 모든 이별의 결정적 원인이 된건 
바로 그 너무나도 뚜렷한 정반대적 성향이었고 그럼에도 지치지도 않고 마치 중독된 것처럼 
헤어나지 못하고 또다시 어울릴수 없는 나의 이런 소심함과 흐지부지함을 결코 참고 넘길수
없는 똑부러지고 야무진 독립적인 성격에다가 고생을 많이 한 온통 발톱을 세우고 있는듯한 
그 눈빛만 보면 어느새 사랑에 빠지고 마는 반복의 악순환.그리고 무엇보다 내가 가진 사랑
중독증의 증세중에서 가장 뚜렷한 것.늘 사랑도 쿨하게 어디까지나 처음부터 하나가 아니라
너와 나이길 원했던 그얘들이 종국에는 치를 떨어했던 것.지겨울만큼의 지독한 다정.사랑에 
빠지고 나면 소심한 성격이 믿어지지 않게 상대가 부담을 느낄만큼 나는 다정한 편이었다.
진상의 경우에 그는 이성애자이긴 하지만 그의 다정하지 못함이 번번히 이별의 원인이 되었
기에 내 전 연인들에 관해 그는 호강에 겨워 뭐 한다는 등의 악담을 서슴없이 퍼 붙곤 했지
만 내 모든 이별의 원인을 종합해 볼때 절대 서로가 그 대상이 나빴다는 것 뿐 도무지 다른 
결론은 내릴수 없다.처음부터 나와 연인을 떼어놓고 생각할수 없는 이번엔 그러지 말아야지 
하면서도 일단 사랑에 빠지고 나면 나도 모르게 오바라고 부를만한 정도로의 과도한 애정을
퍼 붇는 나의 지나친 다정을 감당하기 힘들어 하는 연인들과만 사랑에 빠지는 나.이것이 내
연애의 딜레마였다.

그리고 마지막 연인이었던 지우가 삼주전 이별을 통보했다.똑 떨어지는 성격답게 말을 돌린
다거나 하는일도 없이 깔끔하게‘그동안 고마웠지만 이제 그만 헤어지고 싶다.’고 했다.
앞선 네번의 헤어짐과 별 다를바 없는 마지막이었다.그리고 그애가 했던 말도...

‘그래.고마웠어.세상에 태어나 너처럼 별 잘난..것도 없는...날 이렇게 사랑해준 사람
  다시 없을것도 알아.그런데...아니.정말이지 숨이..막혀.넌 꼭 사랑만 아는 사람같아.
  꼭 사랑하나만 바라보고...사는 사람같아..때로는 그런 맹목적인 시선이 사람 얼마나 
  지치게 하는줄..아니.뭐라고 쏘아대고 화내고 짜증내도...한결같은 그런 니 다정함이
  정말...날 지치게..해.미안해.이기적이지.처음엔 그런 막무가내의 다정함에 끌렸는데
  이젠...지쳐.가끔..그런 변하지도 않는 다정함이 정말 무섭기까지 했어...우습지?’

‘...아니.안 우스워.그게 왜 우스워.’

어설픈 내 대답에 지우도 힘없이 지친듯 웃었다.예전에 그얘들처럼...

예전에 영화를 본 적 있었다.좁은 쇼파에 껴안고 앉아 비디오를 보던 그애는 멍하게 화면을
응시한채 얼굴도 돌리지 않고 말했었다.
‘저 남자주인공..말야.어쩐지...널 닮았어.실 없이..웃을때는...정말 딱..이네.’
사랑하다가 헤어지고 쫒아가고 그리워하고 한참 지겹다고 이제 좀 떨어지라고 악을 써 대던 
여주인공이 무슨말을 하는가 했는데 금새 화면엔 어리숙한 남자 주인공이 꼭 울것처럼 어리
버리한 목소리로...말 했다.

‘어떻게 사랑이 변하니...
  너 나 사랑한다고 했었지.근데 어떻게 지금 사랑하지 않는다고 하지?
  어떻게 사랑이 변하니? 말이 돼? 난 그런 거 이해할 수가 없어..’

[ 영화‘봄날은 간다’中 ] 상우가 은수에게...

어쩌면...그럴지도 모르겠다.사랑이 변하지 않는다고 믿어버리는 쪽이 잘못된 건지도.

이제와서 나는 생각한다.그애가 떠난지 삼주.다섯번째 이별을 했다.혼자 남겨지는건 처음이
아니지만 이번엔 확실히 지쳤다는..걸 느꼈다...사랑에? 이런 반복에?

아마도 가장 지치는건 끝도없이 이런 사랑을 또 되풀이 할 내 자신.변하지않는 사랑을 증명
해줄 누군가를 다시 기다릴 내 자신이다.사랑이 변할수도 있다는 슬픈 사실을 몇 번의 이별
후에 똑같이 되풀이 되던 사랑으로 이미 다섯번이나 겪었음에도.나는 아마도 영원히 중독된
이 사랑에서 벗어나지도 못할것이다...



제목 [씨팔!!! 좆도.음악에 음표도 모르는 것들이!!! 젠장!]
보낸날짜 2004년 x월 xx일 금요일,밤 11시 55분 33초 +0600 (JST)  
보낸이  이진상 <zzang@yaori.com>[주소록에 추가] [수신거부에 추가]  
받는이  "개뿔" <misty rain@mirea.net>

너무나 그다운 제목부터 웃게 만든다.보낸이 유진상.같은 잡지사의 문화부에서 음악 관련의 
취재나 칼럼등을 함께 맡고있는 동갑내기 친구다.성격도 외모도 나와는 정반대.메일을 보니
당장 목청을 어디까지 높이고서 얼굴은 시뻘개져 씩씩거리는 녀석이 보이는듯 하다.그 자신
의 말마따나 다혈질에 주체못할 끓는 피를 가진 사나이중에 사나이였다.사소한 일로도 잘도 
끓어오르고 또 그만큼 뒷끝없어 쉽게 풀어지곤 했다.단순하고 저돌적인 자신의 기사와도 꼭
닮은 진상은 늘 부르짖는 대로 빠방한 갑빠에 얼핏봐도 몸을 움직안다거나 하는 생동감있는
직종에 종사하는 사람이지 집에서 하루 왠 종일 컴퓨터나 붙잡고 글이나 끄적거리는 음침한 
스타일은 결코 아니었다.에너지로 가득찬 그 자신처럼 그의 글도 숨길수없는 열기로 가득차 
있었다.늘 비난도 칭찬도 더할수 없이 격렬하게 가 늘 그의 방식이었다.예를 들어 인터넷에
글을 올릴때도 다분히 배운 사실만 그것마저도 매우 조심스런 말투로 올리는 나와는 정반대
예전에 한참 표절논란이 있던 곡에 대해 내가 쓴 글이 대표적 예로써 표절의 기준은 일반적
으로 동기가 비슷하거나 유사한 경우인데 동기의 기준이 되는것은 4/4, 4/2, 6/8, 5/4 박자
의 경우 첫 2소절이 같은 경우이며 유사의 기준은 두 음의 음정은 다르 더라도 박자 분할이 
동일한 경우를 표절이라 하는데 이러한 경우에 비추어 이 곡은 표절시비에 붙지않았나 한다 
대충 뭐 이런식의.그러고도 나 같은 경우는 눈에 확 티가나는 표절임에도 함부러 표절이 맞
다 하는 과격?한 말같은건 차마 하지도 못한다.그것은 욕 먹을까? 몸을 사린다거나 하는 것
보다는 오히려 일종의 성격에 더 가깝다.매우 답답한...종류의 그런.


아우.씨팔.개 좆도 모르는 새끼들이...좆도 아닌 소리를 까댈때마다 뚜껑이 열리다 
못해 온 몸에 있는 피가 죄다 쏟아져 나오는...환상을 느낀다.개씨팔.뭣 쫌 안다는
새끼들이라 입으로는...좆나게 까대더라만.씨팔.그게 지금 소위 뭣 쫌 안다는 주둥
아리에서 처쏟아 뱉아나올 소리냐.이거는 숮제 그 거지같지도 않은...그 잡놈의 개
쒜이들의 빠순이 빠돌이들 한테서...나오는 소리보다 더 지랄 니미 좆같은 소리다.
이거는 먼...지랄을 하자는건지 개 씨발탱 하드코어에 대고 되도않은 오케스트라를
다 처 불러들여...귀가 썩어 들어갈듯 한 번지수도 모를 불협화음의 짜집기로 음악
사에 길이길이 남을...쓰레기를 창조해낸 그 씨발탱이 잡스런 ROCK의 R자도 제대로
모르는 금수만도 못한...HETERO 새끼들을 어디서 돈 받아 처먹고 돌아온 ROCK 계의
제왕? 별...병신 좆빠는 소리하고 자빠졌네.씨팔.라이브 떴다하면 싸운드는 찌그러
갈라져서 어디까지...째져 울리고 깨지고 뻑하면 퍼폰지먼지 지랄에 겨워서 코드도 
제대로 못 잡아내고 엇박 삑살을 내고...지랄 염병을 떠는 그 개씹새끼들이 이번엔
C-G(on B)-Am-F 눈물나게...진부한 기본코드형식도 거부하고(과연 거부인가 간과인
가...지들 조둥아리에서 나오는대로 씨부린 것과 같은 새로운 시도?개뿔이 그 어거
지 꺽다 한 플롯씩 자빠지는 거대 불협화음은...정말이지 듣고 앉아있기도 좆 같은
시간 낭비도 그런 낭비가 없을 정도였다.쒸팔.) 되지않은 변형?코드의...개 지랄을 
또 가지고 나왔는데...과연 이것이 작금 대한민국 딴따라 판의 새로운 시도인가.
오 호라 차라리 나는 오인조 댄스가수 패거리?들에...대한민국 음악의 미래를 맡기
련다!좆또.아...빡도라.진짜!!!


아...HETERO.이번에 정규도 아니고 옴니 형식으로 Single 5곡 들고 나왔지.

피를 토하는 진상의 말마따나 문제가 있기는 했다.다만 진상이의 일방적인 모함처럼 그들의
음악이 완전한 쓰레기라고 볼수는 없었지만 사실 그게 더 문제라면 문제가 되는것이다.대놓
고 씹을수만은 없는 정도의 나름대로 가치를 지닌만큼의 문제를 함께 안고있는.대체로 내가 
제일 회피?하는 류였다.그리고 진상이 가장 환장하며 이빨을 드러내고 공격하는 류였고...

대체로 음악적 완성도를 떠나 나름의 매력만큼 확실한 고질적 문제를 가진 그러나 이제 통산 
4집에 앞서 싱글을 내놓은.더이상 신인의 치기나 테크닉 미숙정도의 애교로 웃고 넘어가기도
뭐한.그런 존재들은 대 놓고 씹기도 그렇다고 마냥 칭찬해 주기도 정말 뭐한 얘기라 늘 그래
왔던 것처럼 나는 적당한 얼버무림과 이제 락음악은 잘 듣지도 않는다는 어설픈 변명과 함께 
그들의 컴백 기사쓰기를 은근슬쩍 돌렸고 너무 편파?적이고 공격적이라는 진상의 리뷰였기에 
탐탁치는 않았지만 결국 또 그 외는 아무도 손대고 싶은 마음도없는 그들의 컴백스폐샬을 진
상에게 맡겼다 또 이짝이 난것이리라.솔직히 진상처럼 음악에의 식을줄도 모르는열정을 가진
이도 드물었다.특히 이바닥에서.배운 도둑질이 또 그것뿐이라 가끔 정말로 오래전에 이미 그
런것따위는 다 사라지고 없어졌을줄만 알았던 감동을 주는 명반을 만났을때 그럴때면 으레히 
또 까마득히 잊고지낸 어설픈 열정이 가슴을 치며 올라와 종이에 대고 막 떠들고만 싶어지는 
그런때도 있는게 사실이다.그나마 입에 풀칠하고 살자고 정말 누가 봐도 아닌 열악한 음반의 
개미 눈물만큼 좋은점을 한껏 부각시켜 허위보도?를 만방에 뿌리고 살고있는 비참한 현실 속
에 그정도의 보너스도 없다면 나는 빌어먹는 한이 있어도 당장 이런일 따위는 집어 치웠을터
였다.그리고 가끔 아주 가끔 정말 그런 희귀음반?을 접할수 있는것은 기쁨이었다.예를들자면 
클래식 피아니스트 서지오가 낸 앨범.워낙 미국서부터 천재니 신동이니 가쉽속에 국내음악계
에 등장했던 사람이고 처음부터 그가 하준의 음반에서 보여준 과히 놀라운 작,편곡 프로듀서
로의 실력에는 정말이지 여러 사람 경기 일으켰다.기존 가수를 가지고 전혀 새로운 방향으로 
완전 뒤집기에 멋지게 성공한 그가 내놓은 자신의 음반은 별로 언급할만한 꺼리도 없었다.실
제로 비평가와 대중을 완벽하게 사로 잡은.아마 대한민국 음악사에 길이 남을만한 정도의 명
반이었다.안타깝지만 현실이 거의 안 팔린?다는것이 묵계처럼 깔린 JAZZ계열 음반이었음에도
한정판을 재판도 하지않아 절판후에는 삼년도 안된 시간에 거의 희귀음반의대열에 오른.어렵
게 그와의 인터뷰를 따낸 적 있었다.워낙 과묵한데다 성질 한번 예술이라는 소문대로 만나서 
인터뷰하는 내내 정말이지 식은땀이 쉴새없이 타고흐르는 통에 죽다살아난 기억이 있다.앨범
쟈켓에 실린 사진을 보고선 한동안 그래픽 아니냐는 엄한 문의가 빗발쳤었다.나 역시 그렇겠
거니 나간 자리에서 정말 뻥 안치고 사람이 저렇게 생길수도 있구나 깨달았을 정도로 빛이나
는 조각같은 미남자와 아 정말 성격이 저럴수도 있구나 하는 한탄 속에서 떨어가며 인터뷰를 
끝냈다.소문대로 성질 한번 예술로 인터뷰하는 입장에선 한심해도 물어볼수 밖에없는 사소한 
질문들은 다 건너뛰고 음악적 질문에도 단답형.결코 한마디이상 던져주지않던 대답과 막판에
는 지루하다며 먼저 가보겠다는 짧은 인사와 함께 자리를 뜨던 그를 급하게 뒤 쫒던 그 덩치
좋던 매니저도 어쩔수 없을만한 실로 대단한 박력과 카리스마가 넘쳐흐르는 사내였다.덕분에 
거의 글짓기 수준의 인터뷰를 기재해야 했지만 그 정도 되면 성질이 어찌됐건 제발 활동이나 
계속 해 달라 말할수밖에 없다.정말로 대단한 음악이란 그 모든것을 충분히 감안할만한 정도
의 진정한 가치를 지니는 것이기에.그런 작은 위로 정도로 이런일을 계속해오며 스스로 내가 
세운 소극적인 방안은 대 체로 머리가 어지러워 질만한 꺼리를 주는 가수나 밴드는 철저하게 
피해가자는 것.그 대표적 예가 바로 HETERO같은 그룹 군이었다.


일단 그들의 장점은 누가 들어도 매끄럽게 시종일관 진상이 그렇게 씹어대는 그들의 코드도
않맞는 어설픈 작곡실력마저 어느정도는 카바될 정도로 엔지니어링 즉 편곡실력이 뛰어났다
일단 확실하게 껄끄런 그들의 코드 조합마저 어쨌거나 하나의 멜러디로 연결 시킬만한 놀라
운 그들의 믹스와 엔지니어링은 단연코 수준급이라 그 부분이 진상도 인정하면서 가장 이를
가는 부분이었다.단지 재능없는 엉성한 작곡 뿐이었다면 기발할 정도의 편곡으로써 잔 재미
따위에 주력했다면 그럭저럭 작곡실력만 형편없는 밴드로 남았을지도 모른다.그러나 그들을
평가함에 있어서 가장 난처한 부분이 그러한 그들의 놀라운 편곡재능을 바로 난해한 그들의 
사운드에 덧씌운 이른바 국적불명?의 난데없는 크로스 오버로 정말이지 한번씩 들고 나올때
마다 차라리 그들의 새앨범을 위한 휴식기간을 그리워할 정도로 온 언론과 비평가들을 가슴
떨리게 만들었다.악곡의 기본인 코드의 기형화된 변형을 끝없이 추구하며 정말 듣기에 못내 
껄끄러운 곡에 덧씌운 기교 넘치는 엔지니어링은 도무지 해석이 불가능할 정도의 것으로 전
멤버들이 지향한다는 끝이없는 실험정신에는 제대로 들어맞는듯 했지만 음악의 기본적 공식
에서는 너무나도 일탈해 있었다.특히 이번에 들고나온 싱글 다섯곡은 엘레트로니컬 월드 란
타이틀에 걸맞게 진상이 씹어댄 변형된 정통? 락 코드에 기계적인 사운드를 좀 억지 부린다
싶게 덧 씌운데다 이 부분에서는 나마저 입을 딱 벌렸을 정도로 하드코어와 오케스트라와의 
협주라는 반전?까지 꾀하고 있었다.마지막 트랙에서 NAS를 연상시키던 객원 DJ의 낮게 끌었
다 한번 툭툭 던지는듯한 RAP에 현악 중심의 오케스트라의 Featuring에서는 정말로 할 말을
잃고 말았던 것이다,

바로 이런 부분이 정말 난해했다.게다 그들에겐 매니아?를 지향하는 열성팬층까지 단단하게
자리잡고 있다.음악이라는게 기본적으로는 듣는 사람의 필이라는 지극히도 개인적인 관점과
진보라는 면에서 볼때 과히 ROCK의 기본 정신이라는 반항과 기성탈피의 시도라는 측면은 분
명 창조라는 이름하에 존중받아야 마땅하다.그러나 음악이라는 것도 소위 필이나 가슴을 직
격하는 SOUL의 문제 이전에 수학이나 물리 화학처럼 단순한 기본적 공식이라는게 엄연한 불
문률처럼 존재하는 하나의 거대 카테고리였다.락,재즈,팝,펑키,리듬 앤 블루스,힙합,크로스 
오버,클래식,세미 등등의 모든 쟝르는 그래서 엄연히 그 거대한 카테고리 안에서 나름의 기
본공식은 철저하게 지켜져야 하는것이다.물론 비틀즈가 변형시킨 단순명료한 네개의 기본코
드가 오늘날 락 역사의 기본 교과서가 되었지만 그 변형된 창조부터 지금까지도 그 룰은 지
켜지고 있는것이다.무릇 하나의 쟝르를 개척한 선구자들이 했던 것처럼 전혀다른 음악을 만
들고 싶었다는 HETERO의 외침이 왜 진상의 분노로 맞대응을 당해야 했는지는 그런 변형속에 
전혀 기본의 발자취?가 느껴지지않는 그들의 허무?한 시도에 있었다.대체 무엇을 위한 시도
인지 알길이 없는 그들의 시도는 그 어떤 음악적인 기본적 근거도 없이 마치 시도만을 위한 
시도처럼 비춰지기에 한 점 손색이 없었던 것이다.그리고 그렇게 기본을 철저하게 무시하는
그들이 어쩔수없이 기본?베이스로 깔고있는 쟝르는 또 하필이면 그 기본에 의해서 지독하게
판가름이 나는 그런 종류의 음악이었기에 진상처럼 열정을 지닌 몇몇 인간들은 나올 때마다 
입에서 피를 토했고 나처럼 소극적인데다 그런 열정따위 당장 죽을래도 없는 소수의 인간들
은 그들에 대한 언급 조차 회피하기 일수였다.그러나 일명 뜨거운 감자 그들의 언제나 대한
민국 음악계의 중심에 있었다.그래서 난해했다.나같이 열정은 커녕 인터넷에 띄워둔 시시한
글에 달린 악플만 하나봐도 가슴이 쿵 내려앉아 그날은 하루종일 뭘해도 제대로 되는일없이
허둥거리는 어설픈 소심덩어리 평론가에겐 더욱.솔직하게 차라리 비쥬얼에만 집착하는 댄스
가수들 논평 같은것은 훨씬 쉬웠다.아,물론 제대로 정말 그에 걸맞게 제대로 된 댄스음악을
하는 사람도 있었다.그렇지만 아쉽게도 국내 음반업계에는 적어도 그런 돈도 안되는 제대로
된 댄스음악 같은것을 지향해서 목숨거는 사람 거의 없었다.그리고 비쥬얼에 과도하게 집착
하는 아이돌들은 적어도 그런 난해한 음악적 부산물들을 스스로 만들어 내지는 않았다.그것
이 모두들 HETERO를 말하는데 있어 가장 두려운 이유였다.이런 머리아픈 생각같은건 언제나 
그러하듯 잊어 버리는게...소심한 나에겐 최선으로 한숨이 다 나지만 어쩔수도 없는 일.


P.S 야! 뭐하냐? 주말에...꿀꿀하게 또 방구석 뒤비냐? 나와! 내일 오후에
가무대 앞 클럽 “DIZZY”에서 내싸랑 [無我]무아들 공연이나 한판 땡기자!
아!씨팔 HETERO쌔끼들 꽥꽥거리는 쓰레기로 버린 귀 청소나 해야겠다.아참,
CHARISMA 새끼들도 보고.씨팔,이새끼들 요즘들어 점점 더 좋아진다 말이다!
싸운드도 졸라 귀에 확 띄게 매끄러워 지고 특히 강필승이 새끼 연습 좆나
했는지 속주까지 영 귀가 확 트이게 괜찮아졌단 말이야.왜 그 새끼는 삘은 
진짠데 박자감각 한번 지랄맞았잖아! 점점 좋아지는데 요즘은 테크닉이 홀
얼핏들으면 Jeff Beck 필까지 오더라고.니미.이래서 연습을 해야한다 말야!
좆나 좆도모르는 HETERO새끼들도 클럽으로 싹 보내서 그 새끼들은 아주 걍
주중내내 일주일 풀로 한몇년은 푹 썩어서 연습이 필요한 시키들인데.좆도.
어쨌건 우리 예쁜이들 보러 나와라.내사랑 형하가 요즘 장난이 아니시란다.
저번엔 어떤 새끼말로 노래까지 했다던데...아...떨려라.그 목소리는...또..
얼마나 아름답고 고운 천상의 소리였을까...그때 없었던게...분 통하다!!!
참,서형민이 지랄발광 스테이지도 간만에 함 봐야지.젠장.스트레스나 풀자!

아,그만 씨불거리고 밥이나 좀 먹어야겠다.떠들었더니 졸라 허기진다;;;
내일 가무대 사거리“본토지”앞으로 7시까지 나와.먼저 술 한잔 하자.
참,간만에 “봉”도 불러서 셋이 한번 뭉치자고.


언제나와 같은 꼬릿말.뚜껑이 열린 한바탕 열변끝에 진상의 멘트는 항상 똑같다.음악때문에 
받은 스트레스를 녀석은 또 음악으로 풀었다.진상은 스스로도 진저리 칠 정도로 음악없이는
아마 한시도 버텨내지 못할 그자신이 중증의 매니아였다.때때로 그의 피끓는 음악에의 열정
을 들끓게 하는 음반이 한번씩 나올때면 어디까지 흥분한 녀석은 편집장이고 사장이고 가리
지도 않고 싸움을 해대는 다혈질이라 미워도 옆에다 끼고있을 정도로는 그에게 애정이 있는
편집장에서 직싸 깨지고 난후 성질을 못이겨 그의 애마 검은색 코란도II 의 바퀴가 다 울릴
정도로 음악을 틀어놓고 서울시내를 몇바퀴쯤 돌다 어느정도 진정이 되면 나에게 혹은 역시
동갑으로 딴 부서의 박수본에게 이런류의 메일을 썼다.우리가 봉이라 부르는 수본은 별명이
봉일 정도로 사람좋은 그의 다소 맹한 성격과는 맞지도 않게 경제부 기자출신에 출판사에서
도 역시 경제지 소속이라 층수도 달라 이런 소식을 알길 없는데다 만날 때마다 진상에게 아
이돌 스타 이예리 전화번호 따위를 물어오는 인간이라 메일을 받는건 대체로 나였다.하지만
확실히 그와 뭉친지도 간만이다.그나저나 이번 토요일은 또 취할만큼 마시게 될것같다.



인디밴드 [無我]무아 와 CHARISMA.

여성5인조 무아는 오히려 그 눈에띄는 외모가 의외?일만큼 실력있는 밴드다.왜 항상 오버로
튀어나오지 않는지 의아함과 안타까움이 절로 드는 연주실력이나 작곡 타곡의 해석능력까지
발군이었다.특히 외모로나 실력으로나 진상이 찬양을 아끼지않는 베이시스트 자형하는 가히
인디나 오버를 떠나 연주만 떼 놓고 봤을때는 이미 국내에서는 그 위로 몇명 꼽기도 버거울
정도의 테크닉이었다.솔직히 테크닉적인 면으로만 본다면 이미 박자나 속주정도는 어느선을
넘어섰다고 보는게 옳았다.진상이 말대로 확실한 천재였다.이미 그녀의 연주는 악보의 정확
도나 몇몇 기발한 Jam정도를 논하기에는 음역이나 폭이 너무 넓고 광활해져 있었다.그 정도
됐으면 안하겠다는 손을 붙잡아 끌고 상대가 지쳐 떨어질 때까지 몇달밤을 세워서라도 오버
그라운드로 끌여들였을 진상이 그저 느긋하게 주말 공연이나 보는 정도로 참는데는 그 나름
대로 또 이유가 있었다.삘.어쩌면 한 뮤지션에게 있어 테크닉보다 더 중요한 음악인생의 척
도가 될 흔히말하는 SOUL 그리하여 대중의 가슴을 치고 울리는 막말로 자형하의 자로잰듯한
연주속에는 정작 그 삘이 없었다.그 지독한 열정에의 애 닳는 산물로 한편에 거침없는 독설
과 공격이 있다면 좋은것에는 또 주저없이 애정과 격려를 쏟아붙는 격정이 진상에게는 가득
했다.그래서 다만 예뻐서 좋다는 진상의 말을 말그대로 뻥인것이다.늘 자신의 아이돌이라며
무아의 주말공연을 즐기는 진상의 그 눈빛이 한번도 진지하지 않았던적 없었다.아마도 자신
의 보물상자 속에 감춰둔 보물같은 밴드로 진상은 무아들을 진심으로 아꼈다.

사이키델릭한 몽환적 사운드를 기본으로 한 무아가 때론 좀 중압스러울 정도의 무게감 있는 
밴드라면 카리스마는 사운드적인 면에서는 그보다 더 파워풀 하면서도 신선하다고 해줄만한
상큼한 가벼움이 있는 밴드였다.색깔이 전혀 달라 비교하기는 뭐하고 일종의 무아가 선택한
배출구가 몽롱하고 어지러운 그래서 상대적으로 무겁고 기계적인 둔탁한 느낌이라면 강하고
힘차게 선동하듯 거친 열정을 토해내는 쪽이 카리스마라고 할까.그래서 때로 펑크와 그런지
사이를 장난하듯 가볍게 넘나드는 느낌.진상이 붙여준 ‘끝내 일을 칠 꼴통새끼’라는 닉네
임?에 어울리는 어쩐지 골목대장 스타일의 베이스겸 보컬인 강필승은 딱봐도 범상찮은 외모
부터 끼가 넘쳐 흐르는 녀석이다.이 동네에선 꽤 오래 밴드생활을 했었는데 어린?시절의 이
친구가 한참 정통메탈을 추구하고 있을때쯤 군대에서 첫휴가를 나왔던 나도 공연을 본적 있
었다.개인사정으로 좀 쉬다가 다시 컴백한 녀석의 공연을 봤을때는 못알아볼 정도까지 변해
있었다.너무 자란데다 굉장히 달라져 있었다.어렸을땐 친구녀석이 여고생?이라 착각했을 정
도로 앳되고 귀여운 외모로 갸름한 선이 여성스러워서 은근히 많은 남성?팬들을 몰고다니며 
가슴 떨리게 했다는 소문이 있었다.솔직히 녀석을 처음보고 내가 그랬다.조금은 까무잡잡한 
갸름한 얼굴이나 무거운 베이스를 들고 땀에 젖어서 악을 질러대던 모습에 가슴 두근거리며 
어쩐지 섹시한 느낌이 있었다.녀석에겐.그런데 성질이 괴팍해서 괜히 잘못 건드렸다간 죽어
나간다고 그 전에도 어떤 녀석이 찍접거렸다가 공연도중에 그대로 튀어나가 그대로 놈의 콧
뼈를 부러트리고 작살을 냈다 그랬던가 하여간 살벌한 소문을 듣고 용기를 내서 그저 말 이
라도 한번 걸어보려했던 마음을 그대로 접었던것 같다.한참의 시간이 지나 몰라보게 성장한
이 청년의 공연 즉 지금 카리스마밴드의 공연을 처음 보게 되었을때 훌쩍 자라 어느새 소년
은 남자가 되어있었다.여전히 갸름하고 장난끼많은 어린아이처럼 귀여운 얼굴이었지만 분위
기는 전혀 다른 사람처럼 변해있었다.요란한 핑크색 머리칼.클럽가에는 모르는 이가 드물정
도로 마치 소란과 사건?의 대명사쯤 되는듯한 카리스마의 강필승.어린아이는 자라서도 여전
히 화려하게 남의 시선을 잡아 끌고 시끄럽고 요란스러웠다.기분좋을 정도로만.그래서 항상
흐뭇한 기분으로 지켜보게 되는 것이다.앞으로도...변화할 그와 밴드 CHARISMA의 성장을.


클럽안은 뒤흔드는 열기와 함성으로 가득하다.토요일이라는 점도 있지만 언더문화가 가지는
특성중 하나인 젊음의 열정이 고스란히 느껴지는.아마츄어 밴드들의 공연은 언제나 그 독특
하고 통통 튀는 발랄함도 함께 했다.열정이 없다면 가질수 없는 그 가슴설레임.

“하..좋~ 타.역시 우리 무아다.”

“카리스마도 정말 눈에 띄게 늘었네.”

“하하하.그렇지? 진짜 저 꼴통새끼...언젠가 사고 한방 크게 칠거다.하하.
  서형민이 저 새끼도 어쩐지 어눌했던 한국어 랩이...제대로 자리를 잡는
  느낌이야.어정쩡하게 걸려있던...삘이 제대로 꽂히는 거랄까.하하.”

“뭐라 해쌌냐!!! 아,젠장.그놈 자식 말은 알아듣지도 못하겠더만.야.야
  당최 이런 분위기 적응도 안되니까 이차나 가자.아,시끄러라.고마.”

“아,내 참.무식한 새끼.야.봉.당최 문화생활 좀 하고 살아라.니가 나 아니면
  언제 이런데 한번 발길이나 하겠냐.그만 보채라.안그래도 이것만 마시고 갈
  참이다.하여간...문화적으로 기본이 안된 새끼.”

HETERO 덕에 본토지 앞에서 만나 클럽안으로 들어설 때까지 내내 씨발거리며 십분에 한번씩
욕을 뱉아내던 기분이 어느새 또 다 풀렸는지 끝 말이 반쯤 올라가며 하하거라고 웃는 저런
것은 기분이 최고일때 진상의 특징이다.나야 워낙 주류 몇몇 들어본 것과 대충 계보의 랩퍼
이름들이나 기억하는 정도로 워낙 HIP-HOP,DJING,RAP 같은데는 문외한이라 솔직히 뭐라는지
귀에 잘 들어오지도 않았지만 서형민이란 랩퍼가 이끄는 확실한 Hard Core라기엔 좀 무리가
있는 약간 애매한 그룹색의 PH12 ON 에도 진상은 관심이 많았다.특히 랩퍼 서형민에.공연후
나름대로의 뒷담화쯤 되는 우리의 가벼운 촌평을 한귀로 흘려들으며 아까부터 전혀 적응 안
된다며 봉은 나가자고 난리였다.

“어라.저거 저거...현남준아냐?! 하...진짜 별 일이네.이노무 클럽은
  뭐 저런 놈들도 들락거리나.”

“에? 현...남중? 그게 누군데? 저기 저 키 큰 녀석.어...신인 탤런트냐?
  얼굴 반반한게...곧 뜨겠네.”

“아,딴따라 새끼.무식하기는.신문 좀 봐라.신문.IT 벤처업계의 떠오르는
  신화.현남준도 모르냐? 어째.”

딴따라 문화따위 관심도 이해하고 싶은 마음도 전혀 없다고 외쳐대는 수본이기에 늘 진상이
반 억지로 클럽공연장으로 잡아 끄는것에 언제나 불만 가득했다.R&B와 발라드를 구별하기도
힘든다는 그와 신문 읽을때도 경제면은 바로 건너뛴다는 진상은 만나기만 하면 서로를 한심
하게 생각한다며 갈궈대기 일쑤였다.

“야.저 자식이 얼마나 대단한줄 아냐.들어는 봤냐? 신개념 경영인.저 자식
  때문에 아주 난리가 났다.유학갔다 오자마자 나이 서른도 안된 새끼가 월
  매출로 대기업들 다 꺾고 1위다.회사 창립 몇개월 안에 IT 산업의 정점에
  섰다니까.왜 니네들 간간히 글 올린다는 포탈싸이트 New Wave도 저회사꺼
  잖아.야,얼굴봐라.생긴것도 어지간한 연예인 명함도 못내밀게 생겨선...
  아,진짜 남의 인생 짠하게 만드는 새끼라니까.”

“N.W? 하...진짜 뭣같네.보아하니 나이도 창창해 보이는 새끼가...
  뭐 보나마나 어디 재벌집에 손이겠지.하...좆도.저나이에 유학까지
  다녀 오셨으면...당빠로 군대는 근처도 안갔겠구만.”

“아,전에 인터뷰 할때 보니까,그건 진짜 무릎 염좌라더라.신검까지 
  받았더라고.Y그룹 아들이긴 한데...확실히 경영감각은 탁월해.”

“염좌는 어러주글...보나마나 뻔하지.저런 새끼들.근데 여긴 뭔 일이래?
  참 나.”

“야,야.여기 잠시만 있어봐.안그래도 편집장이 기사 따오라고 난린데.
  가서 자연스럽게 말이나 붙여보게.”

흘깃 봐도 봉의 말마따나 남자는 확실히 진상이 신인 탤런트로 착각할만한 마스크에 멀리서
봐도 눈에 확 띄는 분위기를 가지고 있었다.자신감도 넘쳐 흐르고.어떻게 봐도 잘난.씁쓸한
웃음이 절로 났다.싫어도 얼마전 떠나간 다섯번째 연인 지우가 떠올랐다.유달리 잘난남자를
좋아 했었지.그 녀석.있는놈의 자식들은 다 똑같다고 씹어대는 진상의 중얼거림을 뒤로하고
그 잘난 남자에게 다가가는 봉을 쳐다보며 나는 멍하게 들고있던 맥주를 마셨다.

별 소득 없었는지 금방 돌아온 봉과 그 지나치게 젊은 경영인을 시발로 이젠 우리나라 족벌 
기업의 폐혜를 거쳐 정치까지 넘어온 진상의 열올리기가 이어지고 늘 그렇듯 참으로 흥분도
쉽게 잘하는 그를 보며 봉은 적당한 맞장구를 나는 그런 둘의 대화를 진지하게 경청하는 것
으로 우리는 또 서너병의 맥주를 더 마셨다.슬슬 자리를 옮겨 제대로 마시자는 쪽으로 진상
과 봉이 앞장서 나가고 클럽을 나서기 전 나는 잠시 화장실을 들렀다.화장실 벽까지 빽빽이
그려진 낙서와 제법 수준있는 그래피티.온갖 혼란이 공존하는 젊음의 공간.삐뚤삐뚤한 그림
앞에서 나는 한번 씩 웃었다.나의 전 애인들이 그렇게 실 없고 바보같아 보인다 하던.


몇병 마시지도 않았는데 오늘 유달스레 날씨가 추워서 그런지 계단에서 입구에 가까워 질수
록 찬 공기가 느껴진다.거의 출입구에 다달았을 때는 얇은 봄니트 하나만 입고있는 몸에 찬
바람이 확 끼쳐서 한번 부르르 떨고 발걸음 옮기려던 참이었다.

“하..아..”

클럽 입구에서 조금 떨어진 한 구석에 누군가 쓰러지듯 앉아있다.가까이 다가설수록 확연히
어디가 확실히 안 좋은듯 앓는것같은 신음소리.덩치도 꽤 있는 남자인것 같은데 신음소리가
예사롭지 않았다.


“괜...찮습니까? 이 보세요.저기...요..”

“아...하...씹.뭐..야!”

살짝 어깨를 흔들었더니 아픈 와중에도 으르릉 거리는 목소리가 위압적이었다.고개를 푹 숙
인 남자는 얼핏봐도 상태가 좋아보이지 않았다.주위를 둘러보니 성질급한 봉과 진상은 이미
늘 가던 단골 해물탕집으로 먼저 가 기다리는지 보이지 않았고 특별히 도와달라 부탁할만한
사람도 없었다.그렇다고 나마저 이대로 발걸음을 돌리기엔 어쩐지 찝찝하다.내 성격상 이런
상황을 보고도 못본척 할 만한 신경은 가지고 있질 않다.분명 이대로 돌아섰다간 한 며칠은
별의별 망상속에 시달릴 것이다.어이없게 되었다고 조그맣게 한숨을 쉰 후 조심스럽게 낮선
남자를 향해 손을 뻗었다.



“...”

눈이 떠 졌다.제일먼저 느껴지는건 꼬리뼈부터 타고 올라오는 낮선 통증.아..
광활한 싸이즈의 침대위.옆을 보니 무서우리만큼 잘 생긴 남자가 엎드린 채 자고 있다.믿어
지지 않게도 어제 처음 본 이남자와 몸을 섞었다.수본에게 얼핏 들었던 이름은 기억도 나지 
않는다.처음의 취지는 술에 취한 남자를 택시라도 태워 집까지 데려다줄 요량으로 부축하고 
맘씨좋은 중년 택시기사 아저씨의 도움으로 차에 올랐을때 까지도 그가 수본이 그토록 인터
뷰 껀수를 잡고싶어 하던 그 성공한 벤처사업가란 사실은 깨닫지 못했다.처음보는 부담스러
울 만큼 잘생긴 얼굴의 성공한 젊은 사업가와 택시까지 합승한고서 집까지 올수밖에 없었던 
이유는 보기보다 더 탄탄한 몸을 겨우 택시안에 밀어넣고 안도의 숨을 쉬기 무섭게 그가 자
신의 니트 끝자락을 꼭 붙잡았기 때문이라는 어이없는 이유로.그랬다.정말이지 어이가 없게
도 마치 유치원 아이처럼 고집스럽게 막 택시 뒷문을 닫으려던 자신의 옷자락을 늘어지도록
붙잡고 놓지 않았다.자신의 집주소까지는 멀쩡하게 불러줄 정도였는데 어쩐지 비몽사몽으로 
깨어나질 못하는 남자의 곁에 딱 붙어 결국 집까지 왔다.화려한 맨션 입구에서 경비 아저씨
에게 넘기고 돌아 서려는데 남자는 또 고집을 부렸다.정말이지 황소고집으로 대체 자신에게 
왜그러는지는 몰랐지만 예전부터 그런 감각은 필요도 없이 뛰어난 자신의 느낌상 남자가 외
로워하고 있다는걸 알수 있었다.가진거 다 가진 남부러울것 하나없는 남자가.집에 들어서자 
마자 구토를 일으키던 남자를 대충 화장실이라 보이는 곳으로 부축해 등을 두드려주고 겨우 
침실로 데려다 눕혔다.대충 양말과 옷을 벗겨주고 나가려는데 괴로운듯 몸부림을 쳤다.처음
엔 옆에앉아 식은땀을 흘리던 머리칼을 뒤로 넘겨주었는데 이내 강하게 허리를 감아왔다.그
러다 몸을 일으켜 갑작스레 다가온 키스.뻗어오는 손길을 뿌리치지 못했다.그때까지 몇번씩
이나 누군가의 이름을 부르던 그 목소리가 너무 애절해서...그대로 몸을 허락해 버렸다.

녹아버릴것 같이 핸섬한 얼굴만큼이나 테크닉도 좋아서 바텀은 처음이었음에도 다행히 큰일
이 나지는 않았지만 유혈사태만큼은 면하수가 없었다.아직도 후끈거리는 온 몸도 꼭 꿈처럼
현실감이 없지만 세상 모르고 옆에 잠든 모습을 보니 없이없게 웃음이 피식 났다.

조금씩 움직여 몸을 일으킨 후 침대에서 일어났다.광활한 싸이즈의 화려한 침대는 분비물과
핏자국 투성이다.그나마 깨끗한 쪽을 잡아 빼서 깔아주고 사이드에 놓여있던 시트를 덮어준
후 욕실을 좀 빌려 샤워를 했다.뜨거운 물에 씻었더니 한결 나아지는 기분으로 나왔을 때도
잠에 취한 얼굴이 어쩐지 귀여워 한참 또 머리를 쓰다듬어 주었다.정신을 차렸을땐 이미 옆
사이드 테이블에 아무렇게나 늘어져 있던 잠옷을 곱게 개켜 놓아주고 침대밑에 어지러이 흩
어져 있던 양말과 옷들을 챙겨 눈에 띈 탈의실에 던져두는 등 정신없이 이것저것 그 주변을
챙기고 드는 나를 발견하곤 정말이지 어이가 없었다.또 다시 시작된 것이었다.나의 대책 없
사랑 중독증세가.아마 이번엔 초유의 기록으로 가장 단시간에 이별을 통보받게 될 터였지만 
어쩔수도 없다.이미 멈출수 없이 툭 터진 댐처럼 저절로 퍼부어지는 애정이란...

한참 부엌 근처에서 서성거리며 망설이다 과감?하게 발을 들여 찬장에 손을 댔다.
허락도 없이 남의 물건을 마음대로 쓸수없어 망설였지만 아무리 기다려도 깨어날 기미가 안
보이는 그를 마냥 기다리기엔 습관적인 커피와 음악에의 유혹이 너무 컸다.소심한 성격대로
조심스럽게 자주 쓰지않는듯 먼지가 앉아 구석에 처박힌 투박한 머그컵을 씻었다.거실 한구
석에 놓인 고급 오디오의 볼륨을 낮게 조절하고 끓고있는 커피메이커를 기다렸다.

식탁 의자에 앉아 커피를 기다리며 그가 잠에서 깬다면 무슨말을 건내야할지 생각했다.혹시
기억도 안난다면 뭐라고 설명해야 할지.솔직히 처음엔 잠에서 깨기전에 조용히 갈까 생각도
했다.문을 어떻게 잠궈야 할지 모른다는점 외에도 적어도 그건 아니라는 생각이었다.도둑도
아닌데 누구라도 이런 상황에서 해명정도는 하는것이 옳다는 뭐 그러한.아마 당신 누구냐고
할지도 모르고 혹은 어젯밤에 일어났던 일을 기억하고 싶지 않을지도 모른다.그러나 어째서
이렇게 되었는지 정도를 설명하지 않는다면 상대는 더 큰 찝찝함을 느낄수도 있는 것이다.
분명 이러한 자신의 생각을 쓸데없는 데서 늘 고지식 하다며 전 애인들은 한결같이 말 했었
다.그랬었지.그리고...이런 자신의 고지식함은 세상 살기엔 참 피곤하다고 도.

- 탈칵

방문을 여는 소리가 들렸다.생각들을 접고 일어나 거실로 향했다.대체로 이런상황에서 무슨
말을 먼저 건내야 할지 막막했으나 그의 얼굴을 보자 먼저 웃음이 났다.세련된 외모에 상상
할수없게 부스스한 머리와 구멍도 제대로 맞지않게 대충 잠근 실크 파자마를 입은 모습에.

“아,일어...나셨어요? 안녕히...주무셨어요.일부러 깨우지 않았어요.
피곤하신것...같아서.”

먼저 아침인사를 건냈다.멍하게 쳐다보는 모습이 꼭 어린애같이 무방비해 보였다.일단 불쾌
라는 최악의 상황은 면한듯 하다.

“죄..송 합니다.허락도...없이 오디오와 커피메이커를 좀...사용 했습니다.
일어나면...꼭 음악과 커피를 찾게 되거든요.습관이라서...아,참.샤워도 좀 했어요.”

“괜...찮습니다.”

“...예?”

“커피와 음악.괜찮다구요...좋..네요.”

허락도 없는 실례에 대한 사과를 건내자 꽉 잠긴 목소리로 그가 대답했다.


- 피식

“커피...한잔 하실래요?”


“네...주시면 좋겠네요.한잔.”

마치 자신이 주인처럼 행세하는듯한 민망한 상황에 머리를 긁적거렸다.멍한 상태로 잠겨 나
오는 자신의 목소리에 스스로도 놀랐는지 날카롭던 눈매가 한 순간 이지러 지는게 귀여워서 
나도 모르게 웃었다.


“저,여기.설탕은 넣어드세요?”

“한 스푼.”

“여기.”


설탕 한 스푼.생각없이 잘 저은 후 건냈더니 뭉툭한 머그컵을 받아들고 한모금 마신후 기분
좋은 웃음을 짓는다.가뜩이나 굉장히 잘생긴 외모가 웃으니 더 빛이 나는듯 하다.정말 나쁘
지는 않은지 편하게 쇼파에 앉은 그의 옆자리에 나도 앉아 커피를 마셨다.

무엇보다 어젯밤처럼 괴로워 보이지 않아 다행이라고 생각했다.그래서 또 쇼파 옆 자리에서
자신의 감아오는 팔을 내치지 못했다.살짝 끌어당기는 팔에 가볍게 안기며 커피처럼 따스한 
체온이 참 좋다고 들려오는 음악을 들으며...그렇게 생각했다.


난데없이 찾아 온...아마도...여섯번째 사랑.
전에없이 따뜻하고 그만큼 기분좋은 설레임이다.바로옆에서 느껴지는 심장뛰는 소리와 나른
하게 울리는 음악소리와 따스한 커피 향기.사랑은 사소하게 시작되지만 중독성이 강하다.이
짧은 순간 순간이 어느새 소중함으로 다가올만큼.그리고 그런 소중함이야 말로 인생이 가지
는 가장 큰 의미이자 기쁨인 것이다.비록 이 향기가 사라질때쯤엔 또 다른 이별이 찾아온다
해도...역시...중독될수 밖에 없는.어쩌면 그것이 영원히 찾아오지 않기를 바라며.


I am gonna love you like nobody''s loved you. 
누구도 그러지 못할정도로 당신을 사랑하겠어요.
Come Rain or Come Shine.
비가오나...햇살이 비치나.
High as mountain and deep as a river
산처럼 높고 강처럼 깊게...말이에요.
Come Rain or Come Shine
비가오나...햇살이 비치나.

I guess when you met me it was just one of those things,
생각에...당신이 날 만났을때...그건 그저 그런 일등중에 하나였겠지만
But don''t ever bet me ''cause I am gonna be true if you let me.
부디 나도 그랬다고 생각지 말아줘요.원하시면 진실을 보여드릴께요.

You''re gonna love me like nobody''s loved me.
누구도 그러지는 못할 정도로 당신은 나를 사랑하게 될 거예요.
Come Rain or Come Shine.
비가오나...햇살이 비치나.
Happy together, unhappy together and won''t it be fine.
우린 함께 행복할수도,불행할수도 아마 그다지 괜찮지 않을수도 있겠지요.
Days may cloudy or sunny.
구름낀 날도 햇빛나는 날들도 있을거예요.
We''re in or we''re out of the money.
돈이 있을수도 없을수도 있겠지만,

But I''m with you always, I''m with you rain or shine.
나는 언제나 당신곁에 있겠어요.비오는 날이나 햇빛 비치는 날이나 말이에요.

[ Come rain or come shine ] by B.B King & Eric Clapton




[ 靑春.청춘. ]



청춘예찬靑春禮讚  민태원

청.춘.靑.春! 이는 듣기만 하여도 가슴이 설레는 말이다.청춘!너의 두 손을 가슴에 대고 물
방아 같은 심장의 고동鼓動을 들어 보라.청춘의 피는 끓는다.끓는 피에 뛰노는 심장은 거선
巨船의 기관汽罐과 같이 힘 있다.이것이다.인류의 역사를 꾸며 내려 온 동력은 바로 이것이
다.이성은 투명하되 얼음과 같으며 지혜는 날카로우나 갑속에 든 칼이다.청춘의 끓는피가 
아니더면 인간이 얼마나 쓸쓸하랴? 얼음에 싸인 만물은 얼음이 있을 뿐이다.

...................

보라.청춘을! 그들의 몸이 얼마나 튼튼하며 그들의 피부가 얼마나 생생하며 그들의 눈에 무
엇이 타 오르고 있는가? 우리 눈이 그것을 보는 때에, 우리의 귀는 생의 찬미讚美를 듣는다
그것은 웅대한 관현악管絃樂이며 미묘微妙한 교향악交響樂이다.뼈 끝에 스며들어가는 열락
悅樂의 소리다.이것은 피어나기 전인 유소년에게서 구하지 못할 바이며 시들어 가는 노년에
게서 구하지 못할 바이며 오직 우리 청춘에서만 구할 수 있는 것이다.

청춘은 인생의 황금시대다.우리는 이 황금시대의 가치를 충분히 발휘하기 위하여 이 황금시
대를 영원히 붙잡아 두기 위하여 힘차게 노래하며 힘차게 약동하다. 

청춘이라...과연 듣기만 가슴이 두근거릴 정도로 파릇하고 신선한 유쾌하기까지 한 말이다.
특히 그것은 이미 그 아름다운 시기를 조금은 비껴난 자의 입장에서 관망하자면 더할수없이
찬란한 빛을 머금은 상큼하기 그지없는 신선한 말이다. 


남자가 있다.스물둘의 청년으로 과히 아직은 인생에 있어서도 그 자신에 있어서도 성숙함과
노련함보단 치기와 어설픔이란 말과 더 친근한 과연 확실하게 그 좌충우돌하는 열정으로 나
름대로의 치열한 청춘을 보내고 있다.때론 판단 미스로 호된 후유증도 앓고 마음만 앞선 어
설픈 정열의 댓가로 왕창 깨지기도 해 가며.대략 모든 청춘들이 그러하듯...청년도 그렇다.

궂이 이 스물두살 청년이 남들과 좀 다른점을 찾으라면 뭐,일단은 지나치게 요란한 튀는 겉
모습이라던가 또래의 남자애인이 있다는 사실이라던가 바로 그것때문에 부모님과의 대 격돌 
후에는 기어이 반허락을 받아내고 양쪽집안의 묵계속에 동거를 하고 있다던가 뭐 대략 이러
한 점이 있겠다만 아주 오랜 시간동안 가장 가까운 곳에서 이 청년의 성장과정을 두눈 똑똑
하게 뜨고 바라본 관찰자의 입장에서 보자면 이 청년의 타인과 확연히 구별되는 특이할만한
점으로...그 놀라우리만큼 기발하기 짝이없는“철 없음”과 “대책없음”을 들기로 한다.

그 부친은 고향이 경상도로 군인출신의 이른바 군부독재 아래 뚜껑이 열리기라도 하면 그때
는 과히 집구석 분위기가 계엄령 수준으로 치닫는 군사정권?속에 삼남매의 막내로써 청년은
어린시절부터 유달리 그 철딱서니에 걸맞게 겁대가리마저 상실한채 자랐다.대충봐서 마음에
안들면 낮은 목소리로 시끄러 이 한마디로 추진하던 것은 어쨌거나 표면적으로 그대로 때려
치워야 살아남는 집안에서 유일하게 이 나이까지 청년은 지 하고싶은 짓거리는 있는대로 다 
하고 자랐났던 것이다.그 이유로는 유달리 막내라면 엎어지시는 모친이라기 보다 결코 깨지
지 않는 소재의 크리스탈 재떨이가 번번히 날아가 대가리가 박살날지 모르는 목숨이 경각에
달한 위험천만의 순간에도 오로지 그 순간만 어떻게든 모면하고 나면 전혀 일말의 망성임은
찾아볼수도 없이 또다른 대형사고를 눈 하나 깜짝없이 저지르곤 하는 청년의 비정상 수퍼간
비대증과 제 아무리 잔소리를 해도 타인의 얘기에는 절대 관심을 두지않는 대책없는 고집에
있었다.이러한 모든 것으로 어쨌거나 말도많고 탈도많게 하루도 바람잘날 없이 청년은 자라
났다.대가리 피도 안마른 시기부터 기타들고 음악을 한답시고 죽을고비 넘기기 여러번.그후
로도 쭉 각종사고는 이어진다.폭력사건으로 정학먹고 전학다니기를 수십차례.서울시내 경찰
서와 파출소는 골고루 다 거친후 근근히 삼류 미술대학에 입학.후까시만이 삶의 목표라하는
자신의 인생모토에 나이를 의식했음인지 잠잠한 폭력사건도 잠시.자랑스런 조국의 부름으로
입영한지 반년도 안되 정신이상 딱지를 달고 사회로 복귀하게 된다.물론 군인출신 아버님께
잡혀 한동안 병원신세를 졌음은 말할것도 없다.더 말하자면 끝도 없지만 이만해도 짐작하고
남음이 있을 철딱서니 없는 스물두살 청년에게도 사랑은 왔더라.늘 울부짖던 대로 세상에서
영원토록 단 하나뿐일 절절하고 애절하다 말 할만한...가치가 있는 유일한 사랑이.


필승의 Theme.

오랜 시간을 나 홀로 너무 외로워.끈임없는 고독속에 견딜수 없어.
기나긴 밤을 나 홀로 너무 외로워.방황하며 지내기엔 지쳐 버렸어.

사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.
누구라도 끝없이 사랑하고 싶어라.가슴아픈 느낌 갖고 싶어.애가타는 느낌도.
의미없이 지나는 하루하루 속에서 사랑을 하고 싶어.


그들의 사랑은 결코 쉽지만은 않았다.동성이라는 평범하지 못한 사실도 그에 경악하신 부모
님들의 거쎈 반발도.그러나 온갖 땡깡과 어이없는 가출과 몇번의 입원?끝에 결국 두 부모님
까지 두손두발 들게 되었으니 그야말로 철없음과 대책없음의 승리라 할 만 했다.



Monday 


Pm 3:15

변두리 동네의 모 편의점.아르바이트로 보이는 청년이 서 있다.묵묵하다.과묵하기 이를데없
는 청년이다.푸른빛이 돌 정도로 새카만 머리.칠흙같은 머리칼처럼 까만 홍채가 꼭 갓 태어
난 강아지처럼 반짝거리는 듯한 착각이 들 정도로 예쁜 눈이다.잡티하나 없이 새 하얀 피부 
전체적으로 깨끗한 선의 얼굴.도톰하고 요염한 입술.저만하면 누가봐도 요즘 흔히들 말하는 
꽃미남중의 꽃미남.아이돌급의 초특급 미소년이라 할만하다.그러나 엽기적인 무표정이 그런
모든 매력을 싸그리 싹 감추었다.그렇다.그 딱딱하다 못해 등골이 서늘할 정도의 표정 없음
의 이펙트가 너무도 강렬한 나머지 청년의 미모자체가 첫 눈에 제대로 들어오지도 않을정도
로만 심중을 알길없이 무표정한 아무런 감흥도 없는 얼굴이다.

“5,850원입니다.”
“고마워.오늘 계란이 아주 싱싱하네.그럼,수고해요.다음에 또 봐.총각.”

“...”

- 꾸벅

청년은 친절하다.분명.아마도 단골이 분명할 청년의 그런 무반응에도 전혀 개의치않은 동네 
아주머니의 비닐에 물건을 정성껏 담아주며 혹시 깨지지나 않았는지 달걀 하나 하나를 꼼꼼
하게 살피는 청년이다.점원보다 더 많은 말을 남긴채 총총 사라져 가는 그런 아주머니의 등
뒤로 청년은 고개를 꾸벅이며 살포시 인사를 한다.당사자는 보지도 못한 정중한 인사를.


Pm 4:20

또래들이 즐겨입는 다소 러프한 스타일의 헐렁한 블루 진.선명한 바다빛의 그라데이션.감각
있는 멀티컬러다.꽤 소화하기 힘든.옅은 보라색 니트에 올리브 그린의 스니커즈.현란하지는
않아도 제법 눈에 띄는 디자인과 컬러다.그렇다.패션감각도 남다른 청년이다.그렇다고 톡톡 
도드라지기 보다는 은근히 감각있어 볼수록 괜찮다 한번 더 눈길이 가는.참으로 청년답다고
하겠다.손님이 뜸한 시간.그러나 시커먼 앞치마를 두른 청년은 쉬지 않고 분주히 몸을 움직
인다.

이것저것 누가 시키지도 않았는데 늘 일을 사서하는 청년이다.주인 입장에선 스카웃해 가고
싶어질만한 종업원이다.정말이지 없는 일꺼리도 만들어내는 재주를 가진 청년은 식품냉장고
안의 유통기간을 일일이 확인한 후 조금이라도 날짜가 지난 음식물들은 과감하게 폐기 처리
하는 대담성을 지닌다.그러나 너무도 정직한 그런 행동은 주인 입장에서 스카웃을 진지하게
고려할 만한 너무 지나친? 행동이다.

그 와중에 바닥을 한번 더 쓸고닦고 막간을 이용해 청소까지 끝낸 청년.목이 마른지 냉장고
앞에 서서 일초도 주저없이 새빨간 딸기가 활짝 웃고있는 정겨운 모습이 그려진 딸기우유를
꺼낸다.아직 따지도 않는다.그러더니 카운터로 저벅저벅 걸어간다.살짝 흘러내릴것 같은 청
바지에 이어진 은색 체인.주루룩 잡아 당기길래 뭔가 싶더니 체인에 이어져 딸려 나오는 건
녹색의 천지갑이다.동전을 꼼꼼히 세어본 후에 정확하게 딸기우유 값 만큼의 동전을 카운터
금고속에 넣는다.이쯤되면 감탄이다.그깟 딸기우유 얼마나 한다고...정말 정직한 청년이다.

몇푼안되는 딸기우유값을 치르고 난 후 빨대를 꽂아놓고 맛있게 딸기우유를 마신다.살짝 볼
따구가 발그레 한게 무표정한 얼굴에 핑크색 홍조와 함께 살짝 아주 살짝 티도 안나게 미소
인지도 모를 그런 모호한 표정이 서리는데 시선을 따라가니 아직도 주머니에 꽂아놓지 않은
지갑속을 뚫어져라 쳐다보고 있다.딸기우유 하나를 비울때까지.스토로우에서 쪼로록 소리를
내며 딸기우유 하나를 다 비우자 지갑을 덮기전에 지갑속 사진에 잽싸 입까지 댄다.어랍쇼.
뽀뽀다.아무도 안 봄에도 불구하고 너무나 빠른 동작이라 자칫 눈치 채지도 못할 속도로 지
갑속의 사진에 뽀뽀를 한 청년.만족한 표정으로 다시 잽싸 지갑을 갈무리해서 청바지주머니
속에 찔러 넣었다.사진속에서 병신같이 활짝 웃고있는 인물은 볼수 없었다.너무나 순식간에
일어난 일이라...다만 삐쭉삐쭉 치쏫은 특이한? 핑크색의 머리카락만 보였을 뿐이다.살짝.
그것도 아주 살짝.아마도 청년은 누구에게도 보여주기 싫었던듯 하다..누굴까.


Pm 6:00

교대를 마치고 오늘도 무사히 퇴근한 청년이 시장을 누비고 있다.장을 보러 온 듯하다.안면
꽤나 넓은듯한 청년은 여기저기 시장 아줌마들 할머니 심지어 채소파시는 할아버지에게까지
인기가 대단하다.전혀 심중을 읽을수 없는 엽기적인 무표정은 그대로인데 묵묵한 그런 모습
마저 마냥 귀엽기만들 하신지 청년이 뭔가를 사러 발걸음을 멈출때마다 뭐라도 하나더 끼워
주지 못해 난리들이시다.사지는 않아도 아는 얼굴인듯 한 아주머니 할머니들께 말은 없어도
꾸벅꾸벅 한분한분 인사성도 밝은 청년.절대 그냥 지나치는 법이없다.이읔고 목청소리 한번
대단하신 채소가게 할아버지 앞에 선 청년.당근 두개.감자 세 개.싱싱한 무 하나와 한참 망
설이다 새파란 시금치도 한단 짚는다.할아버지는 손자뻘 되는 청년이 못내 귀여우신지 세울
려면 힘 꽤나 들였을 듯한 짧고 뾰족뾰족한 고슴도치 머리칼을 그 크신 손으로 사정없이 흩
트리시며 마지막으로 조그만 머리통을 살짝 치신다.아프지 않게.여전히 표정없는 얼굴로 주
섬주섬 계산을 마치는 청년.인심도 좋은 할아버지는 유달리 파릇파릇한 녹색의 신선한 오이
를 두어개 봉투에 같이 담아 건내신다.순간 뻣뻣한 청년의 몸이 흠찟 떨리는듯 하다.미세했
지만 분명 그러했다.혹시 오이에...대한 안 좋은 기억이라도 있는 걸까?


Pm 6:45

높기도 정말 눈물나게 높은 언덕을 양손 가득 저녁꺼리까지 든 채 믿어지지 않는 속도로 단
숨에 올라온 청년.좁은 골목길을 지나 오래된 한옥의 철대문을 소리내어 연다.땀 닦고.휴..

- 꾸벅

“어요.사랑이 왔나.오늘도 수고많았제.필승이는 오늘 늦는갑더만은.”

“오는감.장꺼정 봐 오는게벼.그려.무거울 거신디 싸게싸게 들어가 보드라고.”

“사랑이 형.다녀 오셨습니까.형님,좀 있다 놀러가도 될까요?”

- 끄덕

“형님.그럼,나중에 저녁을 먹고 뵙겠습니다.”

- 꾸벅
- 꾸벅

마루에서 담배를 피고 계시던 주인아저씨와 파를 다듬고 계시던 주인아주머니 커다란 개 한
마리는 대문여는 소리에 흠찟 놀라더니 청년을 보고 반갑게 꼬리를 흔든다.참으로 덩치값도
못하는 개다.똘망똘망한 꼬마가 참으로 정중하게도 청년을 보고 묻는다.너무나 정중한 끄덕
거림.청년과 꼬마의 정중하기 짝이없는 인사가 끝난?후 청년은 부엌문을 열고 들어간다.


Pm 7:30


욕실과 화장실을 겸하는 듯한 좁은 공간에서 청년이 샤워를 하는듯 하다.///
딸기향 버블바스를 잔뜩 묻힌 청년의 몸은 잘 보이지 않는다.딸기를 참으로 좋아라 하는 모
양으로 샴프부터 시작해서 모든 입욕제품이 죄다 딸기향이다.은근히 참 재밋는 성격의 청년
으로 머리를 감다 말고 샴프를 잔뜩 묻힌 자신의 짧은 머리카락을 아톰 스타일로 모두 세우
며 장난을 치는 청년이다.그 장난을 꽤 즐기는듯 하다.아톰이 되고싶은 걸까..엽기적이다.

샤워를 마치고 어느새 뽀송뽀송한 트레이너로 갈아입은 청년.취향 한번 독특한게 아래 위가
모두 핑크색이다.머리에 수건을 돌돌돌 두른채 어느새 보글보글 맛있는 냄새를 풍기며 끓고
있는 찌게를 살짝 맛보는 청년.만족했는지 만족 못했는지 알 길이 없다.여전히 청년은 무표
정하기 때문이다...어느정도 만족했는지 청년은 말없이 식탁을 차린다.

노릇노릇한 당근 감자볶음.메추리알과 연근 조림.먹음직한 두부 김치와 살짝 볶아낸 시금치
무침.파릇파릇한 오이냉채.어쩐지 윤기나는 녹색이 나는 것은 모아 한쪽 구석으로 밀어놓는
청년이다.정말이지...녹색 채소에 관한 안 좋은 추억이 있는 걸까.참으로 궁금하다.

방안에 하나 있는 낮은 테이블에 예쁘게 저녁을 차려놓고 청년은 머리를 말린다.강아지처럼
부르르 떨며 물기를 털어내기도 하고 수건으로 꼭꼭 눌러 짜기도 한다.저런.또 장난질이다.


Pm 8:30

누구를 기다리는 걸까.예쁘게 차린 밥상엔 손도 대지않고 청년은 누군가를 기다리고 있는듯
하다.방한구석에 차곡차곡 쌓아둔 다용도 상자 맨 꼭대기에 놓아둔 요란한 하트무늬의 시계
에 자꾸만 눈을 준다.빨간색과 핑크색 하트가 난무하는 모양마저 하트모양의 알람시계는 누
가 골랐는지 취향한번 눈 아프게 요란하고 눈물나게 유치하다.

- 드르륵

조심성없이 부엌문이 열린다.초조하게 그 촌스런 시계만 들여다 보고있던 청년이 벌떡 일어
나서 달려 나간다.

“사랑아~”

문이 열리고 나타난 것?은 선명한 핑크색 머리가 제멋대로 흐트러진 시끄러운 청년.
양 귀에 굵은 피어싱.온통 큐빅이 잔뜩 박힌 찢어진 청바지에는 온갖 문자와 낙서와 그림들
까지 페인트를 퍼부은듯 현란하기 그지없다.그냥 딱 봐도 날라리가 분명한.요란스럽기 그지
없는 그 청년은 누구인가...

아...하.저 삐쭉삐쭉한 핑크색 머리를 보니...바로 저 청년이었구나.
우리의 성실한 청년이 딸기우유를 마시며 빤히 쳐다보던 누가 볼새라 쨉싸 뽀뽀까지 해주고
고이 모셔둔 사진속의 그가 맞는것 같다.아마도 청년이 사랑하는 사람인가 보다.

봐라.표정없던 청년이 저 핑크색 물체를 본 순간 그가 부엌문을 열고 들어선 순간.그때까지
엽기적으로 무표정하던 청년이 아주 살짝만 웃는데 그 웃음이 마치 햇살처럼 눈부시고 따스
해서 어두운 방이 다 환해지는것 같다.눈을 꼭 감고 뽀뽀하는 모습도 말도 못하게 예쁘다.



Thursday


Pm 10:30

과묵하지만 예쁘고 똑똑하고 성실하지 어디 한군데 나무랄데 없는 우리의 꽃돌이 청년 이름
마저 너무나 예쁜 사랑이 곱게 참하게도 깔아놓은 이불위에 앉아있다.그런 사랑의 사랑? 필
승이는 어디 있냐고? 사랑이의 무릎을 베고 배부른 고양이처럼 몸을 말고 누워있다.

보는 사람은 다소 눈꼴 시려워도 둘은 마냥 좋은듯 하다.조금 전까지 신나게 고스톱을 한판
쎄리 치던 집안 사람들이 영업?하러 다들 일터로 나가고 둘만의 시간인 것이다.사실 월요일
부터 매번 멤버를 달리해 들이닦친 손님들이 내심 반갑지만은 않았던 필승이다.

문학적인 사랑은 책을 읽고 있다.남는 시간에도 책을 읽거나 하는 좋은 취미를 가진 사랑이
다.몰두한듯 사랑이 읽고있는 책 제목은“도전 미스테리 세상.심령의 부활.”참으로 건전한
취미를 가졌으되 취향은 여전히 엽기적인 사랑이다.

필승은 꼭 게으른 고양이 같다.둘은 같은 디자인의 잠옷을 입고 있는데 파스텔 컬러로 필승
이 입은건 핑크색 사랑이 입고있는건 흰색바탕에 핑크색의 땡땡이 무늬.대충 딴에는 커플룩 
이랍시고 맞춰입고 있는듯 한데 알면 알수록 참으로 취향을 종잡을수 없는 둘이다.사랑이의
무릎을 베고 누운 필승은 커다랗고 나른한 핑크색 고양이 같다.책을 읽고 있던 사랑을 툭툭
앞발로 건드리는가 하면 말고있던 몸을 움직여 사랑의 허리에다 얼굴을 비비기도 한다.쾌나
심심한가 보다.너무나 몰두한채 심령의 세계에 빠져든 사랑이 그제서야 눈치채고 필승의 머
리칼을 손을 넣어 쓸어준다.좋 댄다.갸르릉 거리며 기지개를 편다.한참 필승의 핑크색 머리
털?속을 헤집던 손가락을 확 잡아채더니 이번엔 앞 뒤로 뒤집어가며 뽀뽀를 한다.처음엔 얌
전히 깍지끼고 있던 손등위에 뽀뽀를 하고있던 필승이 그 손을 이용해 사랑이를 잡아당기고
몸이 이불위로 확 기울어진 사랑이의 잠옷상의를 걷어 드러난 맨살에 얼굴을 부빈다.사랑이
읽고있던 이상한? 제목의 책은 저기..튕겨 나갔다.


Am 1:00

“..아.”

“훅.아..너무...좋아.사랑아...좋아 해.”

“으응.”

낮고 독톡한 신음소리.어쩜 사랑은 신음소리마저 무뚝뚝하다.혼자 좋아좋아 온갖 표현들을
서슴없이 내 뱉는건 대체로 필승이다.둘이 꼭꼭 입고있던 잠옷은 이미 저 멀리 던져져있고
이불위에 앉은 둘은 아무것도 입지 않고 있다.///

앉아있는 필승이 위에 앉혀진 사랑의 몸은 그래도 보이지 않는다.필승이 안 보일 정도로 온
몸으로 꼭 껴안고있기 때문이다.사랑의 가슴에 얼굴을 묻은 필승이가 너무 크게 움직이니까
사랑이가 어깨를 떨며 안고있던 필승의 머리를 더 잡아당긴다.끝까지 입술을 악물고 신음은
안내는 사랑이지만 느낀듯 눈을 꼭 감고 땀이 흐르는 하얀 얼굴이 말도 못하게 예쁘다.필승
이도 같은 생각인지 여기저기 정신없이 뽀뽀를 한다.


Am 2:00

“아..”

“하...아..아.정말...너무 좋아.”

- 쪽!

도데체 몇시간이나 붙어있는지 떨어질 기미가 안보이고 한몸?이 되어 움직이던 둘이 이제야
떨어진다.필승이 너무 심하게 움직여대서 사랑이는 많이 힘들었던 모양으로 입술만 깨 물고
있던 사랑의 몸 위로 쓰러지는 기운 필승이 또 다시 너무좋아를 외치더니 사랑의 볼에 뽀뽀
한다.도데체 필승이는 얼마나 좋은걸까...
사랑의 몸 위를 거의 덮다싶이 한 필승은 또 사랑이를 꽉 껴안고 여기저기 부비적 거리는걸
보니 정말 사랑이가 좋기는 많이 좋은가 보다.도무지 떨어질 생각을 안는걸 보니.그런 필승
이의 머리카락을 만지작 거리는 사랑이도 마찬가지다.발그레하게 상기 된 뺨도 서로 어쩔줄
모르겠다듯 바라보는 시선도.둘다 정말 좋기는 좋은가 보다.


Am 2:35


“배 고파.너무 무리했나봐.출출해.”

“/// 밥...줄까?”

- 도리도리

“라면?”

“아니.뭔가 좀 더...그래.아까 사다둔 딸기나 먹자.”

“응.”

어느새 씻고선 다시 잠옷까지 챙겨입은 둘은 이불위에 나란히 누워 딸기를 먹는다.잽싸기도 
하지.서로 먹여 주기도 하고 손에 든걸 뺏아먹기도 하고.사이좋게 나누어 먹는다.둘이 얼마
나 사이좋게 먹고 있느냐면 입에 들어있던 것까지 나누어 먹을? 정도다.정말이지 엽기로 아
무리 좋아해도 그렇지 씹고 있던걸 저렇게 받아먹고 싶을까.그래도 둘은 좋기만 한가보다.
좋아 죽겠다는 얼굴로 도데체 키스를 하는건지 딸기를 먹는건지...참 애매모호..하다




Saterday Night!



주말의 클럽은 열기로 가득하다.언제나 그렇듯 클럽을 터져나갈듯 가득 메우는 함성과 광란
솔직하고 뜨거운 에너지다.엠프를 타고 울리는 음악소리.베이스의 코드를 잡으며 악을 쓰듯
질러대는 노랫소리.그 리듬에 맞춰 고개를 흔들고 환호를 지르고 심장을 터트릴듯한 음악은
계속된다.핑크색 머리의 보컬은 정신없이 노래를 부르면서도 어딘가를 자꾸만 본다.늘 있던
자리에 서서 함께 리듬을 타는 누구도 고개를 까딱인다.


Victory,필승의 Theme.

오랜 시간을 나 홀로 너무 외로워.끈임없는 고독속에 견딜수 없어.
기나긴 밤을 나 홀로 너무 외로워.방황하며 지내기엔 지쳐 버렸어.

사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.
누구라도 끝없이 사랑하고 싶어라.가슴아픈 느낌 갖고 싶어.애가타는 느낌도.
의미없이 지나는 하루하루 속에서 사랑을 하고 싶어.

오랜 시간을 나 홀로 너무 외로워.끈임없는 고독속에 견딜수 없어.
기나긴 밤을 나 홀로 너무 외로워.방황하며 지내기엔 지쳐 버렸어.

사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.사랑하고 싶어.이젠.사랑하고 싶어라.
누구라도 끝없이 사랑하고 싶어라.가슴아픈 느낌 갖고 싶어.애가타는 느낌도.

의미없이 지나는 하루하루 속에서 사랑을 하고 싶어.끝없이 사랑하고 싶어라.
가슴아픈 느낌 갖고 싶어.애가타는 느낌도.

의미없이 지나는 하루하루 속에서 사랑을 하고싶어!!!

[ 사랑하고 싶어!!!] by Lazy Bone


청춘의 피는 끓는다.무엇엔가 미치고 열광하고 몰두하는 것은 청춘의 특권이다.그것이 아니
라면 당장이라도 죽어버릴것 같은 무 목적의 아집과 그것을 솔직하게 표현할수 있는 용기야
말로 청춘의 가장 큰 선물인 것이다.

살아가며 매 순간 우리는 사랑한다.사랑하고 이별하고 괴로워 한다.삶이 이어지는 동안에는
그것은 끝도없이 되풀이 된다.지치고 기쁘고 슬프고 혼자...괴로워 해도 사랑은 존재한다.
청춘이 아니라도 사랑은 계속된다.삶이 계속되는 한...

그러나 청춘이 아름다운 이유는 사랑하는 그 마음을 외칠수있는 뜨거움 때문이다.세상에 안
되는게 어딨냐고 소리칠수 있는 그 무모함 때문이다.때로 바보같다 부르는 바보라고 불리는
청춘들은 순수함을 알고 있다.그것이 그들이 아름다운 이유다.바보가 되지않게 위해 안간힘
쓰는 바보같은 사람들이 그토록 그 시절로 돌아가고 싶어하는 이유다.청춘은 감정에 솔직하
다.설사 세상이 다 안된다고 하는데도 멈추지 않을만큼 자신의 감정에 바보처럼만 순수하게 
솔직하기 때문이다.


무릇 세상에 사랑해선 안될...사람은 있어도 하지 말아야 할...사랑은 없는 법이다.














안녕하세요.철저한 Break용 글만 써대는 D.K입니다.^  ^::: 먼저 차 한잔.드시지요!!!
몇몇분들께? 예고드린 대로 외전조각I 들고 나타났습니다.외전이라고는 하지만 분량을
보시면 네...그렇습니다.정신산란하게 긴 글.저도 지겹습니다.(ㅜ- ㅡ:::)
분량만 보면 어지간한 장편완결;;;이지요.음,그나마 전에 좀 써둔게 있었길래 망정.헐.
개시판보드에 에라(발음 이해 좀;;;)로 까먹은? 조회수;;;등에 소심한 저는 마음 많이
상했었습니다.고민도 많이 했습니다.이걸 또 올려야...하나.ㅜ.ㅜ

이번 B.G.M으로 들어간 곡들은...
먼저 Still got the blues, Gary Moore옹의 노래죠.^  ^::: 뭐 두말할거 있겠습니까.
너무나 유명세에 걸?맞는 곡입니다.별 설명이 필요없죠.
Faint는 분위기에 맞추다보니 Linkin Park 다른곡들도 대체적으로 좋아라 합니다.
아,Wild World...가슴을 칩니다.고백합니다.본인 한때나마 잠시 Mr.Big 빠순생활;;; 
했던바 음.얼마전에 구입한 리치코젠 싱글은 개인적으로 별로...였지만 역시 그 이름
하나로 울컥 뒷북을 쳤다는.역시.아...빠순생활 그립구나.;;;
Come rain or come shine은 너무나 유명한 관계로 버전이 너무 많죠.
Don Henley이나 Ray Charles,유명한 Frank Sinatra나 Ferry Como,Bill Evans...
Billy Halley,Chet Baker 심지어 Bette Midler가 부른것도 있지만 제가 이번에 고른건
B.B King & Eric Clapton 버전입니다.Oh...my god.정말이지 이런 조인트라면 대 환영.
Riding with the King 이 음반 한번 들어보세요.Blues계 Top(아...여러분 그 탑 아님;;)
들이 만났습니다.정말 괜찮은 부르스 음반이죠.이 곡은 우울할 때 들으면 더 쥐약이죠.
블루스라는 자체가 말 그대로 일종의 우울을 담고 있는듯 하지만 특히 비오는 날 듣기
라도 하면 이곳은 죽음이죠.현남준이 그를 만났을때(끝까지 안나오는 그의 이름은? 안
가르쳐 주지...외전II에서.과연 외전II는 또 언제 다 쓸것인가...)흐르는 이 곡은...
남준의 끝나지않은 사랑을 향한 마음과 또 정반대로 시작되는 사랑의 암시라고 할까요.
Tender Surrender 연주곡입니다.아마 다들 아실듯 해요.기타계의 삼신?이니 워낙 유명
뭐 이런말 하기도 뭐한...Steve Vai니까요.흐느끼는 특히 이곡을 들을때마다...
떠 오르는게 흐느낀다...뭐 이런.허허...참.애절하죠.
사랑하고 싶어는 Lazy Bone 버전으로 꼭 들어주세요.음 레이지 본.즐겁죠.뭐.워낙에
펑크...라는게 그렇지 않습니까.그런말이 있지요.
펑크란 장르 이전에 삶의 방식에 관한거다? 뭐...대략 이러한.펑크는 즐겁습니다.늘...
아마 앞으로도 쭉 그럴겁니다.^  ^*

외전이라기 보단 거의 에피소드 단편모음으로 봐야할듯한 징한 설입니다.음.특히.선우
민준 형제의 이야기는 형이 돌아왔다...로 끝나지만 이게 시작이죠.아...머리야.

음.한가지 제가 짚고 넘어가야 할 것이 있습니다.글이란 실존을 바탕으로 했건 순수한
창작의 목적으로 구현된 허구이건 지극히 주관적 관점으로 바라보는 외곡된 진실일 수
밖에 없다는 사실.솔직히 말하면 뭐 대단한 말같은거 할려는건 아니고(아...또 나왔다.
비굴.소심.논점일탈의 삼박자.ㅜ.ㅡ)물론 당치도 않는 제 가벼운 글에...
설마 딴지같은 고난도 기술씩이나 걸라고 시도 하시는 무모한 분들 없으시리라 보지만 
그러나 참으로 소심한 성격답게도 혹시나 해서 말씀을 드립니다.윗글에서 살짝 언급된 
가벼운 음악적 소견?같지도 않은 소리는 그냥 부디 그러려니 하고 읽으시길...;;;

나름대로 설명이 필요하고 생각했기 때문에 덧붙이는 과다한 수식들이 제가 봐도 숨막
히게 압박스럽습니다.깔끔한 문체로 메타포없이 직격탄을 쏘시는 여러작가님들의 글을
대할때마다...음.이짓도 이제 그만해야 하지 않을까...생각하곤 합니다.;;;


여러분 봄날입니다.이것저것 힘든일 많을테지만 여러분들 마음에도 봄이 왔으면 좋겠
습니다.늘 건강하고 즐겁게 사십시오.그게 바로 행복...아닐까요.

어느 봄 날.D.K드림.






