
BETTER HALF...35                    


「카이엔…」

아라키는 카이엔의 흐트러진 머리칼을 쓰다듬다가 다시 거세게 입술을 탐해
왔다.

「………응…」

카이엔도 스스로 놀랄만큼 솔직하고 탐욕스럽게 그의 혀를 구하고 있었다. 
이제 두 사람은 뭣 때문에 싸웠는지, 뭣 때문에 이 섹스가 시작되었는지조차
잊어버리고 지금까지 한 번도 없었던 격렬함으로 서로를 구하고 있었다. 
그는 힘이 빠져 침대 위에 흐트러진 카이엔의 다리를 다시 자신의 허리에 감
게 하고는 또다시 깊숙이까지 삽입해왔다.

「………아!」

순간 뒤로 젖혀진 카이엔의 목덜미에 입술을 밀어붙여왔다.

「좋아해!」

그가 격정을 참지 못하고 소리쳤다. 
그 말을 들은 순간 카이엔은 몸에 전류가 흐른 듯한 기분이 들었다. 
그리고 그가 침입해온 부분부터, 머리끝, 손끝, 발끝까지 뜨거운 쾌감이 엄
청난 기세로 퍼져 나갔다.  

「아아………으…웃……아!」

카이엔은 끊임없이 소리를 내고 있었다. 
아라키가 격렬히 움직일 때마다 몸이 녹아내리는 느낌이었다. 
카이엔은 한 팔을 그의 목에 감고 다른 손으로 그의 흐트러진 머리를 쓸어넘
기며 단정한 콧등에 입맞춤했다.

「아라키상…」

아라키도 카이엔을 꼭 끌어안았다. 
다른 때 같았으면 기분나빠 펄쩍 뛰었을 상황인 땀으로 젖은 피부가 맞닿았
는데도 열기만이 있을 뿐이었다.

「사랑한다… 내 아기여우…」

아라키는 마치 헛소리를 하듯이 중얼거렸다. 
카이엔은 고개를 내저으며 그의 목에 매달렸다. 

「나도 좋아해…」

카이엔의 작은 속삭임에 일순 아라키의 움직임이 뚝 멎었다. 
그는 천천히 고개를 들더니 카이엔의 얼굴을 두 손으로 잡고는 들여다 보았
다. 
카이엔은 열락으로 발갛게 달아오른 얼굴로 그를 올려다 보았다. 
촉촉히 젖은 긴 속눈썹 사이에 자리잡은 까만 눈동자는분명히 자신을 향하
고 있었다. 
아라키는 약간 떨리는 목소리로 말했다.

「다시… 다시 한 번만 더… 말해줘…」

그 말에 카이엔의 얼굴이 토마토처럼 새빨개졌다. 
그러나 똑바로 그를 올려다보며 말했다.

「좋아하고 있어, 고집불통 미련 곰퉁이 아저씨.」

아라키는 카이엔을 다시 한 번 꽉 끌어안았다. 
카이엔이 혹시 뼈가 부러지지나 않을까 내심 걱정할 정도로 세게. 
사실 카이엔이 아라키에게 좋아한다고 말한 것은 이번이 처음이었던 것이다.
그것이 얼마나 아라키를 초조하게 몰아붙여왔는지는 알지도 못한 채. 
아라키는 잠시 감격에 몸을 떨다가 다시 카이엔의 몸속을 부드럽게 헤집기 
시작했다.  




이변이 일어난 것은, 에리카가 아홉번 째의 남자를 스테이지 위에 눕히고 그
위에 걸터앉아 교성을 내지르며 엉덩이를 흔들 때였다. 
그녀는 이미 자신이 마셨던 와인이 단순한 고급 와인이 아니라는 것을 깨닫
고 있었다. 
그것은… 아마 순도 높은 마약을 섞은 것 같았다. 
그렇지 않고는 자신이 이렇게까지 멍한 정신이 되어 남자들이 시키는대로 핥
고 빨고 물고 하면서 암캐처럼 딩굴수는 없는 것이었다. 
이미 그녀의 몸은 남자들의 정액으로 범벅이 되어 있었다. 
입에서도 질에서도, 지금 남자의 성기를 받고 있는 항문에서도 정액이 계속 
흘러내리고 있었다. 
애널섹스는 오늘이 처음이었다. 
하지만 벌써 세명을 이쪽으로 받아 아랫도리에서 피가 흐르고 있었지만, 그
녀는 고통조차 느끼지 못하고 있었다. 
그저 미친듯이 움직이고 있을 따름이었다. 
그때 남자들을 전부 에리카에게 뺏기고 옆에서 혼자 딩굴고 있던 히로코가 
갑자기 구역질과 함께 쓰러졌다. 
그리고 부들부들 떨며 얼마 먹지도 않은 음식물을 토해내었다. 
그러나 에리카는 그것도 눈치채지 못하고 계속 엉덩이를 흔들어 대었다. 
아래에 깔린 남자도 쾌락에 겨워 그 상황을 모르기는 마찬가지였다. 
이변을 제일 먼저 눈치챈 것은 이 광란의 파티를 처음부터 냉정한 눈으로 지
켜보던 미모의 청년이었다. 
그는 부하들을 시켜 히로코의 상태를 보게했다. 
검은 양복의 사나이들이 스테이지 위로 올라가자 그제야 사람들은 히로코에
게 이상이 일어났음을 알 수 있었다. 
에리카도 희미한 눈을 돌려 히로코를 바라보았다. 
순간 툭 튀어나온 커다란 눈동자와 마주쳐 너무나 놀란 그녀는 경직되었다. 
그때 그녀의 긴장된 몸에 강하게조여진 남자가 신음성을 길게 내뱉으며 그
녀의 몸속에 배설했다. 
그녀는 그 뜨거움에 부르르 떨면서도 히로코의 눈동자에서 시선을 돌리지 못
했다. 
남자는 움직이지 않는 그녀를 밀쳐내고는 일어났다. 
그리고 그녀의 머리채를 잡아 자신의 성기를 깨끗이 할 것을 요구했다. 
그러나 그녀의 귀에는 검은 양복의 남자중 한 사람이 아까의 청년에게 보고
하는 소리만이 들렸다.

「죽었습니다.」

멍하니 있는 에리카의 따귀를 때리며 남자는 그녀의 입안에 자신의 물건을 
억지로 집어 넣었다. 
무의식적으로 그것을 핥으며 그녀는청년의 목소리도 들었다.

「이런… 약물과용인가?」

「네, 어떡할까요?」

「처리해야지. 
우선 그녀는 거기에 내버려 둬.
너희는 가서 그것들을 가지고 오고.」

「네.」

조사를 위해 들려있던 히로코의 몸이 다시 스테이지 바닥에 내던져졌다. 
히로코는 마치 꺾여진 인형처럼 누워 있었다. 
그녀의 눈은 남자의 것을 물고있는 에리카의 입부분을 향하고 있었다. 
에리카는 갑자기 공포에 휩싸여 경직되었다. 
그러자 남자는 그녀를 밀어 히로코 쪽으로 쓰러뜨리며 말했다.

「아래는 좋지만, 위는 영 형편없는데?」

그 말에 남자들은 폭소를 터뜨렸다. 
에리카는 천천히 상반신을 일으켜 앉아 그를 멍하니 바라보았다. 
그에게는 히로코가 죽은 게 보이지도 않는 것인가? 
사람이 죽었는데… 
그때 청년이 중인들에게 말했다.

「신사분들, 이번 파티는 여기서 끝내지요.」

그 말에 사람들의 입에서 불만이 터져 나왔다. 
그러나 청년이 한번 생긋 웃자 그들은 조용해졌다. 
청년은 흘끗 시선을 무대위의 히로코에게 던지며 말했다.

「약간 귀찮은 일이 일어났습니다. 
하지만 이 때문에 여러분들의 즐거움에 누가 가서는 안되겠죠. 
다음에 더 멋진 자리를 마련해 드릴테니 오늘은 이만 하시는 것이 좋을 것 
같습니다.」

청년이 말하는 동안 검은 양복의 사나이들이 아까의 세 배 정도 방안으로 쏟
아져 들어왔다. 
남자들은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 
그러나 따라 일어나려는 여자들은 전부 사나이들이 붙잡았다. 
여자들의 눈이 동그래지고 얼굴에 긴장과 공포의 빛이 스쳐지나갔다. 
청년이 그런 그녀들에게 미소를 던졌다.

「숙녀분들은 신사분들께서 모두 퇴장하실 때까지 기다려 주십시오.」

그 말에 그녀들의 얼굴에는 그럭저럭 안심하는 빛이 지나갔다.
남자들이 모두 빠져나가자 청년은 고개를 끄덕였다. 
그러자 사나이들이 장갑낀 손으로 주사기를 꺼내어 그 팔에 놓기 시작했다. 
여자들이 비명을 지르며 반항했지만 남자들에게 시달린 몸에 힘이 남아있을 
리가 없었다. 
게다가 한 명의 여자에게 세 명의 남자가 붙어 억누르고 있었다. 
주사를 맞은 여자들은 그 자리에 풀썩풀썩 쓰러졌다. 
에리카에게도 남자들이 다가왔다. 
두 팔을 붙잡혔지만 그녀는 마구 발버둥쳤다.

「이거 마약이지! 이 치사한 놈들! 거짓말쟁이!」

그런 그녀에게 청년이 다가와서 화사한 미소를 던졌다.

「히로코가 죽지만 않았다면 넌 여기서 나간 이후에 관련업계의 전폭적인 지
지를 받게 되었을텐데… 
그렇게까지 노력했는데 불쌍하게 되었군. 
동정을 금할 길이 없어. 
하지만 히로코가 죽은 이상 너희들의 입을 막아야 하니까. 
영리한 너라면 알겠지? 
최고의 입막음은 살인멸구(殺人滅口)라는 것을.」

에리카는 힘껏 외쳤다.

「말하지 않을거야! 나는 최고의 스타가 될거야!」

「과연 너에게 그런 재능이 있다면 말이지.」

그 말에 그녀는 입술을 깨물고 그를 노려 보았다. 
그러나 그는 그녀를 경멸어린 시선으로 내려다 보며 말했다.

「내 말이 틀렸나? 
다른 사람과는 달리 너는 일부러 장관의 정자를 네 몸속에 삽입시켰지. 
그 교활한 머리를 굴렸겠지만 안됐어. 
히로코가 죽지 않았더라도 오늘 일로 임신해봤자 나가서 누구 아이인지 주장
할 수도 없었을 걸. 
몸을 닦지도 않고 다음 손님을 받다니, 넌 최저급의 창녀야.」

그의 말에 그녀의 몸이 부르르 떨렸다. 
그런 그녀에게 청년은 다시 한 번 아름다운 미소를 던졌다.

「하지만 죽어서 네가 소원하던 유명인이 될테니 걱정마. 
난죠 히로코의 동성애인으로 신문에 대문짝처럼 날 테니까.」

「!」

그녀의 팔에 주사가 꽂혔다. 
그리고 액체가 그녀의 팔을 통해 들어왔다. 
그녀는 정신이 아득해지는 것을 느끼며 자리에 쓰러졌다. 
그녀의 손에 바이브레이터가 쥐어지고 그것은 히로코의 몸속으로 꽂혀들어갔
다. 
그녀의 피를 토하듯한 외침은 그녀의 입안에서 사라지고 말았다.

(싫어! 난 스타가 될거야… 그래서… 마…키… 처럼…)

마지막으로 그녀의 눈앞에 떠오른 것은, 높은 계단의 난간위에 앉아있던 마
키탄에게 두 손을 뻗어 그 허리를 안아 들어올리던 아라키의 얼굴에 떠오른 
다정한 미소였다.














BETTER HALF...36                      



 
여느때와 같이 아침에 아라키를 마중나온 이마가와는 다른때와 달리 아라키 
혼자 나오는 것을 보고 물었다.

「저, 소오상은…?」

아라키는 쓴웃음을 지으며 말했다.

「그냥 가자. 
그는 좀 오래 누워 있어야 할 것 같다.」

이마가와는 차문을 열며 말했다.

「상처에서 열이 났나요? 
정말 병원에 안가봐도 되는 겁니까?」

아라키는 그의 질문에 속으로는 뜨끔했지만, 겉으로는 아무렇지도 않게 말했
다.

「그런 것은 아니다. 
그저 그동안 피곤한 게 누적된 것이 한꺼번에 풀려서 그런 것 같으니 걱정할
것 없다. 
어서 출발하자.」

「예, 카시라도 피곤해 보이십니다. 어제밤에 소오상 때문에 못주무신게 아
닙니까?」

「……」

아라키는 이마가와가 지난 밤의 사정을 전혀 모르고 이야기를 하고 있다는 
것을 알면서도 그의 한마디 한마디에 뜨끔뜨끔하는 자신 때문에 속으로 피식
웃고 말았다.

(이래서 죄짓고는 못사는 건가…)

차가 부드럽게 움직이기 시작하자 그는 눈을 감고 시트에 기대었다. 
사실 아닌게 아니라 피곤했다. 


아라키라는 이름의 곰은 새벽부터 일어나 부산을 떨었던 것이다. 
지난밤 격렬한 섹스로 인해 그의 품에서 기절하듯이 잠들어 버린 아기여우를
안고 그도 오랜만에 피곤함을 느끼고 그대로 잠들었다. 
그러나 새벽에 끈끈함과 축축함에 기분나빠 잠에서 깨어버린 아기여우가 애
처롭게 우는 바람에 곰은 일어나지 않을 수 없었다. 
새벽에 잠이 깬 아기여우는 샤워라도 하고 다시 자려고 했지만 아무리 발버
둥쳐도 앞발로 상체를 일으켜 세우는 것 밖에 할 수 없자 눈물이 그렁그렁해
졌던 것이다. 
눈을 뜬 곰은 미안해서 어쩔 줄 몰라했다. 
허리 아래가 완전히 마비가 되어 버린 바람에 볼을 부풀리며 투덜거리는 아
기여우를 달래가며 따뜻한 물을 받아 욕조에 담갔지만 물에 닿아 상처가 아
프다고 또 칭얼대었다. 
아기여우의 전신에는 곰의 이빨자욱과 앞발자욱이 남아있었다. 
아무래도 심한 멍이 될 것 같았다. 
죄지은 곰으로서는 그저 꼭 안고 부드럽게 닦아 주면서 잘못했다고 빌고 달
래는 수 밖에 없었다. 
겨우겨우 달래어 같이 샤워를 마치고 물기를 잘 닦아 털에 윤기가 날 정도로
말려준 뒤 다시 아기여우를 달랑 안고 나와 소파에 내려놓고 얇은 시트로 감
싸주었다. 
목이 마르다고 칭얼대는 바람에 냉장고에서 냉수를 가져다 손에 쥐어 주고, 
다시 침실로 들어가 말로 표현하기 어려운 참상이 되어있던 시트를 빼내어 
다용도실의 세탁 바구니에 던져놓고, 새 시트를 갖다 깔고, 그 사이에 물에 
코박고 잠든 아기여우를 다시 안아다가 침대에 뉘이고는 품에 끌어안고 재웠
다. 


오늘 아침에 나올 때에도 카이엔은 잠든 상태였다. 
나오기 전에 살짝 앞머리를 쓸어올려 이마에 입맞춰줄 때 그 귀여운 얼굴을 
생각하고 아라키는 자기도 모르게 미소지었다. 
카이엔은 자신이 고집불통이라고 했지만 아라키의 생각에는 카이엔이야말로 
왕고집쟁이였다. 
하지만 자고있을 때는 그런 면은 다 가려지고 아직 어린 얼굴이 그대로 드러
난다. 
아라키가 계속 카이엔 생각으로 빠져들어갈 때, 이마가와가 약간 침중한 어
조로 말을 건넸다.

「카시라, 지난밤에 문제가 생겼습니다.」

아라키는 눈을 뜨고 백미러를 통해 이마가와와 시선을 맞췄다.

「무슨 일이냐?」

「난죠 히로코가 그의 동성애인들과 함께 자신의 별장에서 음란파티를 하다
가 마약으로 인해 쇼크사했습니다. 
같이 참석했던 11명의 여자들도 급성마약중독으로 전부 죽었습니다.」

아라키의 눈에 차가운 빛이 돌았다. 
비록 연예인들에게 관심을 주지는 않았지만 난죠 히로코의 이름은 그도 알고
있었다. 
그는 냉정한 어조로 말했다.

「그건 신문에 발표할 내용이겠고, 이번에도 정재계 인사들의 음란파티에서
였나?」

「예. 
파티중에 난죠가 급사한 모양입니다. 
나머지는 입막음으로… 물론 남자들은 재빨리 몸을 뺐습니다. 
유명 연예인의 문란한 사생활로 초점을 돌리려는 것 같습니다. 
그래서 한동안 마약문제로 시끄러울 것 같습니다.」

아라키는 속으로 혀를 찼다. 

(그런데까지 간섭할 생각은 없지만, 정말 정도껏 할 것이지…)

하지만 그들의 난교파티는 점점 과격한 양상을 띠어가는 모양이었다.

「그렇겠지. 
무엇보다 난죠 히로코는 대중인기 1위의 연예인이었으니까.」

어제밤에 막 죽었을 뿐인 사람에 대해 냉정하게 과거형으로 표현하는 아라키
를 보며 이마가와는 쓴웃음을 지었다. 
이런 그가 어떻게 그 소년에게만은 그렇게 다정할 수가 있는지 불가사의였다.

「이번 사건은 누가 맡았나?」

「그게… 타카무레 타모츠(高群保) 경시입니다.」

「대충 넘어가지 않겠군.」

「예. 
하필이면 그에게 그 사건이 갔는지… 
하지만 그 자리에 있던 인물들이 인물들인만큼 대충 끝내라고 상부에다 지시
하지 않을까요?」

흘끗 백미러로 뒤를 보며 묻는 이마가와에게 아라키는 변함없는 목소리로 대
답했다.

「외압이 안먹히는 것이 바로 타카무레이니까 우리도 어렵게 생각하는거다.」

「그럼 어떡하죠? 
마약에 초점을 맞추게되면 결국에는 관동을 지배하는 저희 조에 혐의가 올텐
데요.」

아라키의 대답에 이마가와의 얼굴이 어두워졌다. 
그는 여기 오면서 계속 그점에 대해 걱정했었던 것이다.

「걱정할 것 없다. 그는 우리까지는 건드리지 않는다.」

단언하는 그 말에 이마가와는 고개를 갸웃했다.

「? 어째서요?」

아라키는 쓴웃음을 지으며 설명해주었다.

「우연치않게 타카무레의 어머니가 우리 절 신도이시다. 
그가 효자로도 이름높은 것을 알고있겠지. 
지금 그의 어머니는 얼마 살 날이 남지않아 병원에 입원해 계시다. 
요즘도 나의 어머님께서 계속 가서 간호하고 계시다.」

이마가와의 얼굴에 알겠다는 표정이 떠올랐다. 

「나하고도 잘 아는 분이라 언젠가 병문안을 갔다가 그와 마주친 적이 있다.
그자리에서 타카무레를 소개까지 받았었지. 
자신의 어머님 앞이라서 그런지 그 성격에 잘도 참고 조용하더군.」

하지만 이마가와는 그렇게 생각되지 않았다.
아라키는 그 성격에 사가미야조의 카시라로서가 아니라 틀림없이 절의 승려
로서 신도의 병문안을 갔을 것이다. 
그러니까 그 자리에서 타카무레와 마주쳤을 때, 그 불같은 성격의 타카무레
가 발작하지 않았던 것이다. 
그도 그것을 알고 있기에 양해했다는 거겠지. 
그는 그런 직관력이 있는 남자였다.

「그는 내가 싫지만, 살 날이 얼마 남지 않은 어머니를 봐서 아직은 움직일 
수 없어. 
돌아가시기 전에 가장 절친한 친구의 아들과 맞붙는 모습 같은 것은 보여드
리기 싫어하는거다. 
그리고 사가미야조까지 건드리면 자기가 자신의 노모보다 먼저 저세상으로 
가버린다는 것쯤도 알고 있으니까. 
그는 자신이 죽는 게 무서운 게 아니라 어머님이 슬퍼하실까봐 참고있는 거
다. 
그러니 아마, 그 난교파티에 있던 정치가나 재계인사들에 관한 비리를 밝히
는데 초점을 두겠지.」

「하지만 상대도 녹녹치 않습니다. 
그들이 일심동체되어 압력을 넣게되면…」

「그래, 타카무레와 난죠의 팬들, 그리고 그 자리에 있던 권력자들 양쪽을 
만족시키려면 결국 희생양이 대두되겠군. 
…이번 일처럼.」

「네?」

아라키의 덧붙인 말을 이해할 수 없어 이마가와가 눈을 깜빡였지만 아라키는 
말을 돌렸다.

「파티의 주최는 어디였나?」

「이번에도 YAMISENKOKU입니다.」

순간 아라키의 머릿속으로 차갑고 요염한 미모를 지닌 붉은 입술의 미청년의
얼굴이 스쳐지나갔다.

(아라이 쿄우에(曉永 : 히로무님이 지어주신 이름♥♡♥ 曉에는 ‘때를 기다
리는 자’라는 의미가 있답니다, 멋있죠? ♡♥ 히로무님♡ 감사♥♡감사♥♡)…)

그리고 그에 따라 사슴처럼 슬픈 눈을 가진 아름다운 소년의 얼굴도 떠올랐
다. 
오랫동안 잊고 있었던 얼굴이었다.

(카오루…)




겨우 잠에서 깨어난 카이엔은 잠시 눈을 깜빡여 보았다. 
낯익은 천정, 낯익은 시트의 촉감이다. 
하지만 낯익은 체온만이 없다.

「우웅…」

카이엔은 몸을 돌리려고 했지만 순간 등줄기를 꿰뚫는 고통에 얼굴을 찡그리
며 그냥 털퍽-하고 자리에 엎어지고 말았다. 
하반신은 여전히 움직이지 않았다.

「우우… 원망해줄테다… 실컷 부려먹어줄테다…」

이미 사라진 아라키에 대한 원망을 불태우며 카이엔은 중얼거렸다. 
간신히 팔로 지탱해 상체를 일으켰지만 허리에 힘이 들어가지 않아 오랫동안
앉아있을 수 없을 것 같았다. 
베게에 기대어 주위를 두리번 거리던 카이엔은 침대옆을 보고 푸웃- 하고 웃
고 말았다. 
거기에는 아라키가 직접 만들어놓은 - 카이엔이 싫어하는 것은 물론 다 빼고
 - 샌드위치를 비롯하여 사라다나 여러 가지 간단하게 먹을 것이 랩에 감싸
여 있었다. 
그것뿐만 아니라, 보온병에 담아 미지근해지지 않게해서 냉수와 냉코코아도 
갖다 놓았다. 
휴지, CD 플레이어 리모콘, 거실에 있던 TV까지 안에다 옮겨다 논 뒤 TV리모
콘도 가져다 놓았다. 
한마디로 움직이지 못하는 카이엔을 위해서 이것저것 옆의 테이블에 잔뜩잔
뜩 쌓아놓고 나갔던 것이다. 

「으응… 조금만 화내고 용서해줄까…?」

카이엔은 손을 뻗어 샌드위치를 집어 랩을 벗기고는 한입 물었다. 
아침에 갓 들어온 빵을 사다 만들었는지 고소하고 부드러운 빵맛이 살아있었
다. 
순간 아라키도 피곤했을텐데, 하는 생각이 스쳤지만 어쨌든 맛있게 먹기로 
했다. 
언젠가 카이엔이 빵은 갓 나왔을 때가 제일 맛있으니까 그 시간을 맞춰 사러
간다고 했던 말을 기억했던 모양이었다. 
카이엔은 잠시 자신이 한입 베어문 샌드위치를 보며 아라키가 사실은 쫌생이
가 아니었을까 심각하게 생각하다가 고개를 젓고는 다시 한입 물었다. 
샌드위치를 입에 문 채 코코아도 바로 옆에 놓여있던, 갈색 아기 여우가 도
망가고 그 뒤를 어른 곰이 쫓아가는 그림이 그려진 하얀 머그 컵에 따르고는 
TV를 틀었다.















 BETTER HALF...37                    



난죠 히로코의 변사로 TV에서는 난리가 나 있었다. 
본인이 모델 아르바이트를 하는 주제에 연예계에도 연예인에도 관심이 없는 
카이엔은 이리저리 채널을 돌려 보았다. 
그러나 각 방송에서는 아름다운 여성의 얼굴이 똑같이 나오고 있었다.
(아시는 분은 다 아시는 일본 TV의 특징… 
두 남녀 배우가 나란히 앉아 불륜고백을 한다든지, 남편을 뺏긴 여배우의 눈
물의 인터뷰라든지, 한 번 사건이 터지면 여기저기서 같은 방송이 나옵니다.
일본에 갈 때마다 거의 한번씩은 본 듯한… --;;;;;
보신 분은 알지만 요란떠는 게 정말웃깁니다. 
하지만 사건의 당사자가 입을 다무는 것이 아니라 자신의 의견을 말하는 것
을 보니 그것도 괜찮다는 생각이 들더군요.) 
결국 아무데나 채널을 맞추고 리모콘을 내려놓은 카이엔은 샌드위치를 꼭꼭 
씹으며 코코아를 한모금 마셨다. 
둘 다 맛있었다. 
한번 츄우-♡♥해주고 용서해줄까, 하고 스스로도 구역질나는 생각을 할 때,
톤이 사정없이 올라간 여성 진행자의 흥분을 감추지 못한 목소리가 귀를 파
고 들어왔다.

「세상에, 난죠 히로코상이 동성연애자인 줄은 몰랐네요.」

거기에 맞춰 50은 넘었을 것 같은 남성진행자의 말.

「네, 게다가 여자 열두명이 모여 나체파티라니… 
저는 얼굴이 다 붉어집니다.」

거기에 첨가되는 또다른 여성 리포터의 말.

「난죠상은 몇몇 남성 연예인들과 염문을 뿌리기기까지 했었는데요, 
그래서 더욱 동성연애자였다는 것이 충격이에요.」 

「게다가 마약중독사라지요?」

순간 샌드위치를 입에 가져가려던 카이엔은 손을 멈췄다. 마약…? 



그날 아침, 사타는 사가미야에게 그 난교파티에서 쓰인 마약이 자신을 통해 
홍콩에서 들어온 것임을 보고하고 있었다. 
보고하면서 사타는 기분이 별로 좋지 않았다. 
카이엔의 암살은 실패로 끝났고, 난죠 히로코의 약물쇼크사에 잘못하다가는 
사가미야조까지 귀찮아지게 되었던 것이다. 



저격수는 어제 밤에 시체로 발견되었다. 
회담이 끝났을 때, 단위제와 사라졌던 자들이 한 구의 시체를 가지고 왔다. 
사타가 고용한 저격수였다. 
사타는 모르는 척 그를 내려다 보았지만, 역시 기분이 나빴다. 
그 시체를 살펴본 주작단의 단주(團主)가 말하는 것을 능운상이 통역을 통해
사가미야를 비롯한 일본측 사람들에게도 들려주었다. 

[검이 남긴 흔적을 보니 알겠군요. 
아까 마키탄씨와 검을 맞댄 자는 단위제라는 인물입니다. 
단위제는 홍콩출신의 실전무예가(實戰武藝家)들 중에서 다섯 손가락 안으로 
꼽히는 실력있는 자입니다.]

그의 말에 주천기가 질문했다.

[내가 알기로는 그는 절대 암흑가의 일에 끼어들지 않는다고 하던데.]

주작단의 대장은 주천기의 말을 긍정했다.

[분명히 단위제는 암흑가와는 직접적인 관계가 없습니다. 
그런 그를 조직의 싸움에 끌어낼 수 있는 자라면 그의 의제이자 일본을 담당
하고 있는 홍콩측 우두머리인 유학명뿐입니다. 
상대가 단위제라면 아까의 행동이 이해가 갑니다. 
그는 근본부터 무도가라, 마키탄씨를 죽이려는 목적이 아니라 실력을 겨뤄보
고 싶었던 것임에 틀림없습니다. 
그래서 마키탄씨의 목숨을 구하고, 결투를 방해한 이 자를 죽여버린 것이겠
지요. 
마키탄씨의 실력은 정말 대단하군요. 
그 젊음으로 단위제와 맞설 정도라니…]

사람들이 그에 고개를 끄덕일 때, 주작단의 단주는 똑바로 아라키를 바라보
았다.

[한가지 궁금한 것이 있습니다만… 
그런 정도의 실력을 가진 사람이라면 어렸을 때부터 수업을 쌓지 않으면 불
가능합니다. 
게다가 그 나이에 그만한 성취를 이룰려면 뛰어난재질과 더불어 훌륭한 무
예를 익혀야 하지요. 
제가 보기에는 마키탄씨는 중국무예를 쓰는 것으로 보입니다만, 그의 사문은
도대체 어디입니까?]

모든 사람이 순간 일제히 아라키를 주시했지만, 아라키는 시체를 지그시 바
라본 채 대답하지 않았다. 



보고를 다 들은 사가미야는 한모금 차를 마셨다. 
그의 침묵을 어떻게 해석해야할까… 생각하면서 사타는 자신의 의견을 덧붙
였다.

「지금 홍콩에서는 불온한 움직임이 잡히고 있습니다만 정확한 증거는 없습
니다. 
이렇다면 섣불리 움직이는 것은 위험하다고 생각됩니다만.」

「흐음…」

사가미야는 잠깐 생각하다가 동의했다.

「우선 사태를 관망해보자. 
실무는 아라키의 지시에 따라 움직여라.」

그 말에 더욱 기분이 나빠진 사타였지만, 아무말 없이 고개를 숙였다. 
사타가 물러나려고 할 때, 사가미야의 목소리가 그의 머리 위로 날아왔다.

「카즈키(一生 : 사타의 이름입니다. ^^), 너도 내 아이라는 것을 잊지마라.」

타이밍 좋게 날아온 그 말에 능구렁이 사타도 순간 움찔하지 않을 수 없었다.

「대조장…?」

「그것이 네 행동의 우선순위가 되어야한다는 것을 잊으면 너는 네가 원하는
것을 놓칠 수도 있다.」

사가미야의 날카로운 시선에 사타는 아무말도 못하고 고개를 숙였다. 
사가미야가 말하는 것에 걸리는 것은 단 하나, 카이엔의 저격을 사주한 일이
었다. 
사가미야가 알고 있다는 사실이 그의 등줄기를 서늘하게 했다.

「그럼 아라키에게 가봐라.」

「네.」

사타는 안도의 한숨을 속으로 삼키며 다시 한번 고개를 숙이고 물러 나왔다.



카이엔은 테이블 위를 뒤져 자신의 핸드폰을 찾았다. 
그리고 아라키에게 전화를 걸었다. 
언제나와 다름없이 세번이 울리자 아라키의 목소리가 들렸다.

「카이엔상? 무슨 일 있으십니까?」

카이엔은 볼륨을 낮춘 TV에서 흘러나오는 난죠 히로코의 뮤직 비디오를 보면
서 말했다.

「여쭤보고 싶은 게 있어서요.」

의아해하는 아라키의 목소리가 들려왔다.

「무엇입니까?」

「난죠 히로코의 변사가 마약에 의한 것이라고 방송에 나오더군요.」

카이엔은 아라키가 갑자기 침묵하는 것을 느끼고 살짝 미간을 좁혔다. 
질문에 대한 답은 이미 나온 것이나 마찬가지였다. 
그러나 다시 한 번 확인을 위해 말로 표현했다.

「그 마약, 사가미야조에서 나간 건가요?」

잠시 침묵을 유지하던 아라키의 목소리에서는 아까의 부드러움은 사라져 있
었다.

「무엇을 알고 싶으신 겁니까?」

「진실.」

잠시 후에 아라키의 차분한, 냉담하게까지 들리는 목소리가 핸드폰을 통해 
들려왔다.

「………카이엔상, 그것은 비즈니스입니다.」

순간 카이엔의 손에 힘이 들어갔지만 귓가에서 플라스틱이 빠개지는 소리가 
나자 카이엔은 힘을 늦췄다. 
그리고 똑같이 냉담히 대답했다.

「실례했습니다. 
제가 묻지 말아야 할 것을 질문했군요.」

「카이엔상…」

약간 미안한 듯한 아라키의 목소리에 상관않고 카이엔은 말했다.

「이만 끊겠습니다.」




아라키는 가볍게 한숨을 쉬고 핸드폰을 안주머니에 넣었다. 
그리고 창가에서 돌아서서 말했다.

「실례했네. 그럼 구체적인 대처방안을 모색해보지, 사타.」




그들은 이미 그 난교파티에 참석한 사람들의 명단까지 손에 넣고 있었다. 
리스트를 훑어 보면서 아라키는 말했다.

「모두 S당 의원들과 그에 협력하는 재계인들이군. 
하지만 거물은 아니고…」

「네. 하지만 잘라내기에도 아까운 인물들이라 그쪽에서는 완전히 난죠 히로
코에게 뒤집어 씌울 참인 모양입니다.」

「그럼 우리도 그 방향으로 밀도록 하지.」

아라키의 말에 사타는 반대했다.

「S당을 침몰시킬 절호의 기회인데요?」

「궁지에 물린 쥐는 고양이를 무는 법. 
게다가 S당을 완전히 붕괴시키면 파장이 너무 커져 수습하기가 곤란해진다. 
지금은 정치적인 파동은 없는 게 좋아. 
국제적 위상문제가 관련된다. 
이번에는 그저 이쪽이 우세, 그 정도로 끝나는 게 좋겠지. 
J당 당수도 그쪽을 원하고 있고.」

J당은 사가미야조와 밀접한 관계를 유지하고 있는 정당(政黨)이었다. 
언제 J당 당수와 통화까지… 사타는 입술을 깨물었다. 
어째서 현장에 있는 자신보다 아라키가 한발 앞서 나가는 것인가. 
아라키는 그런 사타를 모른 척하며 말했다. 

「그 마약의 정확한 루트는 어찌되나?」

사타도 곧 마약보고에 집중했다. 
마약이 들어오는 것은 여러 루트이지만, 관동으로 들어오는 것과 관서에 들
어가는 것의 반은 사가미야조를 통하고 있다. 
관서의 사가노조는 그 조장이 보수적인 사람이라 마약에는 별로 관여를 하지
않고 있기 때문이었다. 
사가미야조에서 다시 하부 군소조직으로, 그것이 다시 아래로… 
마치 나뭇가지처럼 사방으로 가지를 쳐나가고 있었다. 
난죠 히로코와 그 외의 여성들을 죽음으로 몰고 간 것은 홍콩산의 순도높은 
것으로, 관동승룡회 소속이자 사가미야조에 복종하고 있는 중간조직 중 하나
에서 YAMISENKOKU에 넘긴 것이었다. 
그것 역시 사타의 관리하에 있는 것이었다. 
아라키는 가볍게 몸을 소파에 기대면서 사타를 바라보았다.

「홍콩의 근황은 어떤지 파악가능한가?」

「불온한 움직임의 확산이 주가때문이라는 것은 알 수 있었지만, 그외의 것
은 아직입니다.」

「역시 하극상인가…」

아라키의 중얼거림에 사타는 미간을 좁혔지만 곧 수긍했다. 
그의 판단이 정확할 것이다. 
주가로 인해 하극상이 일어난다면 대륙과 홍콩의 대규모 전쟁은 우선 피할 
수 있다. 
그리고 주가는 홍콩을 구속할 수 있는 것이다. 
물론 주가의 힘을 빌려서까지 권력을 잡으려는 야심가도 그리 바보는 아니겠
지만, 그건 어디까지나 그들의 줄다리기 문제다. 
사가미야조로서는 지켜보는 것이 최우선이었다. 
아라키는 결심하고 사타를 바라보았다.

「우선 홍콩의 상황은 2, 3일 지켜보세. 
그 사이에 결정이 날 듯 하니. 
그리고 이번 수사도 내버려둬 보게.」

「그건 좀 곤란하지 않겠습니까? 
타카무레는 귀찮은 놈입니다.」

「그러니까 어느 정도는 만족을 시켜주고 떨궈내야 하지 않겠는가. 
그렇지 않으면 더욱 물고 늘어지는 것이 바로 타카무레이지. 
그리고 그 리스트는 내게 넘겨주게. 
생살부 정도는 이쪽에서 만들겠네.」

아라키의 말에 사타는 고개를 들고 그를 빤히 바라다 보았다. 
아라키는 그런 그를 보고 빙그레 웃었다.

「자네는 중국일에 전념해주게. 
대륙과 홍콩을 총괄하려면 이런 일까지 신경쓸 시간이 없지 않겠나?」

그의 말에 사타의 눈이 커졌다. 
지금 아라키가 자신에게 뭐라고 한 것인가? 
대륙과 홍콩을 총…괄…?

「한가지 충고를 하자면 수준이 떨어지는 놈들은 쓰지 말라는 것일세.」

아라키의 예상치 않은 말에 놀라있던 사타는 그 말에 흠칫하지 않을 수 없었
다. 
그러나 애써 태연한 얼굴로 대답했다. 

「무슨 말씀이신지… 제 아이들에게 무슨 문제라도?」

하지만 아라키는 사타의 전신에 긴장이 어리는 것을 알 수 있었다. 
증거가 없기에 한번 떠본 것이었는데… 
아라키는 당장에라도 사타를 죽여버리고 싶은 충동을 가슴 깊숙이 눌렀다. 
이 자는 이베와는 다르다. 
자신에게 이익이 있다면 더 이상 카이엔을 건드리지 않을 것이다.

「안쪽 애들말고 바깥쪽을말하는걸세.」

그 말에 사타는 입을 다물었다.
사가미야 뿐만 아니라 아라키까지도 알고 있는 것이다, 자신이 카이엔을 죽
이려했다는 것을. 
그리고 지금… 아라키는 카이엔을 건드리지 않는 조건으로 자신에게 중국전
체를 맡기겠다고 말하는 것이다. 
그것이 자신의 자리를 위협한다는 것을 뻔히 알면서! 
사타는 과연 아라키가 그런 위험을 무릅쓸 정도로 그 꼬마에게 가치가 있는
가, 생각해 보았지만 역시 그를 이해할 수가 없었다. 
아라키는 변함없는 표정으로 머리를 굴리고 있는 사타에게 말했다.

「자네의 능력은 신뢰할만하다. 
그러나 외부 애들을 쓸 때는 신중을 기하길 바라네, 알겠나?」

「명심하겠습니다.」

사타는 고개를 숙였다. 
그것은 아라키의 조건을 받아들이겠다는 것이었다. 












BETTER HALF...38                   



플라스틱 케이스가 자신의 악력(握力)으로 인해 깨어져 금이 사방으로 나버
린 휴대폰을 침대위에 내동댕이 친 채, 카이엔은 휴대폰이 마치 아라키인양
뚫어지게 노려보고 있었다. 
물론 머리로는 아라키의 말을 이해했다. 
그리고 자신은 알지도 못하는 난죠 히로코의 죽음에 대해 분노하는 순수열혈
정의파도 뭣도 아니었다. 
아라키가 마약을 취급한다는 것은 솔직히 마음에 들지 않았지만, 그의 말대
로 그것은 그에게 있어서 비즈니스이다. 
극도에 관심도 없고 관계하고 싶지도 않은 카이엔이 끼어들 영역이 아니었다. 
카이엔은 단지 그가 그런 식으로 냉정하게 말한 것이 기분나빴던 것이다. 

무의식중에 그에게 전화한 것이 잘못이었는지도 모른다. 
어차피 사가미야조는 관동을 지배하고 있고, 아라키는 그런 대조직의 카시라
이다. 
바보라도 짐작할 수 있는 일을 뭣하러 굳이 확인하겠다고 자신은 전화를 한 
것일까. 
결국… 자신은 아라키만은 깨끗하기를 바랬던 것이다, 바보같이. 
조금이라도 더러운 일에 손을 대지 않는 그였다면 지금처럼 조직에서 인망을
얻을 수 없었다는 것을 뻔히 아는 주제에.

「제기… 자기의 괴물체력에 맞춰 응응한 덕에 일어나지도 못하게 만들고, 
아르바이트도 못하게 만들어 놓은 주제에 그 따위로 말할 수 있어? 
잡은 물고기는 신경쓰지 않는 주의였어, 당신도?」

카이엔은 입술을 깨물었다. 
어제 밤 아라키에게 좋아한다고 말했던 것이 창피하고 화가 났다. 
괜히 말했다는 후회도 들었다. 
그런 말을 듣고도 그가 돌아올 때까지 얌전히 그의 침대위에서 뒹굴고 있는
다는 것은 자존심이 상해 견딜 수 없는 일이었다. 
기어서라도 이곳을 나가기로 결심한 카이엔은 다시 휴대폰에 손을 뻗어 전화
를 걸었다.





「그 남자 좋아하는 에리카가난죠 히로코의 애인이라고? 
이 까마귀 자식이 부린 농간임에 틀림없어! 
벌써 몇명째야, 그 놈 때문에 죽은 애가!!!」

자회사 소속의 미도리카와 에리카의 죽음으로 인해 대책회의가 열린 회사 빌
딩 내 회의실에서 유진은 펄펄 뛰고 있었다. 
이 자리에 모인 사람들은 사건의 진상을 대강 알고 있었다. 
YAMISENKOKU가 주관한 난교파티에서 무슨 일이 벌어지는 바람에 입을 막기위
해 그 자리에 있던 여자들을 전부 죽여버렸다는 것을. 
그러나 그들을 비롯한 사망자들이 소속되어 있던 대부분의 연예 프로덕션에
서는 YAMISENKOKU에, 아라이 쿄우에에게 아무말도 할 수가 없었다. 
아라이 쿄우에의 뒤에는 정부와 재계의 권력자들이 버티고 있었던 것이다. 
아무리 화를 내도 결국에는 아라이에게 공식적으로 항의할 수조차 없었다. 
이 대책회의도 미도리카와의 죽음으로 인해 회사의 이미지가 망쳐지지 않게 
하기위해 매스컴에 어떤 발표를 하느냐는 것이었을 뿐이었다. 

유진은 의자에 거칠게 앉아 담배를 뻑뻑 피워댔다. 
아침에 그 소식을 듣고나서 그녀는 담배 두갑을 작살냈고 지금이 세갑째였다. 
그녀도 이렇게 화를 내봤자 어찌할 수 없다는 것을 알고있었다. 
하지만 알고지내던 사람이 사고사도 아닌, 살해당했다는 것을 뻔히 알면서도
가만히 앉아 참기에는 역부족이었다. 
물론 아라이가 걸핏하면 이런 일을 요구하는 것은 아니었다. 
그가 자체적으로 데리고 있는 호스트나 직업여성들은 최고 클래스들 뿐이었
다. 
솔직히 연예계의 사람들보다 더욱 아름답고 매력적인 사람들 뿐이었다. 
하지만 손님들이 신인 여배우들을 데리고 놀기를 원하면 이런 식으로 보내달
라는, 좋게 말해서 협조문을, 나쁘게 말해서 협박문을 보내왔다. 
물론 그에 대한 댓가는 회사에나 해당 개인에게나 충분했다. 
미도리카와도 YAMISENKOKU에서 와 달라는 요청이 있다고하자 눈을 빛내면서
까지 가겠다고 한 것이었다.

유진은 되도록이면 지명당한 사람들이 그 제의를 받아들이지 않기를 바랬다.
그러나 거리에 나가면 눈에 띠게 아름다운 아이라고 해도 이 업계에 들어오
면 단숨에 평범한 아이로 변하고 만다. 
서로가 비슷한 외모에 비슷한 조건을 갖추고 있는 이 살벌한 경쟁업계에서 
최고의 자리에 올라서려고 바둥거리는 아이들이 이런 기회를 놓치려고 하지
를 않는 것이었다. 
피해자가 없게하기 위해서 요청이 들어올 때마다 지명당한 연예인들이나 모
델들의 의사를 물어보면, 대부분은 거절하지 않고 그 난교파티에 참석했다. 
그렇게하면 관련업계에서에서 전폭적인 지지를 얻게된다는 것을 다들 알고 
있었기 때문이었다. 
그런 일을 혐오하고 자신의 힘으로 올라가는 것에 의의를 두는, 몇몇 제의를
거절한 사람들도 발버둥치다가 포기하고 그들에게 숙이고 들어가거나 별볼일
없는 엑스트라의 자리에서 벗어나지 못하는 경우가 대부분이었다. 

물론 뛰어난 스타성을 지녀 전폭적으로 픽업이 되는 예외, 정도는 있었다. 
대표적인 예가 바로 마키탄- 카이엔이었다. 
그러나 CF 감독이 유진자신이 잘 아는 아다치 다카시가 아니었더라면 장난으
로라도 카이엔을 내보내지 않았을 것이다. 
모델이 카이엔으로 결정된 뒤, 아다치 다카시에게도 단단히 주의를 주었었다. 
함부로 다루어서도 안되고 남들에게 소개시켜도 안된다고. 
아다치는 처음에는 의아하게 생각했지만 카이엔을 만나고 나서 연예계를 전
혀 모르는 그를 보고는 유진의 말의 의미를 이해하고 그에 따라 주었었다. 
유진과 CF계의 거물 아다치 다카시의 보호는 거의 완벽한 것이었다. 
또한 3년전에 YAMISENKOKU에서 카이엔을 부른 적이 있었지만, 다행이도 그때
는 이미 아라키가 카이엔을 찾아내어 품에 안고 난 뒤의 일이었다. 
카이엔의 뒤에 아라키가 있다는 것을 알고 아라이는 바로 요청을 철회했었다. 
만약 그렇지 못했더라면… 
카이엔은 엑스트라도 돈이 벌리니까 상관없다고 했을지도. 
속편한 놈.

유진의 살벌한 시선이 문옆에 굳어져 있는 비서에게 멈췄다. 
살며시 문을 열고 회의실로 들어왔던 비서는 유진의 기세에 겁을 먹고 자리
에서 움직이지 못하고 있었다.

「무슨 일이야!」

짜증난 유진이 그에게 소리지르자 소년은 움찔하며 들고 있던 무선 전화기의
수화기를 내밀었다.

「누구야? 웬만하면 끊으랬지?」

「저… 마키탄상이신데요.」

순간 유진은 입을 다물었고 회의실 안은 조용해졌다. 
마키탄은 아직도 회사내에서조차 신비로운 존재였다. 
사람들의 호기심어린 시선을 무시하면서 유진은 하필이면…!하고 혀를 차며 
수화기를 받아들었다.

「마키? 무슨 일이니?」

순간적으로 정상톤으로 돌아온 유진의 목소리에 그녀의 분노에 겁먹었던 사
람들은 안도하면서도 속으로 그녀의 변신능력에 혀를 내둘렀다. 
조금 머뭇거리다가 카이엔의 목소리가 수화기를 통해 들려왔다. 

「…이번 사망자 중에 누구 있었어요?」

카이엔의 말에 유진은 씁쓸했다. 
미도리카와가 편집증적으로 마키탄의 위치를 동경하고 있었다는 것은 그녀도
알고 있었다. 
그리고 그와 같은, 아니 그 이상의 질투심도. 
그러나 카이엔은 그녀의 존재조차 몰랐던 것이다. 
회사에서 가끔은 지나쳤을텐데. 
미도리카와가 불쌍해지는 것을 느끼면서도 유진은 부드럽게 말했다. 

「네가 신경쓸만한 일이 아냐. 이런 일은 모르는 게 낫단다.」

「…네.」

유진은 얼른 화제를 바꾸었다.

「그보다 무슨 일 있니? 잘 지내는 것 같더니.」

「괜찮으시다면 저 좀 데리러 와주실래요? 아라키상의 맨션인데요.」

카이엔의 말에 잠시 고개를 갸웃하던 유진은 그 말의 의미를 파악하고 얼굴
에서 핏기가 가셨다.

「너… 다쳤니?」

카이엔은 황급히 부인했다.

「총에 맞을 뻔 했지만…」

「총이라고?」

유진이 수화기에 대고 소리를 지르는 바람에 카이엔은 휴대폰에서 귀를 떼었
고 사람들은 놀라 그녀를 바라보았다. 
그러나 유진은 신경쓰지않고 펄펄 뛰었다.

「어느 자식이야! 네게 총을 쏜 놈이!!!」

그 말에 사람들의 얼굴에 경악이 스쳐지나갔다. 
유진은 아차-하고 사람들에게 앉아있으라고 손짓하고는 회의실을 나가 자신
의 방으로 갔다. 
그리고 혹시하는 생각에 한국어로 바꾸어 말했다.

「어느 놈이냐? 이번에도 아라키상 때문에 벌어진 일이냐?」

카이엔도 한국어로 바꾸어 대답해왔다.

「그런 셈이지요. 하지만 맞지는 않았어요. 그러니 걱정마세요.」

「그런데 왜…? 
나보고 오라는 것은 네가 움직일 수 없으니까 하는 말이겠지?」

「그건… 
아라키상이 더이상 바깥에 저를 내놓을 수 없다고 해서… 
조금 난폭하게 다루는 바람에… 
걸을 수가 없어서…」

그내용의 의미를 파악한 뒤 잠시 침묵하던 유진은 일부러 화가 난 어조로 
말했다.

「너, 네 연인과 러브러브하고 있다고 누구에게 자랑하는거냐?」

「러브러브하고 있으면 여기서 나갈 생각을 하지는 않겠죠.」

순간 냉담해진 카이엔의 어조에 유진은 머뭇거리면서도 동의했다.

「그건… 그렇군.」

「바쁘시면 어쩔 수 없지만… 
그럼 저, 이모집에 가 있을게요, 열쇠는 있으니까 괜찮죠?」

유진은 그러라고 하려다가 생각을 바꿨다. 
스스로 웬만큼 움직일 수 있다면 카이엔이 자신에게 전화할 리가 없었다. 
도대체 어떻게 다루었길래…!

「아냐, 내가 데리러가마. 너 내가 안가면 길바닥을 기어서 올려고 그러지?」

그녀의 말에 카이엔은 가볍게 웃음소리를 내었다.

「역시 잘 아시네요.」

「웃긴 왜 웃어? 여우같은 토끼놈같으니. 
회의 마치고 가면 한 세시간 넘게 걸릴지도 모르겠다만…」

「괜찮아요. 기다릴께요.」

「그래.」





그리고 네 시간 뒤, 유진은 카이엔의 모습을 보고 눈앞에 없는 아라키에게 
화를 내고 말았다. 
헐렁한 면티 사이로 보이는 목덜미와, 힙에 걸쳐지는 바지와 짧은 티 사이로
보이는 날렵한 허리에는 키스마크와 손자국이 시퍼렇게 나있었다. 
카이엔이 워낙 멍이 잘드는 체질이라는 것은 카이엔의 어머니에게 들어서 알
고 있었지만 이것은 전치 3주 이상일 것 같았다. 
게다가 애써 똑바로 걸으려고 하지만 평소의 날렵한 걸음걸이를 알고 있는 
유진은 카이엔이 얼마나 심한 데미지를 입었는지 알 수 있었다. 
유진은 역시 아무리 점잖아도 늑대의 본성은 늑대였다고 생각하면서 카이엔
을 부축해서 자신의 집으로 데리고 갔다.





카이엔이 걱정되어 바쁜 와중에도 겨우 시간을 내에 집으로 돌아온 아라키는, 
이미 사람의 온기가 사라진 집안 풍경을 보고 쓴웃음을 지었다. 
카이엔이 없는 이상 더이상 집에 있을 필요가 없어졌기에 그는 바로 밖으로 
나왔다. 
대기하고 있던 이마가와는 그가 예상이상으로 빨리 나오자 눈을 동그랗게 떴
다. 
그에 아랑곳하지 않고 아라키는 이마가와에게 사무실로 돌아가자고 명령한 
뒤 차안에서 카이엔에게 전화를 걸었다. 
아까의 통화내용에 화가 나서 휴대폰을 자신의 집에 버리고 가거나 전원을 
꺼버리지 않았나 염려가 되었지만, 다행이 네번째 울릴 때 카이엔의 뚱한 목
소리가 들렸다.

「뭐예요?」

나 화났어요, 하고 시위하는 듯한 목소리에 정중히 사과하려던 아라키는 웃
음을 머금고 말았다.

「지금 어디 계십니까?」

「왜요?」

「그 몸으로 어디 계신지 걱정이 되서 드리는 말씀입니다. 
이제는 움직이실 수 있으십니까?」

이게 누구탓이냐고 소리지르려다가 맘을 고쳐먹은 카이엔은 누워있던 침대위
에서 데굴, 한바퀴 굴러 사이드 테이블에 있던 과일을 집어 먹으며 대답했다.

「오너의 집이에요. 데리러 와달라고 했어요.」

「오상의… 그렇군요.」

아라키는 안도의 한숨을 가볍게 내쉬었다. 

「아까는 죄송했습니다.」

아라키의 순순한 사과에 카이엔은 멈칫했다. 
그리고 자신도 기분을 바꿔서 대답했다.

「그건 아라키상의 말이 맞는 것이었어요. 
미안합니다, 바빴을텐데 눈치없이 전화드려서. 
그보다도, 늙은 너, 아니 대조장께 말씀드렸나요?」

「네, 허락받았습니다. 
죄송합니다만 이건 양보해 드릴 수 없었습니다. 
당신의 안전이 관계된 문제이니까요.」

「그런 거 정도는 알고 있으니까 어제밤에 얌전히 있었던 거예요.」

자신이 꼼짝못하는 <눈물 그렁그렁> 공격까지 하면서 도망가려고 했으면서 
그게 얌전히 있었던 거냐고 되묻고 싶었지만 아라키는 웃고 말았다. 
카이엔은 생각난 듯이 물었다.

「참, 아르바이트비는?」

「그건 제대로 정산해 드릴 겁니다. 
제게 구좌번호를 말씀해 주셔도 되고 만나서 드려도 되니 편하신대로 하십시
오.」

카이엔은 턱을 괴고는 물어보았다.

「으응… 그거, 분명히 너구리 주머니에서 나오는 거지요?」

(너구리…?)

아라키는 풋- 하고 가볍게 웃고는 말했다.

「예. 
고용주는 카이엔상 말씀대로 틀림없는 대조장이시니 그 분이 지불할 겁니다.」

「그럼 됐어요. 
저, 모레부터 오너의 사무실에서 다시 아르바이트 시작할 거예요.」

그 말에 아라키의 미간이 가볍게 찌푸러졌다.

「카이엔상, 또…」

「아니에요, 모델일은. 
그건 아라키상과 약속했으니까 더이상 하지 않을 거예요. 
그리고 지금은 할 수도 없어요. 
온 몸에 멍이 들어 이미 시퍼런 걸요. 
그 때문에 오너가 펄펄 뛰었으니 다음에 만나면 한소리 들을 각오는 해두세
요.」

카이엔은 아까의 유진의 반응을 생각하고 쿡쿡거리며 웃었다. 
그러나 죄지은 아라키는 할 말이 없었다.

「죄송합니다.」

「됐어요.」

카이엔은 오전에 아라키의 전화를 끊었을 때 자신이 화냈던 것을 생각하고 
조금은 부끄러워졌다. 
그가 그런 사람이 아니라는 것을 뻔히 알면서도 자신이 비참해지는 방향으로
만 생각하다니. 
그때 아라키의 목소리가 수화기를 통해 들려왔다.

「그런데 왜 그렇게 아르바이트를 하시는 거지요?」

「꽃피는 청소년인 저는 장래에 되고자 하는 것이 있으니까요. 
제 장래의 일 정도는 제가 알아서 하고 싶어서 그래요. 
또 배우려는 게 돈이 많이 드는 것이라서요.」

이런 대화는 거의 처음이었기에 아라키는 궁금해졌다. 
카이엔이 장래에 되고싶은 것…?

「그게 무엇인데요?」

그러나 카이엔은 제로스였다.

「그건 비밀이에요~」

제르가디스 아라키는 잠시 말이 막혔다가 그의 이름을 부르는 수밖에 없었다.

「…카이엔상.」

「훗, 그건 정말 나중에. 
모르는 게 있어야 아라키상이 싫증내지 않을테니까.」

의외의 말에 아라키는 눈을 크게 떴다.

「싫…증…?」

「그래요, 보통 남자들의 심리가 그렇다고 들었지만, 아무리 아름다운 여자
라도 한 번 자기것이라고 생각되면 질리기 마련이라고. 
전 여자는 아니지만 아라키상에게 질려서 버려지기는 싫거든요.」

너무나 잔혹한 사실을 너무나 가볍게 말하는 카이엔의 태도에 아라키는 순간
농담인가 싶었지만 아닐 것이라고 생각했다. 
카이엔은 이런 식으로 자신의 속마음을 표현하는 일이 가끔 있었기에 언제나
주의깊게 들어두지 않으면 곤란했다. 
순간 어떤 생각이 들은 아라키는 그것을 말로 표현했다.

「그럼… 저도 질리게 되면 떠나실 겁니까?」

순간 카이엔은 약간 망설였지만 곧 거침없이 대답했다.

「물론이죠. 
그러니 아라키상도 현재의 자리에 만족하지 말고 계속 변화하세요. 
당신에게 어울리는 자리로 올라가세요.」

그러나 말투와는 달리 카이엔은 말하면서도 속으로 아라키가 화낼 것이라고 
생각했다. 
그러나 예상과는 달리 아라키는 웃음을 터뜨렸다. 

「알겠습니다. 열심히 뛰어가죠. 하지만 그대신…」

「그대신?」

「너무 앞질러 가지는 마십시오. 제가 따라갈 수 있도록.」

그 말은 정말 카이엔이 사랑스럽다는 어조였기에 카이엔은 저절로 뺨이 달아
오르는 것이 느껴졌다. 

「그건 제가 드릴 말씀입니다. 
예전에 하꼬네로 가는 길에 말씀드렸었죠? 
아라키상의 옆에 설 수 있도록 뛰어가고 있다고. 
그러니까 한꺼번에 너무 올라가버리지는 말아주세요. 
가끔은 제가 잘 따라오는지 돌아봐주세요.」 

아라키는 조용히 미소지었다.

「……네.」

잠시 부드러운 침묵이 그들 사이에 내려앉았다. 





모레 저녁에 만날 약속을 하고 전화를 끊은 아라키는 운전석에서 닭이 되어 
운전하는 묘기를 보이고 있는 이마가와에게 말했다. 

「모레 저녁은 잠깐 스케줄을 비워둬라.」

이마가와는 닭껍질을 벗고 흘끗 백밀러로 아라키를 바라보았다.

「카시라, 소오상과 이야기 하시고 나니까 약간 후회되시죠?」

「뭐가?」

의아해진 아라키가 되묻자 이마가와는 약간 걱정스런 어조로 말했다.

「사타에게 대중국 일을 맡긴 것 말입니다. 
그에게 너무 큰 권력을 쥐어주신거예요. 
카시라께서 직접하실 수도 있는 일이었는데. 
그는 위험한 자입니다.」

그러나 아라키는 빙그레 미소지었다.

「스릴이 있는 편이 재미있지않나?」

아라키의 대답에 이마가와는 눈을 동그랗게 떴다. 

「카시라…?」

「이마가와, 오해하지마라. 
나는 분명히 사타에게 중국일을 맡겼지만, 그것은 그가 적임자이기 때문이다. 
그만큼 대중국일을 잘 할 사람은 없다. 
그것은 나를 포함해서 내린 평가이다.」

그러나 이마가와는 여전히 불만스러웠다.

「그건 그럴지도 모릅니다만… 그래도…」

「걱정할 것 없다. 
그가중국을 맡았다고 해서 내 위로 올라간 것은 아니야. 
그는 지금도 분명히 내 밑이고, 앞으로도 그럴 것이다. 
나는 이번 기회에 그걸 확실히 그에게 가르쳐줄 것이야.」

아라키의 눈은 언제나와 같이 냉정하게 빛나고 있었다. 
이마가와는 그 눈빛에 압도되는 것을 느끼며 그의 말에 수긍할 수 밖에 없었
다.













BETTER HALF...39                    




타카무레 타모츠를 비롯하여 사건현장에 파견된 경찰들은 모두 신경이 날카
로와져 있었다. 
지난밤을 늘씬한 알몸의 여자들 열두명과 꼬박 새웠다고 말한다면 굉장한 카
사노바의 대사처럼 들리겠지만, 그 상대들이 전부 시체일때는 웬만한 신경을
가진 사람이 아니라면 사양하고 싶을 것이다. 
게다가 밖에서는 벌써 몇시간째 기자들과 난죠 히로코의 팬들이 몰려와 북새
통을 이루고 있었다. 
상황검증을끝내고 시신들을 들어낼 때마다 사람들이 시체가 누구인지 알려
고 난리를 치는 바람에 그들을 통제하느라 경찰 수십명이 증원되었다. 
타카무레는 속으로 혀를 차고 있었다. 
누군가 장난친게 틀림없었다. 
자신들에게 신고한 것과 더불어 방송가에도 전화를 걸지 않고는 이런 식으로
일이 귀찮게 될 리가 없었다. 

자신도 처음 이 사건의 신고를 받고는 시간이 남아도는 놈이 농담하고 있나 
했지만, 막상 현장을 보고나자 입이 벌어지는 것을 다물지 못했다. 
생전 처음보는 고급 양주와 안주가 잔뜩 어질러져 있고 여기저기서 마약이 
발견되었다. 
주사기안에 든 것도 있었고, 가루로 되어 양주에 들어간 것도 있었다. 
그러나 그것들을 모두 뒷전으로 제치고 그들의 시선을 빼앗은 것은 거실 바
닥 여기저기 쓰러져 있는 알몸의 여자들이었다. 
발랄한 난죠 히로코의 히트송이 반복되어 흘러나오고 있는 가운데, 치부를 
사방으로 드러낸 채 서로 뒤엉켜있는 시체들은 유혹적이기는커녕 그로테스크
했다.
경찰중에는 난죠 히로코의 팬도 있었는데, 그는 난죠와 엉켜있는 미도리카와
에게서 시선을 떼지 못했다. 
타카무레는 그런 그를 진정시키다가 미도리카와의 하복부에서 흘러내리는, 
여자들끼리 있었다면 결코 있을 수 없는 액체를 발견하고 검시관에게 그녀를
철저히 부검하도록 특별지시했다.  

그러나 제대로 수사가 진행되기도 전에 방송가에서는 제멋대로 떠들고 있었
다. 
어제까지만해도 난죠 히로코에 대해 호의적인, 아니 열광적인 태도를 보이던
방송가가 오늘은 완전히 그녀를 마약 중독자에 동성연애자로 변태행각의 호
화파티나 벌이는 몰지각한 스타로 매도하고 있었다.

(이건 화무십일홍정도가 아니군, 그래…)

그 표변함은 누가봐도 정도가 지나칠 정도였다. 
타카무레는 자신의 추측이 억측이 아닐까 생각했지만, 자세히 조사할 필요가
있었다. 
미도리카와의 몸속에서 나온 것은 틀림없는 정액. 
그리고 방송가의 지나칠 정도의 난죠 매도 행위. 
게다가 경찰과 거의 동시에 움직인 기자들. 
뒤에 누군가가 있는 것이 틀림없었다. 
타카무레는 주먹을 꽉 쥐었다. 
무대위의 마리오넷트따위는 그의 성격에 맞지 않았다. 
실을 잡고 싱글거리고 있을 어둠속의 손을 반드시 찾아내 밝은 곳으로 끌어
내주겠다고 생각했다. 
그러기 위해서는 우선 이 파티가 어떻게 열렸는지 알아야했다. 
그는 사선(私線)을 통해 전화를 걸었다. 
상대방이 나오자 타카무레는 약간 굳었지만 정중한 목소리로 말했다.

「아, 안녕하십니까, 어머님. 타모츠입니다. 
…예… 예, 그렇습니까. 언제나 감사드리고 있습니다. 
저, 다름이 아니라… 히토시와 통화할 수 있습니까? 
지금 급해서… 예. 예, 감사합니다.」



타카무레라면서 이마가와가 들고온 전화를 받은 아라키는 싱긋 미소지었다.

「오랜만이구나, 타모츠. 잘 지내냐?」

오랜 친구에게 던지는 말투에 옆에 있던 이마가와는 눈을 동그랗게 떴다. 
전화기 너머에서 타모츠가 투덜대는 소리가 들렸다.

「능구렁이 녀석, 여전히 입만 살았구나. 내가 왜 전화했는지 잘 알면서.」

「그래, 일이 아니면 네가 내게 전화할 리가 없지. 무슨 일이냐?」

「알잖아? 난죠 히로코.」

「아하.」

「네 녀석에게서 나온 마약이지, 그거?」

「나는 그런 거 직/접/ 손대지 않는다는 것을 잘 알면서.」

거짓말은 아니었으니까 아라키는 태연하게 대답하고 있었다. 
그러나 타카무레는 이를 갈았다.

「뻥치지마. 관동 마약이 사가미야조를 안통하면 어딜 통해 들어와?」

「이쪽도 언제나 이권싸움이 치열하다는 것을 알면서 그런 유치원생같은 소
리를 하다니 너답지 않은데. 
그런 거 하나 둘 정도는 몰래 들여와서 유통시킬 수 있어.」

「물론 그에 따른 보복은 엄청나지. 
점잖은 척 한 번 싱긋 웃고나서는 씨도 안남기고 처리하는, 네 놈의 그 잔인
한 성격을 내가 모르는 줄 알아? 
네 놈 성격 더러운 것은 중학교 시절부터 유명했잖아. 
언젠가는 네 놈이 야쿠자로 빠질 줄 내 그때부터 알아보았었지.」

「무슨 소리야? 성격 더러운 것으로 유명한 것은 너였지, 내가 아니었어. 
그리고 너도 내 기대에 어긋나지 않게 경찰이 되었고.」

「잡소리 그만두고, 그 마약은 눈감아 줄테니까, 최종목적지가 어디야?」

「눈감아준다? 타카무레 경시의 입에서 나올 말이 아닌데?」

「시끄러! 여기까지 말하면 감사합니다, 하고 넙죽 절하고 냉큼 대답이나 해!」

아라키는 중?고등학교 시절의 동창에게 쯧쯧 혀를 차며 말했다.

「부탁하는 사람이 그런 식으로 말하다니, 네 성질머리는 언제 고쳐질지 알 
수가 없구나. 
그래서야 장가라도 가겠니.」

「너… 히토시… 다음에는 너를 감방에 보내줄까? 앙?」

「그런 어조로 말해봤자 하나도 안무섭단다, 타모츠 아가야.」

그리고 아라키는 재빨리 수화기를 귀에서 떼어 팔을 뻗어 반대편으로 돌렸다.

「히토시!!!」

수화기를 찢고 튀어나와는 괴성에 이마가와가 펄쩍 뛰며 놀랐다. 
그런 이마가와를 재미있다는 듯이 바라보던 아라키는 다시 수화기를 귀에 대
고 씩씩거리는 타모츠에게 말했다.

「좋아, 네가 그런 방향으로 수사를 진행시킨다면 나도 협력해주지.」

「정말이냐?」

「그래. 우선 약이 최종으로 넘어간 데가 어딘지부터 알아봐주겠어. 
그러니 약에 대한 검사가 나오면 내게 보내. 
종류가 여러 가지이니까, 그때마다 루트가 다르거든.」

「알았어. 끊는다.」

전화가 뚝 끊기자 아라키는 살짝 고개를 젓고는 다시 이마가와에게 수화기를
건넸다. 
이마가와는 머뭇거리면서 물었다.

「저, 타카무레 경시와 아는 사이였습니까?」

「내가 말 안했었나? 중고등학교 때 동창이다.」

「그런… 제가 카시라 곁에 있는 동안 한 번도 전화통화하신 적도 없지 않습
니까?」

아라키는 약간 쓴웃음을 짓고 말았다. 
성질이 급하기는 하지만 좋은 친구였다, 타카무레 타모츠는. 
그러나 아라키가 집안의 전통에 따라 사가미야조에서 일하게 되자, 야쿠자에
게 경찰이었던 아버지를 잃은 타카무레는 아라키를 용서못한다고 펄펄 뛰고
서는 절교를 선언했었다. 
그러나 집안끼리는 계속 아는 사이인데다가 아라키가 절의 일을 계속하는 바
람에 계속 얼굴을 마주하다보니 절교선언도 유야무야가 되어 버렸다. 
그리고 타카무레는 자신의 아버지의 뒤를 이어 경찰이 되었고, 이제는 이런 
식으로 전화를 하는 사이로까지는 회복되었다. 
하지만 옛날 그 시절로는 돌아가지 못할 것이다. 

이마가와는 아라키의 안색을 엿보다가 말을 바꾸었다.

「이미 사건내용을 다 아시면서…」

「그래도 그대로 말해줄 수는 없지 않는가?」

「그러면 어디까지 알려주실 참입니까?」

「S당이 하는 걸 봐서 결정할 것이다.」

「희생양은 그럼, YAMISENKOKU까지 되는 것인가요?」

「아마도, 하지만 아라이 쿄우에는 만만한 남자가 아니다. 
쉽게 보았다가는 이쪽이 약점이 잡혀 그 손에 놀아나게 될 거다.」

「아라이 쿄우에… 말입니까?」

「그래. 속을 알 수 없는 남자이지.」










BETTER HALF...40 




「생각하신 대로 진행중입니다만…」

「다만?」

쿄우에는 책상 건너 편에 곧바른 자세로 서서 자신에게 보고하고 있는 남자
가 말꼬리를 흐리자 되물었다. 
지금 쿄우에는 사건진행의 보고를 듣고 있는 중이었다. 
그에게도 경찰이나 암흑조직과 통해있는 정보망 정도는 얼마든지 있었기에 
타카무레가 어떻게 움직이는지, 위에서 어떻게 움직이는 지 정도는 다 파악
하고 있었다.

「타카무레 타모츠가… 이번 일에 매스컴에 대해서 굉장히 신경질적인 반응
을 보이고 있답니다. 
뭔가 감을 잡았는지도 모르겠습니다.」

그 말에 쿄우에는 선연히 붉은 입술에 요염한 미소를 띄웠다.

「그 성질에 아직까지 기자들에게 총을 쏘지 않은 것만도 기적이다. 
나이를 먹더니 인내심이 많이 늘었군, 타카무레도.」

그는 자리에서 일어나 사람들이 북적이는 창밖의 거리를 내려다보며 말했다.

「그에 관한 건은 내가 알아서 하겠다. 
나중에 필요하면 너희들을부르지. 
그보다도… 키리토, 너도 그 이야기를 들었는가?」

한쪽 뺨에 희미한 칼자욱을 지닌 장신의 청년은 그를 똑바로 바라보았다. 
그런 그를 놀리듯이 쿄우에는 미소지었다.

「카오루가 다시 신쥬꾸에 나타났다는…」

그 말에 키리토라고 불린 청년의 얼굴은 납빛이 되었다. 
그러나 천천히 시선을 바닥으로 떨구며 말했다.

「제 동생도 미나미와 같이 보았다고 합니다만… 카오루와 많이 닮았을 뿐이
라고 합니다.」

「그래, 그 아이는 죽었지. 네 품안에서. 네가 쏜 총에 맞아서.」

쿄우에의 말에 키리토는 부르르 몸을 떨었다. 
그런 그를 바라보는 쿄우에의 눈에는 잔인한 빛을 띤 즐거움이 담겨 있었다. 
그는 키리토 앞에 잡지 한 권을 던졌다. 
지난 주에 발매된 잡지에는 향수 <Blaze>의 시사회에 참가한 마키탄에 대한 
기사가 실려 있었다. 
첨부된 사진을 본 키리토의 눈이 크게 떠졌다. 
거기에는 3년 전의 카오루의 얼굴이 있었다. 
하지만 느낌이 달라 보이는 것은 사진 속의 얼굴이 지니고 있는 또렷한 눈동
자 때문인 것일까. 
키리토가 뚫어져라 사진을 바라보고 있는 것을 냉정한 눈으로 바라보며 쿄우
에는 말했다.

「너희들이 착각한 아이는 바로 그다. 
S사의 신상품 향수 CF에 다시금 화려하게 등장한 모델, 마키탄. 
분명히 흥미를 끄는 얼굴이지? 
어때, 한 번 만나보고 싶나, 카오루가 아닌데도?」

그 말에 키리토는 놀라서 쿄우에를 바라보았다. 
그러나 그의 희망을 산산조각 내듯이 쿄우에는 엷게 웃으며 말했다.

「하지만 너로서는 그와 말도 할 수 없을거다. 
그 아이는 암흑가에서 목숨을 부지하고 싶으면 절대로 적으로 돌려서는 안된
다고 알려져 있는 인물인 사가미야조의 아라키 카시라가 데뷔시절부터 보호
해온 아이, 다른 아이들과는 차원이 달라.
덕분에 아직 그 누구도 손대지 못했지, 살이 뒤룩뒤룩 찐 돼지들의 정액을 
받느라고 사방으로 끌려다니던 누구와는 달리 말야.」

굳은 얼굴의 키리토를 보며 쿄우에는 재미있다는 듯이 웃었다. 
키리토는 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 
그런 그의 눈에 잡지 속에서 이쪽을 바라보며 엷게 미소를 띄고 있는 단려한
얼굴이 들어왔다.

(마키탄…)










BETTER HALF...41                     



사건현장을 간신히 수습한 뒤 현지 경찰에 감시를 맡기고 경시청에 돌아온 
타카무레는 먼저, 경찰에 난죠 히로코의 변사를 신고한 사람을 만났다. 
그는 무토 우시오라고 하는 가쉽전문 프리랜서 사진작가였다. 
(아아! 또 일저질렀다. ^^;;; <원령도시> 도노여러분, 저 작명능력이 없어서
그러니 부디 용서를. ^^;;;;;)
그의 말에 따르면, 그는 연예계 내에서 은근슬쩍 떠돌고 있는 난죠 히로코의
난교파티 소문을 듣고 그 실체를 확인하기 위해 근 한달째 그녀의 주변을 맴
돌았다고 한다. 
그리고 어제 난죠의 별장에서 파티가 있다는 말을 듣고 잠입했다는 것이다.
그러나 그가 들어갔을 때는 이미 다들 죽어있었다는 것이다.

「흐음… 그렇다면 난죠상이 동성연애자라는 사실은 이미 연예계에서는 어느
정도 알려져있던건가?」

무토는 잠깐 고개를 갸웃하다가 머리를 북북 긁고는 말했다.

「사실은 이 건은 말입니다, 그러니까…」

그는 머뭇거리다가 결심한 듯이 말했다.

「정재계의 권력자들이 여자 연예인들을 데리고 난교파티를 한다는 소문을 
뒤쫓다가 잡은 겁니다.」

그 말에 타카무레는 눈을 크게 떴다. 
그러다가 약간 신음소리를 내며 중얼거렸다.

「그 소문이 사실이었던 모양이군…」

무토는 어깨를 으쓱했다.

「그렇죠. 뭐, 아무리 단속해도 입은 열려있는 것이니까. 
하지만 타카무레 경시님이 예전에 이와 비슷한 종류를 뒤쫓다가 놓친 것을 
알고 있지 않았다면 얘기하지 않았을 겁니다. 
이 건을 건드리다가 제가 아는 사람도 여섯이나 죽었으니까.」

그 말에 타카무레의 눈이 날카롭게 빛났다. 
그도 그때의 일을 잘 기억하고 있었다. 
그것은의원비리 사건을 조사할 때였다. 
그것은 그 의원을 지지하던 당대 권력자를 궁지에 몰아넣을 수도 있는 일이
어서 세간의 스포트라이트를 한창 받고 있었다. 
그 의원을 조사하다가 정재계의 거물들이 모이는 파티중에서 연예인들을 끌
어다가 벌이는 난교파티도 있다는 고백을 들었다. 
그래서 그 뒤를 조사했지만 결국 그 말을 했던 의원이 자택에서 자살해버리
는 바람에 유야무야 되어 버렸다. 
그러나 그의 자살한 장면을 보았을 때, 타카무레는 뭔가 미심쩍은 것을 느끼
고 있었다. 
그것은 오랜 실무경험에서 비롯되는 타살의냄새였다. 
하지만 증거가 없었다. 
그 당시의 권력자는 아직도 그 권력을 휘두르고 있었다.
타카무레는 자기도 모르게 신음성을 내었다. 

「흐음…」

「어쨌든 난죠네 고양이만 안됐죠.」

갑자기 무토의 이야기가 엉뚱한데로 튀자 타카무레는 눈을 둥그렇게 떴다.

「고양이?」

「전에 난죠상이 한 번 보여준 적이 있는데, 주워온 고양이라고 하더군요. 
갈색 아기 고양이였는데… 이름이 <이즈미>였던가? 
그 놈, 성질이 되바라져서 난죠상이 주는 먹이외에는 아무것도 안먹는다는데, 
이제 굶어죽을지도…」

동정심이 많은 척하는 그를 타카무레는 잠시 싸늘하게 노려보았다가 자리에
서 일어서며 말했다.

「협조, 고맙소.」

「원 별말씀을. 다음에 좋은 사건있을 때, 부탁드립니다.」

「그보다,」

「네?」

「당신과 같은 베테랑이 이번 일을 그냥 신고만 하지 않았을텐데?」

그러자 무토는 하하 거리며 웃었다. 
타카무레는 그를 똑바로 바라보며 말했다.

「찍은 사진있죠? 회수하겠소.」

「그건 곤란한데요. 저도 먹고 살아야죠.」

「그런 걸 공개하면 죽은 자에 대한 모욕이오.」

「그것이 모욕이라고 생각했으면 생전에 그런 일도 하지 말아야죠.」

무토가 지지않고 대꾸하자 두 사람은 서로 노려보았다. 
입은 여전히 웃고 있었지만 무토의 눈에는 웃음기라고는 찾아볼 수 없었다.
그때 방안의 긴장을 깨고 부하가 들어와 보고했다.

「경시님, 일차 부검 결과가 나왔습니다.」

타카무레는 주먹을 쥐었지만 곧 냉정하게 말했다.

「좋아요. 다만 이번 일이 어느 정도 수습될 때까지는 자제해주기 바라오.」

「그 정도라면 들어드릴 수 있죠.」

무토가 끄덕이는 것을 제대로 보지않고 타카무레는 방을 나섰다. 




미도리카와의 몸에서 나온 것이 상대가 정확히 몇명인지는 알 수 없었지만, 
남성의 정액임이 확인되었다. 
다른 여성들의 몸에서도 조금씩 검출되었다. 
타카무레는 검시관에게서 보고서를 받자마자 자신의 방으로 돌아가 아라키에
게 전화를 걸었다. 
아라키는 바로 그 자리에서 시체에서 검출된 것과 같은 종류의 마약이 넘어
간 곳을 알려주었다. 
타카무레는 재빨리 그것을 받아 적었다. 
생각보다 얼마되지 않는 숫자에 타카무레는 의아해서 되물었다.

「여기가 전부야?」

「그 약은 고급인데다가 즉효성이 뛰어나서 많이 풀지는 않아. 
가격이 세서 구입할 능력이 있는 자도 얼마되지 않고. 
개인적으로 그 중 하나에서 구입하는 경우도 있겠지만, 거기까지는 아무리 
나라도 알 수가 없다.」

「좋아, 알았어.」

「고맙다는 말은?」

「이 타카무레가 범법자에게 그런 소리 할 사람으로 보여?」

「그러니까 넌 맨날 여자에게 채이는 거다.」

「히토시, 너, 다음에는 네 차례인 줄 알앗!」

타카무레는 빽-! 소리지르고는 수화기를 부셔져라 전화 위에다가 던졌다. 
그러나 곧 그의 눈빛이 어두워졌다.

「못된 놈, 왜 하필이면 그런 길로 들어서서…」

그러나 타카무레는 곧 고개를 젓고는 의심이 가는 곳을 체크하기 시작했다. 
그런 그의 눈에 띈 곳이 한군데 나왔다. 
예전의 사건에서도 나왔던 이름이었다. 

「YAMISENKOKU…」




전화기를 끊는 아라키의 무표정한 눈빛 속에는 약간의 죄책감과 즐거움이 어
려 있었다. 
사실을 다 알면서도 입을 다물고 있는 것은 약간 미안했지만, 자신의 입장으
로서는 그것을 밝혀줄 정도로까지 배려해 줄 수는 없었다. 
그래도 이런 식으로라도 그와 교류가 이어지는 것이 사실은 기뻤다. 
그때 이마가와가 노크를 하고 들어왔다. 
그의 눈에는 흥분이 어려있었다.

「카시라! 드디어 일이 터졌습니다!」

아라키는 눈썹을 가볍게 치켜떴다.

「성공했나?」

「예! 홍콩 흑사회의 서열 4위인 장국화(張國華)가 자신들의 대로(大老)를 
제거하고 위로 올라섰습니다.」

흥분한 이마가와의 목소리에 비해 아라키는 침착하게 묻고 있었다.

「No.1에서 No.3은?」

「사타상의 보고에 의하면, 1과 3은 대로와 같이 죽었고 2가 현재 도주중이
랍니다. 
하지만 홍콩을 벗어나도 대륙으로 가지는 못하니까…」

「깨끗하게 처리하지 못했군.」

아라키의 말에 이마가와는 고개를 끄덕였다. 
이미 그의 얼굴에서도 흥분의 기색이 많이 가라앉아 있었다.

「주가에서는 어느 정도 지원해준건가?」

「물자, 인력 할 것 없이 풍부하게 지원해준 모양입니다. 
하지만 주요 인물이라면 암살전문인 현무단(玄武團) 소속 세 명 정도일까요.」

「그래, 그럼 홍콩과의 거래는 계속할 수 있겠군. 
주가의 요구조건도 틀려질테니 이쪽에서 좀 더 이익을 볼 수 있는 방안을 모
색해볼까.」

아라키는 자리에서 일어나며 이마가와에게 말했다.

「쿄오스케, 대조장께 찾아뵙겠다고 전언 좀 넣어라. 
그리고 사타를 불러라.」

이마가와가 알겠다고 대답할 때, 밖에서 사타가 들어왔다.

「카시라, 대중국 방향수정 초안을 잡았습니다만.」

아라키는 그에게 차가운 미소를 던졌다. 
과연 사타는 능력있는 인물이었다.

「지금 나와 같이 대조장께 가지.」

「예.」




주천기는 빙그레 웃으며 수화기에 대고 말했다.

「우선, 쿠데타 성공을 축하합니다.」

「고맙소. 당신들의 도움이 컸소. 정말 감사드리오.」

주천기의 미소에 싸늘함이 어렸다. 
어제까지 자신에게 존대말을 쓰면서 설설 기고 있던 이 자는, 이제 그 조그
만 섬나라의 암흑가 조직에서 장이 되었다고 감히 자신에게 반하대를 하고 
있는 것이었다. 
상대를 인정하면 열살먹은 어린애가 자신에게 반말을 해도 인정하는 주천기
였지만, 상대는 자신의 능력이 없는 것이나 홍콩의 미래는 생각않고, 주가의
힘을 빌려서까지 자신의 능력 밖의 권력을 잡은 바보였다. 
그런 그에게 반하대를 듣고 기분이 좋을 리 없었다. 
그러나 주천기는 내색않고 말했다. 
어차피 이 놈은 자신이 주가를 이어받기 전에 축하제물로 없애버릴 놈이다. 
지금은 좋은 꿈을 꾸게 해주는 것도 자비로운 일이라고 생각했다.

「그럼 당신의 주가-홍콩 연대계획은 변함이 없는 것이겠지요?」

「물론이오. 나는 주가와의 평화공존을 원하고 있소.」

사실은 공존이 아니라 복속이라고 생각하면서도 주천기는 부드럽게 말을 이
었다.

「그럼, 차기 주가의 가주인 내게 그 증거를 보여줄 수 있겠습니까?」

그제서야 상대의 목소리에 약간 긴장이 어렸다.

「증거?」

「나는 지금 일본에 있죠. 
이곳에 그대들이 파견한 유학명과 그 수하들은 분명히 그대들의 대로의 직속
으로 알고 있는데.」

「지금 대로는 나요!」

(50이 갓 넘은 놈이 그렇게 늙은이 대접받고 싶나?)

하고 생각하면서도 주천기는 맞장구쳐주었다. 

「그렇군요, 실례했습니다. 전대로(前大老)의 직속이지요?」

「그렇소. 그놈들은 그의 손에 자라 충성을 맹세한 놈들, 크나큰 화근이요.」

「그럼, 지금 없애버려주시겠습니까? 그대들의 손으로.」

「지금은…!」

상대의 말문이 막혔다. 
현지 사정이 그렇게 좋지 않다는 것을 알리고 싶지 않기 때문이겠지만, 이미
주천기는 그의 상황을 다 알고서 주문하는 것이었다.

「설마 여력이 안된다는 둥, 변명을 하시는 것은 아니겠지요? 
나는 결과만을 원할뿐입니다.」

잠시 머뭇거리던 상대는 그래도 꿀리고 싶지는 않았는지 대답했다.

「…알겠소이다. 곧 애들을 파견하겠소. 
우호의 증거로 유학명 일파를 제거해보이겠소.」

「멋진 솜씨를 보여주기 바랍니다.」

주천기는 전화를 끊고 맞은 편 소파에 앉아있던 능상운에게 웃어 보였다. 

「할아버님께서 때맞춰 밀어주셨군.」

「그렇습니다. 이제 홍콩은 주가의 것이군요.」

「물론 장가(張家) 녀석은 그리 생각하지 않겠지만.」

「그 자가 자신의 야망에만 불타오른 것이 문제였던 것입니다. 
전체를 보는 눈이 없는거지요.」

담담한 능상운의 대답에 주천기는 자리에서 일어나며 말했다.

「야망을 불태우는 것은 좋아. 사나이라면 누구나 할 수 있는 일. 
하지만 자신의 기량조차 파악못하고 날뛰는 것은 어리석은 일이다. 
3년안에 홍콩은 내것이 된다. 
그러나, 그전에 우선 이 너구리같은 사가미야의 늙은이에게서 그 아름다운 
보석을 빼앗을 궁리를 해볼까?」

그의 말에 능상운은 쓴웃음을 지었다.

「제가 보기에는 사가미야씨보다는 그… 아라키라고 하는 자에게 소유권이 
있는 것 같았습니다만.」










BETTER HALF...42                      



[오늘은 그 아름다운 보디가드께서 보이지 않으시는군요.]

카이엔이 지붕에서 떨어진 다음에 처음으로 열린 회담이 끝날 때쯤 튀어나온
주천기의 말에 아라키는 그에게 정중하게 미소지었다. 
아직도 그들의 말은 통역이 사이에 끼어 옮기고 있었다.

「전번의 사고로 인해 보디가드를 그만두게 했습니다.」

[호오, 그럼 계약이 끝난 것인가요?]

「그것은 아닙니다.」

아라키의 정중하면서도 느긋한 답변에 주천기는 약간 몸이 달았다.

[일어나시지 못할 정도로 심한 부상이었습니까? 
그렇다면 문병을 하고 싶은데…]

「그렇게 걱정해주실 정도는 아닙니다. 
주천기님의 마음만은 전해드리겠습니다.」

물론 아라키에게 전할 의사가 눈꼽만치도 없다는 것은 그 회의에 참석한 사
람이라면 다 아는 사실이었다. 
주천기는 아라키의 느긋한 태도가 <그는 내것이다>라고 자만하고 있는 듯 느
껴져 배알이 꼴렸지만, 주가의 후계자이자 중국 흑사회(黑社會)의 대표자로
서 우아함을 유지하도록 노력하지 않을 수 없었다. 
전혀 고맙지 않았지만 감사하다고 인사할 수 밖에 없었다.





카이엔은 미쯔꼬시 백화점 앞 벤치에 신문지를 깔고 앉아 왔다갔다하는 사람
들을 구경하고 있었다. 
이 복작복작한 긴자거리는 정말, 인파를 보고만 있어도 질려버린다. 
시부야 거리와 거의 막상막하 정도의 끔찍함이 아닐까 싶은 생각이 들었다.
카이엔은 한 번 입을 삐죽여 보았다. 
아라키는 답지 않게 약속시간이 20분이 지났는데도 오지 않는다. 
물론 전화는 왔었다. 
오다가 차가 막혀서 길가에 서 있다고. 
5분마다 미안하다고 전화가 날아오는데는 화도 낼 수 없었다. 
나중에는 오는 전화 받기 귀찮아서 전화걸 시간에 그냥 운전하고 오라고 해
버렸다.

한편 아라키로서도 당황스럽기는 마찬가지였다. 
자신도 이렇게 막히리라고는 생각지 못했던 것이었다. 
하지만 오늘에서야 주가와의 협상이 완전히 타결되는 바람에 출발이 늦은데
다가, 오늘이 금요일이라는 사실을 잊고 있었던 아라키는 용서없이 도쿄의 
러시아워에 걸려있었다. 
이 더운 날씨에 아기여우가 뙤얕볕에서 혀빼물고 학학거리고 있지 않을까 걱
정된 그는 어디라도 들어가 기다리라고 했지만, 카이엔의 대답은 현실적이었
다. 
아라키가 오면 바로 일어날 건데 돈 들어가니 싫고, 더우면 냉방이 잘 된 백
화점안에 들어갔다가 나오겠다는 대답에 아라키는 어깨를 추욱 늘어뜨렸다. 
아무래도 자신의 연인은 살림꾼임에 틀림없었다. 
그런만큼 시간관념도 철저하다. 
어떻게 달래야할까… 하고 아라키는 움직이지 않는 차들의 행렬을 바라보며 
한숨을 쉬었다.





한편, 주천기는 자신들이 머물고 있는 곳으로 돌아가는 차안에서 능상운에게
되묻고 있었다.

「그 빛나는 보석과 이 평범한 소년이 동일인물이라고? 
전혀 닮아보이지 않는데?」

그의 손에는 카이엔의 사진이 첨부된 보고서가 들려있었다.

「조사된 바로는 틀림없습니다. 
게다가 그 소년에게는 어머니와 더불어 가족처럼 지내는 사람이 있었는데, 
놀랍게도 그 사람이 바로 유진하님이셨습니다.」

「뭐라고?」

이번에야말로 주천기는 커다란 목소리로 되물으며 눈을 크게 떴다.





여기서 기다리고 있는 동안 열 네번째로 말을 걸어온 남자에게 카이엔이 고
개를 젓고 있을 때, 귀에 익은 윈덤의 클랙션 소리가 났다. 
이제 지겨워져 있었던 카이엔은 얼른 그 남자의 곁을 빠져나가 아라키에게 
도도도 달려갔다. 
카이엔이 냉큼 올라타자 아라키는 차를 출발시키며 말했다.

「카이엔상, 아까 그 사람은…?」

흘끗 백밀러로 보니 남자는 아쉽다는 얼굴이 되어 윈덤의 꽁무니를 바라보고
있었다.

「40분 지각. 화났음. 더움. 지쳤음. 배고픔.」

카이엔의 말에 아라키는 아차했다. 
먼저 사과부터 할 생각이었는데, 카이엔에게 수작을 걸고 있는 남자를 보자, 
자신이 처음에 카이엔을 어떻게 낚았는지(?)는 선반위에 올려둔 채 질투가 
났던 것이었다. 
아라키는 가볍게 헛기침을 하고 말했다.

「카이엔상, 늦어서 죄송합니다.」

「……」

그러나 카이엔은 모르는 척 밖만 쳐다보고 있다. 
아라키는 냉방이 잘 된 차내에서 땀을 흘리며 미소지었다. 

「이번만 용서해주세요, 다음에는 차를 버리고라도 약속시간을 지키겠습니다. 
오늘은 좋아하시는 스시를 사드리고 싶어서, 그곳은 차로 모시고 가야하기 
때문에 버리고 올 수가 없었습니다.」

카이엔의 보이지 않는 여우귀가 쫑긋♡하는 것을 느끼고 아라키는 더욱 열심
히 달래었다.

「약간 매치는 안되겠지만 디저트로 호텔의 카페테리아로 가서 좋아하시는 
아이스크림을 원하시는만큼 사드리겠습니다.」

그 말에 카이엔은 아라키를 돌아보았지만, 아라키의 미소띤 얼굴과 마주치자
다시 흥- 하면서 고개를 돌려버렸다. 
아라키는 자리에서 주룩- 미끄러질 것 같았지만 이마를 짚으며 머리를 굴리
다가 말했다.

「그럼… 아직 미성년자이시니까 독한 것은 안되고, 돗수를 낮춘 칵테일도 
사드리겠습니다.」

평소에 카이엔이 미성년자라고 잔소리해대면서 술은 냄새도 못맡게하던 아라
키로서는 장족의 발전이자 크나큰 양보였다. 
카이엔은 그제서야 아라키를 보며 방긋 웃었다.

「약속했어요.」

아라키는 한숨을 섞어 네,네, 하고 대답했다. 
삐돌이 아기여우가 기분을 바꿔준 것만으로도 다행이었다.





주천기는 서류를 꽉 쥐며 물었다.

「그럼 그가 20년전에 죽었다는 이야기는…?」

능상운은 약간 머뭇거렸지만 담담한 어조로 대답했다.

「그건… 아무래도 대인께서 주엽운님으로부터 유진하님을 자유롭게 해주시
기 위해 대내외적으로 그리 발표하신 것이 아닐까 추측됩니다. 
첩보전문인 백호단에서 조사한 것에 의하면, 이번에 그 <마키탄>이라는 아이
를 조사하다가 알게 된 것이지만, 유진하님은 3년전에 상해에서 돌아가셨습
니다.」

무표정이었던 주천기는 이마를 짚으며 피식 웃었다. 
그러나 그 웃음은 냉소였다.

「아무래도 할아버님께서는 당신의 자식보다는 유진하, 그를 더 사랑하셨던 
것같군.」

「……」

「사랑하는 사람을 자신의 아집으로 잃은 후회로 실성한 사람마냥 지내고 있
는 자식을 20년이상이나 눈앞에서 보고 있으면서, 살아있다는 언질조차 주시
지 않았다니 정말 굉장하신 분이야.」

주천기의 말투는 상당히 불공경스런 어조였지만 능상운은 아무말도 할 수 없
었다. 
그도 유진하를 잘 기억하고 있었다. 
그렇게 하얀 목련처럼 우아하고 아름다운 청년을 잊는다는 것은 불가능한 일
이었다. 
그러나 그 섬세하고 다정다감한 젊은이는 주천기의 아버지인 주엽운으로 인
해 무척 괴로운 나날을 보내고 있었다. 
그것은 능상운뿐만 아니라 당시 옆에서 지켜보았던 사람들이라면 누구나 유
진하를 동정해마지 않을 정도였다. 
결국 유진하는 혈룡마환주의 자리를 버리고 그에게서 자유로와지기 위해 자
신의 가슴에 칼을 꽂았다. 
그것은 주엽운이 아내와 갓 태어난 주천기를 데리고 처가를 방문하고 있을 
때 일어났다. 
3일 뒤 본가로 돌아와 여느 때처럼 유진하를 괴롭히기 위해 그를 부른 주엽
운에게 보고된 것은 유진하의 사망소식이었다. 
그때 주엽운이 보인 반응은 사람들을 어리둥절하게 했다. 
그는 미친듯이 유진하의 방으로 달려갔던것이다. 
하지만, 그 방에는 아직도 선렬한 핏자욱만이 남아있을 뿐, 주인은 온데간데
없었다. 
그가 처가에 있는 사이, 대인은 유진하가 숨졌다고 발표하고 화장으로 시체
를 처리한 뒤 절에 안치해 버렸다. 
주엽운이 대인에게 항의했지만 대인은 조용히 단 한마디만 했다. 
너에겐 그 아이를 만날 자격이 없다, 라고. 
그 순간 주엽운은 사람이 실성한 모양 유진하의 방에 틀어박혀 버렸다. 
그러나 대인은 그런 그를 방에서 끌어내고 유진하가 살던 곳은 폐쇄시켜 버
렸다. 
주엽운이 후회로 가득찬 얼굴에 눈물을 흘리며 항의했지만, 그때도 대인은 
너에겐 자격이 없다, 라는 말 한마디 뿐이었다. 
그 일로 인해 주엽운은 후계자 자리에서까지 물러날 정도로 피폐해져 버렸다. 
주천기가 아직 어린 나이에 후계자의 자리에 서기위해 동분서주 했던 것도 
자신의 아버지가 그런 식으로 망가져 버렸기 때문이었다. 
주천기는 능상운에게 말했다.

「난 이 보석을 반드시 손에 넣어야할 이유가 또 하나 생겨버린 것이군.」





보통 연인들처럼 두 사람은 평범한 대화를 하면서 맛있게 저녁을 먹었다. 
다만 아라키의 일에 관한 것은 카이엔이 먼저 화제에 오르지 않게 조심했다.
자신의 아르바이트 이야기를 할 때도 일부러 미도리카와 사건 때문에 회사가
뒤숭숭하다는 이야기는 빼었다. 
그러나 이번 난죠 히로코의 사건이 일으킨 파장을 잘 알고 있는 아라키로서
는 유진의 회사가 지금 어떤 상황인지 눈치채고 있었다. 
그래서 자신을 생각해서 더이상 아무말도 하지 않는 어린 연인의 뺨에 감사
의 키스를 했다. 
카이엔도 아직 솜털이 보송보송한 두 뺨을 발그레하게 물들이며 아라키의 뺨
에 츄우-♡가 그의 꿈이었지만, 카이엔은 츄우-♡는 고사하고 두 눈을 날카
롭게 번뜩이며 아라키에게 공공장소에서 뭐하는 짓이냐고 타박을 주었다.

스시 전문 요리점으로 데리고 가 준 덕에 오랜만에 <가격을 신경쓰지 않고>
<좋아하는 회만 실컷 골라먹은> 카이엔은 만족스러운 얼굴로 아라키와 같이 
가게를 나섰다. 
아라키가 호텔에서 아이스크림을 사주겠다고 하는 것을 고개를 저은 카이엔
은 길거리에 있는 배스킨 라빈스로 들어가 달지않은 레인보우 샤베트를 골라
콘에 담아달라고 했다. 
아무리 더 비싸고 더 맛있는 것을 사주겠다고 해도 이게 좋다고 카이엔이 버
티는 바람에 아라키는 어쩔 수 없이 아이스크림 값을 지불했다. 
카이엔은 아이스크림을 핥아 먹으며 여점원이 아라키를 바라보는 눈길을 빤
히 쳐다보고 있었다. 
그러나 아라키는 무심+둔감하게도 그녀가 던지는 러브어택사인을 완전히 눈
치채지 못하고 계산이 끝나자 곧바로 카이엔에게 돌아왔다. 
아라키가 차의 조수석 문을 열어주자 카이엔은 그에게 방긋♡하고 미소를 지
어보였다. 
물론 아라키는 영문은 모르고 단지 카이엔의 극상의 웃는 얼굴을 볼 수 있어
서 기뻐했다.





「그럼, 그가 제 27대 혈룡마환주이겠군.」

「확률은 높습니다만 확인할 것이 있습니다.」

「확인?」

「예, 우선 혈룡마환과 그 주인으로서의 무예를 이 소오라는 소년이 익혔는
지 하는 것입니다. 
지금까지 혈룡마환이 외국인에게 전승된 적은 한번도 없습니다. 
그러니 실수하지 않기위해서 반드시 알아봐야 합니다. 
그는 지금까지 한번도 혈룡마환주의 독문절기를 쓴 적이 없습니다. 
한번이라도 썼다면 주작단의 단장이 알아봤을 겁니다.」

그 말에 주천기는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

「그가 꼭 혈룡마환주가 아니더라도 나는 그를 원하는 거다.」

「소주, 그는 이미 그 아라키라는 사나이의 연인입니다. 
그 사나이는 3년전에 이 소년으로 인해 조직내에서 분쟁을 일으킨 적까지 있
습니다. 
만약 소주께서 그를 억지로 데려가려 하신다면 주가와 사가미야조의 우호관…」

그러나 주천기는 냉정하게 그의 말을 중간에서 끊었다.

「그가 혈룡마환주가 아니더라도 나, 주천기는 소오 카이엔이라는 소년에게 
관심이 있다. 
내 곁에 두고 싶어. 알겠나, 능상운?」

「하지만…」

능상운이 무슨 소리를 하고싶은건지 알고있는 주천기는 고개를 끄덕였다.

「그래도 역시 혈룡마환주인지 아닌지는 분명히 하지 않으면 안되겠지.」

「하지만 그가 진짜 혈룡마환주라고 해도 순순히 인정할 지 의문입니다. 
그가 혈룡마환주의 모든 능력을 계승받았다면, 당연히 그 의무도 알고 있을
텐데, 주가의 이름앞에서 그는 모르는 척 하고 있었으니.」

「그럼 강제로 확인하는 수밖에.」

주천기의 강경한 발언에 능상운은 눈을 크게 떴다.

「그건…」

그러나 주천기는 뚜렷한 목소리로 지시를 내렸다.

「현무단에서 일곱을 소환해라.」

「소주?」

「그리고 불쾌하지만 인정하지 않을 수 없는, 그를 움직일 수 있는 유일한 
열쇠, 아라키 히토시라는 남자를 그의 눈앞에서 척살하라는 명을 내리도록.」

이번에야 말로 능상운은 놀라 소리쳤다.

「소주!」

그러나 주천기의 목소리에는 한치의 흔들림도 망설임도 없었다.

「그가 진정한 혈룡마환주라면 일곱정도는 능히 감당해 낼 터. 
만약 아니라면, 어차피 걸림돌이 될 그 남자는 없애고 그 소년은 내가 데려
간다. 
본가에 연락해라, 능상운.」

주천기의 시선과 맞부딛히자 능상운은 고개를 숙이지 않을 수 없었다.

「…네.」





제국 호텔의 스카이 라운지로 들어간 두 사람은 창가에 예약해 둔 자리로 갔
다. 
어두운 조명 속에서 여기저기에 연인들이 나란히 소파에 앉아 정담을 나누고
있었다. 
카이엔은 자리에 앉으면서 자신의 맞은 편으로 앉는 아라키를 바라보다가 시
선을 내리깔았다. 
종업원이 메뉴판을 가져오자 카이엔은 독한 것을 주문했지만, 단번에 아라키
에게 제지당하고 말았다. 
아라키가 5도 이상의 술은 엄금이라고 선언하자 카이엔은 불평하지 않을 수 
없었다.

「그게 뭐에요? 아까의 약속과 틀리잖아요.」

「저는 분명히 돗수가 낮은, 이라고 말했습니다만.」

「5도라니, 술도 아니잖아요.」

「분명히 술입니다.」

더이상 말못하게 딱 부러지게 대답한 아라키는 카이엔을 위해 생과일을 섞은
칵테일쥬스(!)를 주문해버렸다. 
자신은 독한 것을 주문했으면서… 하고 카이엔은 속으로 불평했지만, 아라키
가 요즘 바쁜 것 같았기에 더이상 아무말도 하지 않았다. 
난죠 일같이 사소한 것이 아니라 무언가 커다란 것이 움직이고 있다는 것을 
카이엔은 어렴풋이 눈치채고 있었다. 
자신을 만나는 것도 어렵게 시간을 낸 것임에 틀림없었다. 
그렇다면 그동안만이라도 편하게 있었으면 싶었다. 

시간가는 줄 모르고 카이엔과 대화하던 아라키의 시선이 문득 건너편을 향하
고 멈췄다. 
카이엔은 그 시선을 따라 고개를 돌렸다가 갸웃하지 않을 수 없었다. 
그쪽 사이드에서 보이는 것은 몇몇 손님들과… 중년의 남자의 팔에 매달려 
어리광을 부리고 있는, 카이엔 나이 정도의 소녀 커플 정도였다. 
그들은 소파에 푹 기대어 앉아 남들의 시선을 아랑곳하지 않고 러브러브 분
위기를 내고 있었다.

「왜 그러세요?」

「아니…」

그러나 아라키의 쓴웃음을 카이엔은 놓치지 않았다.

「아라키상…?」

이상하다는듯이 동그마니 자신을 바라보는 카이엔을 마주보며 아라키는 머뭇
거리다가 이실직고했다.

「아니, 카이엔상은 저보다 열두살이나 어리시니까… 어린 연인과 사귀고 있
는 사람으로서… 그…」

카이엔의 눈이 가늘어졌다.

「저쪽의 소녀처럼 어리광부리는 연인을 원하시는 건가요?」

아라키는 약간 어색하게 웃으며 말했다.

「언제나 그런 것은 아닙니다만, 카이엔상은 처음 만났을 때부터 너무 어른
스러우셔서…」

「흐응…」

카이엔이 미묘하게 눈을 반짝이자 아라키는 덜컹했다. 
아무래도 괜한 소리를 했지 싶기도 했다. 
어른스럽고 현명하기 그지없는 이 연인이 싫은 것은 절대 아니다. 
그러나 나이많은 연인에게 꺼리낌없이 어리광부리는 소녀를 보자 약간 부럽
기도 했던 것이다. 
게다가 카이엔이 이전에 자신에게 무의식적으로 부려왔던 어리광이 너무나 
귀여웠던 것을 떠올리고나니 갑자기 그 모습이 다시 보고싶어진 것 뿐이었다. 
그때 카이엔이 자리에서 일어나 테이블을 돌아 옆에 앉자 아라키는 긴장했다. 
카이엔의 상체가 그에게 가까이 다가오는 것과 동시에 무게중심 이동을 위해
짚은 손이 바지앞섶을 눌러왔다. 

「카이…」

그의 말은 카이엔이 그의 콧등을 살짝 핥자 뚝 끊어졌다. 
카이엔은 그의 턱과 뺨도 살짝 살짝 핥고는 약간 떨어지더니 아라키를 똑바
로 바라보며 그의 바지 앞섶에 올려놨던 손을 들어 앞발을 핥는 고양이처럼 
자신의 손등에 살짝 혀를 대고는

「야~옹~」

하고 고양이 울음소리를 내었다. 
자신을 바라보는 반짝이는 그 눈빛과 담홍빛 입술사이로 보이는 분홍색 혀에
심장이 두근- 하는 것을 느낀 아라키는 자기도 모르게 카이엔을 끌어안았다.

「카이엔상!」

그러나 카이엔은 재빨리 그의 팔을 피해 자리에서 일어났다. 
아라키가 멍청하니 바라보자 카이엔은 일어선 채 화사하게 웃으며 말했다.

「늦었으니 돌아갈래요.」

「카이엔상…」

잠시 카이엔을 올려다보던 아라키는 두통이 일어나는 것을 느끼며 이마를 짚
었다.

「어른을 놀리면 나중에 큰 코 다치실 겁니다.」

카이엔은 쿡- 하고 가볍게 웃더니 말했다.

「원하는 바에요.」

「에…?」

「그래야 아라키상은 더욱 타오를거 아닌가요? 
그것이 내가 바라는 바. 
하지만 오늘은 안돼요. 
예전에 아라키상이 괴롭힌 거, 아직 다 낫지 않았으니까.」

그 말을 하면서 살짝 몸을 돌리는 카이엔의 동작이 너무나 우아하고 당당해
서 아라키는 그를 홀린 듯이 바라보지 않을 수 없었다. 
그러다가 자신의 실태를 깨닫고 고개를 저으며 일어났다. 
아무래도 오늘도 이 아기여우에게 당하고 돌아가는 것 같았다.













BETTER HALF...43                   



「어서 오세요, 타카무레 경시님.」

타카무레는 사무실의 문가에 서서 잠시 앞을 빤히 바라다 보았다. 
하얗고 갸름한 얼굴, 유혹적인 라인을 그리고 있는 붉은 입술의 소유자는 천
천히 의자에서 일어나 타카무레를 향해살짝 웃었다. 
비단결같이 윤기나는 새까만 머리카락이 어깨에서 찰랑거리는 것이 등지고 
선 창문에서 쏟아져 들어오는 빛으로 인해 반짝였다. 
타카무레를 여기까지 안내한 볼에 흉터가 있는 청년은 정중히 문을 닫고 나
갔다. 
문소리에 타카무레는 다시금 전의를 가다듬고 YAMISENKOKU 의 젊은 사장, 아
라이 쿄우에에게 다가갔다. 

「오랜만이군, 아라이군.」

「그렇군요, 경시님은 하나도 변하지 않으셨습니다.」

화사하게 쿄우에가 웃자 타카무레는 속으로 혀를 찼다.

(자기 얘기하고 있네…)

쿄우에는 예전에 의원비리사건을 조사하다가 난교파티 이야기가 나와 그것을
조사할 때도 혐의가 걸려 한 번 만난 적이 있었다. 
물론 그때도 증거불충분으로 조사가 끝나버리고 말았지만. 
그래서 이번에 아라키가 가르쳐준 명단에서 호스트클럽 YAMISENKOKU를 발견
했을 때, 여기를 제일 먼저 들리기로 결정한 것이었다. 
타카무레는 쿄우에가 권하는대로 소파에 앉았다. 
쿄우에는 맞은 편에 앉아 그를 바라보며 물었다.

「그래, 이번에는 무슨 일이시죠?」

「알고있지않나?」

「무엇을요?」

방긋 웃는 쿄우에가 상당히 얄밉다고 생각하며 타카무레는 말했다.

「난죠 히로코 사건.」

「아아, 그 사건 담당이셨죠, 경시님. 그런데 그게 무슨 일이죠?」

「거기에서 나온 마약, 자네들이 판 게 아닌가해서.」

쿄우에는 놀란 척하거나 호들갑떨지도 않았다.
그저 조용히 미소지으며 되물었다.

「어째서 그런 생각을?」

「자네에게서 마약을 산다고 말해준 연예인들이 꽤 되어서 말야. 
게다가 그런 고급품은 시중에 잘 풀리지도 않고해서.」

쿄우에는 빙그레 웃으며 말했다.

「어느 분이 그러시던가요? 제게서 약을 샀다고.」

「내가 그걸 말할 거라고 생각했었나?」

「아뇨, 그런 사람이 없으니 말못하시겠죠.」

여전히 자신있게 웃는 쿄우에를 타카무레는 눈을 가늘게 뜨고 노려보았다.

「소환되서 재판정에서 그 말을 다시 해보게.」

「그럼, 증인이 있다는 말씀?」

「그렇지 않으면 가뜩이나 바빠죽겠는데, 왜 내가 여기서 자네에게 시비를 
걸고 있겠나?」

쿄우에가 웃고는 있었지만 눈빛이 차가와지는 것을 느끼고 타카무레는 자신
이 제대로 잡았음을 깨달았다.

「그보다 자네, 언제부터 연예인까지 정계고관들에게 소개해 주었지? 
내가 전에 자네에게 찾아왔을 때부터? 아니면 그 이전부터인가?」

「점점 모를 소리만 하시는군요.」

「몰라?」

「당연하죠. 여기는 평범한 호스트 클럽입니다. 
그런 뚜쟁이 노릇은 연예계의 큰 손들이 따로 하는걸요.」

「알았네. 그럼 이만 실례하네. 다음에 또 만나지.」

「네, 안녕히 가세요.」

쿄우에는 웃는 얼굴로 타카무레를 배웅했다. 
타카무레도 빙긋 한 번 웃어보이고 사무실을 나갔다.




「도대체 어디서 새나간거지?」

쿄우에는 탁자를 내리치며 신경질적으로 중얼거렸다. 
사가미야조에서 건네지는 마약을 어떻게 타카무레가 냄새를 맡은 것일까. 
새어나갈 곳이라면 여러군데이다. 
타카무레가 말한 것처럼 연예인들이 입을 열었을 수도 있었다. 
게다가 사가미야조에서 직접 건네오는 것이 아니다. 
사가미야조에서도 마약을 담당하고 있는 하부조직 하나를 거쳐서 들어오고 
있었다. 
그 사이에서 얼마든지 정보가 새어나갈 수 있다는 것을 알고는 있었지만, 타
카무레의 행동이 너무 빠르다.

물론 이쪽에서 경찰과 검찰청에 연줄이 깔렸듯이, 타카무레에게도 암흑가를 
꿰뚫는 정보망은 있다. 
게다가 열혈형사라서 그렇지 은근슬쩍 인정도 많은 타카무레라 그에게 은혜
를 입은 친삐라들이 한둘이 아니다. 
고급정보라도 그에게 누설할만한 인물들은 너무나 많다. 
그들에게서 새어나갔을 것을 생각하면…

(그래도 역시 너무 빨라.)

문득 쿄우에의 뇌리에 타카무레와 사가미야조의 젊은 카시라 아라키 히토시
가 중?고교동창이라는 사실이 기억났다. 

「설마…」

쿄우에는 살짝 오른쪽 엄지손가락을 깨물었다. 
그것이 그가 난제(難題)를 생각할 때의 버릇이었다. 
정보가 아라키 히토시에게서 직접 나갔다면 타카무레의 움직임의 속도가 이
해된다. 
그러나 쿄우에가 알기로는 이미 아라키는 이 사건의 진상을 전부 보고받아 
알고 있었다. 
그것을 타카무레에게 이야기할 리는 없었다. 
마약이 사가미야조에서 나간 것이니까. 
게다가 아라키라는 인물의 냉혹함은 일본 암흑가의 전부가 다 아는 사실이었
다. 
그런 그가 아무리 학창시절 동창이라 할 지라도 섣불리 경찰인 타카무레에게
이런 정보를 알려줄 이유가 없었다. 

쿄우에는 인터폰을 눌렀다.

「네, 아라이님.」

키리토의 목소리가 울렸다. 
쿄우에는 자리에 앉아 명령했다.

「타카무레 타모츠의 주위에 애들을 배치해놔라. 
접선하는 인물은 모두 체크하도록 지시해. 
방해는 하지말고.」

「네.」

「그리고 후지사와 장관 비서실에 전화를 넣어라.」

「……예.」

키리토의 대답이 늦어지는 것에 쿄우에는 빈정대는 미소를 띄웠다. 
일부러 키리토에게 알려줬었다. 
처음에 카오루를 짓밟은 인간이 카오루의 친아버지인 후지사와 장관이라는 
것을. 
키리토는 쿄우에가 예상한대로의 반응을 보여줘 그를 기쁘게 했었다. 
후지사와 장관에 대한 혐오감과 카오루에 대한 동정심, 그리고 죄책감. 
아마 키리토는 평생을 괴로와할 것이다. 
하지만 정작, <그 남자>가 모든 것을 잃고 파멸의 구렁텅이에서 괴로와하게 
될 날은 언제 올 것인가…?

(아직은 아냐… 그러니까 아직은 필요해, 내게는…)

쿄우에는 노을이 지기 시작한 창밖을 바라보았다.















BETTER HALF...44                   


다음날, <난죠의 마약난교파티>사건의 시신 부검 결과, 사망원인은 모두 급
성마약 중독이었으며 시신에서 남자들의 정액이 검출되었다는 것이 언론에 
공개되었다. 
그것은 곧바로 일반 시청자들에게 보도되었다. 
레즈비언들의 난교파티로 오인되었던 사건은, 분명히 현장에 있었지만 흔적
도 없이 사라진 남자들에게 주목하게 되었다. 
타카무레는 이 사라진 남자들이 이 파티에 참석한 여성들을 마약으로 죽였을
거라면서 그 뒤를 쫓고 있다고 인터뷰에서 말했다. 

사건의 현장에 있던 S당의 의원들과 재계인들은 숨을 삼키며 대책을 의논했
다. 
타카무레는 이런 식으로 비리를 저지른 의원들을 몇 명이나 매장시킨 경력이
있었다. 
결국 그들은 자신들의 당수에게 달려가 애원했고, 사가미야조와 연계를 가지
고 있는 J당의 당수에게 S당의 당수가 와서 머리를 숙이는 사태까지 발전했
다. 
사태가 커지면 S당 전체의 위신에 먹칠을 가하게되는 것이다. 
그러나 남자들의 정액이 검출된 사실이 일반에 발표된 이상 몇 명을 희생시
키지 않으면 곤란했다. 
의논에 의논을 거듭한 그들은 결국 타협안을 찾아내었다.

그로부터 이틀 뒤, 이 사건은 마약사건으로 분류되어 검찰에서 마약전담반이
파견되었다. 
그들은 사건조사를 진두지휘하고 있던 타카무레에게 모든 정보를 자신들에게
넘기고 이 사건에서 손을 뗄 것을 요구했다. 
타카무레는 당연히 펄펄 뛰었다. 
이것이 단순한 마약과용사건이 아님은 이제 누구나 다 알고 있는 사실인데, 
그것을 억지로 다시 마약사건으로 돌리다니. 
타카무레는 다시 언론을 통해 이 일을 일반에 알리려고 했지만 이번에는 언
론이 무언가에 통제되고 있었다. 
타카무레는 이를 악물었다.

한편 타협안을 들은 사가미야도 아라키도 그리 기분이 좋지는 않았다. 
마약사건으로 초점을 돌리면 결국 마약을 입수한 경로인 사가미야조가 검찰
에 걸릴 위험이 높아지는 것이다. 
어느 자그마한 조 하나를 희생시키는 것으로 끝내자고 J당의 당수는 말해왔
지만, 사가미야는 거절했다. 
이런 식으로 부하들을 희생할 수는 없다고 아라키가 결사적으로 반대했기 때
문이었다. 
결국 사가미야는 이 마약이 최고급인 점을 들어 웬만한 작은 조직은 구할 수
도 없으니 이번에 S당에서 내밀은 희생양들이 외국에서 직접 사가지고 왔다
고 거짓말을 하는 것으로 타협안을 내밀었다. 
J당의 당수도 사가미야의 말을 거절하기는 어려웠기에 그에 동의했다. 
남은 것은 각본을 잘 짜서 흠이 잡힐 일이 없게 만드는 것이었다.
















BETTER HALF...45                     



「걱정있지요?」

「네?」

침대에 기대어 앉아있던 아라키는 자신의 옆에 누워서 우웅-하면서 기지개를
켜던 카이엔이 갑자기 한 말에 놀랐다. 
조금전까지 그의 품안에서 귀엽게 울던 연인은(이 대목은 <아사하>의 영향이 
얼마나 지대한 지를 알려주는 듯 --;;;), 아직도 도화빛으로 상기된 피부를 
그대로 드러낸 채 몸을 돌려 엎드려서는 그의 배에 팔을 얹고 그 위에 다시 
턱을 괸 뒤 그의 얼굴을 올려다 보았다.

「생각하시는 거, 있지요? 나와 관계된 것?」

카이엔의 반짝이는 눈을 바라보다가 아라키는 한숨을 내쉬며 손을 들어 카이
엔의 머리칼을 쓰다듬었다.

「정말 눈치가 빠르시군요.」

그의 말에 카이엔은 방글거렸다.

「여우잖아요, 저.」

아라키는 그에 미소로 대답하고는 카이엔의 겨드랑이에 두 손을 넣어 아기를
드는 것처럼 자신의 위로 끌어당겼다. 
그대로 카이엔의 몸이 딸려와 그의 다리 위에 걸터앉게 되자 아라키는 카이
엔의 입술에가벼운 키스를 하며 고백했다.

「사실은… 제 입으로 한 말을 어기게 되는 일이 생겨버려서…」

「응?」

주가와 홍콩의 대립구도가 갑자기 공존구도로 선회하면서 협상도 원만히 타
결되었다. 
구체적인 협약까지 모두 끝난 지금, 주천기는 이틀 뒤 중국으로 되돌아갈 예
정이었다. 
그래서 협상타결 축하 겸 주천기와 그 일행의 환송연이 내일 저녁에 열릴 예
정이었다. 
그런데 회의가 끝나기 직전, 갑자기 주천기가 아라키에게 돌아가기 전에 한 
번만 더 카이엔을 만나고 싶다고 말해왔다. 
그쪽에서 돌려서 말했더라면 이쪽도돌려서 거절했을 것을, 그쪽의 대표가 
직접 스트레이트로 말하는 바람에 아라키도 거절할 구실을 찾을 수가 없었다. 
이야기는 해보겠다, 는 정도로 대답하고 말았지만, 사실 거절하면 주천기에 
대한 크나큰 실례였기에 사가미야조로서는 체면이 서지 않는 일이었다. 
사가미야도 웬만하면 카이엔을 데리고 오라고 말했다. 
그러나 아라키 개인으로서는 카이엔을 더이상 남들 눈 앞에 내보이고 싶지도
않았고, 자신의 입으로 카이엔에게 더이상 마키탄 노릇을 하지 않겠다는 약
속을 받아냈기에 카이엔에게 말하기 어려웠던 것이다.

카이엔은 그의 말에 끝나자 자신의 머리칼을 뒤로 쓸어넘기며 후우-하고 한
숨을 쉬었다. 
아라키는 미안한 얼굴로 그런 카이엔을 바라보았다. 
그러나 카이엔은 아라키의 가슴을 손끝으로 쿡쿡 찌르며 말했다.

「아라키상은 저를 뭐라고 생각하는거지요?」

「카이…엔상?」

「제가 어디에 내놓기 창피하세요?」

「그런 말도 안되는…!」

당황해서 대답하는 아라키의 입술에 가볍게 키스하는 것으로 그의 말을 막은
카이엔은 다시 살짝 떨어져서, 그러나 여전히 그의 가슴위에서 말했다.

「그럼 그따위 시시한 일로 고민하지 말아요. 
이번 일은 당신의 일을 돕는 예외, 정도라고 하면 되잖아요. 
나는 물건이 아니에요. 
나 자신의 의지로 당신을 택한 사람이라구요. 
그러니까 남들에게 보여주기 싫다, 감춰두고 싶다고만 생각하지 말고, 나의 
연인은 이런 사람이오, 부럽지? 라고 동네방네 자랑하고 다닌다고 생각하면 
안돼요?」

그 말에 아라키는 자기도 모르게 풋-하고 웃고 말았다. 
카이엔은 뺨을 빨갛게 물들이며 소리쳤다.

「뭐예요, 그 웃음은?」

아라키는 오랜만에 크게 웃다가 카이엔을 꼭 끌어안았다.

「당신은 정말 사랑스러운 사람입니다. 
계속 제 곁에서 그런 말씀을 해주세요. 
당신을 남들에게 빼앗길까봐 초조해하는 어리석은 남자가 되지 않도록.」

카이엔도 그의 목에 두 팔을 걸고는 핏-하면서도 그의 목덜미에 얼굴을 묻으
며 중얼거렸다.

「중년이라고 배 나오면 도망갈거야.」




카이엔은 그 날 유진의 회사에 전화만 걸어두고는 나가지 않고 아라키가 경
영하는 부동산회사의 우쯔노미야 본사에서 그와 같이 있었다. 
영리한데다가 산술적 계산에는 자신있는 카이엔은, 그동안 밀린 업무를 처리
하는 아라키를 도와 그가 체크해야 할 회계업무를 대신 해주었다. 
그리고 둘이서 광엄사에 들려 아라키의 어머니가 준비해주신 맛있는 점심을 
먹었다. 
식사가 끝나자 남은 일의 마무리를 위해 다시 회사로 돌아가는 아라키를 카
이엔은 웃으며 전송해 주었다. 
그가 일을 끝내고 돌아올 때까지 카이엔은 마키탄으로서의 준비를 마치고 언
제나 회의가 열렸던 오카모토 마요의 요정으로 같이 가기로 했던 것이다. 

그러나 아라키가 돌아왔을 때 카이엔은 마키탄의 모습으로 있었지만, 커다란
접객용 방에서 단가의 수다쟁이 아주머니들에게 붙잡혀 곤혹을 치르고 있었
다. 
카이엔과 눈이 마주치자 아라키는 이런이런, 하고 생각했다. 
그렇지 않아도 그렇게 말을 많이 하는 편이 아닌 카이엔의 눈에는 이 수다의
폭풍속에서 빨리 데리고 나가달라는 빛이 가득 떠올라 있었던 것이다. 
아라키는 자신을 보자 눈을 번쩍이며 질문공세를 퍼부으려는 그녀들에게 한 
발 앞서 정중하게 인사하고는 카이엔에게 한 손을 내밀었다.

「죄송합니다만 이제부터 약속이 있어, 이 사람을 데리고 가겠습니다.」

카이엔이 그 손을 잡고 일어나자 아라키는 다시 한 번 그녀들에게 정중히 인
사하고 카이엔의 허리를 살짝 안아 데리고 나왔다. 
뒤에서 아주머니들이 캬아-캬아- 하면서 아라키의 어머니에게 집중공격을 가
했다.

「세상에, 저렇게 아름다운 아가씨라고 왜 말 안했어요?」

「얌전하고 우아하고,」

「맞아, 맞아. 예절도 확실하고 요즘 아가씨같지 않네.」

「괜히 소개해주려던 내가 다 창피해지잖아요.」

카이엔은 머리를 짚으며 후우- 하고 한숨을 내쉬었다. 
그리고 아라키에게 방긋 웃어보였다.

「고마와요, 아라키상. 덕분에 살았어요.」

「괜찮으십니까?」

「응. 역시 세계공통으로 아주머니들이 제일 무서운 사람들인 것 같아요.」

아라키는 쿡쿡거리며 웃고는 카이엔의 뺨에 손을 대었다.

「그래도 모두 좋은 분들입니다.」

「그건 그렇지만…」

아라키가 몸을 굽혀 가볍게 카이엔의 입술에 키스하자 뒤에서 꺄아-♡하는 
외침이 날아왔다. 
카이엔이 깜짝 놀라 뒤돌아보니 아까까지 방안에서 수다를 떨던 아주머니들
이 일제히 문에 달라붙어 이쪽을 바라보고 있었다. 
아라키의 어머니도 여유있는 미소를 지으며 이쪽을 바라보고 있었다. 
카이엔은 얼굴을 붉히고는 얼른 총총걸음(!)으로 달아났다. 
그 뒤를 여유있는 걸음으로 아라키가 뒤쫓아오는 것을 느끼며 카이엔은이를
갈았다.

(저 백년묵은 곰탱이! 일부러 그런게 틀림없어!)




집안에 있는 세 대의 차중 윈덤대신 벤츠를 몰고나온 아라키는 흘끔 조수석
의 눈치를 보았다. 
카이엔은 차를 타고 광엄사를 출발한 이래 계속 밖만 바라보고 있었다.

「화나셨습니까?」

「……」

「하지만 나중에 귀찮아지지 않으려면, 어느 정도의 서비스는 해주는 것이 
좋습니다.」

「……」

「베이비 키스정도는 용서해 주십시오. 
저도 남들에게 정사장면을 보이는 것은 좋아하지 않습니다.」

「누가 보여준대요! 이 능구렁이 중년!」

카이엔이 토라진 어조로 말하자 아라키는 하아- 하고 한숨을 쉬며 말했다.

「이제 30인데 너무하십니다. 지난 밤도 그렇고.」

「30이 중년이지 그럼 노년이에요?」

「노…!」

아라키는 후우- 하고 더 깊은 한숨을 내쉬고 말을 바꾸었다. 

「그런데 어쩌다가 아주머님들께 붙들리신 겁니까?」

카이엔은 속보이는 그의 말에 잠시 입을 삐죽거리다가 사정을 이야기해주었
다.

카이엔이 마키탄의 모습으로 분장을 마치자 아라키의 어머니가 카이엔에게 
부탁을 해왔던 것이다.

「네에? 단가의… 주부들과요?」

「그래요, 미안하지만 꼭 좀 부탁할께요. 
우리 히토시에게 아무리 사람이 있다고해도 다들…」

무슨 말인지 카이엔은 금방 감을 잡았다. 
이쪽의 주부들은 아라키가 야쿠자 조직의 카시라라는 것은 잘 모른다. 
그저 잘 생기고, 키 크고, 잘 나가는 부동산을 경영하는, 유수의 절의 첫째 
아드님- 이라는 것밖에는. 
그러니까, 다시 말해 아라키는 이곳에서 일등 신랑감인 것이다. 
그리고 아라키의 부모는 이미 아라키와 카이엔의 사이를 알고 있었기에 지금
까지 들어온 중매를 전부 거절하고 있었고. 
카이엔은 속으로 한숨을 쉬었지만 그 역시 아라키에게 계속 중매 이야기가 
들어오는 것은 싫었다. 
그래서 큰 맘먹고 나갔던 것이다. 
아주머니들은 아라키의 상대라고 소개받은 카이엔을 보고 처음에는 눈을 휘
둥그렇게 떴지만, 곧 궁금증이 폭발해서 카이엔에게 이것저것 물어왔다. 
한 세시간을 그렇게 시달렸다는 말에 아라키는 카이엔의 신경이 날카로와진 
것을 충분히 이해하고도 남았다.

「죄송합니다, 카이엔상.」

「아라키상이 사과할 일은 아니지만…」

카이엔의 말은 도로에 차들이 멈춰서 있는 것을 보고 멈춰졌다. 
정면에 도로를 가로막고 전봇대가 쓰러져 있었다. 
운전자들이 내려 그 전봇대를 보고 한숨을 내쉬고 있었다. 

「이건…」

아라키는 차를 멈췄다가 잠시 생각하더니 차를 후진시켜 그 도로를 벗어났다. 
아라키가 다른 길로 들어서자 카이엔은 물었다.

「다른 길을 아세요?」

「예, 좀 돌아가기는 하지만 길은 있습니다. 
하지만 저 길처럼 풍경이 좋은 것은 아니니 조금 실망하실 겁니다.」

「괜찮아요, 아라키상과의 드라이브라면 앞으로도 얼마든지 할 거잖아요.」

카이엔이 방긋 웃으며 대답하자 아라키도 부드러운 미소를 짓고 말았다. 
그러나 막상 그 길이라는 곳을 접어들자 카이엔은 한숨을 쉬지 않을 수 없었
다. 
그 길은 폐공장일대를 지나가는 것이기 때문이었다.

「확실히 풍경이 안좋네요.」

중얼거리던 카이엔의 눈에 오른쪽 7층 빌딩의 옥상에서 번쩍이는 것이 보였
다. 

「아라키상, 왼쪽으로 꺾어요!」

그와 동시에 스스로 핸들에 달라붙어 왼쪽으로 돌렸다. 
벤츠가 왼쪽으로 급회전할 때 아라키도 무언가 벤츠에 부딛히는 소리를 들었
다. 

「이런…!」

아라키는 미끄러지는 벤츠를 교묘한 핸들링으로 다시 균형을 잡고 기어를 바
꾸었다.

「방금 그건…」

「오른쪽 7층 빌딩의 옥상에서 라이플로 오른쪽 앞바퀴를 노린 것이었어요.
그럼 생포명령일까?」

카이엔의 말에 아라키는 미간을 찌푸렸다. 
지금 유학명 일파는 이런 일을 벌일 여력이 없었다. 
지금 홍콩에서 하극상이 벌어진 뒤로 전대로(前大老)의 일파는 일제히 제거
되고 있었다. 
유학명 역시 전대로가 직접 키운 인물이라고 한다. 
그렇게 때문에 장국화가 사가미야조에 양해를 구한 뒤, 살수를 보내어 그 일
파를 처리하고 있는 중이었다. 
지금 유학명 일파는 궁지의 끝에 몰려있었다. 
그러나 무엇보다도 단위제가 카이엔과 맞대결을 하고 간 뒤로 유학명 일파는
홍콩으로 철수준비를 하고 있었다. 
그렇다면 또 어디란 말인가, 하필이면 이번에도 카이엔이 있을 때!

카이엔은 뒤를 돌아보고 다시 주위를 돌아본 뒤 말했다.

「이상하네요, 움직임이 없어요.」

아라키 역시 신경을 날카롭게 하고 있었지만 별다른 이상은 없었다. 
그러나 갑자기 벤츠가 균형이 잃고 흔들렸다. 
아라키는 급브레이크를 밟으면서 외쳤다.

「꽉 잡으세요, 카이엔상!」

카이엔은 안전벨트를 다시 한 번 확인하며 미간을 찌푸렸다. 
방금의 감촉은 왼쪽 앞바퀴가 터지는 소리였다. 
그리고 카이엔은 벤츠가 미끄러지면서 공장 골목에 숨어있는 그림자를 발견
할 수 있었다. 
아라키는 급제동에 회전하는 차를 가로등으로 들이받으면서 멈추게했다. 
부딛히기 직전 아라키는 카이엔을 의자에 밀어붙이며 의자와 같이 꽉 끌어안
았다. 
아라키가 있는 쪽이 주축이 되서 회전하고 있었기 때문에 원심력으로 카이엔
이 다칠 위험이 컸기 때문이었다. 
앞면이 상당히 찌그러졌지만, 벤츠는 성공적으로 멈췄다. 
아라키는 얼른 품안의 카이엔에게 말을 걸었다.

「카이엔상?」

「괜찮아요. 아라키상은?」

카이엔은 얼른 자신의 안전벨트를 풀면서 말했다. 

「저도 괜찮습니다.」

아라키가 카이엔을 조심스럽게 품에 안자 카이엔은 그 자세로 그에게 속삭였
다.

「나갈 때 조심하세요, 뒤쪽에 일곱입니다.」

카이엔의 손은 빠르게 아라키의 안전벨트도 풀어내고 있었다. 
아라키는 조심스럽게 카이엔을 뒤로 보호하면서 밖으로 나갔다. 
아까 전봇대가 쓰러진 것부터 뭔가 이상하다고 생각했었지만… 
설마 정말로 암습일줄이야…

차에서 내렸지만 가장 걱정스러웠던 총알은 날아오지 않았다. 
그대신 온몸에 딱 달라붙는 검은 옷을 입은 남자 일곱명이 그들의 주위를 에
워쌌다. 
아라키와 카이엔은 재빨리 그들의 공격능력을 가늠잡아 보았다. 

(엄격한 훈련을 받은 자들이다.)

그것이 두 사람의 머릿속에서 동시에 떠오른 생각이었다. 
상대방의 기를 읽을 수 있는 두 사람에 있어서 그정도 파악은 아주 간단한 
것이었다. 
상대방의 얼굴이 무표정함은 물론 눈도 모두 침착하게 가라앉은, 아니 아예 
무감정한 것이었다. 
게다가 이쪽이 맨손임에 비해 상대방은 전부 무기를 들고 있었다. 
쇠파이프, 체인, 그리고 장검. 
카이엔은 순간 섬짓함을 느꼈다. 
저 사람들이 들고있는 칼은 일본도가 아니었다. 
카이엔의 날카로운 눈은 주위가 어두워지는 가운데에서도 그 손잡이에 새겨
져있는 글자를 보았다. 

「玄」. 

카이엔은 깜짝 놀라 아라키를 바라보았다. 
아라키는 카이엔을 보호하면서 그들을 날카롭게 돌아보고 있었다. 
그 몸에서는 평소의 카이엔은 모르고 있던 박력이 뿜어져 나오고 있었다. 
덕분에 아라키의 가뜩이나 장신인 체구가 더욱 커보였다. 
그리고 그 박력은 상대를 섣불리 움직이지 못하게 하고 있었다. 
그러나 카이엔이 살피는 것은 그것이 아니었다. 

(아라키상은 모르고 있다. 하지만 저들은 분명… 도대체…?)

그의 생각은 아라키의 박력에 눌리는 것을 참지못한 습격자중 한 남자가 선
제공격을 가해오는 것으로 끊어졌다. 




차가운 빛을 뿌리는 검이 카이엔에게 날아왔다. 
카이엔은 살짝 허리를 숙여 피한 뒤, 칼을 크게 휘두르는 바람에 잠깐 생긴 
그의 헛점을 잡았다. 
그러나 막상 카이엔이 그의 품으로 뛰어들려하자 그는 앞발차기로 대응해왔
다. 
카이엔은 얼른 물러났다. 
그때 옆에서 다른 남자가 쇠파이프를 검처럼 휘둘렀다. 
카이엔은 그 쇠파이프를 타고 안으로 미끌어지듯이 다가갔다. 
그 신속한 행동에 상대가 깜짝 놀라는 것이 느껴졌다. 
표정은 여전히 무표정이었지만 기가 흐트러졌던 것이다. 
그는 쇠파이프를 당겨 휘두르려 했지만 카이엔의 손이 쇠파이프를 잡고 같이
따라갔다. 
그리고 그의 앞에서 재빨리 수도를 내리쳤다. 
그의 손목뼈가 부러지는 소리가 났다. 
카이엔은 그가 떨어뜨리는 쇠파이프를 받아 머리 위로 빙글 돌려 다시 내리
쳐오는 검을 막고는 부러진 손목을 붙잡는 사나이의 배를 옆차기로 날렸다. 
사나이는 그대로 날아가 벽에 부딪혔다. 
발에 느껴진 바로는 늑골 두대가 나갔다. 
그러나 카이엔은 정신을 집중했다. 
보통 카이엔의 발차기를 맞으면 훈련받은 사람이라도 늑골이 서너대는 나간
다. 
그러나 상대는 무의식중에 카이엔의 발을 피해 피해를 최소한으로 줄였던 것
이다. 
그것만으로도 그가 얼마나 훈련을 많이 받은 사람인지 알 수 있었다.
 
아라키는 자신의 머리를 부술 위력으로 덮쳐오는 체인을 그대로 한 손으로 
받아 자신의 팔에 감기게 했다. 
체인에 옷이 찢어졌지만 아라키는 상관하지 않았다. 
그대로 손에 감고는 끌어당겼다. 
아라키의 힘은 압도적이었다. 
상대는 버틸 흉내도 내지 못하고 그대로 끌려왔다. 
아라키는 그의 멱살을 잡고 그대로 아래로 끌어내리면서 무릎차기를 먹였다. 

「컥!」

상대의 입에서 비명과 더불어 가슴뼈가 부러져 폐를 찌른 탓에 피가 뿜어져 
나왔다. 
그러나 피가 바닥에 튀기도 전에 아라키는 그를 다시 일으키며 소리쳤다.

「카이엔상! 엎드리세요!」

상대방의 손에서 쇠파이프를 탈취한 카이엔은 검을 휘두르던 자와 마주하다
가 아라키의 목소리에 재빨리 그자리에 납작 엎드렸다. 
그 위를 아라키의 손에 멱살이 잡혔던 남자가 부웅- 하고 날아가 카이엔이 
공격하던 자에게 맞부딪혔다. 
두 사람이 동시에 바닥에 딩굴자 암습자들은 물론 카이엔마저도 놀라서 아라
키를 돌아보았다.

(지, 지금 한 손으로 저 남자를 잡아 던졌어? 
최소한 70kg이상일텐데? 
괴, 괴물아냐?)

그런 생각을 한 것은 암습자들도 마찬가지였다. 
그들은 경계심을 바짝 세운채 다시 두 사람에게 덤벼들었다. 
카이엔은 재빨리 바닥을 기어 자신과 상대하던 남자가 떨어뜨린 검을 집어 
아라키에게 던졌다. 
사이에서 한 남자가 자신의 검으로 그것을 쳐서 날렸지만 아라키는 들고있던 
체인으로 날아가는 검을 감아 손에 넣었다. 

카이엔은 검대신 쇠파이프를 휘두르면서 아라키의 모습을 얼핏얼핏 훔쳐보았
다. 
이상하게 뿌듯한 기분이 들었다. 
카이엔과 아라키는 연습으로라도 검을 맞댄 적이 없다. 
아라키는 카이엔이 검을 쓰는 것을 알고 있지만, 카이엔은 아라키가 죽도를 
든 모습조차 본 적이 없다. 
그러나 지금 잠깐 본 것만으로도 아라키가 이미 검도의 달인 수준이라는 것
을 알 수 있었다. 
저런 사람이 자신의 연인이라는 사실이 자랑스러웠다. 
그러나 한편으로는,

(더이상 어떻게 반하라고 점점 멋있어지는거야!)

하고 어리광섞인 투정을 내심으로 하지 않을 수 없었다. 
카이엔은 아라키가 알고 있는 이상으로, 자신이 아라키에게 반해있다는 사실
을 인정하고 싶지 않았다. 
자신이 우세한 위치를 유지하고 싶었다. 
하지만 저렇게 멋있는 모습을 보여주면… 
순간 카이엔은 상대의 검에 옷자락을 베일 뻔 하여 이크-하고 다시 정신을 
집중했다.

상대는 만만치 않았다. 
실력으로도 홍콩쪽에서 계속 보내왔던 자객들하고는 질적으로 엄청난 차이가
났다. 
조금 전 아라키에게 가슴뼈가 부러졌던 자도 피를 쏟으면서도 비틀거리며 일
어나 다시 달려들었다. 
카이엔에게 맞아 늑골이 부러졌던 자도 다시 달려들어왔다. 
정말 철저히 훈련받은 자들임을 맞상대를 하면서 카이엔과 아라키는 뼈저리
게 느끼고 있었다. 

머리 위로 내리쳐진 검을 카이엔은 쇠파이프로 맞받았다. 
완력이 강한 상대와 마주할 때 가장 회피하는 일이었지만, 움직임이 주위의 
사물에 의해 봉쇄당한 카이엔은 어쩔 수가 없었다. 
그때 카이엔의 뒤로 검을 든 다른 남자가 달려들었다. 
그 모습을 얼핏 본 아라키의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 
카이엔은 맞상대와 전력으로 부딪히고 있어서 뒤를 살필 여력이 없었다. 
아라키는 자신에게 맞부딪혀 오는 상대를, 그의 검에 자신이 든 검을 휘둘러
뒤로 날려버린 뒤 바로, 카이엔의 뒤로 달려드는 자를 향해 검을 던졌다.

「카이엔상!」

그의 외침과 동시에 카이엔의 등뒤로 달려들던 자의 몸에 아라키가 던진 칼
이 꽂혔다. 
그가 몸을 크게 뒤로 젖히며 비틀거릴 때, 다른 자가 빈손이 된 아라키에게 
달려들었다.

「아라키상!」

카이엔은 비명을 질렀다. 
핏줄기가 허공으로 튀었다. 














BETTER HALF...46                     



내리친 검은 아라키의 왼팔에 박혀 있었다. 
처음에 틈이 없어서 팔에서 풀어내지 못한 체인을 생각한 그가 건 도박은 성
공했다. 
체인이 그의 팔이 완전히 절단되는 것은 물론 깊이 베이는 것까지 막아주었
다. 
아라키는 기합을 넣어 수도로 자신의 팔에 박힌 칼을 옆으로 내리쳤다. 
검이 경쾌한 소리를 내며 반으로 부러졌다. 
적과 아라키는 동시에 한 발자욱씩 뒤로 물러섰다. 
아라키는 칼을 잡아빼 바닥에 버리고 민첩하게 상대에게 다가갔다. 
학창시절에 유도를, 그것도 단을 딸 정도로 상당한 실력을 가지고 있는 그로
서는 상대의 옷만 잡으면 날려버리는 것은 간단했다. 
그러나 그는 손을 멈추고 눈을 크게 뜰 수 밖에 없었다.

살기에 가득찬 공기를 찢고 모든 사람의 귓전을 울린 것은 검이 공기를 가르
는 파공성- 이라고 하기에는 너무나 소름끼치는 소리였다. 
끼이이- 하는 귀에 거슬리는 귀곡성(鬼哭聲)같기도 하고 짐승의 울음소리 같
기도 한 소리였다. 
그리고 아라키와 마주하고 있던 자의 목에서 피분수가 솟구쳤다. 
목만이 아니었다. 
양팔과 양다리에서 핏줄기가 동시에 솟구쳤다. 
아라키는 눈 앞에 서있던 사람이 비명조차 지르지 못하고 다섯조각이 난 채 
바닥으로 무너지는 것을 멍하니 바라보았다. 
뒤를 이어 피비가 후두둑 소리를 내면서 눈을 크게 뜨고 바닥을 구르고 있는
목 위로 떨어졌다. 
주위는 순간 정적으로 감싸였다. 

아라키는 오체분시가 된 시체에서 천천히 눈을 들어 앞을 보았다. 
그곳에는 무표정한 얼굴의 카이엔이 서 있었다. 
아라키는 자기도 모르게 숨을 삼켰다. 
이런 카이엔은 본 적이 없었다. 
이런 혼이 나간 인형같은 카이엔은. 

살기(殺氣)―같은 것은 어디에도 없었다. 
그저 조용히, 아무런 감정도 보이지 않고 카이엔은 그 자리에 서 있을 뿐이
었다. 
마치 이 일과는 아무 관계도 없다는 듯이. 
하지만 그의 손에 들린 검에서는 아직 뜨거운 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
카이엔은 천천히 습격자들을 향해 돌아섰다. 
그리고 그 무표정했던 얼굴에 처절하도록 아름답고 요염한 미소가 피어오르
는 것을 아라키는 똑똑히 보았다. 

「카이엔상.」

아라키는 자기도 모르게 카이엔을 불렀다. 
자신이 알고 있고 사랑하고 있는 귀엽고 영리한 아기여우 카이엔이 사라져버
릴 것 같은 불안감이 그를 덮쳤기 때문이었다. 
그러나 카이엔은 대답하지 않았다. 
그저 오른손을 가만히 들어 아라키의 말을 제지하는 듯한 동작을 했을 뿐이
었다. 
순간 아라키는 깨달았다. 
카이엔은 평소에 검을 사용할 때 오른손을 사용했다. 
그러나 지금 검을 들고 있는 손은… 왼손이었다! 
그리고 저 손으로 살아있는 사람을 그대로 오체분시를 내어버린 것이다. 

아라키는 아까까지 카이엔이 쇠파이프를 들고 있었다는 것을 생각하고 주위
를 보았다가 다시 한 번 눈을 크게 떴다. 
카이엔이 사용하던 쇠파이프는 카이엔에게 검을 내리쳤던 자의 배를 뚫고 꽂
혀 있었던 것이다. 
그러나 그는 아직 살아있었다. 
그는 자신의 배를 뚫고 있는 그것으로 인한 고통보다는 카이엔에 대한 공포
에 얼굴을 일그러뜨리며 뒤로 기다시피해서 물러나고 있었다. 

암습자들을 바라보는 카이엔의 눈에는 불그스름한 빛이 돌고 있었다. 
그것은 살기, 라기보다는 광기같은 것이었다. 
카이엔의 입가에 살짝 미소가 피어오른 것에 습격자들은 오히려 공포를 느꼈
다. 
습격자들 중 하나가 떨리는 목소리로 자신들의 공포의 원인을 입밖으로 내었
다. 
마치 그 말을 하면 이 공포가 사라질 거라고 믿는 것처럼, 필사적으로.

[혈…룡…마…검…]

피가 흐르는 팔을 자신의 넥타이로 지혈하던 아라키는 습격자의 입에서 흘러
나오는 중국어에 흠칫해서 그들을 보았다.

「설마…」

카이엔이 한 발 다가서자 그들은 재빨리 세 발자욱씩 뒤로 물러났다. 
그런 그들을 바라보는 카이엔의 얼굴에는 아까보다 더욱 화사한 미소가 피어
나고 있었다.

[혈룡마검의 전인, 혈룡마환주는 대륙 최고의 호위무사이자 최고의 살수라는
사실을 잘 알고 있겠지, 현무단 소속 자객들이여.]

카이엔이 자신들의 정체를 꿰뚫어 보았다는 사실보다는 그 상냥한 어조에 소
름끼치는 것을 느끼면서 습격자들은 몸을 떨었다.

[아…]

몇몇은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
카이엔은 왼손에 들고 있던 검으로 아까 아라키에게 검으로 등을 꿰뚫린 자
가 기어서 일어나려는 것을 그대로 목을 잘라버렸다. 
그리고 다시 자신이 쇠파이프로 꼬치를 만든 자에게 다가갔다. 
그는 부들부들 떨다가 비명을 질렀다.

[요, 용서를…! 혈룡마환주이신 줄 몰랐습니다! 제발!]

그러나 카이엔의 칼은 머뭇거림없이 그의 목 역시 그대로 베어버렸다.
 
[혈룡을 깨운 이상 살아돌아갈 생각은 포기해라.]

말이 끝나는 것과 동시에 카이엔은 나머지에게 달려들었다.





















BETTER HALF...47                    


「……」

아라키는 이제는 시체가 되어 사방에 쓰러져버린 습격자들을 둘러보다가 그
들 한가운데에서 숨결 하나 흐트러지지 않은 채 서 있는 카이엔에게 시선을 
이동시켰다. 
아까까지 열세에 몰리던 치열한 공방전이 거짓말 같았다. 
아라키가 다시 나설 무대같은 것은 존재하지 않았다. 

분명 그들을 습격한 자들은 굉장한 실력자들 뿐이었다. 
그러나 그들은 카이엔이 왼손으로 검을 사용하기 시작하면서부터 전혀 상대
가 되지 않았다. 
마치 초보자들처럼 카이엔과 제대로 검을 맞대지도 못했다. 
언뜻 보기에 카이엔은 마치 검무를 추듯이 가볍게 휘두르는 것 같았지만, 카
이엔의 검에 부딪히는 순간 상대는 비틀거리면서 물러서고 있었다. 
순완력으로만은 분명히 카이엔이 밀릴텐데도 불구하고. 
무엇이 카이엔을 갑자기 저렇게 바꾸어 놓았을까? 
아라키는 위화감이 드는 것을 느끼면서 습격자들의 말을 떠올렸다. 

혈룡마검… 그리고 혈룡마환주. 

아라키로서는 그것이 무엇인지 도무지 알 수가 없었다. 
습격자들은 카이엔에 대해서 몰랐다. 
그렇기에 더욱 카이엔이 혈룡마환주라는 사실을 알자 공포로 제대로 움직이
지도 못했다. 
그러나 거기에는 단순한 공포만이 아니라 외경…이 섞여 있다는 것을 아라키
는 알 수 있었다. 
그것은 아마 그들이 말한 혈룡마환주와 관계가 있는 것이겠지. 

검의 움직임은 커녕 검의 궤적이 그리는 빛줄기조차 여러 개로 겹쳐보일 정
도로 카이엔의 검은 더욱 빨라졌다. 
그리고 이제는 튕겨내지 않았다. 
상대의 검과 부딪히는 순간 카이엔의 검은 그것을 그대로 잘라버리면서 그것
을 들고 있던 팔도 같이 잘라버리고 있었다. 
그러나 이리처럼 날뛰는 카이엔의 얼굴은 아까의 미소조차 사라지고 무표정
이 되어 있었다. 
그 옛날 전국시대의 닌자들이 적을 살상할 때 저런 얼굴이었을까, 하고 생각
될 정도로. 
그리고 혈극은 순식간에 종결되었다.

카이엔은 피에 젖은 칼을 한번 크게 휘둘러 피를 털어내고는 바닥에 떨어져 
있는 검집을 아무거나 집어들어 검을 꽂으려 했다. 
그러나 문득 동작을 멈추고 바로 옆 폐공장의 한부분을 올려다보더니 그대로
몸을 날렸다. 

「카이엔상!」

카이엔은 부서진 아라키의 벤츠위에 살짝 뛰어올랐다가 충격으로 구부러진 
가로등위로 도약했다. 
날아다닌다고밖에 표현할 수 없는 아름다운 동작에 순간 아라키는 시선을 빼
앗기고 말았다. 
가로등대를 가볍게 박찬 카이엔은 그대로 사방의 유리창이 깨어져 을씨년스
런 모습을 하고 있는 폐공장의 3층으로 날아들었다. 
잠시의 격투음 뒤에 한 남자가 그나마 멀쩡하던 유리창을 부수면서 밖으로 
떨어졌다. 
아라키는 그가 떨어져내린 쪽을 바라보았다. 
바삭- 하는 소리와 함께 카이엔이 유리를 밟고 남자가 떨어진 창에 한발을 
걸치고 서서 아래를 내려다보고 있었다. 
그의 손에는 무전기가 들려 있었다. 
남자에게서 빼앗은 것이었다. 
저쪽에서 뭔가 외치는 소리가 들리자 카이엔은 귀를 대었다.

[무슨 일인가, 아심(兒心)!]

카이엔은 나직하게 말했다.

[여기있는 시체들은 네가 알아서 처리해라.]

순간무전기 저쪽의 사람은 숨을 삼켰다. 
그러다가 그는 다급하게 소리쳤다.

[혈룡마환주이십니까?]

[……]

[제발, 그를 죽이지 마십시오! 
그는 단지 명령을 받고 보고하고 있었을 뿐입니다!]

[……]

[혈룡마환주!]

[너희들이 먼저 걸어온 시비다.]

[혀…!]

카이엔은 상대가 소리치는 것을 무시하고 무전기를 바닥에 버렸다. 
그리고 발뒤꿈치로 밟아 그대로 부숴버렸다. 
바닥에 떨어진 남자가 살점과 피가 웅덩이를 이룬 곳에서 비틀거리며 일어나
앉자 카이엔은 그대로 아래로 뛰어내렸다. 
높은 곳에서 바로 뛰어내렸건만 카이엔의 동작에는 조금의 소음이나 흔들림
이 없었다. 
아라키는 더이상 어떤 말도 하지 않고 카이엔의 행동을 지켜보고 있을 뿐이
었다. 
핏구덩이에서 간신히 일어난 자는 더러운 바닥에 신경쓰지 않고 카이엔에게 
한 쪽 무릎을 꿇고 인사를 했다.

[주작단 제 3대 소속 혁전심, 제 27대 혈룡마환주 소오 카이엔님께 인사드립
니다.]

[……]

카이엔은 아무말없이 다가가 그대로 칼을 치켜들었다. 
그러나 혁전심이라고 자신을 소개한 사나이는 고개를 숙인 채 움직이지 않았
다. 
카이엔은 잠시 그런 그를 내려다보다가 천천히 칼을 내렸다.

[어째서 반항하지 않는거냐?]

그러자 혁전심은 그를 올려다보며 약간의 미소를 지었다.

[혈룡마환주께서는 스스로의 의지로 저 사나이를 택하신거지요? 
그렇다면 저희들이 한 짓은 그 어떤 이유를 달던 간에 죽을 죄라는 것을 압
니다.]

[……]

카이엔이 아무말도 하지 않자 그는 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.

[당신을 뵙게 되서 기쁩니다. 저는… 유진하님의 시동이었습니다.]

그 말에 카이엔의 눈이 미세하게 흔들렸다.

(진하…)

[그 분 곁에 있으면서 많은 것을 배울 수 있었지만, 그보다는, 누구보다 다
정하고 상냥하셨던 유진하님을 모실 수 있었기에 저는 행운아였다고 생각합
니다. 
그래서 유진하님이 그렇게 세가(世家)에서 떠나셨을 때, 괴로왔습니다.]

[……]

[부디 당신은 자유로와지시기를… 유진하님이 못하셨던만큼…]

그는 물기가 어리기 시작한 자신의 눈을 감추려는 듯 급히 다시 고개를 숙였
다. 
카이엔은 가만히 그를 바라보다 한숨을 내쉬고 말했다.

[이 명령은 어디서 내린 것이냐?]

[능상운님이십니다.]

카이엔은 가볍게 눈을 감았다가 떴다. 
그의 예상대로였기 때문이었다. 

[목적은?]

[당신께서 혈룡마환주이신지 확인하는 것입니다.]

[확인허용범위는?]

[……]

혁전심이 머뭇거리자 카이엔은 쥐고 있던 검의 등을 혁전심의 턱에 대어 고
개를 들게하고 다시 말했다.

[허용범위는?]

카이엔의 눈과 정면으로 마주치자 혁전심은 몸을 떨었다가 대답했다. 

[현무단에 내려진 명은 두 분의 척살, 주작단에 내려진 명은 만일의 경우, 
당신만 살리는 것입니다.]

[나의 능력에 따라, 인가?]

[네.]

[그럼, 이들의 죽음은 예정된 것이었겠군.]

[…네.]

혁전심은 고통스러운 듯 눈빛을 흐렸지만 순순히 대답했다. 
카이엔은 혁전심에게서 칼을 치우고 말했다.

[알겠다. 
주작단을 불러 여기를 정리하게해라. 
아라키상의 벤츠도 깨끗이. 
그리고 우리가 타고 갈 차를 대기시켜라.]

[네.]

혁전심은 대답하고 일어나다가 순간 비틀거렸다. 
3층 높이에서 떨어진 타격이 아무래도 만만치 않았던 것이다. 
그러나 그는 곧 자세를 가다듬고 상의 안쪽에서 키를 꺼내 두 손으로 카이엔
에게 공손히 내밀었다.

[이 골목을 두 개 돌아나가시면 차가 있습니다.]

카이엔은 아무말없이 키를 받아들었다. 
혁전심은 카이엔과 아라키에게 한 번 씩 고개를 숙여보인 뒤, 다른 방향을 
향해 걸어가기 시작했다. 
카이엔은 검을 버리고 아라키에게 다가왔다.

「상처는 어떠세요?」

「괜찮습니다. 피는 멎기 시작했습니다.」

「그럼 우선 병원에 가죠.」

아라키는 카이엔이 자신과 눈을 맞추지 않으려는 것을 보면서 씁쓸한 기분이 
되었다.














 BETTER HALF...48                    




「아까 그 사람들은…」

팔의 부상 때문에 조수석에 앉은 아라키는 아까부터 계속 침묵을 지키면서 
정면만을 보며 운전하고 있는 카이엔에게 말을 걸었다.
 
「주가가 중국 정부나 외인부대와 연결되어 있는 것 외에도 직속 특수부대를
가지고 있다는 것은 이미 알고 계시겠죠? 
그 직속부대인 현무, 청룡, 백호, 주작- 4개단 중 암살을 맡고 있는 현무단 
소속 자객들입니다.」

아라키의 안색은 침중해졌다. 
그들이 중국어를 사용할 때부터 설마… 하고 생각하고는 있었지만…. 
아라키는 카이엔에게 다급히 말했다.

「상처는 깊지 않으니 병원은 뒤로 하고 우선 오카모토상의 요정으로 가죠. 
대조장께서 위험할지도 모릅니다.」

「그렇지 않을 겁니다.」

카이엔의 말에 미리 가있는 부하들에게 핸드폰으로 전화하려던 아라키는 손
을 멈추고 카이엔을 바라보았다.

「그들의 목적은 저의 정체를 확인하는 것뿐입니다. 
하지만 제가 움직이는 것은 아라키상이 위험할 때라는 것을 그들은 잘 알고 
있죠. 
그들이 보고싶었던 것은 극한 상황에서 제가 어떤 무예를 사용하는가, 입니
다. 
그래서 개개인이 일류 킬러라는 현무단의 자객을 일곱이나 동원해서 제 앞에
서 당신을 습격했던 겁니다. 
그러니 이 일 때문에 어렵게 동맹을 맺은 지금, 대조장을 위협하거나 사가미
야조와 전면전을 벌인다는 것은 말도 되지 않습니다.」

카이엔의 논리정연한 말에 아라키는 동의하지 않을 수 없었다.

「그렇겠군요. 
하지만 제가 보기에 그들은 카이엔상도 해하려는 듯이 보였습니다.」

「네, 그들은 그렇게 명령받았습니다. 
그들의 주인은 제가 그들을 죽일 수 있을 거라고 생각했겠죠. 
그들은 이번 일에 소모품이었던 겁니다. 
그것이 주가의 방식이죠.」

그 말에 아라키는 살짝 미간을 찌푸렸다. 
그도 암흑가에서 전쟁을 몇 번이나 치뤄왔지만, 이런 식으로 부하를 버리는 
것이나 다름없는 일에 투입한 적은 없었다.

「그들의 주인, 주가에서는 도대체 카이엔상의 무엇을 확인하려고 한 것입니
까? 
그… 혈룡마환주라는 것입니까?」

「………네.」

카이엔의 대답은 한참 후에야 나왔다. 
아라키는 그런 카이엔을 보다가 입을 다물었다.
카이엔은 그에게 흘끗 시선을 던졌다가 다시 앞을 바라보며 말했다.

「왜 더 안 물어 보십니까?」

「카이엔상이 말하고 싶어하시지 않는 것 같아서요. 
그렇다면 물어볼 필요가 없다고 생각했을 뿐입니다.」

「그 때문에 당신이 죽을 뻔 했는데도요?」

「사랑하는 사람을 위해 죽는 것에 대해서 특별히 로맨틱한 환상을 가지고 
있는 것은 아닙니다만, 당신을 지키다가 죽는 것은 별로 억울한 생각은 들지 
않는데요. 
제가 당신을 사랑하고 있다는 사실을 잊으셨습니까?」

무표정하던 카이엔의 입가에 빈정거리는 미소가 그려졌다.

「제가 어떤 인간인지 조금 전에 보셨을 텐데요?」

「봤습니다.」

「그런데도 저를 사랑한다는 말이 그리 쉽게 나오십니까? 
산 사람을 그대로 조각을 내버리는 저를? 
저는 당신이 환상을 품고 있던, 당신만의 아기여우가 아닙니다.」

「하지만 제가 어떤 환상을 품던 간에 제 눈 앞에 계신 당신이 바로 제가 사
랑하는 카이엔상이지요. 
게다가 카이엔상은 제가 다쳤기 때문에 화나셔서 그들을 죽이신 거죠. 
그건 그만큼 저를 사랑하신다는 증거라고 생각했습니다만. 
아닙니까?」

순간 카이엔은 어이없다는 얼굴이 되어 아라키를 바라보았다.

「지금 그 말, 진심으로 하시는 겁니까?」

아라키는 처음으로 자신을 마주 보는 카이엔에게 빙그레 미소지어 보이며 변
함없이 보드랍고 보송보송한 볼에 가볍게 입맞추었다.

「당신이 화내주셔서 아주 기뻤다고 하면 한심하다고 하시겠습니까?」

카이엔은 급히 고개를 앞으로 돌리고 몇 번 눈을 깜빡였다. 
그렇게 한참 정면만 바라보고 운전하고 있다가 말했다.

「아뇨, 변태라고 하겠어요.」














BETTER HALF...49                    



사이하라 병원(「모란」에 나왔던 사가미야조 전속 병원입니다.)에 들러 아
라키는 마취도 하지 않고 팔을 꿰맸다. 
아라키는 상의를 전부 벗은 채 다친 팔을 사이하라 원장의 손에 맡기고 다른
손으로 미리 연회장에 가 있는 이마가와에게 전화를 걸었다. 
카이엔의 예상대로 그 쪽은 아무 일도 없는 모양이었다. 
아라키는 자신들이 습격당한 일은 말하지 않고, 사고가 생겨 조금 늦겠다고
만 말해두었다. 
아라키가 전화를 끊는 것을 옆에서 카이엔은 팔짱을 끼고 바라보고 있었다. 
아라키는 카이엔에게 고개를 끄덕여 보였다.

「아무일도 없는 모양입니다.」

그러다가 카이엔의 하얀 기모노에 흩어진 붉은 자국을 보고 가볍게 한숨을 
내쉬었다.

「카이엔상께서도 옷을 갈아입으셔야겠군요.」

사이하라는 팔을 꿰매는 손을 쉬지 않으면서도 혀를 끌끌 찼다.

「아라키군, 남의 옷 걱정은 뒤로 하고 자기 왼팔 좀 걱정하고 아끼게. 
3년 전에는 손바닥을 꿰매더니, 이젠 팔인가? 
설마 3년 뒤에 나보고 어깨를 꿰매라고 하는 것은 아니겠지? 
거기까진 괜찮지만, 더 올라가다가는 목이야. 
조심해.」

그 말에 아라키는 쓴웃음을 짓고 말았다. 
그리고 다시 카이엔을 보았지만 카이엔은 고개를 저었다. 

「괜찮습니다.」

「하지만…」

「오늘 아예 주가와 결판을 낼 생각입니다. 
그러니 이대로가 나아요.」

사이하라는 실을 끊으며 카이엔에게 말했다.

「얼굴에 안 어울리는 무서운 소리말고 자네도 상의 좀 벗어보게.」

그 말에 아라키와 카이엔은 동시에 사이하라를 보았다. 
사이하라는 이제 아라키의 팔에 붕대를 감으며 웃었다. 

「자네, 3년 전의 그 꼬마 손님이지? 
어깨의 상처자국이 어떻게 됐는지 확인하려고 그러는 거야. 
그렇게 변태 할아범 보는 눈은 안 해도 괜찮아.」

아라키는 사이하라를 보며 말했다.

「원장님께서는 금방 알아보시는군요. 
다른 사람들은 카이엔상이 이 모습을 하면 못알아보는데.」

「괜히 사람을 많이 대하고 세상을 오래 산 게 아니야. 
게다가 그렇게 예쁜 눈을 잊을 리가 없지.」

「예…쁜 눈…?」

순순히 기모노를 벗던 카이엔이 뜻밖의 말에 그를 바라보자 사이하라는 아라
키의 붕대를 매듭짓고 카이엔에게 다가와 말했다.

「그래, 예쁜 눈. 
지금도 변함없으니 금방 알아볼 수 있었지. 
자, 상처를 봅시다. 
오호… 잘 아물었군. 
이 정도면 일 년안에 흔적도 안 남겠군. 
역시 나는 잘 꿰맨단 말야. 
아, 아라키군, 자네도 이번 건 거의 안 보일걸세. 
하지만 그 손바닥은 어쩔 수 없어, 나도. 
그건 신경을 안 다친 게 기적이었을 정도의 상처였으니까.」

그 말에 카이엔은 옷 매무새를 정리하면서 가볍게 입술을 깨물었다. 
그것은 나중에 유진에게 들었었다. 
자신이 이 병원에 실려왔다가 깨어났을 때, 발작을 일으키면서 칼을 휘둘렀
다는 것을. 
그리고 그 칼로 자해하려고 하는 바람에 아라키가 맨손으로 잡아 뺏었다는 
것을. 
유진은 그 직후에 카이엔의 어머니와 도착했기 때문에 직접 보지는 못했지만, 
복도가 완전히 피투성이였다고 했다. 
(물론 여기에는 유진의 뻥이 어느 정도 가미되어 있었다.) 
그때 아라키가 살짝 카이엔의 턱을 잡고는 말했다.

「그렇게 깨물지 마십시오. 상처납니다.」

「아라키상… 저…」

그러나 사이하라의 커다란 목소리가 병실을 울렸다.

「늙은이 앞에서 닭털 사방으로 날리지 말고 어서 가봐!」




「조금 늦었구나.」

주천기와 술잔을 마주하고 있던 사가미야가 아라키와 카이엔이 들어서는 것
을 보고 말을 건네왔다. 
그러다가 팔에 붕대를 감고 어깨에 천으로 매달은(사이하라가 이번 일로 휴
가 좀 얻으라고 요란하게 만들어 주었다.) 아라키의 모습에 약간 얼굴을 굳
혔다. 
사가미야의 눈길이 순간 아라키에게서 능상운에게 향했던 것을 카이엔은 놓
치지 않았다. 
그러나 능상운은 침착한 얼굴로 아라키와 카이엔을 바라보고 있었다. 
아라키의 뒤에서는 이마가와가 당황한 얼굴이 되어 있었다. 
그를 비롯하여 사가미야 사람들은 아라키의 다친 모습에 그 정도에는 차이가 
있었지만 모두 놀란 얼굴이었다.

「어찌 된거냐?」

사가미야는 날카로운 눈으로 아라키와 그 옆에 선 카이엔을 번갈아 바라보았
다. 
그리고 카이엔의 하얀 기모노 여기저기에 묻어있는 붉은 색이 염료로 만들어
진 모양이 아니라는 것을 알아채었다.

「소… 마키탄군, 그대 옷에 묻어있는 것은…」

「사람의 피입니다.」

카이엔은 중국어로 바꾸어 말했다.

[현무단 소속 일곱 명의 것이지요.]

순간 그 자리에 있던 중국측 사람들의 동작이 일제히 멈췄다. 
카이엔은 도전적인 미소를 지었다. 
그리고 주천기에게 한 발 다가갔다. 
순간 주천기의 호위를 맡고 있는 주작단원들이 일제히 움직였다. 
그러나 주천기는 한 손을 들어 그들의 동작을 제지하고 카이엔을 마주 보았
다.

[현무단이라면, 우리 현무단을 말하는 것이오?]

[그럼 자신의 검자루에 감히 「朱」자와 「玄」자를 같이 새길 수 있는 중국
사람들이 주가의 현무단 외에 또 있다는 말씀인가요?]

[……]

[그들도 안됐죠. 
자신들을 다 쓴 장난감처럼 버리는 주군에게 충성하기 위해 최소한 여섯 조
각 이상씩 났으니.]

그 말에 중국측 사람들의 얼굴은 일제히 굳어졌다. 
주천기와 능상운의 얼굴도 예외는 아니었다. 
주천기는 눈을 크게 뜨고 말했다.

[지금… 뭐라고 했소?]

[왜 그런 얼굴이시죠, 주가의 소가주? 
그 어리석은 명령을 내릴 때는 그들이 어떻게 되리라는 것은 생각하고 내린 
것이었을 텐데요.]

카이엔의 미소는 주천기가 본 이래 최고로 화사했다. 
이미 어두워진 밤, 불빛에 하얀 기모노를 입고 우아하게 서있는 카이엔은 비
천녀처럼 아름답기 그지 없었지만, 그 아름다운 모습은 카이엔의 주위에서 
풍기는 피의 향기와 그의 말로 인해 주위를 오싹하게 할 뿐이었다. 

주천기는 자기도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 
물론 처음부터 피해는 예상했었고 보고도 받았다. 
전부 죽었다고. 
그러나 조각을 내어버렸다는 말은 보고받지 못했다. 
그들이 그렇게 된 것은 카이엔이 어디까지 잔인해질 수 있는 인간인지 헤아
리지 못한 자신 때문이라는 생각이 들자 주천기는 어금니를 악물었다. 
카이엔의 말은 곧 통역을 통해 일본측에도 알려졌다. 
사람들은 아라키를 습격한 것이 주가 사람들이라는 사실에 분노를 감추지 못
했다.

일촉즉발의 분위기에 능상운도 사가미야도 미간을 찡그렸다. 
두 사람 사이에 암묵적인 시선이 오간 뒤, 사가미야가 말했다.

「마키탄군, 그건 그대의 오해가 아니었을까?」

「대조장님, 이 습격은 대조장님의 허락을 구한 것이죠?」

그 말에 아라키는 놀라 카이엔을 보았다가 다시 사가미야를 보았다. 
사가미야는 순간 허를 찔린 얼굴이 되었다. 
그는 금방 평정을 되찾았지만, 아라키는 놓치지 않았다. 
그의 주먹이 꽈악 쥐어지는 것을 카이엔은 모르는 척했다. 
능상운이 얼른 일본어로 말했다.

「두 분을 놀라게 했다면 죄송합니다. 
아무래도 마키탄님의 사문이 궁금해서 대조장께 허락을 구했습니다. 
하지만 저희는 당신들을 해할 의도는 없었습니다. 
그러나 아라키님을 다치게 한 것은 정말 죄송합니다. 
부디 노여움을 푸십시오.」

사가미야는 옆에 놓인 차를 가볍게 한 모금 마시고 그 뒤를 이어 말했다.

「들었는가? 
자네가 너무 과했네.」

카이엔은 가볍게 소리내어 웃었다. 
평소에는 잘도 영리한 척 하더니 사실은 바보였냐고 소리치고 싶었지만, 아
라키의 상관임을 생각해서 참았다.

「대조장께서는 주가 사람들의 능력을 너무 무시하시는군요. 
주가의 현무단이라고 하면 개개인이 일급 킬러인 대단한 집단입니다. 
거기서 일곱이나 나왔는데, 단지 시험이라고 생각하셨습니까? 
정말로?」

「……」

사가미야는 능상운을 바라보았다. 
사실 그는 그런 말은 듣지 못했던 것이다.
능상운은 그저 간단한 시험을 해보고 싶다고만 말해왔다. 
물론 절대 안전을 보장한다는 말까지 덧붙여서. 
그렇기에 그도 자식처럼 아끼는 아라키와 카이엔을 습격한다는 것에 동의했
던 것이다. 
그러나 처음부터 죽일 작정이었다면… 
그들이 죽여놓고 사고사로 꾸미는 일은 얼마든지 할 수 있는 일이었다.

「하지만 결과적으로 당신들은 살아있고 나의 수하들 일곱은 시체도 온전하
게 남기지 못하고 죽었다.」

이번에는 주천기가 나서서 일본어로 말했다. 
카이엔은 가볍게 비웃었다.

「그래서?」

「원래 피에 대가는 피로 받아야겠지만, 사가미야조와는 친선을 맺은 사이. 
그것을 깰 생각은 없다.」

주천기의 말에 양쪽에 안정된 분위기가 흘렀다. 
그러나 주천기는 카이엔을 똑바로 보며 말했다.

「하지만, 그대 마키탄, 아니 소오 카이엔은― 혈룡마환주로 판명된 이상 나
를 따라 주가로 가야된다.」















 BETTER HALF...50                   




「뭐라고? 그게 무슨 뜻이오?」

제일 먼저 말문을 연 것은 사가미야였다. 
그는 날카로운 눈으로 주천기를 노려보고 있었다. 
그러자 이번에는 능상운이 일본어로 사가미야에게 설명했다.

「혈룡마환주는 약 500년 전부터 대대로 주가의 사람을 보호하기 위해 있어
왔던 존재입니다. 
그런데 약 20년 전, 전대 혈룡마환주께서 불의의 사고로 주가를 떠나셨습니
다. 
때문에 저희는 계속 그 분과 차대 혈룡마환주를 찾고 있었죠. 
그런데 여기서 마키탄, 아니 소오님을 발견한 것입니다. 
저는 전대 혈룡마환주의 무예를 오랫동안 봐왔기 때문에, 저 분이 검을 쓰시
는 것을 보면서 혈룡마환주와 관계가 있다는 것을 알 수 있었습니다. 
그러나 그것은 심증뿐, 물증은 아무데도 없었습니다. 
신물(信物)인 혈룡마환도 보이지 않았고, 무엇보다 혈룡마환주에게만 전해지
는 독문검법인 혈룡마검을 쓰시지 않으셨으니까요. 
게다가 소오님께서는 주가의 이름 앞에서 아무런 내색을 하지 않으셨습니다.
혈룡마환과 혈룡마검을 이어받으셨다면, 평생을 주가에서 주가의 사람을 지
켜야 한다는 혈룡마환주의 의무도 아시는 것이 분명하실 텐데요.」

마지막 말에 아라키는 자신의 옆에 서 있는 카이엔을 내려다 보았다. 
그러나 카이엔은 무표정하게 능상운을 바라볼 뿐이었다. 
도대체 저 작은 머리 속으로 무엇을 생각하는 지 짐작조차 할 수 없었다.

「그렇기에 스스로 밝히실 의사가 없다고 생각했었습니다. 
때문에 확인절차가 필요했던 것입니다. 
평범한 습격이었다면,소오님은 또 다른 검법을 사용하셨겠지요. 
그래서 일부러 현무단을 일곱이나 투입한 것입니다. 
예상대로 아라키님이 위험해지자 소오님께서는 혈룡마검을 사용하셨습니다.
그것도 패도적인 검식을 사용하여 그들의 시체조차 온전히 남기지 않으셨지
요.」

능상운은 이제 카이엔에게 시선을 향했다.  

「저희로서는 어째서 일본인인 소오님에게 명대(明代)로부터 주가를 지켜온 
자의 증거인 혈룡마검이 갔는지는 알 수 없습니다. 
그러나 소오님은 혈룡마환주이신 이상, 주가로 오셔야 합니다. 
소오님, 이미 많이 늦으셨습니다. 
원래는 열 다섯에 들어오셔서 스무 살이 되셨을 때, 평생을 함께 할 사람을 
스스로 결정하셔야 되는 것을 알고 계시지요? 
저 사나이는 주가의 사람이 아닙니다. 
혈룡마환주는 외인(外人)의 곁에 있으셔서는 안 되는 겁니다. 
소오님은 벌써 열 여덟이십니다. 
지금부터 주가의 사람들을 알기에도 힘드실 겁니다. 
이번에 소주께서 귀환할 때 함께 가시지요.」

당했다고 생각하며 사가미야는 찻잔을 소리나도록 내려놓았다. 
그런 것을 알았더라면 절대로 시험습격따위 허락하지 않았을 것이다. 
게다가 이들은 아라키를 죽일 생각이었던 것 같았다. 
카이엔을 사가미야조에 붙들고 있는 것이 아라키라는 것을 그들도 눈치챈 것
이겠지. 
사가미야는 자신이 너무나 경솔했음을 인정하지 않을 수 없었다. 
게다가 카이엔은 자신이 얻고 싶었지만 손에 넣지 못한 대상이었다. 
저런 위험하면서도 매력적인 물건은 빼앗길 바에는 없애는 편이 백 배 나았
다. 















BETTER HALF...51                    


[카이엔상을 보내드릴 수는 없습니다.]

사가미야가 다시 뭐라고 하려 할 때, 이번에는 아라키가 중국어로 말했다. 
주천기를 비롯한 중국측 사람들의 얼굴빛이 일제히 바뀌는 것을 사가미야조 
사람들은 알 수 있었다. 
주천기는 아라키를 노려보며 말했다.

[그는 주가의 사람이다.]

[아니, 그는 소오 카이엔, 그 자신의 것입니다. 
당신의 것도 당신의 가문 것도 아닙니다.]

아라키의 침착한 대답에 주천기는 화가 나는 것을 느꼈다. 
자신도 흥분해서는 안 된다는 것을 잘 알고 있었지만, 이상하게도 저 사나이
앞에서는 자꾸 화가 치밀었다.
(이것은 아라키의 십팔번, 이라는 것을 모르는 주천기는 역시 어렸다. ^^;;;) 
그러나 주천기는 치밀어 오르는 살기를 이성의 방패로 꾹꾹 눌러 자신의 속 
깊숙히 쳐넣은 뒤 말했다.

[그렇다고 해서 당신의 것도 아니다.]

[물론입니다. 나는 노력하고 있지만.]

문득 그때까지 인형처럼 얌전히 있던 카이엔의 시선이 아라키를 향했다. 
아라키의 씁쓰름하게 미소짓는 얼굴이 눈에 들어왔다. 
카이엔은 가만히 그런 그를 올려다 보았고, 주천기는 그런 카이엔을 주시하
고 있었다.

[그럼 당신에게도 그를 붙잡을 권리가 없지 않은가?]

[하지만 아까 능상께서 말씀하셨듯이 카이엔상은 당신의 가문 앞에서 자신이
혈룡마환주라는 사실을 밝히지 않았습니다. 
그것은 그가 주가에 들어갈 생각이 없다는 뜻이지요. 
그렇지 않습니까?]

그 말에 중국측 사람들은 일제히 카이엔을 바라보았다. 
그러나 카이엔은 여전히 아라키를 올려다보고 있을 뿐이었다.

[게다가 하신 말씀을 잘 들어보니 평생을 함께 할 사람의 선택권은 카이엔상
에게 있군요. 
당신은 그렇게도 당신 자신에게 자신이 있습니까? 
원하지 않는 카이엔상을 무리하게 주가로 데리고 가더라고 선택받을 자는 당
신이라고?]

당연하게, 조금도 의심하지 않았던 사실을 의심받자 주천기는 다시 화가 나
는 것을 느꼈다.

[너는, 지금 나를 모욕할 생각인가? 
감히, 차대 주가의 가주인 나, 주천기를?]

[저는 의문스런 일을 물어보았을 뿐입니다. 
대답해 보십시오. 
당신은 선택받을 자신이 있습니까?]

주천기는 오연하게 고개를 들고 대답했다.

[물론이다. 
현재 주가에는 나에 비견할만한 인물은 없다. 
소오 카이엔이 보는 눈이 있다는 것은, 그가 그대의 곁에 있다는 것으로 충
분히 알 수 있었다. 
그런 그가, 평생을 성에 차지 않는 인간과 보내는 어리석은 선택을 할 리가 
없다.]

그 당당한 태도는 확실히 그가 범인(凡人)이 아님을 보여주고 있었다. 
그는 자신에 대해 잘 알고 그렇기에 이토록이나 자신감에 넘쳐 당당하게 말
할 수 있는 것이었다. 
아라키는 그런 그를 보며 가볍게 미소지었다. 
하지만 눈에는 날카로운 빛이 돌고 있었다.

[잘 알겠습니다. 
나도 당신이 보통 사람은 아니라고 인정합니다.
하지만 당신을 인정한다고 해서 카이엔상을 당신에게 보낸다는 것은 아닙니
다. 
당신은 카이엔상을 원하는 것이 아니라 혈룡마환주를 원하는 것이기 때문입
니다. 
당신에게 있어, 카이엔상은 그 자체로 필요한 사람이 아니겠지만, 내게는 틀
립니다. 
나는 카이엔상이 필요합니다. 
그가 평생을 내 곁에 있기를 바랍니다. 
혈룡마환주? 
그런 것, 전 모릅니다. 
알 필요도 없다고 생각하며 알고 싶지도 않습니다. 
그러나 카이엔상을 그런 시덥지 않은 이유로 데리고 가겠다면 이대로 좌시할
수 없습니다.]

[주가의 전통을 모욕하다니! 동맹을 깨고 싶은 건가?]

아라키의 말에 주천기는 자리에서 벌떡 일어나며 소리질렀다. 
옆에서 황급히 능상운도 일어나서 주천기를 말렸다. 
그러나 주천기는 무섭게 아라키를 노려보고 있었다. 
그의 말은 그의 자랑인 가문을 모독하는 말이나 다름없었기 때문이었다. 
그러나 아라키는 그를 똑바로 마주보면서 머뭇거림 없이 대답했다.

[물론 깨고 싶지는 않습니다. 
그러나 카이엔상이 걸려있다면 동맹을 깨더라도 할 수 없다고 생각합니다.]

얼마 전까지만 해도 흥겨운 연회장이었던 이 곳은 일촉즉발의 긴박한 분위기
로 넘쳐나고 있었다. 
아라키와 주천기는 한 치의 물러섬도 없이 팽팽히 맞서고 있었다. 
사가미야는 흘끗 카이엔을 바라보았다. 
카이엔은 아직도 계속 아라키를 올려다보고 있었다. 
그러나 천천히 고개를 숙였다. 
단정한 입술에 한줄기 미소가 스쳐지나가는 것을 사가미야는 조용히 지켜보
았다. 
카이엔은 천천히 고개를 들었다. 
고개를 들었을 때는 이미 무표정으로 돌아가 있었다. 

「서로 하고 싶은 이야기는 다 했습니까?」

순간 대립구도가 깨지면서 모든 시선이 카이엔을 향해 쏟아졌다. 
카이엔은 주천기를 바라보며 말했다.

「자신의 가문에 대한 자부심이 대단한 어린 도련님,」

순간 주천기는 울컥했지만 카이엔의 잔잔한 어조에, 아니, 무미건조한 말투
에 화를 내지 못했다.

「그대의 말은 잘 들었다. 
그대가 한 일도 나름대로의 정의가 있었으니 이번만은 넘어가 주겠다. 
그러나, 한가지 그대는 기초설정을 잘못하고 플레이하고 있었어.」

「?」

주천기의 의문스런 시선이 자신을 향하자 카이엔은 또박또박 말해주었다.

「나는 혈룡마환주가 아니다.」













[BETTER HALF...52                   



「뭐라고?」

그 자리에 있던 사가미야조 사람들은 물론 일본어를 모르는 중국 사람들도 
통역을 통해 들은 말에 놀라 입을 쩌억 벌렸다. 
사가미야와 아라키도 눈이 동그래져서 카이엔을 바라보았다. 
능상운은 당황해서 더듬거렸다.

[그, 그럴리가… 당신께서는 분명히 혈룡마검을 썼다고… 
게다가 유년시절에 유진하님과 같이 살 지 않았…습니까…?]

너무나 당황한 능상운은 중국어로 더듬거리고 있었다. 
카이엔은 그에게 흘끗 시선을 던졌다가 주천기를 바라보며 중국어로 바꾸어 
말했다.

[그래, 나는 조금 전에 분명히 혈룡마검을 써서 네 수하들을 죽였고, 분명히
진하와 같이 15년을 살았다.]

그 말에 간신히 정신을 차린 주천기가 말했다.

[그런데 무슨 말도 안되는 소리를 하는 거냐?]

[간단하다. 
나는 유진하의 직전제자(정식으로 사제관계를 맺어 받아들인 제자)가 아니야. 
나의 어머니는 그에게 나의 몸 하나 정도 지킬 수 있는 무술을 가르쳐 달라
고 했고, 그 부탁에 답하여 유진하가 가르친 것이 혈룡마검이었을 뿐이다. 
따라서 나는 혈룡마환주의 어떤 권리나 의무도 계승받지 않았고 그럴 필요도
없었다.]

[그런…!!!]

주천기는 말을 잇지 못했다. 
그런 그의 옆에서 능상운이 외치듯이 말했다.

[말도 안됩니다. 
지금까지 혈룡마검이 외인에게 전수된 역사는 없었습니다!]

[그렇다고 해서 전수하지 말라는 규칙이 있는 것도 아니지 않나?]

확실히 그런 규칙도 없었다. 
말문이 막힌 능상운을 내버려두고 카이엔은 다시 주천기를 바라보았다.

[그러니 네가 지금까지 나에 대한 소유권을 주장한 것은 그 근거부터 틀렸기 
때문에 잘못된 거야. 
알겠나?]

주천기는 고개를 한 번 젓고는 말했다.

[그걸 어떻게 믿지? 
네가 주가에 가기 싫어서 거짓말하는 것일 수도 있잖아?]

그 말에 중국측 사람들은 얼굴을 굳혔다. 
주천기의 말을 듣고보니 그도 그럴 법 했기 때문이었다. 
카이엔은 눈을 가늘게 뜨며 그를 바라보았으나 별로 화내지 않고 대답했다.

[그런 말을 하는것을 보니, 역시 너는 나를 곁에 둘 자격이 없구나.]

[……!]

[설령 내가 정말 혈룡마환주였더라도 너를 선택하지는 않을 거다. 
네 말대로 나는 어리석지 않으니까.]

카이엔의 말에 주천기는 온 몸이 모욕을 뒤집어쓰고 떨리는 것을 느끼고 주
먹을 꼭 쥐었다. 
그러나 곧 카이엔을 노려보며 말했다.

[혈룡마환과 혈룡마검이 바로 혈룡마환주의 상징이다. 
네가 거부해도 너는 혈룡마환주야. 
그런 네가… 혈룡마환주가 주가를 떠난다면 죽음 뿐이다. 
어리석게 죽은 척하고서 주가를 나간 유진하와 마찬가지로!]

순간 아라키는옆에서 카이엔이 사라지는 것을 느꼈다. 
카이엔의 몸은 눈에 잡히지도 않을만큼 빠르게 방 안으로 뛰어들어가고 있었
다. 
그리고 주천기는 벽으로 나가 떨어졌다. 
카이엔은 그 앞으로 마치 유령이 나타나듯이 쫓아가 주천기의 목을 죄었다. 
카이엔은 한 손으로 주천기의 목을 죄어 벽에 대고 천천히 위로 들어올렸다.
주천기는 숨이 막혀 카이엔의 손을 떼내고 싶었지만, 처음에 카이엔에게 맞
은 복부가 잘못되었는지 전신에 마비가 와 양 팔이 움직이지 않았다. 
점점 흐릿해져가는 주천기의 눈에, 뒤늦게 사태를 알고 뛰어드는주작단 사
람들이 보였다. 
그러나 그들의 움직임은 카이엔의 일갈에 봉쇄되었다. 
그들의 움직임이 멈칫-하고 멎었을 때 카이엔은 뒤도 돌아보지 않은 채, 차
분하지만 어찌 들으면 냉담하기 그지없어 듣는 사람을 오싹하게 만드는 어조
로 말했다.

[손가락 하나 까딱할 때마다 이 자식의 뼈를 하나씩 부러뜨리겠다. 
주인을 생각한다면 움직이지 않는 게 좋아.]

그 말에 아무도 움직이지 못했다. 
사가미야는 천천히 자리에서 일어나 말했다.

「소오군, 이제 그만두는 것이…」

「사가미야조가 움직여도 마찬가지.」

카이엔은 다른 손을 들어 그대로 주천기의 오른쪽 손목을 꺾어 버렸다. 
주천기의 몸이 고통에 퍼득였지만, 목이 막혀있어 비명이 흘러나오지는 못했
다. 
그 행동에 사가미야는 깜짝 놀라 움직임을 멈췄다. 
카이엔은 뒤에 서 있는 중국측이나 일본측, 시중들고 있던 게이샤들도 숨을 
죽이고 움직이지 않고 있는 가운데, 주천기를 올려다보며 말했다.

[어리석은 놈. 
사람이 기껏 조용히 넘어가주려하면 알아서 수그러 들었어야지. 
너 따위가 감히 내 앞에서 진하를 모욕하는 소리를 해? 
이 세상에서 진하에게 농담으로라도 그런 소리를 할수 있는 사람은 단 하나
뿐이야. 
그런데 감히 네가…]

흐릿해진 주천기의 시선이 카이엔의 그것과 맞부딛혔다. 
주천기는 순간 정신이 맑아지는 것을 느끼면서 장내출혈과 손목이 부러짐으
로 인해 생긴 고통을 잊고 말았다. 
자신을 올려다보는 분노에 이글거리는 카이엔의 눈동자는… 
마치 블루 다이아몬드처럼 파랗게 타오르고 있었다. 
주천기는 처음으로 소오 카이엔이라는 소년의 진면목을 본 듯한 느낌이었다.
그리고 혈룡마환주의 진면목 역시. 
어째서 가문의 어른들이 이미 이 시대에서는 형식적이나 다름없는 혈룡마환
주를 그토록이나 찾으면서 곁에 두라고 했는지 이제서야 알 것 같았다. 

뒤에서 가만히 그것을 지켜보는 아라키는 문득 자신을 바라보는 두 시선을 
느끼고 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그것은 사가미야와 능상운의 것이었다. 
두 사람은 그 정도는 틀렸지만, 이제 카이엔의 폭주를 멈출 수 있는 것은 그
뿐이라는 듯이 바라보고 있었다. 
특히 능상운은 완전히 애원하는 시선으로 아라키를 바라보고 있었다. 
그 창백해진 얼굴에 아라키는 그가 얼마나 주천기를 아끼는 지 알 수 있었다. 
그러나 솔직히 그는 자신이 없었다. 
3년 전에도 있었던 카이엔의 폭주를 막은 것은 자신이 아니었다. 
자신에게의 의존도가 더욱 없어진 지금의 카이엔에게 말을 건다고 해도 과연 
그가 들어줄 것인가. 
그러나 시도하지 않을 수도 없었다. 
이대로라면 주천기는 죽을 지도 몰랐다. 
그리고 그 전에 주가의 주작단이 움직여 대규모 싸움이 일어나도 곤란했다. 
아라키는 작게 숨을 들이키고 말을 걸었다.

「이제 그만 두십시오, 카이엔상.」

「……」

카이엔은 아무말하지 않았지만 주천기의 팔을 꺾어버리지도 않았다. 
아라키는 조심스럽게 다가갔다. 
그가 방안으로 들어갔어도 카이엔은 여전히 그대로 있었다. 
사람들이 숨을 죽인 가운데, 아라키는 천천히 카이엔의 왼쪽으로 다가가 주
천기의 손목을 쥐고 있는 왼손을 먼저 잡았다. 
그리고 꽉 물려진 손가락을 하나하나 풀었다. 
주천기의 가늘지 않은 손목은 부러진 것으로 인해 그새 벌겋게 부풀어 올라 
있었다. 
아라키는 카이엔의 눈을 바라보았다. 
카이엔의 시선도 주천기에게서 벗어나 아라키를 향했다. 
아라키는 카이엔의 눈에 푸른 물기가 어려있음에 놀랐지만, 살며시 주천기의
목을 죄고 있는 카이엔의 오른손을 잡아 겹치고는 힘을 주어떼어 내었다. 
카이엔의 손이 떨어지자마자 허공으로 밀려 올라가 있던 주천기는 바닥으로 
떨어졌다. 
아라키는 얼른 그를 받아 안았다. 
그리고 살짝 주천기의 등을 두들겨 주었다. 
조금 후에 막혀있던 주천기의 목에서 격렬한 기침이 터져 나왔다. 
능상운은 무릎에서 힘이 빠지는 것을 느꼈지만 얼른 주천기 곁으로 달려왔다.

[소주! 괜찮으십니까, 소주?]

그때 카이엔이 휙 뒤돌아서더니 그대로 성큼성큼 밖으로 걸어 나가기 시작했
다. 
그 앞을 주작단이 막아섰다. 
그러나 카이엔이 움직이기 전에 주천기가 콜록거리면서도말했다.

[되었… 쿨룩… 그냥… 보… 쿨룩… 내 줘라…]

카이엔은 흘끗 능상운에게 기대어 바닥에 앉아 있는 주천기와 그 옆에 서 있
는 아라키를 돌아보고는 내뱉듯이 말했다.

「주천기, 돌아가서 대인께 전해라. 
유진하는 당신에게 언제나 감사하고 있었다고. 
하지만 그의 최후의 소원은 주가에서 자유롭게 되는 것이었다. 
그는 죽음으로서 그 소원을 이루었고, 나는 살아서 주가와 인연이 닿지않기
를 바랬다. 
그래서 모르는 척 하고 있었다. 
지난 20년간 혈룡마환주 같은 것이 없었어도 대인도, 주엽운도 그리고 너도 
살아있다. 
이제와서 이름뿐인 혈룡마환주에게 얽매일 필요가 없다는 것을 누구보다도 
네가 잘 알고 있을 것이다. 
그리고 유진하의 죽음으로 주가가 스스로 내버린 혈룡마환주는 소멸했다. 
알겠나? 
혈룡마환주는 더 이상 존재하지 않는다. 
그 점을 잊지마라.」

그러나 시선이 아라키에게 향했을 때는 카이엔의 시선은 조금은 애틋하게 변
해있었다.

「그리고 아라키상, 당신 말대로입니다. 
나는 누구의 것도 아닙니다. 
그것은 지금까지도 그래왔고 앞으로도 그럴 것입니다. 
아라키상과의 관계를 후회하는 것은 아니지만 나는 두 번 다시 암흑가와 관
련되고 싶지 않습니다. 
중국은 물론 일본과도, 말입니다. 
그러니 더이상 당신을 만나고 싶지 않습니다. 
미안합니다.」

자기 할 말을 다한 카이엔은 자리에 굳어서 움직이지 못하고 있는 사람들을 
내버려두고 그대로 어둠 속으로 사라져갔다. 















 BETTER HALF...53                     



아라키의 맨션에 돌아가는 길에 이마가와는 운전하면서도 계속해서 아라키의
눈치를 살피고 있었다. 
엉망이 된 연회는 주천기가 의외로 깨끗이 아라키에게 사과하는 것으로 마무
리 되었다. 
주천기는 동맹에도 아무 변동이 없다고 분명히 말했다. 
아라키도 사가미야도 이견이 있는 것은 아니었다. 
주천기의 상태가 많이 안좋았기 때문에 주가 일행이 서둘러 돌아간 뒤, 사가
미야도 아라키를 불러 솔직하게 사과했다. 
아랫 사람이 대조장에게서 사과의 말을 듣는다는 것은 유례없는 일이었다. 
그러나 아무도 그런 일로 아라키의 기분이 좋아지리라고 생각하지 않았다. 
결국 이번 일로 아라키는 카이엔에게서 절교선언을 듣고 말았기 때문이었다.
이마가와는 3년 전에 카이엔이 훌쩍 떠나버렸을 때의 아라키를 떠올리면서 
긴장하고 있었다. 
뒤에서 무표정하게 앉아있는 아라키가 괜히 더 무서웠다. 

맨션에 도착했을 때, 이마가와가 문을 열어주기 전에 아라키는 먼저 차에서
내렸다. 
허둥대며 운전석에서 나오려는 이마가와를 다시 차 안으로 밀어 넣으며 아라
키는 문을 닫아 주었다. 
그리고 차문에 한 손을 얹고 허리를 굽혀 이마가와에게 말했다. 

「수고했다, 올라올 필요는 없으니 돌아가거라.」

「하, 하지만 카시라…」

「조심해서 가라.」

아라키는 더 이상 듣지 않겠다는 듯이 인사말을 남기고 돌아섰다. 
이마가와는 그의 뒷모습을 보면서 한숨을 푹 쉬고 차를 발진시켰다. 




아라키는 맨션문을 열고 현관에 놓여진 작은 신발을 확인했다. 
무표정했던 그의 입가에 살짝 미소가 띄워졌다. 
그가 신을 벗고 있는 데, 안에서 파다파다하는 작은 발소리와 함께 카이엔이
뛰어 나왔다. 
카이엔은 아라키를 보고 방긋 웃었다.

「어서 와요.」

「다녀왔습니다.」

아라키는 카이엔의 뺨에 가볍게 츄우-♡해주고는 같이 거실로 들어섰다. 

「우선 샤워부터 하세요. 
팔에 비닐 봉지라도 씌워드릴테니까.」

「그러죠. 부탁 좀 드릴까요?」

팔을 다친 아라키를 도와 카이엔은 옷 벗는 것을 도와주고 붕대를 감은 팔을 
랩으로 감싼 뒤 다시 비닐 봉지를 씌워주었다. 
완전히 왼팔이 부자유하게 된 아라키를 보고 카이엔은 고개를 갸웃했다.

「우웅… 역시 제가 도와드려야 할까요?」

아라키는 웃으며 카이엔의 허리를 끌어당겨 입술에 가볍게 입맞추었다.

「물론 도와주셔야죠. 불쌍하게 다쳐서 돌아왔으니까.」




목욕탕에서 카이엔은 가벼운 차림으로 아라키의 넓은 등에다 물을 부어 주었
다. 
아름답게 새겨진 푸른 용문신을 따라 물방울이 흘러내리는 모습은 마치 용 
자체가 땀을 흘리는 것처럼 보였다. 
카이엔은 아라키의 등에 비누칠을 해주며 물었다.

「잘 끝났어요?」

「예, 덕분에. 
그때 카이엔상께서 저까지 같이 차버리신 것이 주천기의 자존심 회복에 많은 
도움이 된 것 같습니다.」

「다행이네요. 
저 때문에 사가미야조에 피해가 안 가게 하려고 한 말이었는데 그런 효과까
지 봤군요. 
미안해요, 저도 주천기를 그모양으로까지 만들 생각은 없었는데… 
이 욱하는 성격은 어쩔 수가 없네요.」

카이엔은 일을 크게 만든 것이 미안한지 조금 웅얼거리다가 쾌활한 어조로 
바꾸어 말했다.

「그래도 아라키상이 잘 캐치해 주셔서 다행이어요. 
사실 돌아오면서, 암호를 보냈는데 설마 눈치채지 못한 것은 아니겠지… 
정말로 알아들었으면 어쩌나… 하고 조금은 걱정하고 있었거든요.」

그러자 아라키는 멀쩡한 팔로 카이엔의 팔을 잡아 자신의 앞으로 끌어당기고
는 무릎 위에 앉혔다.

「우왓! 바보! 옷이 젖잖아요!」

「옷은 말리면 됩니다. 
그보다 아무리 사태해결을 위해 던져주신 말이라 할 지라도, 저 상처입었습
니다.」

그 말에 아라키의 품에서 바르작거리던 카이엔은 동작을 멈추고 아라키를 바
라보았다.

「아…」

카이엔의 얼굴에 약간 미안한 빛이 스쳤지만, 곧 방긋-♡ 웃었다.

「저는 마음에 든 것일수록 소중히 해야된다는 것을 잘 알고 있어요.
 전 아라키라는 이름의 곰상이 아주아주 맘에 들었는걸요.」

카이엔이 비눗물이 뚝뚝 떨어지는 스폰지를 쥔 채 두 팔을 그의 목에다 감으
며 말하자, 아라키도 빙그레 웃으며 카이엔의 입술을 찾았다. 
쪼는 듯한 입맞춤을 되풀이 하다가 키스가 깊어지자 아라키는 카이엔을 꼬옥 
끌어 안았다. 
아라키의 왼팔에 감긴 비닐이 파삭거리는 소리를 냈다. 
카이엔은 아라키의 무릎위에서 조금 몸을 움직이며 그의 귓가에 속삭였다.

「팔… 괜찮겠어요?」

「그러니까 카이엔상께서 위로 올라와 움직여 주십시오.」

카이엔은 더운 물로 인해 도화빛으로 달아오른 얼굴을 잘 익은 사과처럼 빨
갛에 물들이며 자신을 보고 싱글거리는 아라키를 가볍게 노려 보았다.

「전언철회(前言撤回).」














BETTER HALF...54                     


타카무레는 거칠게 입안에 술잔에 든 것을 털어넣고 있었다. 
지금 그는 화가 날 대로 나 있는 상태였다. 
모처럼 아라키가 가르쳐 준 정보를 바탕으로 수사하던 그는 난죠 히로코 사
건이 단순한 마약사고가 아닌 것을 밝힐 수 있었다. 
시신의 부검 결과로 어둠 속에 숨어버린 남자들이 존재한다는 것도 알 수 있
었다. 
거기에 아라이 쿄우에가 본인이 경영하는 호스트 클럽외에 정재계 거물들에
게 연예인들을 알선해 주는, 이른바 뚜쟁이 역할도 한다는 것 역시 증인을 
확보했다. 
그리고 막 아라이 쿄우에를 중요 참고인으로 소환하려던 차에 검찰에서 끼어
드는 일이 발생했던 것이다. 

지금까지 살아오면서 이런 외압을 한두 번 겪어본 그가 아니었지만, 그래도 
역시 화가 나는 것은 나는 것이었다. 
게다가 이번에는 웬일인지 외압의 정도가 상당했다. 
경찰내에서는 이미 이번 일의 검찰쪽 이전 명령이 정부의 가장 윗대가리에서
부터 내려온 일인 것 같다면서 수군대는 분위기였다. 
물론 타카무레는 순순히 넘겨줄 생각따위는 조금도 없었다. 
그러나 이미 타카무레에게 통보하기도 전에 검찰에 사건이 이전되었던 것이
다. 
그것은 경찰의 상부도 연결되어 있다는 소리였다. 
타카무레는 거칠게 술잔을 상에 내려놓으며 중얼 거렸다.

「더러운 놈들.」

그때였다.

「이게 누구십니까? 타카무레 경시님 아니십니까?」

자신을 아는 체 하는 상대를 올려다보던 타카무레의 술에 취했던 눈이 상대
가 누구인지 캐치하는 순간 언제나의 번쩍이는 눈으로 돌아왔다. 
자신에게 말을 걸고 있는 사람은 붉은 입술이 유난히 눈에 띠는 아름다운 청
년이었다. 
지금 자신이 조사하고 있는 사건의 가장 유력한 용의자이자 증인이 될 수 있
는 아라이 쿄우에가 그의 옆에 서 있었다. 
타카무레는잠깐 그를 올려다보다가 물었다.

「여기에 자네가 웬일인가?」

「저도 술을 마시고 싶을 때가 있습니다.」

타카무레는 다시 잔에 시선을 돌리면서 피식 웃었다.

「이런데서?」

이런 서민적인 선술집에서 술을 마시는 쿄우에는 상상조차 되지 않았다. 
언제나 고급 슈트에 몸을 감싸고 다니는 이 청년이 이런 싸구려 술집이라니… 
주위의 취객들도 뭔가 위화감을 느꼈는지 흘끔흘끔 쿄우에를 바라보고 있었
다.

「……」

쿄우에는 아무말도 않고 담담히 웃었다. 
그리고 살며시 그의 옆자리에 앉으며 말했다.

「제가 한 잔 살테니 다른 데로 가시겠습니까?」

「…무슨 꿍꿍이 속이냐?」

노려보는 타카무레에게 쿄우에는 요염한 미소를 지어보였다.

「두려우신가요?」

타카무레는 한층 날카로와진 눈으로 잠시 쿄우에를 노려보다가 자리에서 벌
떡 일어섰다.

「여우같은 놈. 가자.」




쿄우에가 타카무레를 데리고 온 곳은 굉장히 고급 바였다. 
타카무레는 슬쩍 자신의 차림을 내려다 보았다. 
양복 차림이라 해도 며칠의 철야로 꼬질꼬질해진 그로서는 이런 곳에 들어가
기 부담스러웠다. 
그러나 쿄우에는 그의 팔을 끌고 잡아끌다시피해서 안으로 들어갔다. 
그리고 타카무레를 위해 방을 하나 빌렸다. 
두 사람은 그곳에서 술을 주거니 받거니 하기 시작했다. 
먼저 말을 꺼낸 것은 타카무레였다.

「이번에도 네가 이겼군.」

「어째서 그렇게 생각하십니까? 전 처음부터 관계없는 사람이었는데요.」

쿄우에의 말에 타카무레는 그를 쏘아보았다. 
주먹이 부르르 떨리는 것을 봐서는 한 대 먹이고 싶은 것이 분명했다. 
쿄우에는 그런 그에게 미소짓고는 그의 잔에 술을 따라 주고 얼음을 띄워 주
었다. 
타카무레는 그것을 받아 맛보고는 미간을 찡그렸다.

「역시 난 이런 비싼 것은 입맛에 안맞아.」

「훗, 그래도 뒤탈은 없습니다. 
아까처럼 폭음을 하시면 건강에 좋지 않습니다.」

「고양이 쥐생각하는 격이로군.」

「그렇습니까?」

「그래, 그러니 이제 말씀하시지.」

「무얼요?」

「나를 여기까지 유인한 이유. 
이곳이 자네가 경영하는 곳중의 하나라는 정도는 알고 있…」

순간 타카무레는 머리가 어지러워져 오는 것을 느끼고 이마를 짚었다. 
그러나 자신의 몸의 움직임이 너무 둔했다. 
타카무레는 순간 고개를 번쩍 들었다. 
다시 한 번 핑- 하는 어지러움이 그를 덮쳤다. 
그는 잠시 눈을 감고 있다가 천천히 눈을 뜨며 쿄우에를 노려보았다.

「뭘 섞은거냐?」

「별 거 아닙니다. 그저 좋은 꿈을 꾸시라고 선물한 거지요.」

쿄우에는 변함없는 표정으로 빙긋이 웃었다. 
타카무레는 그 자리에서 무너졌다. 
그에 맞춰서 대기하고 있었던 듯이 키리토가 문을 열고 들어왔다. 
쿄우에는 자리에서 일어나며 명령했다.

「데려가라.」












 BETTER HALF...55                     

	
난죠 히로코 사건이 강제적으로 검찰로 이전된 뒤, 타카무레가 굉장한 저기
압을 사방에 뿌리고 다니고 있다는 것은 경시청내의 사람들은 물론 드나드는
기자들을 비롯하여 우유 배달원까지 모두 알고 있었다. 
거기에 더하여 요즘의 타카무레는 거의 가공할 정도의 저기압이어서 지금이
라도 당장 그의 주위에서 회오리 바람이 돌아 그들을 날려버리지 않을까 모
두 두려운 시선으로 그를 보고 있었다. 
그러나 타카무레는 그 모든 시선을 무시한 채 자신의 자리에 앉아 계속 한 
곳만을 노려보며 이를 악물고 있었다.

「지금 뭐하는 것 같아?」

「누군가에게 저주거는 것 같지 않아?」

「누군지 모르지만 곱게 죽지 못하겠군.」

「나까지 무서워…」

뒤에서 수군수군 대고는 있었지만, 아무도 큰소리로 말을 못하고 있을 때였
다. 
문이 벌컥 열리더니 풍속과(風俗課)의 경시 한 명이 와서 외쳤다. 

「어이, 테이프 잔뜩 들어왔다! 와서 보라구!」

여기서 <테이프>라고 말하는 것은 풍속위반 혐의로 걸린 포르노 테이프를 말
하는 것이었다. 
가끔 이런 것들이 무더기로 걸리면 경시청 내의 사람들은 지원자에 한하여 
한 방에 모여 그 테이프를 보곤 했다. 
물론 <증거>로 보기 때문에 전체를 다 보는 것은 아니다. 
가장 중요한 부분만 뽑아서 보는 것이다. (뭐가 중요한 부분인가...)
그래도 언제나 넘쳐나는 지원자에 골머리가 아팠던 그로서는 의외로 썰렁한 
분위기를 풍기고 있는 실내를 둘러보다가 그 원인인 타카무레를 보고 소리쳤
다.

「그러고보니, 타카무레, 자네, 최근에 밀입국 중국인들의 연쇄살인사건을 
맡고 있다면서? 
그런 일이나 파고 있으니까 이렇게 썰렁한 분위기나 내고 있지. 
어서 와서 보라구!」

그러나 타카무레는 아무말 않고 그를 쫙 째려보았다.  
상대는 움찔했지만 괜히 타카무레와 동기가 아니었다. 
곧 기합을 넣고 타카무레에게 다가와 그의 팔을 잡고 일으켜 세웠다.
 
「자자, 어서 가서 보고 기분 좀 바꾸자구. 
언제까지 그렇게 꿍-하고 있을거야? 
이번에는 상대가 안좋아. 
다음 기회를 잡으라구.」

마지막 말은 거의 속삭이다시피 한 것이었다. 
친구를 계속 무시할 수 없는 터라 타카무레는 어쩔 수 없이 자리에서 일어나
그가 이끄는 대로 끌려갔다. 
그 뒤를 이어 사람들이 멀찍이 거리를 두고 따라갔다.



테이프는 한 개당 약 20분 정도 상영을 한 뒤 다른 것으로 바뀌었다. 
남녀노소를 가리지 않고, 젓가락처럼 비쩍 마른 사람부터 스모 선수까지 백
인부터 흑인까지 다양한 사람들이 다양하게 나와 거의 비슷한 체위로 헐떡이
는 것을 보던 타카무레는 피곤함을 느꼈다. 
사실 그는 이런 것을 보고 싶은 기분이 아니었다. 
슬쩍 일어날까해서 주위를 둘러보았지만 다들 눈이 벌개져서 화면을 바라보
고 있었다. 
그리고 하필이면 타카무레는 풍속과 담당인 동기와 더불어 맨앞자리에 앉아 
있었다. 
여기서 일어났다가는 모두의 시선을 한 몸에 받을 것이다. 
타카무레가 눈을 비비고 있을 때, 동기가 자리에서 일어나 한창 서로를 애무
하던 여자들의 비디오를 껐다.

「이건 가장 최근에 돌기 시작한 비디오라는데, 섹스 장면을 몰래 카메라로 
찍은 것 같아. 
하지만 상당히 잘 나간다고 하더군.」

비디오를 보여주면서 어떤 <증거>라는 것을 알려주기 위해 한마디씩 하던 그
의 멘트에 다들 오오-하는 분위기였다. 
몰래 카메라라고 했지만 의외로 또렷한 영상이었다. 
한 남자가 유타카 차림으로 침대 위에 누워 있었다. 
그리고 또다른 유타카 차림의 사람이 다가와 그가 누워있는 침대에 걸터앉았
다. 
어깨까지 오는 검은 머리칼이 찰랑이면서 얼굴을 가렸다. 
검은 머리칼의 사람은 천천히 상체를 숙여 누워있는 남자의 유타카를 벗겨내
고 가슴에 입술을 미끄러뜨렸다.

「아…」

누워있던 남자는 신음성을 흘리면서 몸을 뒤척였다. 
검은 머리칼의 사람은 훗- 하고 가볍게 웃더니 본격적으로 남자의 위로 올라
가 그의 몸을 애무하기 시작했다. 
약간의 근육이 있는, 마르지도 뚱뚱하지도 않은 평범한 체격의 남자의 나체
가 드러났다. 
남자는 누워서 신음성만 흘리다가 검은 머리칼의 사람이 그의 남성을 입에 
머금자 크게 몸을 젖혔다. 
검은 머리칼의 사람이 몇 번 빨아대자 그는 금방 사정을 했다.

「뭐야? 되게도 금방하네.」

누군가의 말에 다들 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 
그때 마약과의 과장이 한마디 했다.

「누워있는 사람, 뭔가 좀 이상한데? 
반응이… 마치 약을 한 사람같아. 
어떻게 생각해, 타카무레?」

그의 말에 다들 웃음을 멈추고 타카무레의 대답을 기다렸다.

「……」

그러나 타카무레는 아무말없이 화면을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 
그의 얼굴이 하얗게 질린 것은 화면의 불빛 덕분에 옆에 앉은 동기도 알지 
못했다.

「타카무레?」

과장의 부름에 타카무레는 깜짝 놀란 듯 했지만 곧 가라앉은 목소리로 말했
다.

「확실히… 약을 한 것 같습니다. 
동작이 어색한 것이 카메라를 의식한 것 같지는 않고… 
그렇다고 자고 있던 것처럼 숨이 고르지도 않았고… 
최음제가 섞인 약을 했을 수 있습니다.」

「젠장… 약이 도대체 얼마나 돌고 있는 거야?」

과장의 투덜거림을 뒤로 하고 사람들은 점점 화면에 몰두하고 있었다. 
확실히 누워있는 남자는 아무런 애무도 되돌리지 않고 단지 긴 검은 머리칼
의 사람이 하는 대로 몸을 맡기고 있을 뿐이었다. 
그러면서도 신음성과 더불어 몸을비트는 모습은 상당히 색정적이었다.

「후우… 남자의 신음도 되게 섹시한데? 
얼굴이 나왔으면 좋겠구만, 어째 얼굴만 처리를 한 것 같네?」

「위에 올라가 있는 저 여자의 기술이 좋은 거 아냐?」

사람들이 수군대었다. 
그때 검은 머리의 사람이 몸을 일으켜 사이드 테이블에서 무언가를 집어왔다. 
그리고 남자의 다리를 벌려 그 사이로 들어갔다. 
갑자기 누워있던 남자의 몸이 크게 휘어졌다. 
검은 머리의 사람은 남자의 몸에 자신의 몸을 포개어 그를 누르면서 머리를 
쓰다듬으며 속삭였다.

「쉬이… 얌전히 있어…」

순간 숨을 죽이고 보고 있던 사람들 중 하나가 소리쳤다.

「에엑! 남자잖아!」

풍성한 매무새의 유카타에 몸매가 가려진 데다가 살랑거리는 긴 검은 머리칼
에 여자인 줄 알았던 상대가 남자인 것을 알자 대부분 떨떠름한 얼굴이 되었
다. 
그러나 검은 머리칼의 사람은 처리가 된 얼굴의 남자에게 부드럽게 키스했다. 
그리고 한 손은 계속 남자의 아랫부분을 어루만지고 있었다. 
아니, 그것이 아니었다. 
검은 머리칼의 남자의 목소리가 똑똑히 들렸다.

「정말 버진이었군. 
부드럽게 다뤄줄 테니 괜찮아… 그래… 그렇게…」

검은 머리칼의 사람은 천천히 자신의 몸을 일으키고 남자의 양 다리를 잡아 
벌렸다. 
그리고 자신의 유타카를 벗어 침대 아래로 떨어뜨렸다. 
검은 머리칼의 사람은 계속 그 머리칼에 가려 얼굴이 보이지 않았지만, 처음
으로 드러난 그의 몸은 누워있는 남자보다 훨씬 하얀 피부를 지니고 있어 화
사해 보였다. 
그러나 그 화사해 보이는 몸매의 검은 머리칼의 남자는 누워있는 남자의 무
릎을 꺾어 가슴에 올려 붙였다. 
누워있던 남자의 치부가 전부 드러났다. 
무리하게 몸이 꺾인 남자가 무언가 항의의 소리를 내었지만 잘 들리지 않았
다. 
그리고 검은 머리칼의 남자는 자신의 페니스를 충분히 달래놓은 남자의 항문
에 밀어넣었다. 
남자가 비명을 질렀다. 
검은 머리칼의 사람은 남자의 두 다리를 자신의 어깨에 걸쳐놓고 천천히 허
리를 움직이기 시작했다. 
밑에 있는 남자는 괴로운 듯이 몸부림쳤지만 별 힘은 없는 듯 했다. 
검은 머리칼의 사람의 페니스를 물고 있는 그의 항문에서 피가 흘러 엉덩이
를 타고 이불 위로 떨어지는 것이 똑똑히 보였다. 
그러나 검은 머리칼의 사람은 남자를 달래면서 점점 허리를 빨리 움직이기 
시작했다.

「아… 아…!」

비명을 지르던 남자의 목소리가 점점 교성으로 바뀌어 가고 있는데… 
타카무레는 벌떡 일어나 비디오를 확 꺼버렸다. 
그리고 입을 막고 밖으로 나가버렸다. 
뒤에 남아있는 사람들이 멍하니 그 뒷모습을 바라보고 있는데 마약과 과장이
중얼거렸다.

「그러고 보니, 저 친구는 동성애 장면을 보는 것을 별로 안 좋아했지. 
게다가 한쪽이 약에 걸린 것 같으니… 
역시 난죠 히로코 사건이 떠올랐나 보지?」

그 말에 그 방안에 있던 사람들의 얼굴에 일제히 동정의 빛이 스쳤다. 
그들도 위에서 구질구질한 거래들이 오가고 있다는것을 알고는 있었지만 밝
힐 힘이 없었다. 
그리고 그들의 파워게임에 휘둘리는 자신들의 처지를 불쌍히 생각하고 있었
다. 
그리고 대쪽같은 성미에 가장 시달림을 받는 타카무레에게 동정했다.




타카무레는 자신을 막아서는 경비원들을 차례로 날려버리고 최후로 키리토의 
팔을 꺾어버리고는 쿄우에의 사무실문을 힘껏 열어 젖혔다. 
요란한 소리를 내며 문이 열렸지만 쿄우에는 놀란 얼굴도 하지 않고 타카무
레를 향해 생긋 웃었다.

「이런 벌써 회복하신 건가요? 
역시 체력이 좋은 강아지로군요.」

「닥쳐! 이 개자식!」

타카무레는 성큼성큼 다가가 쿄우에의 멱살을 잡아 일으켰다.

「그 비디오는 뭐야!」

「이런, 이제야 그걸 본 건가요? 
경찰의 수사력도 의심스럽군요. 
그렇게 들키기 쉽게 뿌렸건만…」

「이이…」

타카무레가 이를 갈며 쿄우에에게 한 방 먹이려 할 때, 뒤에서 키리토가 달
려들어 그의 팔을 붙잡았다. 
뒤이어 경비원들이 뛰어들어 타카무레를 바닥에 깔아 눕혔다. 
타카무레는 바둥거렸지만 여섯 사람의 힘은 당해낼 수가 없었다. 
쿄우에는 자신의 흐트러진 매무새를 단정히 한 뒤 키리토에게 말했다.

「그는 그냥 두고 나가라. 
그리고 내가 명할 때까지 아무도 들여보내지 마라.」

「하지만 아라이님…」

반대하려는 키리토를 쿄우에는 날카롭게 노려보았다.

「명령이다.」

그 말에 키리토는 얼굴을 굳히고 경비원들에게 고개짓을 했다. 
경비원들이 타카무레를 놔준 뒤 물러서자 키리토는 그들을 데리고 밖으로 나
갔다. 
나가기 직전에 키리토는 바닥에서 일어서는 타카무레를 보았다가 곧 고개를 
숙여 쿄우에에게 인사하고 문을 닫았다.

쿄우에는 그에게는 시선조차 주지 않고 타카무레에게 싱긋 웃으며 물었다.

「그래, 감상은?」

「이… 이 수치도 모르는 놈… 네 놈도 나온 것을 어떻게…」

타카무레가 새빨개진 얼굴로 주먹을 떨며 말하자 쿄우에는 생긋 웃었다.

「이런, 제대로 안보셨군요. 
제 얼굴은 안 나왔고, 경시님의 얼굴은 처리를 했으니 알아보지 못할 겁니다. 
물론 경시님의 몸을 아는 사람은 틀리겠지만… 
예전에 같이 밤을 보냈던 여성들이 안 보기를 바래야죠. 
얼마나 많은 여성들과 주무셨습니까?」

「네 놈에게 대답할 의무 없어! 어딨어, 그 테이프!」

「이제 와서 원본을 없앤다고 되겠습니까? 
이미 수천개가 복제되어 전 일본에 뿌려졌는데? 
아아, 수출된 것도 있을 겁니다. 
국가에 대한 충성심이 강한 경시님이라면 나라의 외화벌이에 이바지 한 것을 
그렇게 기분나쁘게 생각할 일만은 아닐 텐데요?」

「그, 그런…」

타카무레가 버벅대고 있을 때, 쿄우에는 그에게 다가가 살며시 그의 입술에 
키스했다. 
타카무레는 펄쩍 뛰며 그를 밀어버렸다. 
덕분에 쿄우에는 거세게 책상에 부딛혔다. 
그는 얼굴을 찡그리며 말했다.

「경시님, 제게 얼굴을 지우지 않은 원본이 있다는 것을 잊으신 모양인데…」

「웃…!」

「그걸 뿌려도 어차피 제 얼굴은 찍지 않았으니 대부분은 모르겠지만… 
사실 경시님의 황홀한 표정이 얼마나 잘 잡혔는지 모두에게 보여주고 싶을 
정도입니다만.」

「……」

부들부들 떠는 타카무레를 보던 쿄우에는 씨익 웃으며 소파에 앉아 다리를 
꼬았다. 
그리고 타카무레를 바라보며 말했다.

「옷 벗고 이리와요. 맑은 정신일 때 안기는 법을 가르쳐 줄 테니까.」

「뭐… 뭐라고!」

타카무레가 다시 발작하려 하자 쿄우에는 한마디만 했다.

「비디오 테이프.」

타카무레의 주먹이 서서히 아래로 떨어졌다. 
타카무레는 자신이 결코 빠져나올 수 없는 함정에 걸렸음을 깨닫고눈을 감
아 버렸다.















BETTER HALF...56                     


「너, 아라키상과 헤어졌다는 것이 사실이냐?」

짐을 싸고 있던 카이엔은 회사에서 돌아온 유진이 쿵쾅거리며 자신의 방으로
쳐들어와 던진 말에 그녀를 잠깐 올려다 보았다가 계속 손을 움직였다.

「카이엔!」

「누구에게서 들으셨습니까?」

유진은 성큼성큼 걸어들어와 침대에 털썩 걸터앉아 말했다.

「이마가와상이 거의 울면서 찾아왔다. 
네가 그 대조장과 귀한 손님이 있는 앞에서 아라키에게 결별선언을 하는 바
람에 전 조직이 비상사태에 걸려 있다고.」

그 말에 카이엔은 다시 손을 멈추고 유진을 바라보았다. 
겨우 카시라 한사람의 애정싸움 때문에 전 조직이 비상사태라니, 그 무슨 말
도 안되는… 이라고 쓰여있는 카이엔의 얼굴을 보며 유진은 한숨을 푹 쉬었
다. 

「그러니까, 아라키상이 사방으로 한기를 풀풀 풍기고 다니고 있어서 전 조
직원들이, 그 대조장마저 목을 움츠리고 아라키상의 눈치를 보고 있다고 하
잖아! 
도대체 어떻게 된거야?」

카이엔은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
정말로 헤어진 것은 아니지만, 주가를 가라앉혀서 돌려보내고 사가미야에게
서 유리한 조건에 서기 위해 카이엔은 아라키와 의논해서 당분간 만나지 않
기로 했었다. 
덕택에 그날 밤, 아라키에게 시달린 것을 생각하면 지금도 허리가 시큰거린
다. 
물론 카이엔도 그에 지지않고 격렬하게 아라키를 원했지만. 
생각보다 아라키는 연기를 잘하는 듯 싶었다. 
그 너구리 대조장까지 속아넘어가고 있다니.

「이 더운 여름에 에너지 절약에 도움되는 소리군요.」

「카이엔!」

「네, 공식적으로는 헤어졌습니다.」

「…그럼, 비공식적으로는?」

역시 유진의 눈치는 빨랐다. 
그러나 유진에게 여유가 있어보이면 사가미야, 그 늙은 너구리도 눈치를 챌 
지도 모르는 일이었다. 
거짓말을 하기는 정말 싫지만, 사실을 얘기할 수도 없었다. 
카이엔은 얼마 안되는 자신의 짐을 다시 한 번 잘 챙기며 말했다.

「이제 다시는 암흑가의 일과 관계하고 싶지 않아서 그렇게 말했습니다. 
사가미야조의 그 귀한 손님은 진하와 악연이 있는 집안이었습니다.」

「아…」

유진은 순간 카이엔의 심정을 이해했다. 
카이엔과 그의 어머니는 진하와 살면서 그에게 많은 도움을 받아왔지만, 감
정적으로는 진하를 감싸고 지키는 입장이었다. 
그것은 거의 어미 맹수가 갓 태어난 어린 자식을 적에게서 지키는 것 같이 
보일 정도였다. 
그런 그들이 진하와 나쁜 인연인 집안을 달가와 할 리가 없었다. 
카이엔은 가방의 지퍼를 잠그며 말했다.

「그리고 그들은 진하의 대신으로 저를 그 집안으로 끌고 들어가려 했습니다. 
자세한 것을 말씀드리면 이모께서 위험하게 되시니 그럴 수는 없습니다만, 
그 집안에 한 번 휘말리면 죽을 때까지 빠져나오지 못합니다. 
저는 그런 곳에 갇혀 제 일생을 마감할 수는 없어요.」

「알겠다. 하지만… 아라키상을 그렇게 차버려도 좋은 거냐, 너는?」

「네 감정이 겨우 그 정도였냐… 라고 말씀하시고 싶은 건가요?」

약간은 비꼬는 카이엔의 어조에 유진은 조금 머뭇거렸지만 긍정했다.

「그래.」

카이엔은 유진에게 훗- 하고 가볍게 웃어보였다.

「그렇게 쉽게 헤어질 수 있는 상대라면 애초에, 3년 전에 그를 죽였을 겁니
다. 
잊으셨어요, 제가 처음에 아라키상을 죽이려 했다는 것을?」

「그럼 도대체 왜 절교선언 같은 것을 한 거야? 
그러다가 완전히 깨지면 어쩌려고.」

유진의 걱정스러워하는 어조에도 카이엔은 여전히 미소띤 얼굴이었다.

「아라키상은 그 정도의 말을 들은 것으로 저를 포기못해요. 
타협점을 만들어 가지고 올 겁니다.」

그 말에 유진은 질렸다는 얼굴이 되서 말했다.

「너, 설마… 아라키상에게 조직을 그만두라고 시위하고 있는 거냐? 
이 제멋대로인 놈!」

「설마요. 
아라키상은 자신이 하는 일을 부끄러워 하고 있지는 않습니다. 
그런 생각이 있었다면 애초부터 극도의 길에 발을 들여놓지 않았겠지요. 
그가 그런 생각을 가지고 있는 한 저도 말릴 생각은 없습니다. 
단지…」

「단지?」

「이번 일로 확실히, 조직의 다른 어느 누구도 아라키상을 빌미로 저를 극도
의 일에 끌어들이려는 생각을 포기하겠지요. 
저는 그 효과를 기대하고 있는 겁니다.」

「그거… 그 대조장?」

카이엔은 유진에게 다시금 빙긋 웃어보였다. 
유진은 고개를 절레절레 젓고는 한숨을 내쉬며 말했다.

「너 악마의 삼각꼬리는 어디다 숨기고 다니는 거냐?」

「……」

「그나저나, 너 이틀 뒤에 다시 한국으로 돌아간다는 이야기, 아라키상에게 
했어?」

「아뇨.」

「왜?」

유진이 깜짝 놀라 되물었지만 카이엔은 담담히 대답했다.

「저희들이 공식적으로 헤어졌다는 사실을 잊으셨어요?」















BETTER HALF...57                     


「카시라.」

이마가와가 눈치를 보며 부르자 아라키는 그를 바라보았다. 
그는 평소대로 있건만, 다들 그날 밤 이래로 아라키의 눈치를 보느라고 정신
이 없었다. 
아무것도 모르고 마음 졸이고 있는 이마가와를 보면 조금 미안했지만, 카이
엔을 더이상 극도에 관련시키지 않기 위해서는 어쩔 수 없었다.

「저, 타카무레 경시가 찾아왔습니다.」

아라키는 순간 의아한 기분이 들었다. 
자신이 사가미야조에 몸을 담은 이래 두 사람은 우쯔노미야에 있는 절이나 
그 주위에서 다른 사람과 있다가 마주치는 일은 있어도 도쿄에서 그것도 직
접 두 사람만이 만나는 일은 없었다. 
그런데 갑자기 타카무레가 찾아왔다니. 

아라키는 사무실 안으로 걸어들어오는 타카무레를 보고 눈을 가늘게 떴다. 
타카무레답지 않은 우울함이 그의 전신에 가득 차 있었다. 
격한 성질을 활달함으로 순화시켜 언제나 몸을 감싸고 있던 타카무레의 이러
한 변모는 그를 놀라게 했다. 
아라키는 권력자들의 거래에 휘말려 수사하던 것에서 강제적으로 손을 떼게 
된 친구를 가만히 바라보았다. 
하지만 그런 일은 지금까지 한 두번이 아니었다. 
그가 이렇게까지 침울해질만한 일은 아니었다. 
그러나 그는 아무말도 하지 않고 사가미야조의 카시라로서 정중히 타카무레 
경시를 맞아 들였다. 
타카무레는 소파에 앉아 이마가와가 커피를 내왔을 때까지도 아무런 말을 하
지 않고 있었다.
아라키는 이마가와에게 손짓을 해서 나가게 한 뒤 그가 먼저 말할 것을 기다
렸다. 
한참 후에야 타카무레는 입을 열었다.

「할 말이 있어서 찾아왔다.」

「그래.」

아라키는 조용히 기다리는 어조로 대답했다. 
그런 그의 태도가 타카무레를 조금은 진정시킨 모양이었다.

「나, 지금 중국인 밀입국자들의 연속살인사건을 추적하고 있다.」

「그렇구나.」

물론 아라키는 그들이 누군지, 왜 여기서 소란을 피우고 있는지 알고 있었다. 
홍콩에서 새로 권력을 잡게된 장국화는 전대로에 충성을 맹세한 사람들을 가
차없이 모두 죽이고 있었다. 
사가미야는 그들이 홍콩으로 돌아간 뒤 처리하기를 바랬지만, 시간이 흐르고 
소문이 퍼지면 그들이 호랑이굴로 아무런 방비없이 목을 들이밀 리가 없다면
서 장국화는 빨리 처리할 수 있게 해달라고 부탁해왔던 것이다. 
그래서 사가미야는 반대급부를 받고 눈을 감아주는 형식으로 내버려두고 있
었다. 
하지만 그들은 아직도 유학명을 잡지는 못한 것 같았다.
때문에 이제 슬슬 사가미야조가 나서서 처리할 참이었다.

「범인들의 윤곽이 드러났다. 
모두 홍콩에서 밀입국한 중국인들이더구나.」

아라키는 과연 타카무레라고 생각했다. 
이렇게 빠른 속도로 그들을 추적해서 덜미를 붙잡을 수 있는 것은 타카무레 
아니면 할 수 없는 일이었다.

「그들은 체포되면 아마 국제법에 의해 홍콩으로 소환될거다. 
피해자도 우선 중국인들 뿐이었으니까, 위에서는 빨리 넘겨주고 싶어해.」

「그렇겠지.」

「홍콩 경찰의 협력을 얻어서 그들을 조사하다가 알아낸 것인데, 홍콩의 암
흑가의 두목이 바뀌었다면서?」

「그래, 나도 들었어.」

「그래서 전두목의 부하들을 제거하는 것이구나. 
어쨌든 윗대가리들은 그들도 같이 추방하기를 바래.」

「그렇겠지. 남의 나라에서 트러블이나 일으키고 있으니까…」

타카무레는 고개를 들어 아라키를 보았다.

「그 사람들, 너희 조와 거래하던 사람들이지? 
지금 어디 있는 지도 알고 있어?」

「……」

아라키의 무언의 대답에 타카무레는 피식 웃었다.

「그렇겠지. 사가미야조의 힘은 경찰의 수사력을 뛰어넘는 것이니까.」

타카무레의 어조에 무언가 자조의 기미를 느낀 아라키는 단도직입적으로 들
어가기로 결심했다.

「그게 하고 싶은 말은 아니지?」

타카무레는 희미하게 웃었다. 
그리고 아라키를 똑바로 보며 말했다.

「네 녀석에게 그동안 못할 소리 잔뜩 퍼붓고는 이제와서 이런 소리하니 웃
기지 않냐?」

아라키는 그를 가볍게 노려보았다. 
이런 태도야말로 타카무레답지 않은 것이었다.

「쓸데없는 소리하지 말아. 
도대체 무슨 일이 있던거냐? 
어떤 일이 너를 이토록 이상하게 만든 거냐?」

「…이상하다, 라…」

타카무레의 중얼거림에 아라키는 순간 불안함을 느꼈다. 
혼잣말로 중얼거리는 타카무레라니, 이런 그는 본 적이 없었다.

「너, 정말 무슨 일이 있는거냐? 
아직 너희 어머님께서는 괜찮으실텐데…」

「한가한 놈, 경찰의 어머니까지 신경써서 뭐하냐?」

그러나 그런 말을 하는 타카무레의 말에도 가시는 없었고 그 말을 듣는 아라
키도 타카무레의 진의(眞意)정도는 읽어내고 있었다.

「그래… 이제는 어머니 곁으로 돌아갈 참이다.」

그 말에 아라키는 타카무레를 똑바로 바라보았다.

「설마… 너, 경찰을 그만 둘 생각인가?」

그러나 타카무레는 천천히 고개를 숙였을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 
그리고 눈앞의 커피를 단숨에 쭈욱 마셔버리고는 자리에서 일어났다.

「돌아간다. 광엄사에서 가끔 들릴테니 그때 보자.」

「어째서…?」

아라키는 타카무레를 따라 자리에서 일어나며 말했다.

「너는 경찰 일을 자랑스러워 하지 않았었나? 
누구보다도 일에 자부심을 가지고, 치사한 외압따위에 굴복하지 않고… 
그렇게 열심히 해 온 경찰직을 정말로 버릴 수 있다고 생각하고 있는 거냐?」

타카무레는 문 앞에서 아라키를 돌아보고 희미하게 미소지었다.

「자랑스러워 했기 때문에… 그러니까 더럽히기 전에 떠나려는 거야…」

타카무레가 문을 닫고 나간 뒤 아라키는 잠시 그 자리에 그렇게 서 있었다.




밀입국 중국인 살인사건의 범인들을 수사하던 타카무레는 새벽에 부하들을 
이끌고 용의자들의 아지트를 덮쳐 한꺼번에 검거할 수 있었다. 
사건정리를 끝낸 타카무레가 정오무렵에 경시청으로 돌아오자 사람들은 그를 
반가이 환대했다. 
지나가는 사람들도 타카무레를 보면 웃으면서 인사를 던져왔다.

「수고했어요, 경시님.」

「그놈들 반항도 굉장했다면서?」

「마지막에 포위해서 체포하는 과정이거의 예술의 경지였다고 밑에 있는 놈
들의 칭송이 자자해.」

「같이 홍콩에서 밀입국한 놈들이라면서?」

그때 경시장이 그에게 다가와 어깨를 두들겼다.

「수고했네, 타카무레 경시.」

경시장의 칭찬을 귓전으로 흘리며 타카무레는 미리 준비해두었던 봉투를 그
에게 내밀었다. 
경시장은 어리둥절한 얼굴로 그것을 받아들고 타카무레를 보았다.

「…? 이게 뭔가?」

「사표입니다.」

「그래, 사… 뭣! 사, 사표라고!」

경시장이 꽥 소리를 지르는 통에 경시청내의 모든 사람들의 시선이 일제히 
이쪽으로 향했다.

「타, 타카무레 경시… 지금…」

「갑자기 말씀드려 죄송합니다. 
하지만 이번 일을 끝내고 바로 그만 둘 생각이었습니다. 
그럼 수리해 주십시오.」

타카무레는 그에게 고개를 꾸벅 숙이고는 그대로 돌아나왔다. 
뒤에서 멍하니 있던 경시장이 서둘러 뒤쫓아 나왔을 때는 이미 타카무레는 
사라지고 없었다.













 BETTER HALF...58                     


길거리에 있는 서서 먹는 식당에서 라면으로 늦은 점심 식사를 때우고 타카
무레는 집으로 돌아왔다. 
자그맣지만 혼자 살기에는 부족함이 없는 자신의 아파트로 돌아오는 길은 여
느 때와 달리 몹시 짧게 느껴졌다. 
집주인에게는 이미 말해 놓은 상태였다.
곧 방을 빼고 토치기현으로 돌아가 언제 돌아가실지 모르는 어머니 곁에 있
어 드려야 겠다고 생각하며 문을 열던 타카무레는 그 자리에 멈춰섰다. 
작은 주방겸 거실에 있는 의자에 쿄우에가 앉아 있었다. 
타카무레는 불쾌함에 미간을 찡그리며 들어와서 문을 활짝 열었다.

「나가라. 불법침입이다.」

그러나 쿄우에는 그 말을 듣지 못한 것처럼 자신이 할 말만을 했다.

「사표를 냈다고요?」

쿄우에의 빠른 정보입수에 타카무레는 순간 흠칫하지 않을 수 없었다. 
바로 몇 시간 전에 경시장에게 건네고 나온 사표를 어떻게 벌써 알 수 있단 
말인가. 
경찰 내부에 그와 통하지 않는 사람이 있다는 것은 대강 눈치채고 있었지만, 
이건 너무 빨랐다.

「너와는 관계없는 일이다.」

「당신과 제가 관계가 없다고요? 
이미 만들어 전국에 공표하지 않았습니까? 
그러니 제멋대로의 행동은 용납 못합니다.」

그때까지 냉정하게 나가던 타카무레는 갑자기 소리를 버럭 질렀다.

「네 놈의 제재를 받느니 차라리 혀 깨물고 죽을 거다. 
어서 나가! 여긴 내 집이다!」

쿄우에는 그를 노려보았지만, 곧 벌떡 일어나 문가로 성큼성큼 다가갔다. 
타카무레는 그가 나가도록 몸을 비켰다. 
그러나 쿄우에는 그의 손에서 손잡이를 떼내고는 문을 콰앙- 하고 닫아버렸
다. 
두 사람은 서로를 노려 보았다. 
한참 노려보다가 쿄우에가 먼저 말했다.

「비디오, 뿌려버릴 겁니다.」

그러나 타카무레의 대답은 단호했다.

「맘대로 해. 
네 놈에게 협박당하고 조종당해 경찰직을 더럽히는 것보다는 낫다.」

「이 고집불통!」

쿄우에는 순간 빽- 소리질렀다가 곧 비웃는 어조로 말했다.

「하지만 당신 어머니가 보신다면 어떨가요? 
아들이 남자 밑에서 울고불고 매달리는 꼴을 보면 퍽 기뻐…」

순간 타카무레는 참지 못하고 쿄우에에게 달려들었다.

「이 자식!」

「날 한 대라도 치면 당신 어머니도 똑같이 될 거야!」

쿄우에의 말에 타카무레의 주먹이 쿄우에의 얼굴 바로 앞에서 멈췄다. 
쿄우에는 그의 주먹을 상관하지 않고 두 손으로 그의 허리를 안으며 속삭였
다.

「알겠습니까? 
내가 당신에게 어떻게 된다면, 그녀 곁에 있는 내 부하에게 바로 연락이 가
지요. 
비디오가 당신과의 대화를 만드는 역할을 하지 못한다면 다른 소재를 찾아내
보이겠습니다.」

「웃…」

타카무레의 몸이 분노로 부르르 떨렸지만, 그의 주먹에서 천천히 힘이 빠지
면서 아래로 떨구어졌다. 
쿄우에의 입가에 승리의 미소가 떠올랐다. 
쿄우에는 그의 하반신에 자신을 밀착시키며 말했다.

「그럼 우선 육체의 대화부터 시작하죠.」




「우웃…」

타카무레는 시트를 꽉 움켜쥐고 이를 악물었다. 
원래 노말이었던데다가 남자에게 안기는 것에 익숙하지 않은 몸은 이제 비명
을 지르고 있었다. 
하지만 쿄우에는 인정사정을 보지 않았다. 
타카무레가 아무리 괴로워해도 그는 자신의 쾌락만을 추구했다. 
그러다가 문득 타카무레의 얼굴을 내려다보던 쿄우에는 기이한 미소를 지으
며 타카무레의 땀에 젖은 머리칼을 쓰다듬었다.

「머리 한 두번 쓰다듬으면 따라올 줄 알았던 강아지가 이렇게 손이 많이 갈
줄은…」

고통에 희미해지는 정신으로도 그 말이 대강은 들렸다. 
타카무레는 무슨 의미냐고 물어보려 했지만 순간 쿄우에가 깊숙히 파고 들어
와 그는 비명을 지르고 말았다. 
들린 다리가 고통에 부르르 떨렸다. 
그리고 타카무레는 쿄우에에게서 뜨거운 것이 쏟아져 나와 몸안에서 흡수되
는 것을 느꼈다. 
그것은 소름끼치도록 끔찍한 느낌이었다.

싱글 침대에 두 사람은 몸을 겹친 채 움직이지 않았다. 
완전히 지쳐 힘없이 엎드려 있는 타카무레의 어깨를 더듬으며 쿄우에는 말했
다.

「고집불통 양반, 솔직히 응하지 않으니까 사정도 하지 못하고 괴로운 겁니
다. 
말해두지만 나는 당신을 조종할 생각은 없습니다.」

「……?」

예상 외의 말에 타카무레는 눈만 들어 쿄우에를 바라보았다. 
쿄우에는 그런 그를 바라보며 요염한 붉은 입술에 미소를 지었다.

「당신을 그대로 내버려두면 조만간, 나부터 파멸될테니까 견제책으로 그 비
디오를 찍은 것뿐입니다.」

「……」

「그러니 나를 방해하는 것 이외에는 다른 무슨 일을 하든 상관하지 않습니
다. 
당신은 지금까지처럼 경찰의 이미지를 더럽히지 않고, 아무런 트집잡힐 것이
없는 당신, 그대로 있으면 되는 겁니다.」

「…네 놈이 하는 말… 잘 모르겠어.」

겨우 타카무레가 입을 열자 쿄우에는 기쁜듯이 자신의 몸을 그에게 더욱 밀
착시키며 그와 자신의 다리를 얽었다.

「당신만이 자격이 있기 때문입니다. 
마지막에 <그>를 잡아넣을 수 있는 자격이 있는 유일한 사람이니까요.」

「그?」

「그렇습니다. 
내가 파멸시키고자 하는 자. 
또한 당신이 몇 번이고 뒤쫓고 있었지만 권력자들의 거래에 휘말려 덮어져 
버린 수많은 미궁사건들의 배후에 숨어있는 자.」

타카무레는 순간 긴장해서 어깨너머로 쿄우에를 바라보았다. 
쿄우에는 타카무레의 앞쪽으로 손을 뻗치며 말했다.

「그는 지독히도 강력한 권력을 가지고 있어서 아직은 내가 가지고 있는 정
보로도 완전히 파멸시킬 수 없습니다. 
그러니 시간이 필요합니다. 
그를 완벽하게 파멸시킬 수 있는 것을 잡을 때까지.」

「어째서… 나여야만 하지?」

타카무레는 쿄우에의 노련한 손짓에 흥분하기 시작하는 자신을 억누르며 물
었다.

「당연합니다. 
그에게 혐의가 갔을 때, 그는 모든 수단을 동원해 수사를 방해할 것입니다. 
그에 굴복하지 않고 그를 잡아넣을 수 있는 자는 당신밖에 없습니다.」

타카무레는 계속 자신을 희롱하는 쿄우에의 손을 잡아떼고 안움직이는 몸을 
억지로 돌려 쿄우에의 눈을 바라보았다.

「…그 정도로 위험한 인물인가?」

「네. 그를 쫓던 수많은 사람들이 이미 쥐도새도 모르게 죽었습니다. 
당신이라면… 그 정도는 뛰어넘을 것이라고 생각합니다.」

쿄우에는 타카무레를 내려다보다가 고개를 숙였다. 
뒤늦게 그가 무슨 일을 하려는 지 눈치챈 타카무레는 그를 밀어내려 했지만 
이미 깊숙히 얽힌 혀를 풀기에는 그는 너무 경험이 없었다. 
한참 바둥대던 그에게서 쿄우에가 떨어져 나가자 타카무레는 겨우 헉헉거리
며 숨을 쉴 수 밖에 없었다. 
쿄우에는 그런 그의 목에 얼굴을 묻으며 속삭이듯이 말했다.

「당신만이 유일한 사람입니다. 
그러니 경찰을 그만두지 마십시오.」

타카무레는 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 어떻게 해야 할 지 몰라 버벅대고만 
있었다.













BETTER HALF...59                     




결국 타카무레의 사표는 없던 것이 되고 말았다. 
물론 아무리 쿄우에가 그런 말을 했다고 해서 타카무레가 그런가, 하고 동의
한 것은 아니었다. 
그가 남은 서류처리를 위해 경시청에 다시 나갔을 때, 주위의 사람들은 물론
경시감(警視監)까지 달려와 하루종일 쫓아다니면서 사표를 반려하라고 잘 말
해서 권고, 정확히 말해서 들볶았던 것이다. 

사실 한쪽에서는 권력자들의 눈의 가시인 그가 나가기를 바라는 사람도 분명
히 있었다. 
그러나 아무리 언론에 제재를 가했다고는 하지만 난죠 히로코 사건을 그에게
서 강제로 빼앗아 검찰으로 이송시켜 마약사건으로 마무리 지은 것은 억지성
이라고 여론의 비난과 의혹을 사기 충분했던 것이다. 
덕분에 경찰과 검찰의 이미지가 악화되어갈 때, 타카무레는 그냥 작은 사건
으로 알고 위에서 그에게 떠안겨버린 이번 밀입국 중국인들 연쇄살인사건을 
순식간에 해결했던 것이다. 
그리고 그것이 홍콩 암흑가의 세력판도 변화에 따른 사건이라는 것을 간파하
여 홍콩 경찰의 협력을 얻어낸 그의 발군의 판단력과 범인들에 대한 빠른 추
적, 마지막으로 보여준 일반인에게 피해가 가지 않도록 만든 그 완벽한 포위
망과 환상적인 체포술은 경찰관계기자들을 통해 방송에서 여러차례 보도되기
까지했다.(덕분에 다시는 쓸 수 없게 되어버렸다.) 
홍콩 경찰에서는 자신들의 골칫덩이들을 해결해 준 타카무레에게 감사의 말
을 전해오기까지 했다. 
이런 상황에서 타카무레가 경찰을 그만두고 나가버리면 경찰의 상부에서는 
무엇을 하고 있느냐는 비난을 피할 수 없게 되어버리기에 그를 내보낼 수가 
없었던 것이다. 

경시청에 나가면 주위 상사와 동료들에게 집에 가면 쿄우에에게 시달리는 생
활을 하던 타카무레는 삼일 째 되던 날, 드디어 두 손 들고 사표를 취소했다. 
그는 그 조건으로 쿄우에에게 다시는 자신의 앞에서 얼쩡거리지 말라고 말해
두었다.

「알겠나? 또다시 내 눈앞에 나타나면 그땐 그냥두지 않겠다.」

「앞으로는 당신에게 꼬리가 잡히지 않토록 주의하죠. 
당신도 변함없이 있기를 빕니다.」

쿄우에는 빙긋 웃었다. 
그리고 집에서 나가기 전에 타카무레의 목에 손을 감아 잡아당기며 입술에 
가볍게 키스했다. 
타카무레가 그를 떠밀고 자신의 입술을 소매로 북북 닦자 쿄우에는 방긋 웃
었다.

「조금 아쉽군요. 당신 몸은 참 멋졌는데.」

「나가!」

타카무레는 시뻘개진 얼굴로 소리를 빽 질렀다. 
쿄우에는 윙크하며 말했다.

「여자와의 하룻밤은 용서하겠지만 길게 사귄다거나 나외의 다른 남자에게 
몸을 주면 안됩니다. 
나는 질투심이강한 주인이라서 다른 사람에게 꼬리치는 강아지는 참을 수가 
없어요.」

「나아―갓―!」

쿄우에는 유유히 한 손을 어깨너머로 흔들며 나갔고 타카무레는 현관문을 소
리나게 콰앙- 닫았다. 
그리고 주먹을 쥐고 온몸을 부들부들 떨면서 중얼거렸다.

「빌어먹을 놈, 나는 노말이란 말이닷!」




「그래, 사표가 반려되었단 말이지…」

타카무레의 사표가 수리되지 않았다는 것을 듣고 아라키가 안도의 한숨을 쉬
었을 때, 이마가와가 의아하다는 표정을 감추지 못하고 말했다.

「하지만 이유가 좀 말이 안되는데요. 
어머니의 간병을 위해 돌아간다고 했다가 다시 좋아져서 취소라니…」

「……」

그것은 아라키도 느끼고 있는 일이었다. 
무엇보다 그의 어머니를 돌보고 있는 사람은 자신의 어머니와 그 단가의 주
부들이다. 
어머니에게 전화를 넣어 확인을 했지만 특별히 용태가 나빠지거나 하지는 않
았다는 것이다. 
그리고 타카무레가 갑자기 우울해져버린 이유도 미심쩍었다. 
그에게는 수많은 돈도 아름다운 여자도 어떤 폭력도 통하지 않는다. 
그 불같은 단세포 성질은 누구보다도 자신이 잘 알았다. 
그런 그를 그렇게 만들다니 도대체 무엇이… 
그러나 그의 타카무레에 대한 고민은 오래가지 않았다. 
유진에게서 전화가 걸려왔던 것이다. 

「뭐라고요!」

아라키가 소리치자 옆에 있던 이마가와는 놀라서 펄쩍 뛰고 말았다. 
그리고 긴장된 시선으로 아라키를 보았다. 
아라키의 얼굴은 완전히 창백해져 있었다. 
유진은 크게 숨을 들이쉬고 억지로 천천히 말했다.

「그러니까, 카이엔이 없어졌다구요. 
그애 이제 방학이 끝나서 오늘 비행기를 타고 한국으로 돌아가기로 했었어요. 
아라키상에게는 공식적으로 헤어졌으니까 그냥 공항에서 전화하겠다고 하길
래 그러라고 했죠. 
짐을 가지고 나와 회사에서 나와 만나 같이 점심먹고 가기로 했었는데, 시간
이 되었는데도 안오더라구요. 
아라키상도 알다시피 그애는 시간관념이 철저해서 늦는 법이 없어요. 
그래서 걱정되서 집에 전화해 보았지만 일하는 아주머니는 한참 전에 나갔다
고 그러고… 
그래서 집에 돌아가 보았는데, 문앞에 그애의 짐이 떨어져 있었어요. 
카이엔만 없어졌다구요. 
아라키상, 그애는 당신이 준 전화는 언제나 몸에 지니고 다니니까 한 번 걸
어봐줘요. 
그 번호는 아직도 당신밖에 모른다구요.」

「…알겠습니다. 신고는 하셨습니까?」

「아직 안했어요. 어떻게 하죠?」

「우선… 아니, 제가 하겠습니다. 계속 집에 계실겁니까?」

「그애를 찾으러…」

「아뇨, 그대로 집에 계셔 주십시오. 
단서가 잡히면 바로 연락드리겠습니다.」

「알겠어요. 아아, 언니에게 이번에는 무슨 변명을 해야지???」

마지막에 머리를 쥐어뜯으며 수화기를 내려놓는 유진의 말에 아라키는 주먹
을 꽉 쥐었다. 
3년전에 만났던 카이엔의 어머니의 눈빛이 생각났던 것이다. 
그녀가 피투성이가 된 카이엔을 끌어안은 채 아라키를 바라보던 그 얼음이 
타오르는 듯한 싸늘한 시선이.














BETTER HALF...60                     


「이 아이가 아라키의 약점이란 말이지요?」

「3년전에 그가 이베를 친 이유가 바로 이 아이 때문이라는 말을 들어보셨을
텐데요?」

「흐음…」

선글라스를 낀 사나이의 발밑에는 카이엔이 쓰러져 있었다. 
그때 카이엔의 몸속에서 무언가 울리는 소리가 났다. 
사나이는 옆에 고개짓을 했다. 
부하 한 명이 얼른 다가와 카이엔의 몸을 뒤졌다. 
얇은 여름용 반팔 자켓 사이에 가려져 있던 목에 거는 작은 핸드폰 주머니에
서 소리는 울리고 있었다. 
부하가 그것을 꺼내어 사나이에게 내밀자 그는 그것을 받아 들었다. 
핸드폰은계속해서 울리고 있었다. 
사나이는 수신 상태로 전환하여 귀에 대었다. 

「카이엔상! 도대체 어디에 계신겁니까?」

아라키의 다급한 목소리가 핸드폰을 통해 들려왔다. 
사나이의 입가가 씨익- 하고 위로 호선을 그렸다. 

「아라키 히토시냐?」

순간 저쪽의 아라키의 목소리가 사라졌다. 
그러나 조금 뒤에 아라키의 굳은 목소리가 들려왔다.
 
「누구냐?」

그러나 그는 대답하지 않고 가볍게 핸드폰을 끊으며 자신의 옆에 서 있는 남
자에게 말했다.

「과연 확실하군. 좋은 걸 알고 계셨군요, 유상.」

그의 곁에는 유학명이 서서 카이엔을 내려다보고 있었다. 
그때 사나이의 부하들을 헤치고 성큼성큼 단위제가 다가왔다. 
그는 쓰러져 있는 카이엔을 보고 안색이 변해 달려왔다. 
그리고 카이엔을 안아 그 목에 손을 대었다. 
맥박이 느리지만 뛰고 있었다. 
카이엔이 살아있음을 확인하고 단위제는 유학명과 사나이에게 소리질렀다.

[도대체 이 아가씨를 어떻게 한 거야?]

사나이는 빙긋이 웃으며 유학명에게 말했다.

「유상, 저 분께서 굉장히 화나신 것 같은데 말씀 좀 전해주시오. 
마취총을 쏜 것 뿐이라고.」

그리고는 그 자리에서 떠나 부하들에게 무언가 지시를 내리기 시작했다. 
그러나 유학명의 통역을 들은 단위제는 더욱 화를 내었다.

[이 꼬마 아가씨가 무슨 동물이야! 
마취총은 무슨 얼어죽을 마취총이야! 
유제, 너도 그래! 
무사히 빠져나갈 방법을 생각해본다면서 이 아가씨는 왜 끌어들이는 거야!]

[진정하십시오, 형님.]

[지금 진정하게 되었어? 
이 아가씨는 내가 인정한 나의 호적수라고! 
그런 사람을 이런 치사한 수단을 써서 끌고와도 되는 거야!]

그러자 유학명이 목소리를 높였다.

[형님!]

[……]

단위제는 순간 입을 다물었다. 
유학명은 다시 목소리를 낮추어 단위제를 향해 말했다.

[그러니까 마취총을 사용할 수 밖에 없었던 겁니다. 
저 코가(古閑)상의 부하들이 그런 수단을 쓰지 않고 이 아이를 잡아 올 수 
있었다고 보십니까?]

[어림도 없지!]

단위제의 단호한 대답에 유학명은 한숨을 쉬며 말했다.

[그러니 어쩔 수 없지 않습니까? 
이 아이가 보통이 아니라는 것을 누구보다도 형님도 잘 아시지 않습니까? 
더군다나 이 아이는 원거리에서 저격 전문가를 시켜 마취총을 쏘았는데도 처
음 한 발을 피해내었습니다. 
만일을 위해 두 군데에서 노리지 않았더라면 잡지 못했을 겁니다.]

[그렇지만…]

여전히 단위제는 불만을 감추지 못했다.

[사가미야조를 움직이려면 이 수 밖에 없었습니다. 
그 대조장은 잘 모르겠지만, 아라키라는 남자라면 이 아이를 돌려받기 위해
서 우리가 일본에서 빠져나갈 방편 정도는 마련해 줄겁니다. 
저는 형님과 우리 아이들을 살려서 데리고 나갈 방법이라면 아무리 치사한 
수단이라도 사용할 수 밖에 없습니다. 
원래 암흑가와는 관계없는 형님께는 정말 고개를 들 수 없습니다만, 부디 지
금은 화를 참아 주십시오.]

잠시 입을 다물고 자신의 품에 늘어져 있는 카이엔을 바라보던 단위제는 다
시 고개를 들어 유학명을 올려다보며 낮게 물었다.

[믿을 수 있겠어?]

[그 아라키라는 남자는 이 아이를 아주 소중히 여기고 있습니다. 
조금 전에 핸드폰으로 전화까지 왔었습니다. 
잘 될겁니다.]

[그게 아니라 여기 이 놈들 말야… 
어린애에게 이런 수단을 쓰는 놈들이다. 
우리 뒤통수를 칠 지도 몰라.]

[어쩔 수 없습니다. 
이들이 우리에게 숨을 자리를 마련해 주지 않았더라면 우리는 그놈들이 일본
경찰에 체포되기 전에 모두 죽었을지도 모르니까요.]

[……]

단위제는 입술을 꼭 깨물었다.
그리고 카이엔을 조심해서 안아들었다.

















BETTER HALF...61                    



아라키는 아까 한 번 연결되고는 다시는 이어지지 않는 전화를 이를 악물고 
노려보다가 옆을 바라보았다. 
옆에서 타카무레가 고개를 끄덕였다. 
두 사람이 있는 방은 도쿄 시내 전체와 그 주위가 사방 벽면에 빙 둘러서 디
지털 영상화 되어 있는, 상당히 넓은 곳이었다. 
(죄송합니다, 정확한 명칭은 모르겠어요...T.T) 
작은 골목길까지 전부 표시되어 있어 사건 발생시 범인 추적과 체포에 주로 
사용하고 있었다. 
이 사무실은 경시청내에서도 상당히 중요한 시스템이 모여있는 곳이었다. 
방금 전파가 수신된 곳을 위성추적하던 경찰관이 두 사람을 돌아보며 말했다.

「도쿄만 임해부도심 쪽입니다. 
지금 범위를 좁히고 있습니다만 이미 상대 전화가 수신을 끊어 정확한 곳을 
찾기는 어렵습니다.」

아라키는 옆에 있던 이마가와에게 눈짓했다. 
이마가와는 얼른 계기실 밖으로 나가 핸드폰으로 본가에 전화를 넣었다. 
본가에서는 카이엔이 납치된 것 같다는 보고를 들은 사가미야가 행동대인 흑
표단과 암살대인 적경중(赤鯨衆 : <원령도시> 도노 여러분, 죽이지만 말아주
세요... T.T )을 동원해도 좋다고 이미 허가를 내린 상태였다. 

타카무레는 사무실의 안팎이 썰렁한 것을 느끼고 있었다. 
안에 있는 경찰들이 흘끔거림은 물론 밖에도 아라키를 보기위해 사람들이 꾸
역꾸역 몰려들고 있었다. 
그도 그럴 것이 야쿠자 조직의 카시라가 경시청에 쳐들어와 경시에게 다짜고
짜 사람찾는데 도와달라며 여기까지 끌고 들어왔던 것이다. 
타카무레는 어이가 없었지만 아라키의 표정에 굉장히 다급하다는 것만은 알 
수 있었다. 
게다가 상대는 경시총감도 어려워하는 사가미야조의 카시라다. 
시말서 한두장이면 그냥 넘어갈 것 같았기에 도와주었던 것이다. 
하지만 고개를 갸웃하지 않을 수 없었다. 
자기도 이상한 꼴을 보여주기는 했지만, 지금의 아라키도 처음보는 얼굴이었
다. 
도대체 이 철면피 친구를 이런 표정으로 만든 그 <카이엔상>은 누구인가? 
타카무레는 궁금함을 곧 입에 담았다.

「이봐, 히토시. 그 찾는다는 사람, 도대체 누구야?」

「……」

아라키가 대답하지 않자 타카무레는 질문을 바꾸었다.

「지금 이것, 납치사건인가?」

「…그런 것 같아.」

이번에는 조금은 머뭇거렸지만 대답이 나왔다.

「짐작가는 이유는?」

「없어. 하지만…」

「하지만?」

「……」

아라키가 다시 입을 다물자 타카무레는 그 앞에서 쯧쯧거리며 손가락을 흔들
었다.

「이봐, 히토시. 내가 추적술의 대가라는 것을 잊었어? 
경우에 따라서는 도와줄 수도 있다구. 
말해봐. 왜, 그 찾는 사람도 사가미야조의 관련인물인가?」

이번에는 부정이 빨랐다.

「아니, 전혀. 그저… 보통의… 그저 귀엽고 평범한 소년이야.」

「흐음… 그러면 경찰의 힘을 빌려도 되잖아? 
정식으로 실종신고해서 찾으라구.」

그러나 아라키는 아까의 경찰에게 말했다.

「그 남자의 목소리 녹음했나?」

아라키의 질문에 그는 반사적으로 거의 차렷자세가 되어서 대답했다.

「네, 되어있습니다!」

타카무레는 자신에게 말할 때와는 전혀 다른 부하의 태도에 속으로 혀를 차
고 말았다. 
게다가 아라키도 아주 자연스럽게 그에게 명령하고 있었다.

「다시 한 번 들려주게.」

「네!」

그 경찰은 얼른 녹음 테이프를 돌려 다시 틀었다. 
아라키의 다급한 목소리가 나오고 가볍게 웃는 소리와 함께,

「아라키 히토시인가?」

아라키는 날카로운 눈으로 임해부도심쪽 지도를 노려보며 기억의 끝을 잡고 
더듬어 들어가고 있었다. 
분명히 들어본 목소리다. 
요 근래는 아니고 적어도 2년은 지난 일이다. 
하지만, 어디서…? 
그 나지막히 유리를 긁는듯한 웃음소리, 그리고 약간 끝을 끄는 말투… 
순간 아라키는 기억속에서 한 사나이를 잡아 끄집어 내는 데 성공했다. 
아라키는 타카무레에게 말했다.

「도와줘서 고맙네. 이만 우리들은 돌아가지.」

휙 돌아서는 아라키를 타카무레는 팔을 잡고 끌며 소리쳤다.

「이, 이봐! 뭔 일인지 안가르쳐줄꺼야! 너만 알면 다냐!」

아라키는 타카무레의 말에 한숨을 푹 쉬고 말했다.

「확실하지는 않지만 사가미야조에 대한 보복같다. 
이런건 극도 내에서 처리해야 된다는 것을 너도 잘 알고 있지?
경찰이 이번 일에 상관하지 않게 해주게. 
민간인에게는 피해가 가지 않도록 최대한 조심하지.」

「그게 다야?」

「뭘 더 바래?」

타카무레는 물어볼 것이 너무 많아 어지러운 머리속에서 입에서 나오는대로
말했다.

「너에게 있어서 그 <카이엔상>의 의미.」

아라키는 잠시 어떻게 말해야 이 단세포의 친구가 알아들을까 생각하다가 직
설적으로 말해버렸다.

「BETTER HALF다.」

「에?」

멍하니 있는 타카무레를 놔두고 아라키는 이마가와를 이끌고 성큼성큼 사무
실을 나가, 복도를 지나가거나 그를 보기위해 몰려들던 경찰들이 사방의 벽
으로 붙으며 길을 열어주는 것을 따라 그대로 경시청을 빠져 나갔다. 
타카무레는 잠시 멍하니 그 뒤를 바라보다가 머리를 쥐어뜯고 말았다.

「뭐야, 연인이 납치되었다고 야쿠자가 경시청까지 쳐들어온 거야? 
어떻게 구성되어 있는 거야, 저 놈의 머리 속은!」

그러다가 머리를 북북 긁으며 중얼거렸다.

「뭐, 평생의 파트너가 위험하다면 할 수 없겠지만… 
그럼 나도 좀 끼어들어 볼… 볼… 자, 잠깐, 저 놈, 아까 분명 소년이라고…」

타카무레는 입을 따악 벌렸다. 
 
「허걱, 저놈 언제부터 호모가 되었지? 
어째서 나의 주위에는 이렇게 호모뿐인거야!!!」

그는 다시금 머리를 쥐어뜯고 말았다.













 BETTER HALF...62                     




아라키는 차를 타고 임해부도심 방면에 위치한 사가미야조의 사무소에 갈 것
을 이마가와에게 명한 뒤, 사가미야에게 전화를 넣었다. 
그의 목소리를 듣자마자 사가미야는 말했다.

「임해부도심쪽에 야차중(夜叉衆 ^^ <원령도시> 도노 여러분, 죄송... 헤헤
헤...)을 풀어놨다. 
단서를 잡으면 바로 보고가 올 것이다.」

야차중은 대조장인 사가미야 직속의 정보수집을 담당하는 집단이었다. 
사가미야의 답지 않은 빠른 어조에 아라키는 가슴 한 켠에서 안도의 한숨을 
내쉬었다. 
주가의 현무단의 습격이 있고 나서 아라키는, 그 습격에 동의했던 사가미야
에게 자신은 물론 카이엔이 어떤 의미였는지 불안감을 안고 있었던 것이다. 
아마 그것을 사가미야도 알고 있었기에, 그 후 양쪽이 겉보기에는 아무일도 
없는 것처럼 행동했어도 계속해서 어딘가 껄끄러운 분위기가 남아있었을 것
이다. 
하지만… 적어도 사가미야가 카이엔을 굉장히 귀여워하는 것은 틀림없는 사
실이었다. 
아라키는 카이엔을 데려갔다고 추정되는 상대에 대해서 말했다.

「쯔네야(常谷)를 기억하십니까?」

「쯔네야?」

사가미야는 살짝 미간을 찌푸리고 옆의 작은 소반에 놓인 찻잔을 톡톡 쳤다. 
물론 기억하고 있었다. 
카이엔의 일로 아라키가 이베와 결판을 냈던 시기였을 것이다. 
갑작스런 사가미야조의 카시라끼리의 유혈 내분에 관동승룡회 소속 조직들이 
한 번 웅성거린 적이 있었다. 
물론 대부분 아라키의 재빠른 차후 수습에 별다른 일은 없었지만, 문제를 일
으킨 조직이 몇몇 있었다. 
그 중 쯔네야가 이끄는 쯔네야조는 그 틈을 노려 <약>에 관한 법도를 어지럽
힌 놈들이었다. 

<약>은 그 취급에 상당히 주의를 하지 않으면 안되는 것이었다. 
경찰이 끼어들 여지를 주면 상당히 귀찮을 뿐더러 조직의 명예도 더러워진다. 
그리고 그 자체에 얻는 이익이 굉장하기 때문에 관동의 사가미야조나 관서의
사가노조는 그 루트와 취급에 철저히 주의하고 있었다. 
그 법도를 어지럽힌 조직은 당연히 처리되어야만 했다. 
그리고 그때 그 시말을 아라키가 맡았었다. 

병상위에 있는 카이엔의 핏기없는 작은 얼굴을 생각할 때마다 가슴이 터지는 
듯한 고통을 맛보았던 아라키는 분란을 일으킨 조직의 처리에 예전에는 없었
던 엄격함과 잔혹함을 보여 사람들을 긴장시켰다. 
두 개의 조가 순식간에 박살이 나고 많은 사람들이 죽었다. 
쯔네야는 사색이 되어 얼른 사가미야에게 달려와 무릎꿇고 빌었다. 
사가미야는 그런 그에게 조를 해체하라고 명령하고 내쫓았다. 
물론 후에 쯔네야는 프로 킬러를 고용하여 처리해 버렸었다.

「그 찌꺼기들이었나?」 

「예. 예전에 관동승룡회 간부들 모임에서 쯔네야를 수행해 왔던 젊은 남자
가 있습니다. 
코가라는 이름이었다고 기억합니다만, 제가 카이엔상에게 준전화를 받은 자
가 그의 목소리였던 것 같습니다.」

사가미야는 가볍게 혀를 찼다. 
극도 내부의 보복싸움이라면 일이 골치아파진다. 
그렇다면 이미 카이엔은 잘못되었을지도 모른다. 
내일이라도 당장 시체로 발견될 수도 있는 것이다. 
사가미야는 자신의 소매를 꼭 쥐었던 손을 생각하고 말했다.

「당장 우에다와 카다도 그쪽으로 보내겠다. 
두 사람을 지휘해서 빨리 그 아이를 찾아내고 찌꺼기들은 깨끗이 치워버려라.」




#7409   송진아   (테라    )
[창작] BETTER HALF...63                      10/19 01:24   170 line


사가미야조에서 전력을 다해 카이엔을 찾고 있는 동안 당사자는 아기새처럼 
입을 벌려 단위제에게서 음식을 받아먹고 있었다. 
단위제는 트레이 위에 있는 음식을 젓가락으로 부지런히 날라주며 말했다.

[꼭꼭 씹어.]

[우웅… 알고 있어, 아저씨.]

음식을 삼킨 뒤 카이엔은 대답했다. 

[물.]

카이엔이 말하자 단위제는 얼른 물컵을 카이엔의 입가에 대어주었다. 
카이엔은 물을 꼴깍 삼키고는 단위제를 보며 말했다.

[언제 우리 그이♡에게 연락할거야?]

카이엔은 마취에서 깨어난 뒤, 옆에서 그를 지키고 있던 단위제에게 자신을 
납치한 이유에 관해 설명을 들은 터였다. 
그들이 한 방법은 정당하지 않았지만 그들이 처한 절실한 상황을 이해못할 
것도 아니었다. 
자신은 비행기 시간을 놓쳐서 돈을 날린 것 뿐이었지만, 상대방은 지금 목숨
이 날라갈 판인 것이다. 
설령 카이엔이 이해못한다고 날뛰고 싶어도 지금은 할 수 없는 상황이었다. 
카이엔의 손목에는 수갑이, 발목에는 쇠뭉치까지 달린 족쇄가 채워져 있었기
때문이었다. 
카이엔의 능력을 아는 유학명이 코가에게 말해 조치한 일이었다. 
단위제는 시금치 무친 것을 젓가락으로 집어들며 말했다.

[빨리 해야지. 
하필이면 오늘 네가 집으로 돌아가는 줄은 몰랐어. 
미안하게 되었다. 
하지만 유제의 말로는 오늘 밤 연락한다니까, 조금만 참아.]

[이상해, 왜 그런 일은 맨날 밤에 하지? 아저씨, 나 그건 못먹어.]

[나도 몰라. 하지만 편식하지마!]

[안먹을거야! 못먹어!]

카이엔은 고개를 홱 돌렸다. 
어차피 몸은 움직이지 못하니까 할 수 있는 저항은 그 정도였다. 
저항이 아니라 삐쳤다고 하는 것이 더 정확한 표현이겠지만.

[이것저것 많이 먹어야 더 크고 튼튼하게 되지!]

[아저씨, 내가 얼마나 더 크고 튼튼하기를 바래? 
키는 2미터에다 헐크처럼 괴력이라도 내서 이 족쇄를 부수면 만족할거야?]

순간 단위제는 말이 막혔다. 
사실 카이엔은 아직 어렸고, 키도 CF 모델이 아니라 패션쇼 모델을 해도 괜
찮을 정도로 크다. 
얼마든지 더 클 수도 있는 상황이었던 것이다. 
그는 잠시 머뭇거리다가 시금치를 내려놓았다. 
그리고 고개를 설레설레 저으며 말했다.

[네 애인도 너같은 어린애를 보살피느라 고생꽤나 하겠구나.]

그러나 카이엔은 흥- 하고만 있었다. 
단위제는 포기하고 트레이 위를 살펴보며 말했다.

[두부 조림은 먹니?]

[응.]

단위제가 두부조림을 네조각을 내어 먹기 좋은 상태로 만들어 집어주자 카이
엔은 냉큼 받아 먹으며 말했다.

[그런데 아저씨들 어디 있었던 거야? 용케 안 걸렸네.]

[아아, 코가인가 코카인인가 하는 놈의 아지트였어. 
지금도 그 놈 신세를 지고 있는 거야.]

[그게 누군데?]

[너도 모르냐?]

[난 이쪽 일에 관심이 없어서 말야. 두부조림 더 줘.]

[그러냐? 나도 잘 모르는데, 짜니까 밥부터 먹어. 
유제가 전에 거래하던 데라고 했어. 
지금은 해체했는데 전에 아마 네 애인이 있는 사가미야조의 하부조직이었던 
것 같았어.]

순간 카이엔의 눈이 날카롭게 빛났지만 단위제는 두부를 집어주느라 미처 보
지 못했다. 
카이엔은 아무렇지도 않은 척 대답했다.

[그래? 그래서 우리 그이와 연락을 주선해 주는 거야?]

[그런 것 같지는 않아. 유제가 따로 연락하려는 것 같아.]

[흐응…]

그때 두 사람이 있는 방문이 열리고 유학명이 들어왔다. 
그는 카이엔을 보고 약간 고개를 숙이며 유창한 일본어로 말했다.

「불편을 끼쳐드려서 미안합니다. 
곧 안전하게 돌려보낼테니 그대로 얌전히 기다려 주십시오.」

「…알겠습니다.」

카이엔은 단위제에게 하던것과는 다르게 정중하게 대답했다. 
유학명은 다시 한 번 고개를 숙여보이고는 단위제에게 말했다.

[형님, 그럼 지금 다녀오겠습니다. 이 아이를 잘 보살펴 주십시오.]

단위제는 가만히 유학명을 바라보다가 말했다.

[…역시 내가 따라가는 것이 좋겠어.]

그러나 유학명은 고개를 저었다.

[아닙니다. 형님은 애들을 지켜주십시오.]

[너, 가서 무슨 일이라도 당하면 어떻게 해?]

[그 아라키라는 사나이는 그런 일은 하지 않습니다.]

유학명은 그 말을 하면서 카이엔에게 미소지었다. 
그도 카이엔이 중국어를 할 줄 안다는 것쯤은 알고 있었으니까. 
카이엔도 살짝 고개를 끄덕였다. 
유학명은 다시 단위제를 보며 말했다.

[그리고 저 아이가 여기 있는 한 저는 무사히 돌아올 수 있으니 너무 염려마
십시오. 
단지 코가상을 너무 거슬리는 행동은 삼가해주십시오.]

[알고 있어.]

단위제가 거칠게 대답하자 유학명은 고개를 끄덕이며 말했다.

[그럼 다녀오겠습니다.]

[조심해라.]

[예.]

유학명이 다시 나가자 카이엔은 고개를 갸웃하며 말했다.

[아저씨는 그 코… 뭐라는 사람이 마음에 안드는 모양이네.]

[너도 보면 알거야. 뱀같아서 굉장히 기분나쁜 놈이야. 밥 더 먹을래?]

[아냐, 됐어.]

카이엔은 트레이를 정리하는 단위제를 보며 생각에 잠겼다. 
유학명이나 단위제나 분명히 자신을 해할 의도는 없어보인다. 
이들은 지금 일본을 떠나 피보라가 몰아치는 홍콩으로 돌아가는 것이 최상의
목표인 것이다. 
그들이 아라키에게서 원하는 것은 옛날처럼 목숨이 아니라 그저 무사히 홍콩
으로 들어갈 수 있는 배였다. 
그러나 옛날 사가미야조의 하부조직에 있었다는 그 코가라는 자가 어쩐지 마
음에 걸렸다. 
그래서 일부러 어리광쟁이 연기까지 해가며 그를 파악하기 위해 단위제와 말
을 나누었던 것이다. 
단위제는 무도에 열중하는 무인의 전형적인 성격이다. 
그런 그가 싫어하는 타입이라면, 게다가 유학명이 가기 전에 주의를 할 만큼
싫어한다면 극도로 혐오하는 스타일… 대충 짐작이 갔다. 
게다가 하부조직에 있던 자가 상부가 인연을 끊으려는 자들을 보호하고 상부
조직의 최상위 그룹에 있는 사람의 애인을 건드리는 일에 협력할 정도라면…
적이라고 봐도 과언이 아닐 것이다. 

(이들의 움직임에 맞춰… 떠날 때 나도 튀어야 겠군… 
그 전에 우선 이 놈의 쇠뭉치들부터 해결해야…)

카이엔은 자신의 발목에 매달린 거대한 쇠뭉치를 원망스럽게 바라보았다. 













 BETTER HALF...64                     




밖에서 대기하고 있던 조직원이 아라키가 있는 임해부도심 근처에 위치한 사
가미야조의 사무실에 들어온 것은 오후 9시가 지나서였다.

「카시라, 홍콩축 관동지부 담당이었다는 유학명이라는 중국인이 찾아왔습니
다.」

아라키는 가볍게 눈살을 찌푸렸고 이마가와는 벌떡 자리에서 일어났다. 
유학명은 현재 장국화가 쫓고있는 척살 제 1의 대상이었다. 
그러나 그는 일본내에서 요령좋게 몸을 피해 지금까지 그 종적이 드러나지 
않은 상태였다. 
현재 사가미야조는 주가와 협력관계를 맺었으며, 따라서 장국화와도 협력관
계가 되는 셈이었다. 
그런데 직접 그가 호랑이굴이나 다름없는 이곳으로 찾아오다니… 
아라키는 고개를 끄덕였다.

「정중히 모시고 와라.」

조직원은 짧게 대답하고는 나갔다. 
조금 후에 그와 같이 유학명이 나타났다. 
아라키는 앉아있던 자리에서 일어나 그에게 손을 내밀었다. 
두 사람은 사업상담을 나누는 비즈니스맨들처럼 악수를 나눈 뒤 각자 맞은 
편 소파에 자리를 잡고 앉았다. 
이마가와는 아라키의 오른쪽 뒤에 서서 긴장된 시선으로 그를 바라보았다. 
그러나 아라키는 평온한 어조로 말했다. 

「오랜만이군요.」

「그렇군요. 아시다시피 저희쪽 사정이 많이 바뀌었으니까요.」

유학명은 아라키에게 희미하게 웃어보였다. 
그는 내심 아라키에 대해 감탄하고 있었다. 
사실 자신이 처한 상황을 생각해볼 때 아라키는 자신을 바로 묶어서 장국화
에게 보내버려도 상관없는 일이었다. 
아니, 오히려 그것이 우의를 돈독히 다지는 일이 될 것이다. 
그러나 이 남자는 그렇게하지 않음은 물론 평소와 다름없이 정중한 태도이다. 
말로는 쉽지만 이것을 제대로 실천하는 자는 드물다는 것을 유학명은 잘 알
고 있었다. 
그래서 지금부터 자신이 할 말이 조금은 부끄러웠다.

「아라키상, 나는 당신이 찾고 있는 그… 아이가 어디있는지 알고 있습니다.」

순간 아라키가 자리에서 벌떡 일어남은 물론 사무실 안에 있던 조직원이 일
제히 유학명을 둘러쌌다. 
그러나유학명은 꼼짝도 하지 않고 아라키를 올려다 보았다.
아라키도 그의 시선을 마주 보다가 천천히 자리에 앉으며 말했다. 
그의 입매가 약간 굳어졌지만 흘러나오는 말은 계속 정중했다.

「좀 더… 정확히 말씀하실 수 있습니까?」

「걱정마십시오. 지금 잘 있습니다. 
아까 저녁을 먹고 있는 것을 보고 나왔습니다.」

그 대답에 아라키의 전신에서 살기가 뻗쳐나오는 것을 유학명은 반은 긴장하
면서, 반은 즐겁게 바라보고 있었다.

「그 말씀은… 당신들이 그를 데려갔다는 말씀이군요.」

「그렇습니다.」

그러자 옆에서 이마가와가 소리쳤다.

「이 치사한 놈들! 도대체 그 분을 납치해서 어쩌려는 거야?」

아라키는 오른손을 들어 그의 말을 막고는 말했다. 

「이유를 듣고 싶습니다만. 원하는 것이 무엇입니까?」

「홍콩으로 돌아가는 배편을 빌리고 싶습니다.」

아라키는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

「당신이 그런 일을 했는데, 내가 순순히 준비해 줄 것이라고 믿습니까?」

유학명은 다시 희미하게 미소지었다.

「당신께서 그 아이를 얼마나 귀여워하시는 지는 잘 알고 있습니다. 
그 아이가 무사하다면 그 정도는 해주시리라 생각합니다만.」

「당신이 여기까지 왔으니, 당신을 붙잡아 그 사람과 교환조건으로 할 것이
라는 생각은 해보지 않았습니까?」

「당신은 그러지 않을 것이라고 그 아이가 말하더군요.」

순간 아라키는 할 말을 잃고 유학명을 바라보았다. 
유학명은 약간 씁쓰름하게 웃었지만 곧 진지한 얼굴이 되어 말했다.

「더러운 수단을 썼다고 비난하셔도 할 말은 없습니다. 
확실히 나는 암흑가와는 관계가 없는 민간인을 끌어들였으니까요. 
그러나 나에게는 나를 따르는 아이들이 있습니다. 
그 아이들을 살리고 싶은 마음은 당신이 당신의 부하들을 아끼는 마음과 같
습니다. 
나도 쓸데없이 일본에서 꾸물럭거리고 있고 싶지는 않았습니다. 
그러나 장국화가 쓸데없이 날뛰는 바람에 양국의 경찰이 동시에 움직였죠. 
때문에 홍콩으로 나가는 거의 모든 방편이 막혀버렸습니다. 
그래서 이 방법을 생각해 내었던 겁니다. 
내게는 힘들어도 어둠속에서 일본을 움직인다는 당신들이라면 가볍게 할 수 
있는 일일 것이기에. 
나는 당신에게 적의가 없음을, 그리고 그 아이를 해칠 의도가 없음을 알리기
위해 일부러 아무도 데리고 오지 않고 혼자, 직접 왔습니다. 
당신의 대답을 듣고 싶습니다.」

아라키는 가만히 그를 바라보다가 말했다.

「언제까지 해주었으면 좋겠습니까?」

옆에서 이마가와가 놀라 소리쳤다.

「카시라!」

「빠르면 빠를 수록 좋습니다. 
떠날 때 그 아이를 당신에게 돌려 드리지요.」

「좋습니다. 
하지만 그대로 돌아간다면 당신은 죽을텐데…? 
내가 여기서 장국화에게 연락하지 않는다는 보장은 없습니다.」

유학명은 자리에서 일어나며 말했다.

「그것이 우리들이 헤쳐나아가야할 문제입니다. 
당신이 장국화에게 말하든 말하지 않든, 나에게는 간섭할 이유도 그럴 권리
도 없다고 생각합니다만.」

아라키도 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

「알겠습니다. 
내일 밤 10시까지 요꼬하마항 제 3부두에 마련해 두겠으니 일행들과 같이 나
오면 됩니다.」

「감사드립니다. 떠날 때 그 아이를 풀어드리죠.」

유학명은 문을 향해 가다가 돌아서며 말했다.

「그리고 한가지, 지금 나는 우리 아이들이 있는 곳으로 가는 것이지 그아
이가 있는 곳으로 가는 것이 아니니 미행해도 소용없을 겁니다.」

아라키는 쓴웃음을 지으며 말했다.

「한 번 한 말은 지키려고 노력하고 있는 사람입니다만.」

그의 말에 유학명은 가볍게 웃었다.

「당신께 한 말이 아니라 당신 뒤에서 날 노려보고 있는 사람에게 한 말입니
다.」

그 말에 이마가와는 얼굴을 붉히며 그를 노려보았다. 
유학명이 나가려고 할 때 아라키가 말했다.

「한가지 물어볼 것이 있습니다만, 지금 당신들은 누구와 같이 있습니까?」

「……?」

「국내조직 중 숨겨준 곳이 있었기에 무사할 수 있었던 거겠죠?」

「그것은 그렇습니다만… 그에 대해 말할 수는 없습니다.」

그의 말에 아라키는 달리 물어보았다.

「그들이 당신들을 그냥 도와주던가요?」

유학명은 쓴웃음을 지었다. 
코가는 당연히 그 대가를 톡톡히 받아내었다.

「그렇지는 않았습니다.」

「무얼 원하던가요?」

유학명은 잠시 망설이다가 말했다.

「아직 처리 못한 약이 남아 있다는 것을 알고 그것을 달라고 하더군요.」

아라키는 약간 얼굴을 굳히며 물었다.

「많은 양이었습니까?」

유학명이 대답하지 않자 아라키는 어조를 부드럽게 해서 말했다.

「이제와서 당신을 책하려는 것이 아닙니다. 
그가 요구했다면 당신은 부하들을 지키기 위해서 넘겨주었을 것이라는 것은
알고도 남는 일입니다. 
하지만 그 양을 파악해두지 않으면 나중에 문제가 된다는 것을 누구보다도 
약의 취급에 전문인 당신이 잘 알겠지요?」

아라키의 말에 유학명은 사실대로 대답했다.

「그렇게 많은 양은 아닙니다. 
한 2, 3Kg정도… (이게 적은 게 맞나요??? 아아, 모르겠다... 약을 밀수한
경험이 없으니 쓸 수가 없어!!!)
대부분을 막 사타상에게 넘기고 난 뒤에 홍콩에서 일이 났기 때문에… 
그러나 시장에 나가면 상당한 돈을 벌 수 있을 겁니다. 
양은 적어도 순도가 보통보다는 높은 것들이었으니까요.」

「알겠습니다. 그럼 내일 보도록 하죠.」

유학명이 고개를 끄덕이고 나가자 아라키는 사무실의 벽에 기대어 팔짱을 끼
고 있는 젊은 청년에게 말했다. 

「치아키, 풀어놓은 애들을 되도록 움직이지 않게 해서 저 사람의 행방을 파
악할 수 있겠지?」

야차중의 부리더인 치아키 슈헤이는 뒤로 질끈 묶은 머리칼을 긁적이다가 안
경을 고쳐쓰며 말했다.

「맡겨둬요.」

그는 어깨를 으쓱하며 사무실을 나가다가 말했다.

「하지만 사적인 일에 조직을 쓰는 것도 정도껏 해두는 게 어때요?」

「뭐라고?」

옆에서 이마가와가 화를 냈지만 치아키는 계속 빙글거리며 빈정댔다.

「사실이잖아? 
그 아이가 카시라의 애인이라는 것은 이미 다들 알고 있는 사실이라구. 
그러니까 이런 납치까지 당하지. 
하지만, 이번 일에 벌써 대조장 직속의 3개단이 투여되었어. 
좀 많이 심하다고 생각되지 않아?」

「하지만…!」

아라키는 반론하려는 이마가와를 막고 치아키에게 말했다.

「그 정도는 나도 알고 있다. 
그러니 유학명이나 놓치지 않게 어서 나가보게.」

아라키의 날카로운 눈을 바라보던 치아키는 곧 고개를 돌리고는 어깨를 으쓱
하며 나갔다.

「네, 네. 카시라.」

하고 한마디 던지는 것도 잊지 않고.












 BETTER HALF...65                    


커다란 침대 위에서 뭐대신 베개에 얼굴을 묻고 자고 있던 카이엔이 새벽에 
눈을 뜬 것은 누군가의 발자국 소리가 이 방 앞에서 멈췄기 때문이었다. 
바닥에 양반다리를 하고 앉아서 자고있던 단위제도 인기척에 눈을 뜨고 노크
도 없이 들어온 사람들을 바라보았다.

「뭐요?」

코가와 그의 부하 두 명이 문가에 서 있었다. 
서투른 일어로 단위제가 묻자 코가는 빙긋 웃으며 방안으로 들어왔다.

「유상이 지금 그곳으로 오시라고 연락해왔소.」

[유제가?]

단위제가 되물었지만 무심코 중국어로 했기에 코가는 알아듣지 못했다. 
코가는 침대 위에서 자는 척하고 있는 카이엔에게 시선을 돌렸다.

「일이 잘 된 모양입니다. 
오늘 밤에 떠난다는군요. 
이것저것 준비할 것이 있지 않겠습니까?」

[어차피 가방 하나 달랑들고 왔는데, 무슨 얼어죽을 준비…]

단위제는 또 중국어로 이야기하다가 아차, 했다. 
그리고 적당한 일본어를 구사하려고 했지만 생각이 나지 않아 그냥 고개를 
끄덕였다.

「알았소.」

그러나 말만 하고 움직이지 않는 단위제를 보고 코가는 천천히 말했다.

「이동을 해야 하니 지금 오시라는군요.」

「저 아이는…?」

「저희가 약속장소로 데려다 줄 겁니다.」

「……」

단위제가 아무말도 없자 코가는 만족스러운 미소를 지었다.

「자, 준비하시죠.」

「세수하게 나가 있어.」

단위제의 말에 코가는 약간 얼굴을 찡그렸지만 곧 웃으며 고개를 끄덕였다.

「실례를 저질렀군요. 
그럼 30분 후에 간단한 요기거리를 올려보내겠습니다.」

그들이 나간 뒤 단위제는 슬그머니 일어나 카이엔에게 다가왔다.

[어이, 꼬마?]

[일어났어, 아저씨.]

카이엔은 눈만 뜨고 그를 올려다 보았다. 
단위제는 침대 위에 털썩 앉으며 말했다.

[일이 이렇게 되서 나는 가봐야겠다.]

카이엔은 그에게 작게 웃어보였다.

[조심해서 가.]

[그래, 고맙다. 
하지만 나는 네가 걱정이다. 
저 놈에게 널 두고 가기가 그런데… 
하필이면 열쇠를 저 놈이 가지고 있어서…]

단위제가 혀를 차자 카이엔은 자리에서 일어나 앉았다. 
양손목이 수갑에 채워져 있지만 동작의 부드러움은 변함이 없다. 
그 사이에 카이엔은 수갑을 찬 채 움직이는 법을 익혔던 것이었다.

[그럼 한가지 부탁이 있어. 들어주겠지?]

[뭔데?]

[이 집에서 나가고 나서 내가 알려주는 번호로 전화해서 그것을 받는 사람에
게 나 여기 있다고말해줘. 
그 사람도 중국어 알아들으니까, 약간 또렷하게만 발음해주면 돼.]

그리고 카이엔은 아라키와의 핫?라인의 번호를 알려주었다. 
두 사람만의 비밀번호이기는 하지만, 자신은 이미 그 핸드폰을 잃어버렸고, 
상황이 상황이니만큼 고집하고 있을 겨를이 아니었다. 
단위제는 주의깊게 듣고는 고개를 끄덕였다.

[알겠다. 알려주마.]




단위제가 떠난 뒤 카이엔은 침대 위에 엎드린 채 후우- 하고 한숨을 쉬었다.
단위제라면 바로 연락해 줄 것이다. 
그가 바라는 것은 일행과의 홍콩으로의 무사귀환, 그리고 언젠가의 카이엔과
의 진검대결이다. 
자신이 잘못되게 내버려둘 남자는 아니라고 생각되었다. 
하지만 이렇게 아라키가 구해주러 오기만을 기다리는 자신은 너무 무력하게 
느껴져 참을 수가 없었다.
사실 밤새 내내 어떻게 빠져나가야 할까 궁리했지만, 발에 달린 이 쇠뭉치의
무게는 장난이 아니었다. 
이들은 자신이 꼼짝도 못한다고 생각하고 있지만 사실 걸을 정도는 되었다. 
그러나 한 발에 10kg씩을 달고는 절대로 뛰어 달아날 수 없다. 
만약 검이 있다면 잘라버릴 수 있었겠지만 운나쁘게도 단위제마저 검을 자신
의 사제들에게 맡기고 왔다고 했다. 
카이엔은 밝아오는 창문을 흘낏 보며 어제 밤에 단위제를 은근슬쩍 떠서 알
아낸 이 근처 지리에 대해 생각했다. 
이야기를 대충 종합해보면 여기는 요코스카(橫須賀) 부근인 것 같았다. 
근처에 바로 차이나타운이 있다는 것을 떠올린 카이엔은 피식 웃었다. 
분명 거기에도 주가의 입김이 닿아있겠지. 
용케도 단위제 일행이 지금까지 안걸렸다고 생각했다. 
그것은 단위제 때문이 아니라 그 유학명이라는 사나이가 있었기 때문일 것이
다. 
그렇다면 그는 평범한 이웃집 청년같은 인상과는 반대로 상당한 지략가이자
능력가일 것이다.
카이엔은 눈을 감았다. 
이제 더이상 암흑가의 일따위는 생각하고 싶지도 않았고 연관되고 싶지도 않
았다. 
생각해보면 이번 일도 아라키가 사가미야조의 카시라이기 때문에 벌어진 일
인 것이다.

(아아… 정말 연인만 아니었다면 원수였을거야…)

카이엔이 자신의 생각에 피식 웃을 때, 다시 방문 앞에서 인기척이 났다. 
카이엔은 긴장해서 얼굴을 굳히고 문을 바라보았다. 
조금 후에 문이 열리고 부하들과 함께 코가가 들어왔다.













 BETTER HALF...66                      



가는 침대 위에서 천천히 일어나 앉는 카이엔을 만족스럽게 바라보다가 천
천히 다가왔다.

「이제 네 녀석이 약속장소로 움직여야 할 때다.」

「이런 걸 달아서는 움직일 수도 없어.」

카이엔의 말에 코가는 상의 안쪽에서 열쇠를 꺼내어 카이엔의 눈앞에서 흔들
어 보였다.

「물론 풀어서 데리고 간다, 발목만이지만.」

카이엔은 내심 잘되었다 싶었다. 
양손이 부자유스럽기는 하지만 커버할 수 있을 것 같았다. 
되도록 얌전히 굴어야겠다는 생각에 그냥 조용히 코가를 올려다 보았다. 
코가는 그런 카이엔을 잠깐 내려다보다가 얼굴을 찡그리며 말했다.

「나는 그 놈이 상당히 눈이 높다고 생각했다. 
그런데 어째서 너처럼 별볼일 없는 평범한 사내 아이를 첩으로 앉힌 거지?」

그렇제 않아도 자신의 한심한 몰골에 분통이 터져 있던 카이엔은 그 말에 울
컥하고 코가를 노려보았다. 

「나는 그의 첩이 아니야. 터진 입이라고 말 함부로 하지 마라.」

순간 코가는 눈을 크게 뜨고 카이엔을 바라보았다. 
화난 눈을 한 카이엔은 아까의 그 얌전하던 때와는 완전히 느낌이 달랐던 것
이다. 
그 시선과 마주한 순간 등줄기를 무언가 짜릿한 것이 스쳐지나가는 느낌이었
다. 
코가는 잠깐 카이엔을 바라보다가 쿡쿡거리며 웃었다. 
그는 손을 뻗쳐 카이엔의 얼굴을 어루만졌다. 

「지금은 마음에 드는군. 
정말 매혹적인 눈이야. 
― 꺼내서 박제를 하고 싶을 정도로.」

코가는 허리를 굽혀 카이엔의 입술에 가볍게 키스했다. 
그리고 천천히 뺨으로 입술을 미끄러뜨려 귓가에서 속삭였다.

「그 놈에게 그런 눈으로 안기고 있었나? 
이 오까마 녀석. 
하지만 상당히 귀염받았겠군. 
남자들을 오싹오싹하게 만드는 눈이다.」

코가는 다시 카이엔의 목으로 입술을 미끄러뜨렸다. 
카이엔의 몸이 움츠러드는 것에, 일반적인 쾌감이나 혐오와는 다른 무언가 
위험한 것을 느낀 코가는 황급히 카이엔에게서 떨어졌다. 
그러나 한 발 늦어 목줄기를 물어뜯기고 말았다.

「코가님!」

주위의 부하들이 소리쳤다. 
코가는 피가 흐르는 목을 가볍게 만지며 얼굴을 찡그렸다. 
다행히 중요한 혈관은 다친 것 같지 않았다. 
카이엔은 퉤- 하고 바닥에 피가 섞인 침을 뱉고는 비웃는 미소를 지었다.

「이런, 눈치가 빠르시군. 완전히 숨통을 물어뜯어주려고 했는데.」

「이 자식이!」

부하들 중 하나가 카이엔의 뺨을 후려쳤다. 
덕분에 카이엔은 침대에 쳐박히고 말았다. 
순간 그는 머리끝까지 화가 났다. 
지금까지 누구에게서건 따귀를 맞아본 적이 없는 카이엔이었기에 그 자존심
에 난 상처의 창날은 이성의 방패를 꿰뚫을 정도였다. 
카이엔은 쓰러진 채로 힘껏 다리를 들어 회전시켰다. 
발목에 매달려 있던 쇠뭉치가 같이 떠오르면서 카이엔의 뺨을 친 남자의 머
리통을 박살내었다. 
그 옆에 있던 코가와 그 부하들은 그의 뜨뜻한 뇌수를 전신에 뒤집어 쓰고 
말았다. 
잠시의 정적 후, 부하들이 비명을 지르며 사방으로 튀었다. 
그들도 야쿠자로서 별별험한 꼴을 다 보았지만, 바로 옆에서 머리가 터져 
뇌수를 뒤집어쓰는 경우는 당한 적이 없었기 때문이었다. 
코가도 잠시 파랗게 질린 얼굴로 있다가 카이엔을 노려보았다.

「이 야생 고양이 놈이!」

그러나 카이엔의 시선과 마주치는 순간 흠칫하고 말았다. 
카이엔의 이글거리는 눈은 아까보다 몇 배나 더 박력이 있고 무서운 것이었
다.

「내게 손대는 놈은 모조리 저 꼴이 될 거다.」

「……」

코가는 잠시 질려서 카이엔을 바라보다가 아직도 우왕좌왕하는 부하들에게 
소리질렀다. 

「이 자식을 눌러! 어서!」

그의 외침에 부하들은 주춤거리며 다시 주위에 모여들었지만 바로 옆에 쓰러
져 있는 머리 부서진 시체와 자신들의 얼굴과 옷에 튄 뇌수에 극도의 공포에 
질린 눈을 하고 있었다. 
코가가 다시 한 번 소리를 지르자 그제서야 다들 한꺼번에 침대 위로 올라가
카이엔을 눌렀다. 
코가는 카이엔의 팔을 잡더니 그대로 무언가가 가득찬 주사바늘을 쿡 찔러넣
었다.

「이 악마같은 오까마 놈. 
어디 이걸 이 정도나 맞고도 그따위 눈을 할 수 있는지 보자!」

순간 카이엔은 그것이 무엇인지 깨달았다. 
마약이었다! 
그러나 위에 건장한 남자가 셋이나 올라타고 누르는 데다가 발목에 쇠뭉치, 
손목에 수갑이 달린 상태로는 반항을 할 수가 없었다. 
주사기 안에 있는 것이 혈관으로 밀려들어오는 느낌이 기분나쁘게 똑똑히 느
껴졌다. 
코가가 주사를 놓고 바늘을 빼자 남자들은 허겁지겁 도망치듯이 카이엔의 위
에서 내려왔다. 
카이엔은 자리에서 일어났지만 갑자기 어지러움이 밀려왔다. 
이렇게 빨리 돌다니 굉장히 순도가 높은 마약인 것 같았다. 
카이엔은 이를 악물로 코가를 노려보았다.

「왜 약속을 깨는 거냐?」

「……」

카이엔의 또렷한 말투에 순간 코가의 눈에도 공포가 어렸다. 
그러나 점점 카이엔의 눈이 흐릿해지면서 몸이 흔들리자 안도의 한숨을 내쉬
었다. 
그것은 주위에 서 있던 부하들에게도 번져가 후우- 하고 커다랗게 한숨을 내
쉴 때,

「내…게 이런 짓을 하…는 이유가 뭐…지…?」

카이엔의 말에 그들은 내쉬던 숨을 다시 들이킬 정도로 기겁을 했다.
방금 코가가 놓은 주사의 양은 한꺼번에 놓기에는 너무 많은 양이었던 것이
다. 
그런데도 아직까지 버티고 있다니! 
게다가 카이엔은 머리를 한 번 거칠게 젓더니 눈앞의 코가를 노려보았다. 
다시 파랗게 타오르기 시작한카이엔의 눈과 마주치자 코가는 자기도 모르게
움찔하여 한걸음 뒤로 물러났다. 
그러나 등뒤에 서 있던 부하와 부딪혀서 제정신으로 돌아오고는 창피함에 약
간 얼굴을 붉게 물들였다. 
그는 자신의 부끄러움을 감추고자 일부러 비꼬는 어조로 말했다.

「아라키놈에게 받을 빚이 있다. 네 놈은 그 첫 제물이야.」

그의 대답과 동시에 카이엔은 천천히 침대 위로 쓰러졌다. 
코가는 겨우겨우 한숨을 내쉬고는 품안의 작은 상자곽에서 주사기 하나를 더
꺼내 한 대 더 놓았다. 
그러자 옆에서 부하 하나가 머뭇머뭇 말했다.

「카시라, 그렇게 한꺼번에 놓으면 약물쇼크로 죽을 텐데요.」

「무슨 바보같은 소리를 지껄이는 거야! 
방심하고 있다가 이 놈이 일어나서 네 놈의 머리통을 깨부셔도 좋아?」

그 말에 그 부하는 움찔하더니 파파팟- 하면서 카이엔의 옆에서 물러났다. 
코가는 치사량이 넘게 마약을 주사하고는 몸을 일으켜서 그에게 열쇠를 던졌
다.

「쓸데없는 소리 말고 쇠뭉치나 풀엇! 
제길, 그냥 묶어뒀으면 이런 지저분한 일은 없잖아! 
게다가 이 놈은 어차피 죽일 놈이었어. 
아라키, 그 놈이 이 오까마 놈의 시체를 발견하고 울부짖은 꼴을 봐야겠단 
말이닷!」

그리고 그는 신경질적으로 다른 사람들에게 소리쳤다. 

「후지이의 시체를 치운 뒤 바로 이 놈을 약속장소로 옮긴다. 
거기서 머리통에 총을 쏴서 죽여버리겠어!」













 BETTER HALF...67                     



단위제는 수화기에서 전화벨이 울리는 소리를 들으며 고개를 갸웃했다. 
벌써 9시가 지났지만 아직까지 이 전화번호의 상대와 연락이 되지 않는다. 
전에 유학명이 가르쳐 준대로 요코스카를 출발해서 일행이 숨어있는 가마쿠
라까지 가는 동안 계속해서 전화를 해보았지만 상대는 도무지 받지를 않는다. 
여기에 도착해서도 벌써 몇번이나 전화를 걸었는지 모른다. 
자신이 번호를 잘못 기억했나, 하는 생각이 들었지만 주의를 집중해서 들은 
것을 하루도 안 지나서 까먹을 정도로 새대가리는 아니라고 자부하고 있는 
그였다. 
게다가 잘못 걸렸다면 다른 사람이라도 받았어야 했는데, 아무도 나오지 않
는 것을 보니 이 번호가 맞는 것이 분명했다. 
도대체 어떻게 된 것일까. 
지금쯤 그 아이는 괜찮을까. 
그때 뒤에서 사제중 하나가 불렀다.

[사형! 어서 식사하세요.]

단위제는 머리속을 어지럽히는 생각들을 정리하려는 듯이 한숨을 쉬며 수화
기를 놓았다. 




사가미야는 유학명이 아라키를 찾아와 카이엔과의 교환조건으로 배를 요구했
다는 보고를 받고 적이 안도했다. 
원한으로 인한 보복성 유괴가 아니라면 카이엔이 살아있을 확률이 높아지기 
때문이었다. 
그는 유학명이 가마쿠라(鎌倉)시로 향했다는 치아키의 보고를 듣자마자 흑표
단의 단장 우에다에게 직접 명령해서 그 일대를 포위하게 했다. 
우에다는 가마쿠라에 있는 사가미야조 산하의 에노시마(江ノ島)조의 조장인 
미우라(三浦)를 불러 그의 조직을 동원시켜서 그일대에서 지난 한달 동안에
일어난 일에 관해 철저한 수색을 시작했다. 
덕분에 새벽녘쯤에는 유학명과 살아남은 조직원들에 대한 정보는 계속해서 
속속들이 들어오고 있었지만 정작 찾고있는 카이엔은 유학명의 말대로 그들
과 같이 있지 않았다. 

한편 아라키는 그 일을 우에다에게 맡기고 계속해서 코가의 행적을 뒤쫓고 
있었다. 
그는 유학명의 몸을 숨겼주었다는 조직이 계속해서 마음에 걸렸던 것이다. 
그리고 현재 관동에서 문패를 걸고 있는 조직중에서는 전부가 결코 그런 일
이 없다고 말해오고 있었다. 
그들의 말을 100% 믿는 것은 아니었지만, 이번 일에 사가미야가 관여하고 아
라키가 직접 지방까지 내려와 움직이고 있다는 것이 은근슬쩍 소문으로 퍼지
면서 산하에 있는 조직들은 그들의 눈밖에 날까봐 숨을 죽인채 아라키가 내
리는 명령에 협조하고 있는 상황이었다. 
이런 와중에 얼마 안되는 마약을 챙기기 위해 거짓말을 할 정도로 어리석고 
머리가 썩은 인간은 현재 없다. 
이미 3년전 그때에 아라키 그 자신이 직접 전부 썩은 가지를 쳐버렸으니까. 
하지만 잘린 가지가 아직까지도 목숨을 부지하고 있는 지도 몰랐다. 
문패를 내린 놈들이 뒤에서 사고를 치고 있는 경우는 그 크기는 작지만 종종
있는 일이었다. 
물론 그러다가 경찰에 걸리면 철장행, 상부조직에 걸리면 개죽음을 당하지만
한탕의 뒷거래로 버는 돈은 쉽게 손을 뗄 수 있을 정도로 적은 것이 아니다.
그 유혹에 못이겨 목숨이 위험한 줄 알면서도 덤비는 놈들은 어디에나 있기 
마련인 것이다. 

아라키는 자신이 잘못 생각한 것이 아닐까- 하고 몇번이고 사가미야처럼 희
망적으로 생각하고 싶었지만, 생각하면 생각할 수록 카이엔의 전화를 대신 
받았던 그 남자의 목소리는 분명히 코가의 목소리였다. 
유학명의 태도를 의심해 보았지만 그의 눈은 똑바로 아라키를 바라볼 수 있
을 정도로 당당했었다. 
그리고 탐문한 결과 단위제가 데리고 왔다는 아이들이 유학명의 부하들과 같
이 있다고 한다. 
그렇다면 단위제도 계속해서 유학명과 같이 있었다는 소리다. 
적어도 그때 지붕에서 떨어지던 카이엔을 구해준 단위제라면 유학명이 치사
한 일을 하려고 해도 반대할 것이다. 
아라키는 이미 그들이 요구한 배를 준비한 상태였다. 
유학명은 배에 오르면서 카이엔이 있는 곳을 알려주겠다고 했다. 
그러나 그들이 배를 타고 있을 때,지금 그들과 같이 있지 않는 카이엔을 지
정된 장소에 데려다주려면 다른 사람이 필요하다. 
만약 그것이 코가라면… 
카이엔은 정말로 무사히 자신의 품으로 돌아올 수 있을까? 
아라키는 심장이 얼어붙는 듯한 느낌을 받았다. 
그는 자신의 가슴속에 있는 핸드폰을 어루만지다가 문득 생각이 나 꺼내보고
는 살짝 미간을 찡그렸다. 
전원이 나가 있었던 것이다. 
언제부터인지 전지가 다 떨어져 있었다. 
아라키는 예비 전지로 바꿔끼면서 가슴속에 가득차 있는 검은 기운을 내뿜는
기분으로 숨을 내쉬었다. 
이미 오전 10시가 지나있었다. 
뒤에서 이마가와가 카이엔이 납치된 것을 안 뒤로 아무것도 입에 대지 않는 
아라키에게 약간의 식사라도 하시라고 말을 걸었지만 그는 고개를 저었다. 
식욕이 있을 리 만무했다. 
그는 한손으로 자신의 얼굴을 쓸어내렸다.

(카이엔상… 대체 어디에 계신겁니까…)

그때였다. 
전지를 바꿔 낀 자신과 카이엔만이 아는 핸드폰이 울리기 시작했다. 
아라키는 눈을 크게 뜨고 그것을 바라보았다. 
지금 자신이 헛것을 보고 듣나 싶었다. 
옆에서 이마가와도 눈이 동그래져서 핸드폰을 바라보다가 멍하니 있는 아라
키에게 의아한 어조로 말했다.

「카시라?」

아라키는 핸드폰을 얼른 수화상태로 바꾸고 소리쳤다.

「카이엔상?」 




우에다가 이끄는 흑표단 일행이 가마쿠라를 뒤로 하고 무서운 기세로 요코스
카로 날아간 것은 오전 10시 20분경이었다. 
전화도 안받고 뭐하고 있었냐고 소리를 질러대는 단위제에게 사과와 함께 감
사의 말을 남기고 전화를 끊은 아라키는 바로 우에다에게 코가의 아지트를 
알려주고 요코스카로 갈 것을 명령했다. 
우에다는 두말않고 부하들을 이끌고 가마쿠라에서 무서운 속도로 날아갔다. 
그는 비록 마키탄의 모습이었지만 하꼬네에서 카이엔을 만난 적이 있었다. 
그때에 받은 인상이 가슴깊이 남아있었기에 그도 이번 카이엔 납치사건이 자
신의 일인 것처럼 움직여주고 있었다. 
아라키는 다시 요코스카를 관리하고 있는 요시노(忍野)조의 조장 미사카(御
坂)에게 전화하여 함부로 움직이지 말고 자중하여 우에다에게 협조할 것을 
요청했다. 
전화를 끊고 아라키는 이마가와에게 말했다.

「내 휘하 직속 애들을 차출하고, 적경중과 야차중에서 일부를 선발해라. 
만일을 대비해 우리들은 요꼬하마로 간다.」

「요꼬하마에요? 유학명 일행을 기다렸다가 죽이실 겁니까?」

「아니, 그들이 카이엔상을 놔주기로 한 장소가 도라데니 요꼬하마 화력발전
소라고 한다.」

「아, 네! 알겠습니다!」

이마가와도 얼른 밖으로 튀어나갔다.




30분만에 요코스카로 날아간 우에다는 부하들을 지휘하여 신중히 코가의 아
지트를 포위했다. 
그는 요시노조에게 명하여 민간인이 끼어들지 않게 바리어를 쳐두었다. 
한 사람이 젖은 천을 팔에 감아 창문을 소리나지 않게 깨고는 팔을 뻗어 잠
금쇠를 풀었다. 
그가 살짝 창문을 밀어 올리고 열자 그 당당한 체구의 사나이들이 마치 미꾸
라지처럼 유연하게 창문으로 스며들었다. 
비슷한 수법으로 세 군데에서 동시에 들어간 사나이들은 우에다의 GO사인이 
떨어지자 무서운 기세로 집안을 누볐다. 

「누, 누구… 악!」

뒤늦게 그들의 침입을 눈치채고 뛰어나온 쯔네야조의 살아남은 자들을 흑표
단은 용서없이 소음기가 달린 총으로 쏴 죽였다. 
이미 사가미야에게서 카이엔의 납치에 관련된 국내조직은 모두 없애버리라는
명령이 내려진 상황이었기에 몇몇이 항복을 표시했어도 전부 사살해 버렸다.
진압은 10분도 걸리지 않았다. 
우에다는 부하들에게 모든 방을 조사해보라고 소리쳤다.

「18세 정도의 소년이 보이면 바로 알려라!」

그러나 지하실과 옥상까지 수색했어도 카이엔의 모습은 보이지 않았다.
우에다가 약간 초조함을 느낄 때, 부하중 한 사람이 불렀다.

「대장님! 여기에 핏자욱이!」

우에다는 얼른 그쪽으로 뛰어갔다. 
그 방은 카이엔이 갇혀있던 방이었다. 
침대 위에는 쇠사슬이 달린 쇠뭉치 두 개가 놓여 있었다. 
부하들은 그 침대 옆에 서 있었고, 한 사람이 핏자욱이 뚜렷한 카펫트에 손
을 대어 만져보고 상황조사를 하고 있었다. 
우에다는 엉망이 되어 있는 침대 위에 손을얹었다. 
아직 미지근한 기운이 남아있었다. 
조금 전까지 여기에 누군가가 있었다는 증거이다. 
핏자욱을 조사하던 부하가 고개를 들고 말했다.

「굳은 모양으로 봐서는 최소한 네다섯 시간 전에 흘린 겁니다.」

우에다는 미간을 찡그렸다.

「침대는 아직 따뜻하다. 
최소한 30분전까지는 누가 있었군. 
그놈들중에 변태가 있어서 이런 쇠뭉치를 달아야 잘 수 있는 놈이 있는 것은
아니겠지.」

그렇다면 보나마나 카이엔에게 달아놓았던 것일 것이다. 
우에다는 쇠뭉치를 집어들어 보고 미간을 찡그렸다.

「빌어먹을 놈들. 
그렇게 가냘픈 사람에게 어떻게 이런 걸 달 생각을 했지?」

우에다에게 말했던 부하는 자리에서 일어나며 말했다.

「그렇다면 이건 마키탄상이 흘린 게 아니거나, 설령 그의 피라도 그리 심한
부상은 아니라는 거군요.」

그러자 다른 사람이 말했다.

「하지만 이 정도의 피라면…」

확실히 피에 젖은 범위는 상당히 넓었다. 
만일 카이엔이 이 정도로 피를 흘렸으면 지금쯤 위험할 지도 모른다. 
우에다는 쇠뭉치를 다시 침대 위에 던지면서 말했다.

「어차피 카시라가 말한 코가라는 놈도 없었다. 
이놈들 중 일부와 마키탄상은 이미 여기에 없었던 거다. 
제길, 철수한다!」

마지막에 그는 약간 신경질적으로 소리쳤다.












 BETTER HALF...68                     


코가와 그의 부하들이 뇌수와 피로 더러워진 옷을 갈아입고 아지트를 출발한
것은 오전 10시 반이 지나서였다. 
카이엔은 투여된 마약의 효과로 인해 그때부터 계속해서 정신을 잃고 힘없이
늘어져 있었지만, 아직 숨이 끊어지지는 않은 상태였다. 
때문에 코가의 부하들은 만일의 사태에 대비해 카이엔의 손목에 채워둔 수갑
을 그냥 둠은 물론 발목에도 두꺼운 쇠로 만들어진 족쇄를 채웠다. 
족쇄는 손가락 굵기보다 조금 더 굵은 쇠사슬로 이어져 있었다. 
그러나 그 상태의 카이엔에게조차 아무도 다가가려하지 않아 코가는 신경질
을 내면서 그들을 꾸짖었다. 
결국 또 몇명이 같이 들어올려 차의 뒷트렁크에 밀어넣었다. 
한 사람은 총을 꺼내들고 언제든지 발포할 수 있도록 카이엔의 머리를 겨누
었지만, 다행인지 불행인지 카이엔은 눈을 뜨지 않았다.




가마쿠라에서 출발하려던 아라키는 문앞에 타카무레와 경찰들이 와 있는 것
을 보고 살짝 눈살을 찌푸렸다.

「여기엔 무슨일인가? 난 지금 바빠. 나중에 해주면 안되겠나?」

「그 아이를 찾으러 가는 거지? 
정식으로 실종신고가 들어왔어. 
이제 경찰의 일이야.」

그제서야 아라키는 자신이 유진에게 전화하지 않았다는 것을 생각해 내었다.
아라키는 무겁게 한숨을 내쉬고 분명하게 거절했다.

「안돼. 잘못하면 그가 죽어.」

그리고 그냥 차에 올라 타려고 했지만, 타카무레는 재빨리 문을 막고 그를 
올려다보며 말했다. 

「그리고 윗대가리들이 자네를 경시청의 설비를 사용해서 도와준 것에 대한 
시말서 대신 나보고 그 범인을 체포해 오라는군.」

「……」

그 점에 대해서는 아라키도 할 말이 없었다. 
임해부도심에서부터 조사가 가능했기에 코가의 아지트에 대한 실마리를 잡는
것이 빨랐던 것이다. 
덕분에 단위제의서투른 지리설명에도 금방 요코스카의 어딘지 파악이 가능
했다. 
타카무레는 아라키의 팔을 잡고 말했다.

「너에게 방법이 있다면 방해는 하지 않겠어. 
하지만 그 범인들은 내게 넘겨줘. 
나도 포위망을 만드는 것을 도와줄테니.」

잠깐 망설이던 아라키는 고개를 끄덕였다.

「알았어. 너는 그럼 내 차를 타. 
가면서 작전을 짜 보지. 
그리고 이 사람들은 돌려보내. 
이제 요꼬하마로 가야하니까.」

「O.K.」

타카무레는 고개를 끄덕이고는 부하들에게 돌아갔다. 
그는 가마쿠라의 경찰들은 돌려보내고 자신의 부하들에게는 조용히 따라오라
고 일러두고는 아라키의 차에 올랐다.

「경찰과 야쿠자의 합동작전이라니, 조금은 웃기는군.」

하고 중얼거리는 것을 잊지 않고.




코가 일행이 도라데니 요꼬하마 화력발전소 근처에 도착한 것은 12시가 다 
될 무렵이었다. 
여간해서는 사람이 오지 않는 창고로 차를 몰고 들어간 그들은 차에서 내려 
카이엔을 끌어 내었다. 
질질 끌어다가 아무렇게나 내던져진 카이엔이 꿈틀거리고 움직이자 한 사람
이 비명을 질렀다.

「아직 살아있어!」

그 말에 코가를 비롯한 사람들은 카이엔의 주위에서 파파팟- 하면서흩어졌
다. 
그리고 괴물을 바라보는 시선으로 카이엔을 바라보았다. 
카이엔은 희미하게 눈을 뜨고 있었다. 
바닥에 부딪힌 충격과 한 여름임에도 불구하고 바닥에서 올라오는 차가운 기
운이 조금은 카이엔의 각성을 도와주고 있었다. 
그러나 머리속이 어지러웠다. 
온몸이 나른하고 힘이 들어가지 않았다. 
구토감이 치밀어 오르고 있었지만, 구역질을 할 힘조차 들어가지 않았다. 
지금 자신이 처한 상황조차 판단되지 않았다. 
그 모습을 보고 코가는 비웃었다.

「뭐야, 겁낼 것 없어! 이미 꼼짝도 못하잖아!」

그러나 부하 중 한 사람이 여전히 겁먹은 얼굴로 말했다.

「하지만 카시라, 치사량이 넘게 약을 놓았는데 아직 살아있다는 건…」

「바보같으니! 
치사량은 사람마다 달라. 
이 놈은 약이 잘 안듣는 체질이거나, 뭐 그런 것일거다. 
신경쓸 것없어. 
이미 눈이 다 풀렸으니, 한 시간안에 끝날거다.」

「……」

그러나 아무도 거기에 동의하지 않았다. 




보통 때면 한 명이면 될 감시인을 혼자는 절대로 싫다고 애걸하는 바람에 세
명이나 남겨두고 코가는 다른 부하들과 같이 점심식사를 하고 돌아왔다. 
그러나 카이엔은 그때까지도 살아 있었다. 
게다가 코가가 기대하는, 급작스런 약물에 고통을 느끼며 허덕대는 모습조차
보이지 않아 그는 약간 실망했다. 
그는 한쪽 팔을 괴고 다른 손으로 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

「빨리 죽이고 그냥 가는 편이 낫겠군. 
정말 약이 안듣는 놈 같아…」

「그냥 대갈통을 쏴버릴까요?」

부하 중 하나가 총을 꺼내며 말하자 코가는 고개를 끄덕였다가 얼른 저었다.

「그… 아냐, 하지만 그러면 얼굴을 못알아 볼거야. 
그것이 놈에게 더 충격일까… 아니면 이렇게 저렇게 죽이는 것이 더…」

고민하는 코가에게 부하가 다시 한 번 물었다.

「어떡할까요?」

코가는 결심하고 말했다.

「그냥 목 졸라서 죽여버리지. 
더이상의 총알이나 약을 쓰는 것은 낭비다.」

「알겠습니다.」

그러나 그 부하는 혼자서 하지 않고 다른 사람들을 불러 카이엔의 양팔을 잡
게하고는 노끈을 꺼내어 카이엔의 목에 감았다. 
그가 힘껏 양쪽으로 죄는 순간 카이엔의 입술이 작게 달싹거렸다.

「아…라키…상…」

카이엔의 감은 두 눈에서 천천히 눈물이 흘러내렸다.












 BETTER HALF...69                    


카이엔의 입술이 달싹거리는 것만 보았을 뿐, 카이엔의 목을 죄고 있던 자는
카이엔이 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 
파악-!하는 경쾌한 격타음 소리와 함께 자신의 머리가 총알에 뚫려버렸기 때
문이었다. 
그가 갑자기 뒤로 나가 떨어지자 코가는 물론 주위에 있던 남자들은 깜짝 놀
라 일제히 그를 바라보았다. 
쓰러진 그의 관자놀이에서 피가 뭉클뭉클 솟아나오는 것을 본 남자들은 비명
을 올렸다.

「으아악!」

「또 머리가 터졌어!」

카이엔을 잡고있던 남자들은 그를 내동댕이치고 사방으로 흩어졌다. 
코가도 얼어붙은 듯 긴장했지만, 곧 상처를 보고 소리쳤다.

「제길, 모두 숨어! 이건 저격이다!」

그러나 부하들은 건물 안에 쌓여있는 화물들 사이로 숨지 않고 자동차가 있
는 쪽으로 달려갔다. 
그들은 카이엔 곁에 있으면 언제 머리가 터져 죽을지 모른다는 공포에 휩싸
여 달아나려는 것이었다. 
당황한 코가도 뒤쫓아 달려갔다.

「이 자식들, 뭐하는 거야!」

그러나 부하들은 그들이 타고 온 두 대의 차에 나눠타고 시동을 걸었다. 
어쩔 수 없이 코가도 차에 올랐다. 
그는 입을 내밀고 투덜거렸다.

「제길, 살아남은 놈들은 전부 배짱이 없어가지고…」

그들의 차가 발전소 주변의 공장지대를 빠져나가려 할 때, 앞에서 마주 달려
오던 서너대의 차가 그대로 차체를 틀어 길을 가로막았다.

「앗!」

「우와악!」

앞차를 운전하던 사람은 재빨리 브레이크를 밟아 멈춰섰으나 뒤따라 오던 차
가 뒤늦게 반응하는 바람에 그만 두 차끼리 충돌하고 말았다. 
코가는 앞좌석에 얼굴을 박고는 꽥 소리질렀다.

「이 바보들! 운전 하나 제대로 못…」

그러나 그의 말은 그들의 진로를 가로막은 차에서 아라키가 내리는 순간 사
라지고 말았다.

「저, 저놈이…」

그러나 동시에 들리는 사이렌 소리에 코가는 뒤를 돌아보았다. 
그가 탄 차를 박은 뒷차의 너머로 경찰차들이 그들을 포위하고 있었다. 
경찰차에서 타카무레가 내리며 소리쳤다.

「코가 이치로! 미성년자 유괴범으로 체포한다! 
반항하면 발포하겠… 야, 히토시!」

경찰로서의 말을 하던 타카무레는 아라키가 그대로 코가의 차로 걸어가자 당
황해서 소리쳤다. 
그러나 못들은 척 계속해서 성큼성큼 걸어간 아라키는 찌그러진 뒷좌석 문이
잘 안열리자 한 손으로 차체를 잡고 다른 손으로 문 손잡이를 잡은뒤 그대로
뜯어내었다. 
혹시 총싸움이 벌어질까 코가들의 차에 총을 겨누고 있던 경찰들도 아라키를
뒤따라 내린 그의 부하들도 그 광경에 입을 따악 벌리고 말았다. 
그들이 주시하고 있는 가운데 아라키는 코가의 멱살을 잡아끌어 올리며 말했
다.

「카이엔상, 어디있나?」

코가가 숨이 막혀 캑캑 거리자 아라키는 버럭 소리질렀다.

「그 사람, 어쨌어!」

이때까지 한 번도 아라키의 노성을 들어본 적이 없는 부하들은 그 자리에서 
그대로 굳어버렸다.
아라키는 보통 화가 나면 날 수록 침착해지는 타입이었다. 
그때 그의 무서움은 공포의 대마왕과도 비례할만했다. 
그런 그가 소리지를 정도로 열을 받은 것을 보자 그들은 꼼짝도 할 수 없었
다. 
그가 거의 코가의 목을 부러뜨릴 듯이 다그치자 당황한 타카무레가 달려와 
그의 팔을 잡아 떼었다. 
아니, 떼려고 노력했다.

「야, 이 자식아! 아무리 화가 나도 그렇지, 경찰 앞에서 사람 죽일 거야!」

그러나 그가 옆에서 바둥거리는 것도 소용이 없었다. 
그때 뒤에서 누군가 느긋한 어조로 말했다.

「창고 안에 가 봐요. 하마터면 목이 졸려 죽을 뻔 했으니까.」

아라키와 타카무레는 동시에 뒤를 돌아보았다. 
거기에는 약간 긴 가방을멘 치아키가 서 있었다.

「치아키…?」

치아키는 자신의 등 뒤로 보이는 창고를 어깨 너머로 손가락질하며 말했다.

「저기 있어요, 당신 애인.」




그 말에 아라키는 코가를 그대로 타카무레에게 떠넘기고는 그리로 서둘러 달
려갔다. 
이마가와를 비롯한 부하들도 얼른 그 뒤를 따라갔다. 
치아키는 그것을 흥미진진한 눈으로 바라보다가 어깨를 으쓱하고는 아라키가
내린 차로 다가가 올라탔다. 

「이런이런, 용의 남자라고 불리던 자도 사랑앞에서는 어린 애로군.」

그때 적경중의 부리더인 카다 레이지로(嘉田 嶺次郞)가 다가와 두 손으로 차
체를 짚고는 허리를 숙여 그에게 말했다.

「치아키, 언제부터 여기 있었나?」

「아아, 저들의 차를 알아내서 차량조회를 했었지. 
경찰의 컴퓨터를 해킹해서 도난차량으로 등록했더니 아까 신고가 들어왔었어. 
그래서 뒤따라 왔지.」

그 대답에 레이지로의 눈이 약간 험악해졌다.

「너 혼자만 알면 어떡하자는 거야?」

「부하 녀석 하나에게 연락했더니 알아서 이리로 출발했다잖아. 
그래서 그냥 기다렸지.」

레이지로의 시선이 치아키가 든 가방에 쏠렸다.

「너, 그 가방안에 든 거…」

「입다물어. 하나 처리했기 때문에 들키면 귀찮다구.」

치아키는 자신의 가방을 아라키의 좌석 밑에 쑤셔 넣으며 말했다. 
그 대답에 레이지로는 흐흥-하고 웃었다. 
치아키가 그런 그를 노려보았지만 그는 몸을 일으켜 아라키들이 달려간 창고
쪽을 바라보았다. 




「카이엔상!」

아라키의 목소리에 바닥에 쓰러져 있던 카이엔의 눈이 천천히 떠졌다. 
그의 흐릿한 두 눈동자가 자신을 부른 사람의 영상을 잡았다. 
아라키가 창백한 얼굴로 몇 미터 앞에 서 있었다. 
연인의 모습을 확인한 카이엔의 두 눈에 천천히 눈물이 글썽이기 시작했다.

「아…」

잘 움직이지 않는 손을 그에게 뻗는 것보다 더 빨리 카이엔은 아라키의 품에
꽉 안겼다. 
카이엔은 약때문에 덜덜 떨리는 몸을 그의 온기가 감싸는 것을 느끼면서 눈
을 감았다. 
그리고 아라키의 가슴에 얼굴을 묻고 떨리는 숨을 가늘게 내쉬었다.

「늦어요…」

그 목쉰소리에 아라키는 가슴이 찢어지는 고통을 느끼면서 그의 목에 감겨있
던 노끈을 풀러내었다.

「죄송합니다.」

아라키는 카이엔을 다시 한 번 힘주어 꼭 끌어안았다. 
카이엔의 감은 두 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다.


















BETTER HALF...70 (END)                



타카무레는 코가와 그 일당들을 부하 경찰들에게 넘기고 얼른 창고로 달려왔
다. 
바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 있는 아라키의 품에는 날씬한 체구의 소년 하나가 
안겨 있었다. 
그들을 둘러싼 남자들의 얼굴이 전부 조금씩 일그러져 있는 것을 보고 타카
무레는 설마, 하고 숨을 삼켰다. 
아까의 기세로 봐서 그 소년이 죽으면 아라키는 경찰이 눈앞에 있건 없건간
에 코가를 당장 죽여버릴 것이다. 
평소에 아라키를 잡아넣겠다고 말은 하고 다녔지만, 정말로 자신이 체포하게
되는 것은 사양하고 싶은 그였다. 
그러나 가까이 다가가보니 소년은 미약하게나마 숨을 내쉬고 있었다. 
그 가늘고 긴 목에 뚜렷이 나 있는 자국과 그들의 옆에 떨어져있는 노끈을 
보고 타카무레는 안도의 한숨과 함께 미간을 찌푸렸다. 
그는 유학명들에 관한 일은 모르고 단지 코가가 아라키에게 원한이 있어 카
이엔을 납치했다고 알고 있었기 때문에, 카이엔이 당한 행위는 그까지 화나
게 만들어 버렸다.

(제기, 상부의 명령만 아니었으면 히토시 녀석보고 그냥 죽이라고 했을텐데…)

아라키는 소년의 손을 구속하고 있는 수갑을 그의 손목이 다치지 않게 잡더
니 그대로 잡아당겨 끊어 버렸다. 
타카무레는 속으로 히익- 하면서,

(저놈이 화가 단단히 났군… 저 괴력을 아무데서나 쓰다니…)

하고 속으로 중얼거렸다. 
그는 아라키의 곁에 다가와 카이엔의 얼굴을 잠시 들여다보다가 그의 발목을 
구속한 족쇄를 보고 다시 미간을 찡그렸다.

「개같은 새끼들, 이건 미성년자 학대행위야. 죄목 하나 추가로군.」

「……」

아라키는 아무 말 없이 카이엔의 손목에 걸린 수갑을 하나하나 빼내었다. 
타카무레는 그 옆에 앉아 카이엔의 상체를 안으며 말했다.

「발목은 조심해서 뽀개라구.」

아라키는 타카무레를흘끗 보더니 조심해서 그에게 카이엔을 넘겨주고 발치
로 돌아갔다. 
그는 먼저 양 쇠사슬을 손에 감아 잡아당겨 끊은 뒤, 다시 발목에 달린 것을 
맨손으로 하나하나 조심하면서 부셨다. 

(이 놈은 정말 괴물이야…)

고개를 젓던 타카무레의 시선에 카이엔의 팔에 든 푸른 멍자국이 들어왔다. 
다년간 경험으로 금방 그것이 무엇인지 눈치챈 그는 얼굴을 굳히며 아라키를 
불렀다. 
아라키가 자신을 보자 타카무레는 아무말 없이 카이엔의 팔을 잡아 그에게 
보였다. 
순간 아라키의 안색도 싹 변했다. 
그는 카이엔이 살아있다는 것에 기뻐한 나머지 미처 주사자국을 보지 못했던 
것이다. 
아라키는 부들부들 떨리는 입술을 간신히 열어 중얼거렸다.

「코가… 이 자식…」

타카무레는 경찰병원에서 나온 사람들이 가지고 온 모포로 카이엔을 감싸주
며 말했다.

「병원에 데려가봐야겠다. 약물쇼크라도 일어나면 큰일이다.」

아라키는 더이상 아무말 없이 카이엔을 감싸안아 들고 일어났다. 
타카무레는 카이엔을 구속하고 있던 것을 모두 증거물로 가져가게 했다. 
아라키와 그의 부하들이 밖으로 나간 뒤, 타카무레는 또 하나의 시신을 발견
하고 눈쌀을 찌푸렸다. 
가까이 다가가보니 깨끗하게 머리가 관통되어 이미 숨은 끊어진 상태였다. 
타카무레는 부하들에게 이곳을 현장보존할 것을 명하고 얼른 아라키의 뒤를 
쫓아갔다.




아라키는 경찰이 이끌고 온 앰블런스에 카이엔을 실으려했지만 카이엔이 미
약하게나마 계속 고개를 저으며 안떨어지려고 하는 바람에 그를 달래기 시작
했다.

「카이엔상, 어서 병원에 가셔야…」

그러나 카이엔은 미약하나마 말을 했다.

「싫어… 같이… 같이 있…어…」

카이엔은 상황을 이해못한채, 그저 아라키와 떨어지게 될까봐 두려워하고 있
었다. 
그때 타카무레가 급히 아라키에게 소리쳤다.

「히토시, 그냥 네가 안고 빨리 가! 
이미 평균 치사량이 넘게 주사된 모양이다! 
저 놈들 중 하나가 반 미쳐서 괴물이라고 말하고 있어!」

그 말에 아라키가 타카무레에게로 시선을 돌렸을 때, 카이엔의 눈에 무언가 
들어왔다. 
그때까지 미약하게 아라키의 품에 기대어 있던 카이엔은 갑자기 굉장한 힘으
로 아라키를 밀어내었다. 

「아!」

타카무레에게 시선이 가 있다가 갑작스레 밀려난 아라키는 그만 한두 발자욱
옆으로 밀려났다. 
그리고 그는 보았다. 
카이엔이 자신을 무언가로부터 가로막는 것을. 
두 발의 총소리가 난 것과 핏줄기가 허공으로 솟구친 것은 동시의 일이었다.
레이지로와 타카무레의 손에 들린 총에서 연기가 나고 있었다. 
그리고 그 두 발의 총알을 맞은 것은 조금전까지 경찰에 구속되어 있던 코가
였다. 

「제…길… 오야… 지의… 원…」

그는 입과 가슴에서 피를 흘리며 중얼거렸다. 
그의 눈에서 빛이 사라지며 손에 들려있던 피묻은 칼이 떨어졌다. 
거의 동시에 그의 몸이 바닥으로 무너졌다. 
그리고―, 

아라키에게 등을 보이고 서있던 카이엔도 실이 끊어진 마리오네트처럼 바닥
으로 무너졌다. 
아라키는 멍하니 자신의 발밑에 쓰러진 카이엔을 내려다 보았다. 
주위에서 뭐라고 말하고 있었지만 갑자기 귀머거리가 된 것처럼 아무것도 들
리지 않았다. 
외치고 싶었지만 목이 막혀 말이 나오지 않았다. 
카이엔을 안아들어야 한다고 생각했지만 몸이 움직이지 않았다. 
그의 시선은 그대로 카이엔에게 못박혀 있을 따름이었다. 
카이엔의 흐트러진 머리칼 아래서 붉은 액체가 서서히 퍼져 나왔다. 
그리고 그것은 아라키의 구두 끝을 물들이기 시작했다.


						BETTER HALF end

=======================================================================

정말로 이게 끝입니다.



