32. [완결]HALF(panda34@dreamwiz.com)팬더 
Read : 663



예전에 다른 곳에 올렸던 글이지만
등장인물들의 이름과 약간의 스토리 수정을 기해 다시 올립니다.
(그 때도 제 닉은 팬더였습니다.오해 없으시길..^-^)


           








세상 속의 나는..
 너무도 미미하고 무의미하지만,
 너의 눈동자에 머무는 순간만은
그 누구보다도 강하고 소중한 존재가 된다..
가장..의미있는 존재가 된다..
Half For The One..
반(半)은 하나가 되기 위해 존재하는 단어..













HALF



                   
                  
















#.half1





무심코..
내 곁은 스쳐가는..
 많은 사람들 속에서..
내가..너를..
느낄 수 있을까..?
정말..
그럴 수 있을까..?
















가슴을 울리는 음악과 현란한 조명 속에서 정신없이 춤을 추고 있는 사람들..
술에 취해 비틀거리는 모습..
진한 화장과 아슬아슬한 옷차림으로 눈짓을 보내기에 여념이 없는 여자들..







'퍽!'

정확하고 힘있는 주먹이 턱에 꽂히자마자 맥없이 테이블위로 나뒹그러지는 남자. 그와 동시에 무게를 이기지 못한 테이블이 요란한 소리를 내며 뒤집어지자, 실내는 순식간에 여기저기서 들려오는 여자들의 비명소리로 인해 아수라장으로 변해버린다. 충격이 심했는지 신음소리만 낼뿐 일어서지 못하는 남자의 바로 앞에서 툭하니 멈춰서는 발. 주원은 고개를 들지 못한 채 가늘게 떨고 있는 남자를 잠시 내려다보다, 차가운 시선을 거두며 물고있던 담배에 불을 붙였다. 나른하고도 조금은 굳은 듯해 보이는 표정. 주원이 천천히 발을 들어 깨진 컵을 한 발로 지그시 밟아 그 파편을 거칠게 흩트러트리자, 남자가 움찔하며 무릎걸음으로 몸을 사린다. 꽤 긴 시간 동안의 소란에도 불구하고 주원과 남자에게 시선을 고정한 채 웅성거리고만 있을 뿐, 홀 안의 어느 누구도 선뜻 나서서 싸움을 말리거나 일방적으로 줘 터지는 남자를 도와주는 이는 없었다.

아무리 기다려도 더 이상의 린치가 가해지지 않자, 남자가 불안한 표정으로 힐끗힐끗 주원의 시선을 살피며 두 손으로 바닥을 짚고는 힘겹게 몸을 일으키기 시작한다. 긴장한 표정으로 그 모습을 지켜보는 사람들..그가 어느 정도 몸을 세우자, 그 모습을 말없이 지켜보던 주원이 기다렸다는 듯 천천히 담배연기를 내뱉으며 한발을 들어 굽혀져 있는 그의 복부를 가차없이 걷어차 버린다. 그와 동시에 큭하며 배를 움켜쥔 채 다시금 힘없이 뒤로 나자빠지는 남자. 쓰러지면서 뒷머릴 바닥에 부딪혔는지 쿨럭하며 혈액 섞인 타액을 토해낸다.

미정은 자신의 의도와는 달리 상황이 심각해지자, 불안한 표정으로 주원의 눈치를 살피며 슬며시 그의 팔에 팔짱을 낀다. 방금 전까지만 해도 진한 눈길을 주고받으며 함께 시간을 보내던 남자가 바로 눈앞에서 피투성이가 된 채 널부러져 있지만, 그런 것 따윈 안중에도 없다는 듯 연신 불안한 표정으로 눈동자만 굴려 대고 있을 뿐이다.

""

 성민은 그런 미정을 한심하다는 듯한 시선으로 쳐다보고 있었다. 초등학생도 알아들을 수 있을 자신의 충고조차도 이해하지 못한 채, 유치한 질투심 유발작전이나 시도하는 그녀에게 두손,두발 다 들어버린지 오래인 그였지만 그래도 조금은 걱정스러운 마음이 드는 건 어쩔 수 없는 노릇이었다. 그 누구보다도 오랜 친구인 주원의 다음 행동이 어떤 것일지 훤히 다 알고 있는 성민으로썬 하품이 나오면서도 한켠으론 걱정도 될 수 밖에 없는 묘한 상황인 것이다.

한동안 함부로 뛰어들지 못하고 주원의 화가 가라앉길 기다리던 웨이터들이 어느 정도 상황이 종료됐다고 판단했는지 후다닥 뛰어오기 시작한다. 그와 동시에 주원에게 90도로 허리를 굽혀 정중히 사과한 뒤, 익숙한 동작으로 양 팔을 잡아끄는 웨이터들에 의해 짐짝처럼 끌려 나가는 남자. 그의 모습이 눈 앞에서 사라지고 사람들의 웅성거림이 어느 정도 가시자, 그제서야 맘이 좀 놓이는지 잔뜩 얼었던 미정의 표정도 조금씩 풀리기 시작한다.

"주원아..화 많이 났어..?"

불안한 시선으로 자신의 기색을 살피며 묻는 미정의 말에 주원은 피던 담배를 손가락으로 튕기듯 엉망이 된 테이블위로 던질 뿐 아무 말이 없다. 싸늘하게 식은 주원의 표정에 덜컥 불안해진 미정이 다급히 그의 허리를 감싸 안으며 웃음을 지어 보이지만 굳은 입가가 바르르 떨리는 게 역력히 보인다.

"화 풀어..쟨 심심해서 그냥 데리고 놀았던 것뿐이야~
알잖아? 난 일편단심 너뿐이라는 거.."

"내 몸에 손대지 마."

아무 감정도 느껴지지 않는 주원의 차가운 목소리에 미정은 흠칫 놀라며 그의 허리에 둘렀던 손을 풀 수 밖에 없었다. 한 쪽 테이블에 앉아 여자들과 여유있게 잔을 기울이던 성민도 주원의 목소리가 심상치 않음을 깨달았는지, 웃음을 거두며 두 사람을 돌아볼 수 밖에 없었다. 다른 사람들의 눈엔 그저 단순히 말다툼하는 평범한 연인의 모습으로 보일지 몰라도, 성민의 눈엔 무표정한 얼굴로 서있는 주원의 모습이 금방이라도 터질 것 같은 폭탄으로 보이고 있었다. 자신도 모르게 새 나오는 깊은 한숨..한참이 지나도 주원이 별다른 기색을 보이지 않자, 잠시 굳은 표정으로 머뭇거리던 미정이 다시금 힘겹게 용기를 내서 그의 팔에 손을 올리며 어색하게 웃어 보였다.

"...자기..정말 화났구나?
에~지금 질투하는 거지? 그렇지?"

미정이 말이 채 끝나기도 전에, 주원이 테이블에 놓여져 있던 양주병을 들어 그대로 집어던져 버린다.단단한 벽에 부딪히며 요란한 소리를 내며 산산 조각 나버리는 양주병..그와 동시에 간신히 버티던 미정이 기절할 듯 소리를 지르며 후다닥 팔을 떼고 물러서고 만다. 사람들의 시선이 다시 집중되든 말든, 무표정한 얼굴로 천천히 담배를 꺼내 무는 주원. 미정은 그런 그의 모습을 하얗게 질린 얼굴로 쳐다보고 있을 뿐, 입이 떨려서 말조차 안 나오는 모습이다. 한동안 착잡한 표정으로 그 광경을 지켜보던 성민이 안되겠다는 듯, 남은 잔을 비워 내며 자리에서 일어났다.

"손대지 말라고 했지?"

뭐라 표현할 수 없을 정도로 차가운 주원의 눈빛.
그 시선에 굳어버린 미정은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다.

"역겨워."

"...........!"

주원은 자신의 앞에서 굳어버린 미정이 귀찮다는 듯 한쪽어깨로 툭 밀치며 밖으로 나가 버렸다. 그 작은 터치에 휘청이며 무너지듯 바닥으로 주저앉고 마는 미정. 충격을 심하게 받은 듯 하얗게 질리다 못해 초점마저 느껴지지 않는 표정이다. 이럴 줄 알았다는 듯 한숨을 내쉬며 멍하니 주저앉아 있는 미정을 안아 쇼파에 앉힌 뒤, 급하게 밖으로 뛰어 나가는 성민.


주원은 입구까지 따라 나와 정중히 인사를 하는 웨이터를 차갑게 지나치며 다소 거칠게 차에 올랐다. 시동을 걸자 강한 엔진소리와 함께 빛을 뿜어내며 본내트 위로 모습을 드러내는 헤드라이트. 나이트 입구에서 어두운 시선으로 그 모습을 지켜보던 성민은 차가 출발하려 하자, 그제서야 아차하는 표정으로뛰기 시작한다.

'이런!'

간신히 페이스를 빠져나가려는 차의 앞을 가로막으며 조수석에 올라타는데 성공한 성민은 금방이라도 넘어갈 듯 헉헉대면서도 뭐가 그리 우스운지 새 나오는 웃음을 간신히 참고있었다. 무표정한 얼굴로 쿡쿡대는 성민을 잠시 쳐다보던 주원은 이내 그 모습이 못마땅한 듯 미간을 구기며 180도로 핸들을 꺽어 차를 돌렸다. 그리곤 그대로 달려오는 차도 살피지도 않고 거칠게 도로로 진입해 버린다. 갑작스런 급커브에 쿡쿡거리다 무방비한 상태로 휘청대고 마는 성민.

"휴우..운전 좀 살펴가면서 해라.
재밌는 일이 널린 이 세상, 일찍 하직하고 싶은 생각은 눈꼽만치도 없다~"

"............."

"하긴..마루타같은 니 넘이 인생의 참 의미에 대해서 뭘 알겠뉘?"
오늘도 증말 즐거웠쥐?암~! 난 너 땜시 산다..
매일 그렇게만 지랄같은 성깔부리며 살아다오.후후.."

성민의 말을 듣는지 마는지 주원은 여전히 무표정한 얼굴로 운전만 하고 있었다. 한동안 혼자서 열심히 떠들어대던 성민은 그런 그의 모습에 흥미를 잃었는지 어느 순간 말을 멈추며 작은 한숨을 내쉬었다.

"어차피 심심해서 데리고 논거 아니였어?"
그렇게까지 할 필욘 없었잖아?"

".............."

"야?"

"거추장스러운 건 질색이야."

"............!"

주원은 성민을 쳐다보지도 않은 채, 무표정한 얼굴로 대꾸하며 악셀을 밟아 속도를 올리기 시작했다. '부웅'하는 엔진소리와 함께 빠르게 앞차를 제치며 빠져나가는 차. 잠시 주원을 쳐다보던 성민은 졌다는 듯 고개를 가로저으며 시트에 몸을 기댔다. 변함없이 지나가는 의미없는 일상..그리고 변함없이 세상을 향해 단단히 닫혀져 있는 주원의 마음..성민은 그다지 눈길을 끄는 것도 없는 밤거리에 시선을 고정한 채, 그 변함없음에 알 수없는 안타까움을 느끼고 있었다..


















24시 편의점에서 야간 아르바이트를 하고 있던 현진은 카운터를 정리하다, 많이 피곤한지 손으로 눈가를 풀어 주며 시계를 한번 쳐다봤다. 어느새 새벽 3시를 넘어가고 있는 시계 바늘..잠시 멍하니 시계를 쳐다보던 현진은 어두워진 시선을 돌리며 자신도 모르게 작은 한숨을 내쉬었다. 언제나 이 시간대가 고비다. 멀쩡하다가도 정확히 새벽 3시를 전후에 견디기 힘들 정도로 밀려드는 졸음. 어떻게든 눈꺼플을들추고 쏟아지는 잠을 몰아내려 별 짓을 다해보지만 그건 결코 쉬운 일이 아니었다. 벌써 6개월이 넘어가는 와중에서도 유일하게 익숙해지지 않는 이 힘겨운 패턴. 그건 정말, 당하는 사람만이 알 수있는 고문에 가까운 고통이기도 했다.

한동안 그렇게 멍하니 감기는 눈을 억지로 뜨고 있던 현진은 다운되고 기운 빠진 기분을 털어 버리겠다는 듯 세차게 고개를 가로저으며 머리 위의 진열대에 떨어진 담배를 차곡차곡 쌓아 넣기 시작했다. 미간을 좁히며 흐릿해진 정신을 차리려는 듯 크게 눈을 떠보지만, 오늘따라 그답지 않게 힘들고 지친 기색이 역력히 드러나는 표정이다.

"현진아, 여기 과자 좀 채워넣라."

"네!"

현진은 같이 일하는 형의 목소리가 들리자 자신도 모르게
 크게 대답하고는 당황스러운 듯, 잠시 멍하니 서있을 수 밖에 없었다.

'후...왜 이러니..안현진..정신 차리자. 그러자 응?
좀만 더 기운 내자..'

현진은 스스로에게 다짐을 받아 낸 다음에야 조금은 밝아진 얼굴로 창고로 향했다. 그리곤 커다란 상자를 안고 나와 비어진 자리에 과자를 채워 넣기 시작했다. 여기저기 어지럽게 섞여 있던 스낵들이 정리되면서 꼼꼼하게 매꿔지는 빈공간..현진은 한동안 그 자리에 쪼그리고 앉아 안쪽에 놓여진 과자에 묻은 먼지까지 깨끗하게 털어 낸 다음에서야 자리에서 일어섰다. 그리곤 종류별로 깔끔하게 정리된 선반을 쳐다보며 스스로 만족스러운 듯 싱긋 웃어 보인다. 조금 저려 오는 다리를 느끼며 빈 박스를 들고 천천히 몸을 일으키던 현진은 문 열리는 소리가 나자 얼른 고개를 돌렸다.

"여기 순대도 팔아여?"

"그런 건 안 파는데요."

현진의 대답에 카운터 앞에 서있던 민수의 얼굴에서 씩 하니 웃음이 번져 갔다.
 그리고 그런 민수의 모습을 쳐다보던 현진의 입가에서도 어느새 환한 미소가 드리워지고 있었다.

*
*
*

"야, 일좀 쉬어 가면서 해라.
아무리 돈이 궁하다고 해도 그렇지?
과외에,우유배달에 편의점 나이트까지..
정말 철인이 따로 없어요.."

민수는 피곤해 보이는 현진의 모습이 안쓰러운지 한숨을 내쉬었다.
현진은 그런 민수의 모습에 씁쓸함을 느끼며 시선을 돌렸다.

"늘 해오던 일인데 뭘..
그나저나 웬일이야?"

"어..그냥 지나가는 길에 들러봤어."

"그랬구나.."

"참..이번에 복학하지?"

"어?..어."

어두워지는 현진의 표정..

"돈 벌면 공부하고 돈 떨어지면 휴학하고..
너처럼 힘들게 학교 다니는 애도 없을 거다."

현진은 대꾸할말이 떠오르지 않아 그냥 픽하고 웃어 버렸지만, 그 미소에는 어딘지 모르게 진한 쓸쓸함이 베어 있었다. 이젠 익숙해 질만도 한데 이 놈의 씁쓸한 기분은 끈덕지게 달라붙어 떨어지질 않는다. 하지만 혼자라는 것을 받아들이고 살아온 지난 시간 동안 아이니컬러니 하게도 수시로 주저앉으려는 현진을 잡아 준 것도 바로 이 쓸쓸함이었다. 너무 지겨워서..떨궈 내고 싶어서 더 악착같이 살게 했던 서글픈 느낌..어찌 보면 고마워해야할지도..언젠간 사라지겠지..조금이라도 나아지면..그러겠지 하며 지금까지 견뎌 올 수 있었다..하지만 이젠 조금씩 그 모든 것에 지쳐 가고 있다는 것을 현진은 힘겹게 인정해야만 했다.이 쓸쓸함이 자신을 서서히 좀먹어 가고 있다는 것도..

중학교 2학년 때, 유일한 가족이자 핏줄이었던 할머니가 시장바닥에서 하루종일 펼쳐 놨던 자판을 거두고 지친 몸으로 집으로 돌아오던 중, 뺑소니차에 치여 돌아가신 뒤부터 그는 스스롤 지키고 모질게 다독이는 법을 이를 악물고 익혀야만 했다. 아무리 절망스러워도 산 사람은 살아야 했기에 마냥 주저앉아 자신을 방치할 수만은 없었다. 다행스럽게도 현진은 자신을 잡아 주고 위로해 줄 수 있는 이는 이 세상에 오직 현진, 스스로 밖에 없다는 것을 알고 있었고, 그랬기에 지금껏 살아올 수 있었다. 현진이 아주 어릴 적에 조그만 배를 몰고 함께 바다로 나가 고기를 잡았다던 부모님이 갑작스런 풍랑을 만나 실종된 이후, 현진에겐 할머니가 이 세상 유일한 의지이자 가족이었던 것이다. 하지만 그런 할머니마저 떠나 버린 세상은 어린 현진에겐 그저 견디기 힘겹고 차가운 삶의 한 복판일 뿐이었다. 하지만 그 단단하고 높은 벽에 거칠게 부딪히고 모질게 내쳐질 때마다 오기가 생기기 시작했다. 왜? 왜 나만 이렇게 살아야 하는데? 참을 수 없이 복받치는 억울함..안정되고 평범한 삶을 살아가는 같은 또래의 모습을 볼 때마다 이를 악물었다. 더 이상 그들과 벌어지면 안된다...그러면 영원히 삶의 괴도를 이탈하게 될지도 몰라..지금은 신이 내게 내려 준, 테스트 기간일 뿐이야..내게 더 큰 기회와 의무를 부여하기 위해 나를 트레이닝 시키는 것이라..흘러 내리는 눈물을 소리없이 닦아 내며 가슴속으로 수천번도 넘게 되내였던 말..그건 지금 이 순간에도 현진이 주문처럼 외우고 있는 말이기도 했다..




#############################################################################





"집에 들어 갈 거지?"

성민의 말에 주원은 대꾸없이 운전만 하고있었다.
 성민은 잠시 그런 주원을 쳐다보다 어두워진 시선을 창 밖으로 돌려 버린다.

"오늘은 들어가라..벌써 며칠째 안 들어갔잖아?"

성민의 말이 채 끝나기도 전에,
 갑자기 핸들을 꺽어 도로 가장자리에 차를 세우는 주원.
성민은 앞으로 쏠리는 몸을 바로하며 놀란 눈으로 주원을 쳐다봤다.

"뭐,뭐야?"

"내려."

"뭐?"

"내리라구."

"임마, 여기서 내리면 난 어떻게 가라구?"

성민이 내리지 않자, 주원이 망설임 없이 오른 팔을 뻗어 조수석 차 문을 열어 젖혔다. 그러자 잠시 어이없는 표정으로 앉아 있던 성민은 이내 깊은 한숨을 내쉬며 흘러내린 앞머릴 한 손으로 아무렇게 쓸어 올렸다. 그 누구보다도 강주원이란 인간을 잘 알기에 버팅겨 봤자, 소용 없다는 걸 잘 알고 있는 그였다. 어딘지 모르게 불안정해 보이는 주원의 모습에 한발만 밖에 내려 놓은 채, 잠시 머뭇거리던 성민은 폭발할 것 같은 그의 시선을 마주하자, 물고 있는 담배의 필터 부분을 잘근 씹으며 치사하다는 듯 다소 거친 동작으로 차에서 내렸다. 성민이 내리자마자 기다렸다는 듯 그대로 출발해버리는 차. 빠르게 멀어져 가는 차를 어두운 표정으로 쳐다보던 성민은 천천히 시선을 돌리며 필터가 젖어 더 이상 연기가 빨리지 않는 담배를 뱉어 내곤 새 담배를 꺼내 물었다. 그리곤 한숨처럼 길게 내뱉아 버리는 담배연기..

*
*
*
*

늦은 새벽의 거리는 가끔씩 술에 취해 비틀거리며 주정을 해대는 사람들을 제외하곤 한적하다 못해 너무도 정막했다..그 거리 속에서 비틀대다 털썩 주저앉는 중년남자에게서 무표정한 시선을 거두는 주원.그리고 끝이 없을 것처럼 어둠 속에 묻혀 버린 도로 위를 빠른 속도로 달리고 있는 차. 주원은 한 손으로 핸들을 잡은 채, 생각에 잠긴 듯 표정없이 앉아 있었다. 차창위로 스쳐 가는 거리의 불빛만이 피곤해 보이는 주원의 얼굴 위에 의미없는 음영을 드리우며 사라져 갈뿐, 불안해 보이는 눈빛과는 반대로 표정은 지극히 차분해 보였다. 오늘과 같은 일이 한 두번이 아니였지만, 자신에게 서슴없이 사랑한다는 말을 하며 다가오는 여자들에게 기대를 걸지 않게 되버린지 오래된 그였지만, 그래도 가슴 한켠에 버리지 못하고 끈덕지게 가지고 있는 따스한 뭔가에 대한 바램이 매번 주원을 이런 식으로 지독한 허탈함에 빠지게 했다. 있는 그대로..무작정 기대서 쉴 수 있는 공간..그리고..그런 존재가 주원은 그리웠다. 그것도 미치도록..

"..........."

슬픔이 스쳐 가는 주원의 시선..
순간, 가슴이 뚫리는 것 같은 허함을 견디지 못하고 손을 뻗어 락음악을 크게 틀어 보지만, 뭔가를 느낄 여유조차 없는 메마른 정신은 세련된 사운드 마저 그저 소음으로 밖에 인식하지 못할 뿐이다. 그 의미없는 울림 속에 밀려드는 아픔을 삭히려는 듯 천천히 구겨지는 미간..

'....젠장!'

주원은 습관처럼 치밀어 오르는 화를 삭히지 못해 인상을 찌푸리며 악셀을 밟아 속도를 올려 버렸다. 흔들리는 자신의 모습이 너무도 싫었다. 언제나 불안정한 마음도..그 마음을 다잡지 못하는 자신의 모습도 그저 버거울 뿐...한 두살 먹은 어린 아이도 아닌데 왜 이렇게 약해빠진 건지..상처를 기억 속으로 묻어 버리지 못하는 자신의 나약함이 너무도 거북했다..마치..자신 안에 또 다른 이가 있는 것처럼..






빠른 엔진소리만 남긴 채..
어둠 속으로 멀어져 가는 주원의 차..



















현진은 편의점 아르바이트를 끝내고 우유판매소로 향하고 있었다. 시계를 한번보곤 늦었는지 자전거 패달을 밟는 발이 더욱 빨라지며 얼굴 가득 초조함이 드러난다. 정신없이 어둑어둑한 골목길을 달리던 현진을 숨이 턱까지 차올라 힘겨워 보였지만, 언제나 그랬듯 입을 야무지게 다물며 패달을 밟는 발에 힘을 주었다. 순간, 옆 골목에서 빠르게 달려나오는 차..현진은 갑작스런 차의 출현에 놀라 급하게 브레이크를 잡았지만, 한쪽 브레이크가 망가진 자전거는 빠른 속도를 잡지 못한 채 계속해서 앞으로 나아갔다. 그리고 이내 '끽'하는 차의 급정거소리와 함께 털썩 바닥으로 쓰러지는 현진. 정신을 잃은 현진의 옆으로 같이 쓰러진 자전거가 허공을 향해 바퀴를 구르고 있었다.
































멀리 동이 터오는 새벽하늘..







































현진은 희미하게 스며드는 햇살에 천천히 눈을 떴다.
점점 포커스가 맞춰지며 선명히 보이는 하얀 천장..그리고 코끝을 찌르는 알콜향..
현진은 자신이 낯선 곳에 누워 있다는 생각이 들자마자,
몸을 일으키려 했지만 다리가 찢어지는 듯한 통증에 다시 침대위로 쓰러질 수 밖에 없었다.

'..병원..?'

현진은 그제서야 자신이 차에 부딪혔음을 기억해낼 수 있었다.
 하지만 그 순간 외엔 아무 것도 떠오르지 않는 기억..
답답한 맘에 주위를 한번 둘러보지만,
아무도 없는 일인용 병실의 모습만이 시야에 들어올 뿐이다.
2인용 쇼파와 보호자용으로 보이는 또 하나의 침대가 마주 편 벽 쪽으로 놓여 있고,
조그만 냉장고와 고급스런 테이블 위엔 꽃까지 놓여 있는 모습이다.
TV에서나 보던 깔끔하고 고급스런 병실모습.

'...........!'

간호사가 작은 노크소리와 함께 문을 열며 들어왔다.
작고 통통한 체격에 인상이 부드러운 그녀의 모습에 마음이 놓이는 듯,
현진은 마른 입가를 혀로 살짝 적시며 일으킨 몸을 바로 잡았다.

"좀 괜찮으세요?"

링거르를 살피며 묻는 간호사를 놀란 표정으로 쳐다보는 현진.

"왜요? 어디 아프세요?"

"..여긴..특실 아닌가요?"

"네. 맞아요."

"전 일반병실로 옮겼으면 하는데요. 지금 바로요."

잠시 현진을 쳐다보던 간호사는 이내 쿡하며 웃음을 터트렸다.

"...........?"

"보통 깨어나면 자초지정부터 묻는데 안현진씨는 참 특이하네요."

괜시리 얼굴이 붉어지는 현진.

"병원비는 걱정하지 않으셔도 될거에요."

"그게..무슨 말씀이세요?"

"아마도 차 운전자가 다 부담하는 거 같던데요.
자기 과실이 크다고 생각했나 봐요.
그래도 운이 좋네요..그런 양심있는 사람을 만나구..
요즘은 죽어도 자기실순 인정 안 하거든요.
특히 교통사고같은 경운 그게 더 심해요."

현진은 여전히 상황정리가 안된 듯한 얼굴로
 간호사의 말을 듣고 있었다.

"그럼 쉬세요"

"자,잠깐만요."

걸음을 멈추곤 돌아보는 간호사.

"혹시..그 사람..그러니까 그 운전자 보셨어요?"

"여기 들렀다가 나가는 거 잠깐 봤어요.
워낙 순간여서 생각은 잘 안 나는데..키가 컸던 거외엔 잘 모르겠네요.
아침까지 여기 있었던 거 같던데..."

".............."

"그럼"

간호사가 문을 열고 나가자 현진은 천천히 창 밖으로 시선을 돌렸다. 멍한 표정으로 창 너머 보이는 파란 느티나무를 한동안 쳐다보다가 문득 현실로 돌아왔는지 다시 한번 황급히 병실 안을 둘러본다. 그리곤 간호사가 한말을 되짚어 보듯 잠시 미간사이를 모으나 싶더니 이내 머리가 아픈지 살짝 고개를 가로 젖고 만다. 이틀동안 잠을 못 잔데다 넘어질 때 심한 타격까지 입어선지 머리 속이 울리다 못해 빙빙 도는 것만 같았다. 그러나 그것도 잠시..이내 하고 있는 여러 개의 아르바이트 걱정에 어둡게 가라앉아 버리는 현진의 표정..

*
*
*
*

"뭐,뭐야?"

성민은 현관문의 손잡이를 틀어쥔 채, 휘둥그레진 눈으로 어정쩡하게 서있었다. 잠자다 급하게 뛰어나온 듯 여기저기 삐죽 뻗쳐 있는 짧은 머리와 런닝에 트렁크 차림으로 자신의 앞에 서있는 주원의 초취한 얼굴을 빤히 쳐다보고 있을 뿐, 기가 막힌지 아무 말도 하지 못하고 있는 모습이다. 핏발이란 핏발은 다선 피곤한 눈에 까칠한 얼굴을 한 주원의 모습이 너무도 낯설어 선뜻 말이 나오질 않는 것이다. 어지러운 듯 이마를 집고 서있던 주원은 아무리 기다려도 성민이 비켜 줄 것 같지 않자, 멍해 있는 성민을 한 손으로 밀치며 곧바로 침실로 향했다. 그리곤 방에 들어서자마자 그대로 밑둥이 짤린 고목나무가 맥없이 넘어지듯 침대위로 쓰러져 버린다. 뒤늦게 정신을 차리고 허둥지둥 주원의 따라 침실로 걸어온 성민은 문 가에 서서 여전히 놀란 표정으로 주원을 쳐다보고 있었다.

"무슨 일이야?"

".............."

"밤새 잠 안자고 또 어딜 싸돌아 다닌 거냐?"

"시끄러..입 좀 다물어."

"이 자식이 정말.."

잠시 구겨진 얼굴로 주원을 쳐다보던 성민은 거칠게 문을 닫으며 나가 버렸다. 분명 무슨 일이 있는 게 눈에 휜히 보이는데도 또다시 꿍한 속으로 담아 두려는 게 괘씸하면서도 답답했다. 성민은 거친 동작으로 냉장고를 열어 생수를 들어 들이킨 뒤, 열을 가라앉히려는 듯 긴 한숨을 내쉈다. 하지만 그것도 잠시, 그래도 속이 안 풀리는 듯 남은 물마저 벌컥벌컥 마셔 버리고는 빈 플라스틱 통을 그대로 개수대에 처박듯 던져 버린다.

뭔가가 거칠게 던져지는 소리에 그제서야 천천히 감고있던 눈을 뜨는 주원..
알 수없는 슬픔이 스치는 눈빛..




#############################################################################




"야 임마! 너 왜 여기 누워있는 거야? 어?"

현진은 놀란 얼굴로 들어서는 민수를 보며 천천히 몸을 일으켰다.
 그와 동시에 휘둥그레진 눈으로 서있는 민수를 밀치며 허겁지겁 뛰어들어오는 제임스.

"뭐야! 왜 우리 현진이가 다친거야.엉!?"

현진은 흥분한 제임스의 모습을 보자
식은 땀이 흐르는 얼굴로 간신히 웃어 보였다.

"아,조용히 좀 해. 여긴 동네가 아니라 병원이야,병원."

"야 지금 내가 조용하게 생겼냐?
나의 천사 현진이가 저렇게 다쳐서 누워 있는데?"

"형..나 괜찮아요.."

혼자서 울분을 토하던 제임스는 현진의 떨리는 목소리가 들리기가 무섭게
 후다닥 현진의 침대 옆으로 다가왔다. 그런 그의 모습에 깜짝 놀라는 현진.

"많이 아푸지?"

"아,아니요.."

"뭘 아니니? 장난 아니게 아파 보이는데.."

"..............."

훌쩍이다가 갑자기 주먹을 쥐곤 벌떡 일어서는 제임스.

"대체 어떤 놈이 이따위 짓을 한거야! 잡히기만 해봐라.으~~"

졌다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 젖는 민수.
현진은 여전히 어색하게 웃고만 있을 뿐, 아무 말도 하지 못하는 모습이다.
 그런 두 사람의 심정을 아는지 모르는지
 계속해서 알아 들을 수 없는 영어로 떠들고 있는 제임스.
언제나 쓸쓸하던 병실이 두 사람의 갑작스런 등장으로
 모처럼 소란스러워지고 따스해 지는 느낌..
알게 모르게 늘 시끄럽다고 생각하던 제임스였지만,
오늘따라 그 존재가 새삼 소중하게 느껴지고 있는 현진이었다.


==================================================================================



#.half2







"죄송합니다..네..네..퇴원하는 데로 찾아뵐게요.
본의 아니게 피해드려서 죄송해요.사장님.
아니요..안 오셔도 되요..별로 다치지도 않았는데요.뭘..
네..고맙습니다.."

현진은 어두운 표정으로 천천히 수회기를 내려놓았다. 생각해보니, 병원에 입원한지도 벌써 일주일이라는 시간이 지나가고 있었다. 그리고 그와 동시에 초조해져만 가는 마음이 현진을 너무도 힘들게 만들었다. 그나마 우유배달 일은 사장님의 이해로 간신히 계속하게 됐지만, 편의점이나 백화점 일은 일주일간의 입원으로 자연스럽게 그만두게 됐다. 이제껏 살아오면서 이렇게 긴 시간 동안 쉬기는 처음이었다. 늘 몸이 두 개라도 모자랄 정도로 움직여야 간신히 기본적인 생활을 유지하고 공부를 할 수 있었던 그였기에, 가만히 있는 것이 오히려 불편하고 낯설을 뿐이었다. 현진은 끊임없이 밀려드는 현실적인 생각에 가슴이 답답해짐을 느끼며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 구름 한점 없는 파란 하늘에 고정된 듯 놓여 있는 현진의 시선..그리고 잠시 뒤...그 깨끗한 모습에 잠시나마 모든 걱정을 잊은 듯 희미한 미소가 번지는 하얀 얼굴..너무도 순수해 보이는 현진의 미소...










"어디 아프니?"

주원은 문 앞에서 자신을 맞이하는 정숙의 물음을 차갑게 외면하며 피곤한 얼굴로 현관을 들어섰다. 성민의 집에서 2시간가량 눈을 붙였지만, 선잠을 자선지 눈에 선 핏발이나 머리를 내리누르는 두통은 조금도 옅어지지가 않았다. 그런 그의 푸석한 얼굴을 걱정스런 표정으로 살피는 정숙.

"...밥은?"

".........."

정숙은 자신을 쳐다보지 조차 않는 주원의 모습을 힘없는 시선으로 쫓으며 그 자리에 서있을 수 밖에 없었다. 그의 대답을 기대하진 않았지만, 변함없는 주원의 차가운 태도로 인한 가슴의 상처는 조금도 희미해지지 않는 것 같았다. 그의 엄마가 병으로 세상을 떠나고 강사장의 비서였던 자신이 이 집에 들어온지도 벌써 10년이라는 시간이 다 되가지만 이제껏 주원이 그녀에게 보인 감정은 경멸과 증오가 전부였다. 예민한 나이에 엄마를 잃고 그 아픔으로 힘겨워 하던 주원에게 장례식을 끝낸지 채 6개월도 되지않아 이 집에 들어온 정숙과 아무렇지 않은 표정으로 그녀에게 어머니라는 명칭을 사용하라던 아버진 그의 가슴에 돌이킬 수 없는 깊은 상처를 남겨 버렸다.

 4년간의 길고 힘겨운 투병기간 동안, 아버지의 곁을 차지한 여자는 엄마가 아닌 정숙이었다. 그걸 너무도 잘 알고 있던 주원이었기에 더더욱 두 사람을 용서할 수가 없었다. 차라리..엄마가 돌아가신 다음에 이루어진 관계라면 이렇게까지 정숙에게 모질게 대하진 않았을 것이다. 하지만 그 곁에서 병과 외로움으로 고통스러워하던 엄마의 모습을 고스란히 지켜본 주원으로선, 자신을 믿고 아끼던 엄마를 철저히 배신한 그녀를 도저히 받아들일 수 없었다.

정숙은 슬픈 표정을 감추기 위해 재빨리 허리를 굽혀, 흩트러진 주원의 신발을 가지런히 정리했다. 하지만 그 뒤에도 붉어진 눈시울로 인해 쉽게 몸을 일으킬 수가 없었다. 그런 그녀의 모습을 철저히 외면하며 거실 쪽으로 들어가 버리는 주원.

"니 놈이 웬일이냐?
 이 시간에 집엘 다 들어오구."

쇼파에 앉아 있던 강사장은 애써 노기를 누르며 들어오지도 않는 신문에 시선을 고정한 채, 내뱉듯 차가운 목소리로 말했다. 주원은 예상치 못했던 아버지의 물음에 계단을 오르던 걸음을 멈춰 섰다. 그리곤 잠시, 여전히 낯설기만 한 아버지의 모습을 표정없는 시선으로 쳐다보고 있을 뿐, 아무 말이 없었다..그런 주원을 쓸쓸하고도 불안한 시선으로 바라보고 있는 정숙.

"..밥 안 먹었지? 올라가서 씻고 내려와.
 얼른 식사 준비할게."

정숙이 금방이라도 폭발할 것 같은 강사장의 눈치를 살피며 자신의 팔을 잡자, 주원은 마치 더러운 벌레가 닿은 듯, 미간을 팍 구기며 그녀의 손을 쳐냈다. 차갑게 내쳐진 손을 나머지 한 손으로 잡으며 당황스러워하는 정숙.

"..미,미안해.."

잠시 멈춰 섰던 주원이 정숙의 사과에 아무 대답없이 이층으로 올라가 버리자,
 더 이상은 참을 수 없다는 듯, 강사장이 보고있던 신문을 확 접어 버리며 벌떡 자리에서 일어섰다.

"저 놈이!"

"그만하세요."

"...............!"

"차..내올게요."

정숙은 애써 아픈 가슴을 삼키며 주방으로 걸음을 옮겼다. 자신에게 모질게 나올 수 밖에 없는 주원의 마음을 이해하면서도 자꾸만 그에게 기대하고 뭔가를 바라는 어리석음이 가슴 아플 뿐이었다. 돌아선 정숙의 어깨가 가늘게 떨려 오자, 강사장은 더 이상 말을 잊지 못한 채, 어두운 표정으로 천천히 자리에 앉을 수 밖에 없었다..10년간 변함없는 주원의 차가운 모습이 이젠 이해의 선을 넘어선 느낌이었다. 앞으로도 계속 하나 밖에 없는 아들과 이런 식의 관계가 이어진다면 그가 먼저 숨이 막혀 쓰러질 것만 같았다. 주원의 분노를 예상하지 못한 건 아니었지만, 이 정도로 깊을거라곤 생각치 못했다. 몇 년간 여유를 갖고, 이해시키고 단란한 가정을 이루면 용서하고 나질거라 생각했던 게 사실이었다. 하지만 시간이 갈수록 그것이 자신만의 헛된 바램일 뿐이라는 것을 그는 가슴아프게 인정할 수 밖에 없었다. 


방에 들어오자마자 급하게 옷부터 갈아입고는 적당한 가방을 꺼내 몇 벌의 옷과 필요한 물건등을 던지듯 담는 주원. 뭐가 그렇게 급한지 나머지 한 손으론 탁자서랍을 열어 몇 개의 골드 카드를 꺼내 주머니에 넣는다. 하지만 이내 뭔가 떠오른 듯 주원은 가방을 들려던 움직임을 멈추며, 천천히 고개를 들어 어딘가에 시선을 고정했다..주원의 슬픈 시선이 붙잡고 있는 [펜던트 목걸이]..생각에 잠긴 듯, 잠시 그 자리에서 미동도 없이 서있던 주원은, 천천히 다가와 목걸이를 손에 쥐고는 방을 나섰다.


 거칠게 닫혀지는 문..





#############################################################################










"니 맘대로 이렇게 막 퇴원해도 되는 거냐?"

민수는 빠른 손놀림으로 짐을 꾸리고 있는 현진을 뻥찐 표정으로 쳐다보며 서있었다. 하지만 현진은 그가 쳐다보든 말든, 다 낳지도 않은 손으로 가득 찬 가방을 꾹꾹 누르며 공간을 마련하기에 여념이 없었다.

"더 이상 여기 누워서 시간을 버릴 순 없어."

"그래두.."

"알잖아? 나..이럴 여유 없다는 거.."

"............."

현진은 쓸쓸한 표정으로 마지막 남은 책을 가방에 넣었다. 뭔가 더 말을 하려던 민수는 그런 현진의 모습에 안쓰러운 표정으로 쳐다보며 입을 다물 수 밖에 없었다. 5년 전 현진이 자신의 집, 낡은 쪽방에 세들어 올 때부터 민수가 느꼈던 감정도 바로 이 안쓰러움이었다.

처음엔 같은 나이라는 사실만으로 무조건 친해지고 싶었다. 하지만 그건 민수 혼자만의 바램일 뿐, 한달이 지나도록 늘 바쁘게 움직이는 그에게 다가갈 수 있는 기회는 그다지 많지 않았다. 하지만 얼마안가 그가 이른 새벽, 신문배달을 시작으로 방과후에 패스트푸드 아르바이트까지 하고 있다는 사실을 알고는 알 수없는 충격을 받았던 걸로 기억한다. 하지만 그것도 아주 우연한 기회에 자신의 눈으로 목격한 것일 뿐, 그에게 들은 건 아니였다. 그 날, 민수는 늘 비어진 현진의 방을 쳐다보며 태어나서 처음으로 깊은 생각이란 걸 했다. 만약 상대가 현진이 아니었다면 그럴 일도 없었겠지만, 그 나름대론 본인의 자아에 꽤 많은 변화를 일으켰다고 여길 정도로 평소엔 관심조차 없었던 경제활동이나 살아가야 하는 이유 따위를 끊임없이 떠올렸었다. 그리고 열악한 자신의 삶을 원망없이, 열심히 살아가는 현진을 지켜보는 시간이 길어질수록 늘 어린아이 같던 자신이 정신적으로 차츰 성숙해가고 있다는 것을 깨달을 수 있었다.

제대로 말 한마디 걸어보지 못하고 그렇게 어영부영 2개월이라는 시간이 지난 어느 날, 민수는 현진이 모처럼 시간을 내, 마당 한켠에 놓여진 공동수도에 쭈그리고 앉아 밀린 빨래를 할 때 처음으로 다가가 말을 붙일 수 있었다. 불우한 가정환경의 아이들은 대게 어둡거나 꼬인 성격일거라는 민수의 예상과는 달리, 현진은 밝다 못해 부유한 집안에서 어려움 없는 귀하게 자란 아이처럼 표정 어디에도 그늘을 느낄 수가 없었다. 어색해 하는 민수에게 환하게 웃으며 '안녕'이라는 말로 먼저 인사를 건넨 것도 그였고, 어려움 없이 창고에 있는 대야를 가져다 달라고 부탁한 것도 그였다. 하지만 민수 나름대로 '그래, 이 얘기로 시작하는 게 좋을 거 같다'라고 생각해 꺼낸 말은 모두 현진의 고개를 갸우뚱하게 만들 뿐이었다. 민수는 그 당시, 또래들이라면 단박에 열광하고도 남을 관심거리를 전혀 모르고 있는 그에게 다시 한번 놀랄 수 밖에 없었다. 현진은 그런 민수 앞에서 오늘은 얼마를 벌었고, 연탄 값이 올라서 걱정이다라는, 엄마들이나 하는 말을 끊임없이 중얼거리고 있었다. 그 날 이후, 민수는 더 이상 현진에게 좋아하는 연예인이나 오락게임같은 평범한(?)얘긴 꺼내지 않게 됐다. 

분주하게 옷을 갈아입고, 남은 물건을 꼼꼼히 챙기는 현진의 모습을 어두운 표정으로 지켜보던 민수는, 이내 작은 한숨을 내쉬며 현진이 들려던 빵빵한 가방을 들고는 먼저 병실을 나섰다. 그 모습을 찹찹한 심정으로 쳐다보던 현진도 기분을 털어내듯 살짝 고개를 저으며 얼른 그를 따라 나갔다.

*
*
*
*

주원은 주말이라 공간이 없는 넓은 주차장을 두번정도 돌아야만 했다. 하지만 포기하고 다른 곳을 찾으려 할때쯤, 운 좋게 막 차가 빠져나간 공간을 발견할 수 있었다. 1m가 조금 넘는 좁은 너비에, 핸들을 꺽어 70도 각을 서서히 풀어 주면서 후진으로 한번에 차를 세우고는 조금은 급한 동작으로 차에서 내리는 주원.


여전히 인상을 풀지 못하고 서있는 민수를 쳐다보던 현진은 미안한 맘에 기분을 풀어 주고 싶어 무슨 말을 하려 했지만, '띵'하는 소리와 함께 엘리베이터 문이 열리자 무안한 듯 입을 다물 수 밖에 없었다. 그런 현진의 모습에 터지려는 웃음을 간신히 참으며 엘리베이터에 오르는 민수...


구급대원들에게 둘러싸여 다급히 응급실로 향하는 중년남자에게 두었던 시선을 거두며 엘리베이터 앞에 서는 주원..엄마로 인해 수도 없이 드나들었던 곳이지만, 좋은 기억이 아니어선지 그렇지 않아도 좋지 않은 기분이 아예 바닥으로 가라앉아 버린다.


내려오는 내내 아무 말이 없는 민수를 힐끔힐끔 쳐다보던 현진은, 뭐라 말을 하려는 순간에 느닷없이 1층을 알리는 소리가 들리자, 무안하고 당황해서 후다닥 내려 버릴 수 밖에 없었다. 다소 허둥대는 현진의 뒷모습에, 끝내 쿡하고 웃음을 터트리고 마는 민수.


현진이 내림과 동시에 교차되듯 옆 엘리베이터에 오르는 주원..닫히는 엘리베이터 문 뒤로 생각에 잠긴 듯한 모습...그 앞을 스쳐 듯 지나가는 현진..그를 보지 못한 채, 닫히는 문사이로 사리지는 주원의 모습...





주원은 병실 앞에서 걸음을 멈추고 서있었다..문고리를 잡곤 있지만 멈칫, 들어서지 못하고 있는 모습..한동안 그렇게 문 앞에 서있던 주원은 더 이상 밀려드는 생각에 볶이기 싫은 듯, 살짝 미간을 구기며 잡고 있던 손잡이를 다소 거칠게 돌리며 문을 열고 안으로 들어갔다. 하지만 당연히 누워 있으리라고 생각했던 침대는 깨끗이 비어있었고, 여기저기 놓여 있어야 할 개인 물품조차도 보이지 않았다. 혹시나 싶어 병실 한쪽에 딸린 화장실을 열어 보지만, 비어있긴 마찬가지다.


 '........!'

*
*
*

"712호 환자..퇴원했습니까?"

급하게 스테이션으로 뛰어와 조금은 성급한 말투로 묻는 주원의 말에
 차트를 정리하고 있던 간호사가 조금은 놀란 표정으로 고개를 들었다.

"무슨 말씀이신지.."

"712호 환자 퇴원했냐구요?"

"아니요."

"병실에 아무도 없던데.."

"그럴리가요..방금 제가 주사 놓으러 갔을 때도 있었는데.."

"짐도 없던데요?"

"네?"

주원은 간호사가 계속 놀란 얼굴로 쳐다보고만 있자, 답답한 듯 엘리베이터 쪽으로 뛰어갔다. 방금 전까지 있었다는 간호사의 말에 초조함을 느끼는 주원..엘리베이터가 3층에서 정지한 채 올라오질 않자, 미간을 구기며 비상계단 쪽으로 빠르게 몸을 돌린다.






"택시 타자. 몸도 안좋은데 버스는 무슨 버스!"

"난 버스가 편해."

민수는 잔뜩 찡그린 얼굴로 궁시렁대며 현진의 뒤를 따라오고 있었다.
 그런 민수의 모습에 픽하고 웃음을 터트리는 현진..



병원 밖으로 급하게 뛰어나오는 주원.
지나가는 사람들 속에서 다급하게 현진의 모습을 찾지만 보이지 않고..
답답한 맘에 한숨을 내쉬던 주원은 혹시나 하는 맘에 도로 쪽으로 뛰어간다.




"어,저기 버스 온다."

민수는 환하게 웃는 현진 뒤로 여전히 벌레씹은 표정으로 서있었다.

 주위를 두리번 거리며 뛰어다니는 주원의 모습.

버스에 오르는 현진과 민수.

'............!'

멀리서 현진의 모습을 발견한 주원은 급하게 뛰기 시작하지만,
 현진과 민수는 그런 그의 모습을 보지 못한 채, 농담을 주고 받으며 뒷자리에 앉았다.


주원은 멀어져 가는 버스를 쳐다보며 포기한 듯, 천천히 달리던 발을 멈춰 섰다. 그리곤 고통스런 얼굴로 허리를 굽혀 무릎에 손을 댄 채, 턱까지 차 오른 거친 호흡을 내쉬었다. 허탈하고도 서글픈 기분..얼마나 시간이 흘렀을까...터질 것 같던 가슴의 고통이 사라지고, 먼 하늘위로 노을이 드리워 질 때까지 주원은 그 자리를 떠나지 못한 채, 버스가 사라져 간 방향만을 바라보고 있었다..

안타깝고도 슬픈 주원의 시선..

'젠장!'





==================================================================================




#.half3











 벌써 두 시간째..


주원은 말없이 술만 마셔 대고 있었다. 늘 그랬듯 별다른 표정은 읽을 수 없었지만, 그의 이런 행동은 성민의 마음을 무겁게 하기에 충분했다. 막 잠이 들려던 자신을 불러내 꿔다 논 보리자루마냥 앉혀 놓고는, 말 한마디 건네지 않는 주원을 성민은 그저 답답한 표정으로 쳐다보고 있을 뿐이었다. 금방이라도 '무슨 일이야?'라는 말이 튀어나올 것 같았지만, 물어도 대꾸가 없으리란 걸 잘 알기에 이런 식으로 주원이 먼저 입을 열길 마냥 기다리고 있을 수 밖에 없었다. 요 며칠사이 안하던 짓을 해대는 그를 보며 내심 불안해 하던 성민이었다. 그리고 그런 자신의 예상이 어느 정도 맞아 떨어졌다는 생각을 하고 있었다. 워낙 흔치않은 유년시절을 보낸 주원인지라, 어떤 일에서건 이런 식으로라도 자신의 심정을 내비친 적이 없었다. 그리고 그 자신도 다른 이들이 힘겹게 생각하는 세상의 모든 일들을 그다지 깊게 받아들이지 않았다. 아니, 좀더 솔직히 표현하자면 그럴 필요를 느끼지 못했다. 생각이 깊을 수록, 받아들이는 느낌이 클수록 결국 상처받는 건 자기자신이라는 걸 너무도 아프게 경험했기에, 주원의 냉담하고도 무덤덤한 모습은 어떻게 보면 당연한 형성일지도 모른다.

 또다시 바닥을 드러내기 시작하는 병을 기울여 빈 잔을 채우는 주원. 그 모습을 말없이 지켜보던 성민은 어두운 표정으로 담배를 꺼내 물었다. 그 역시 별다른 표정변화가 없었지만, 결코 요란하거나 드러나지 않는 주원의 미세한 흔들림을 오랜 친구로서 너무도 선명히 감지하고 있었다. 다만, 담배로 금방이라도 튀어나올 것 같은 질문을 삼키며 그가 먼저 말해주길 기다리고 있을 뿐..

"..그만 마셔."

".........."

"야!"

".....시끄러."

주원은 답답해 돌아버릴 것 같은 성민의 기분을 아는지 모르는지, 비어진 잔에 얼마남지 않은 남은 술을 따르고 있었다. 그 모습에 정신을 차린 듯, 빠르게 손을 뻗어 주원의 손에 들린 양주병을 뺏는 성민.

"...이리 줘."

비록 목소리나 표정에선 흔들림을 감지할 순 없었지만, 차갑게 굳어버린 주원의 시선에서 그가 이미 많이 취했음을 느낄 수 있었다. 그리고 그런 그의 모습이 성민을 더욱 불안하게 만들고 있었다. 그 마음을 알기에..그 누구보다도 자신을 생각해주는 성민의 깊은 마음을 선명히 느끼고 있기에, 그의 시선을 마주하지 못한 채, 잔만 비워내고 있는 주원이었다..제 정신으론 도저히..가슴이 터질 것 같은 안타까움과 뭐라 설명할 수 없는 힘겨움을 감당할 자신이 없었다. 너무 오랜만에 느껴보는 흔들림이어선지, 차가운 머리와는 달리, 느끼는 가슴은 쉽게 제어가 되질 않는다.

"..술 더 시켜."

"강주원!"

끝내 끓어오르는 답답함을 견디지 못하고 뭔가를 퍼부으려던 성민은, 한 손으로 이마를 짚으며 힘없이 고개를 숙이는 주원을 보자, 멈칫하며 입을 다물 수 밖에 없었다. 마치 지독한 허탈함에서 헤어나지 못한 채, 우루루 무너져 내리는 듯한 느낌..그건 성민도 처음 보는 낯선 모습이었다.

"무슨 일이야?"

대꾸없이 담배를 꺼내무는 주원.

"왜 안하던 짓 하구 그래?"

"............."

"말을 해야 알 거 아냐?"

성민은 담배를 입에 문 채, 취한 듯 고개를 들지 못하고 있는 주원을
 조금은 흔들리는 시선으로 쳐다보고 있었다.

"성민아.."

끝나지 않을 것 같던 침묵을 깨며 들려오는 힘없는 목소리..
성민은 그 안에 실린 자신의 이름을 낯설다고 느끼며 조금은 놀란 눈으로 주원을 쳐다봤다.

"..왜?"

"............"

"불렀으면 말을 해야 할거 아냐?"

쓸쓸함이 드리워지는 주원의 표정..
성민은 여전히 자신을 쳐다보지 않은 채, 고개를 숙이고 있는 그에게 어두운 시선을 고정했다.
 혹시나 주원이 다시 입을 다물면 어쩌나하는 조바심에 도저히 그에게서 시선을 돌릴 수 없었다.

"..며칠 전에.."

"며칠 전에?"

"......어렸을 때 살던 동네에 갔었어.."

"..........!"

"너 길에 버리고..갈 곳이 없어서 헤메다가..갔어..
...나도 모르게.."

성민은 자신도 모르게 미간을 구기며, 이제껏 채워져 있던 첫잔을 들어 단숨에 비워냈다. 지금 주원의 입에서 나온 말은 두 시간 동안, 자신이 알고 있는 그에 대한 사실을 총 동원해서 세워 논 수많은 가정들 속에 없는, 전혀 예상치 못했던 말이었다. 그래서 더 놀라고 당황스러웠다. 순간적으로 말문이 막힐 정도로..

"..거긴 왜 갔어?"

간신히 놀란 가슴을 진정시키며 차분한 목소리로 묻는 성민의 말에
씁쓸한 미소를 지으며 고개를 드는 주원.

"...그냥..멀리서 집만 보고 오려고 했는데..."

".............."

"했는데?"

또다시 말을 잊지 못하는 주원의 모습에 초조함을 느끼는 듯,
 성민은 쇼파에 기댔던 상체를 일으키며 조금은 다급한 목소리로 되물었다.

"....아니다."

주원은 이 말을 끝으로 입을 다문 채, 술에 취한 몸을 뒤로 젖혀 쇼파에 기댔다. 그리곤 바로 인상을 구기며 두 눈을 감아 버렸다. 하지만 미세하게 떨리는 미간에서 그의 머릿속이 얼마나 많은 생각들로 엉켜 있는지 확연히 느낄 수 있었다. 그런 주원의 모습을 답답한 표정으로 쳐다보는 성민.

"임마, 말을 하려면 끝까지 해야 할 거 아냐!"

성민의 열받은 목소리에도 떠지지 않는 눈..
고개를 숙이는 것으론, 더 이상 심하게 흔들리는 시선을 감출 수 없었다. 그래서 이런 식으로라도 차단해 버릴 수 밖에 없었다. 입에서 말이 나오면 나올수록 더욱더 선명해지는 아픔..기억....주원은 그렇게 억지로 감겨있는 시야 속에서 가슴이 쏠리는 듯한 아픔을 담담히 삭히고 있었다. 그리고 그런 그를 바라보고 있는 성민 또한 우정이라는 이름으로 깊은 상처를 받아야만 했다..

















<div align="center"><b>* * * *  *  * *</b></div>






















6개월 후..


















개강과 동시에 분주하게 움직이는 학생들로, 조용하던 캠퍼스엔 모처럼 활기가 넘쳤다. 여기저기 새롭게 나붙은 팜플렛이나 게시판을 가득 채워버린 광고들 역시, 들뜬 분위기를 돋우는데 한 몫하는 느낌이다.하지만 취업난이 가중되선지 예전보단 조금은 무겁고 어두운 느낌이 드는 것도 사실이다. 그래서 그런지 새 학기가 시작될 때마다 자연스럽게 느껴지는 약간의 서먹함과 긴장감을 제외하곤 방학 때와 별 차이없는 지루한 분위기이기도 했다. 교문 앞 도로를 벗어나 언덕길로 접어들자, 차 창너머로 오랜만에 만난 듯 웃으며 인사를 하거나, 삼삼오오 모여앉아 얘기를 나누는 모습들이 곳곳에서 눈에 띈다. 핸들을 꺽으며 그들에게 향했던 무표정한 시선을 거두는 주원. 이 지겨운 곳에서 이번 학기만 버티면 해외로 뜰 수 있다는 생각을 하니, 갑갑했던 마음이 그나마 조금은 가라앉는다..

그다지 반길 사람이 있는 것도, 보고 싶은 이가 있는 것도 아니다. 대학이라는 곳에서 만난 이들은 주원 자신보단 우선적으로 그의 배경을 보고 접근하는 경우가 대부분이었다. 그리고 별다른 기대를 두지 않았음에도 그들의 그런 의도에 상처받는 것도 주원이었다. 지겹도록 들러붙는 [부르조아]라는 꼬리표는 이 곳에서 지낸 3년 동안 [강주원]이라는 평범한 이름과 존재를 철저히 가려 버리는 커다란 벽으로 변해 있었다. 하지만 타의에 의해 생긴 그 벽으로 다른 이의 접근을 막아버린 건 그 누구도 아닌 바로 주원, 자신이었다..

건물 옆 주차장에 차를 세우고 바로 강의실로 향하는 주원. 자신을 힐끗힐끗 쳐다보며 뭐라 수근거리는 이들의 모습이 시야 옆으로 잡히지만, 전혀 개의치 않는 모습이다. 하지만 동물원 원숭이가 된 듯한 더러운 기분에 적응 안되고 귀찮기는 3년 전이나 지금이나 조금도 변함이 없었다. 사람들의 이런 유난스런 반응엔 그의 배경도 배경이지만, 깍아 논 듯한 그의 차가운 외모도 큰 비중으로 자리잡고 있었다. 흔히들 말하는..가만히 있어도 자연스럽게 눈길을 끌고, 다가서기 힘들다는 느낌을 주는 사람이 바로 주원이었던 것이다. 하지만 그런 자신의 이미지를 아는지 모르는지 강의실로 향하는 내내 가끔씩 구겨지는 그의 미간이 불쾌한 기분을 여실히 드러내는 모습이다. 그 때마다 황급히 시선을 돌리거나, 움찔하며 말을 멈추는 이들 역시 주원의 짜증을 유발시키는데 더없는 기폭제가 되주고 있었다. 늘 그랬듯, 서서히 끓어 오르는 열받음..오랜만에 나온 학교는 주원에겐 그저, 당장이라도 뛰쳐나가고 싶다는 생각만 들게 하는 지겨운 장소일 뿐이었다.

주원이 애써 성질을 가라앉히며 건물 입구에 들어서자, 굳어버린 그의 어깨위로 겁없는 누군가의 손이 턱 하니 올려진다..그와 동시에 가차없이 미간을 구기며 천천히 고개를 돌리는 주원. 예상대로 씩 웃고 있는 성민의 반듯한 얼굴이 한 눈에 들어온다. 이 학교에서 [강주원]의 어깨에 서슴없이 손을 올릴 수 있는 인간은 오로지 [박성민]밖에 없다는 건 누구나 아는 고리타분한 사실이었다.

"인상 풀애들이 쫄잖뉘~?
 방긋방긋 웃어대도 시원치 않을 넘이 가뜩이나 더러운 인상을 구겨대다니..쯧!
니가 지나온 자리에 남은 저 얼음들이 안보이뉘?
아휴! 아주 땡땡 얼었네, 땡땡 얼었어."

".........."

주원은 끊이지 않는 성민의 수다에 짜증스러운 듯, 들고 있던 가방을 어깨에 획 두르며 빠르게 걷기 시작했다. 그러자 [어쭈?]하는 표정으로 후다닥 뛰어와 한 팔로 주원의 목을 감으며 들러붙는 성민. 다른 이들 같았으면 심장마비라도 일으킬 주원의 차가운 시선을 아무렇지 않게 씹으며 연신 싱글거리는 모습이다. 그리고 이런 성민의 대담한(?)한 행동에 여기저기서 날라와 박히는 휘둥그레진 시선역시 3년 동안 변함없는 것 중에 하나이기도 했다.

"임마, 사람을 봤으면 좀 반기는 척이라도 해라.
이건 무슨 목석도 아니고..어떻게 된게 허구헌~날 그 모양이냐구..
그러니까 애덜이 널 저승사자 보듯 하잖뉘.."

옆에서 끊임없이 주절대는 소리를 더이상 견딜 수 없는지, 걸음을 멈추며 성민을 쳐다보는 주원. 갑작스럽게 꽂혀 버리는 날카로운 시선에 언제나 뻔뻔하던 성민도 순간적이나마 당황스런 기색을 숨길 순 없었다.

"왜, 왜 고렇게 보뉘?"

"입 좀 다물어. 귀 아파."

"그러니까 너도 떠들어. 그럼, 들 억울할 거 아냐?"

"니가 말하지 마."

말이 끝나자마자 성큼성큼 걸어 건물 안으로 들어가 버리는 주원. 흔치않은 그의 대꾸에 한동안 뻥찐 표정으로 서있던 성민은 이내 천천히 고개를 가로저으며 긴 한숨을 내쉬었다. 하지만 이미 사라진 주원을 향해 뭐라 끊임없이 툴툴대면서도, 인사하는 후배들을 향해 방긋거리며 답해주는 것만은 잊지 않는 기이한(?) 모습이다.

"짜식..말을 해도 꼭...으이구.."

"꺄악! 성민 선배!"

요란한 하이톤의 목소리와 함께 [마녀 삼총사]로 불리는
 세 명의 여학생이 후다닥 뛰어오자, 피식하며 웃음을 터트리고 마는 성민.

"헉헉..그 동안 머했길래, 헉헉..콧베기도 안 비쳐요?!
 우리가 얼마나 심심했는지 알아요?"

"얼~~! 우리 이쁜 경아!
 그대도 다른 수많은 여인들처럼 내가 많이 그리웠나 보지?"

"으휴..말이라도 못하면 이쁘기라도 하지..
능글맞고 짖궃은 덴 약도 없다던데..어쩜 좋아?"

"맞아..꺄르르르..!!"

"성민선밴, 그거 없으면 시체잖아?"

"하! 자식들..그냥 [선배 멋져요]라고 해라.
 뭘 그렇게 힘들게들 표현하고 드러뉘? 편하게 살아, 편하게.."

성민의 유들유들한 대꾸에 또다시 요란하게 뒤집어지는 마녀들(?).
그녀들의 다소 버릇없는 장난을 다 받아 주면서도,
 성민은 간간히 주원이 사라진 방향을 쳐다보고 있었다..

'..........'

*
*
*
*

주원은 뭔가 깊은 생각에 잠긴 듯, 표정없는 얼굴로 계단을 올라가고 있었다. 뭐라 딱히 꼽아 낼 순 없지만, 습관처럼 순식간에 머리 속을 가득 채워 버리는 상념들..하지만 주원은 유일하게 사람들의 시선을 인식하지 못하는..머리 속이 정지한 것 같은 이 멍멍한 상태를 좋아하고 즐기는 쪽이었다. 그랬기에 가끔씩 사람들과 부딪혀야 하는 불편함에도 불구하고 버리지 못하는 나쁜 버릇이기도 했다. 마주 편에서 시끌벅적하게 떠들며 내려오는 대여섯 명의 학생들조차도 인식하지 못할 정도로, 빠진 생각에서 헤어나지 못하는 모습이다.

현진은 친구의 실없는 농담에 웃음을 터뜨리며, 한 손을 들어 그의 머리를 가볍게 툭 쳤다. 그러자 [오!]하는 입모양을 만들며 뻥찐 표정을 지어 보이는 안경. 처음 당하는 현진의 폭력(?)에 적지 않게 놀란 표정이다. 하지만 그것도 잠시, 현진의 어설픈 터치에 곧바로 그의 머리위로 우루루 떨어지는 주먹들..하지만 그 와중에서도 오랜만에 학교에 돌아온 자신을 변함없이 따스하게 대해주는 친구들에게 새삼 찡한 감동을 느끼고 있는 현진이었다.

 바로 옆에서 요란한 주먹다짐을 하며 지나가는 이들을 인식하지 못한 채,
 여전히 생각에 잠겨있는 듯한 주원의 모습..

짧은 순간..교차되듯 스치는 주원..그리고 현진..

 그리고 이내 주원의 어깨 너머로 멀어져 가는 현진의 뒷모습....
현진은 자신의 머리를 마구 쥐어박는 친구들의 손을
 이리저리 피해가며 현관을 향해 후다닥 뛰어갔다..


"이 몰인정한 자식아! 같이 좀 가자!"


등뒤에서 들려 오는 성민의 목소리에 그제서야 생각을 깨며 힐끗 돌아보는 주원..
늘 그랬듯, 그 짧은 기다림을 끝으로 무표정한 시선을 거두려는 순간,
 뭔가에 놀란 듯, 빠르게 되돌아보는 모습..

'............!'

"헉헉..웬일이냐? 니가 내 말을 다 듣고.."

감동에 빠진 성민의 얼굴을 한 손으로 제치며
 빠르게 계단을 뛰어 내려가는 주원.

"임마! 어디가!?"

놀란 성민이 다급히 돌아보며 물었지만,
 이미 주원의 모습은 현관 밖으로 사라진 뒤였다.

"뭐,뭐야?!"

*
*
*

급하게 현관 밖으로 뛰어나오는 주원.

'놓치면 안돼.'

걸어오는 사람들을 피하며,
 조금은 초조한 표정으로 이리저리 살피는 모습이다.

'제발....'

다급한 맘에 북적대는 건물 앞 도로를 뛰어다니던 주원은 100미터쯤 앞에서 친구들과 헤어지려는 듯, 웃으며 손을 흔드는 현진을 발견하자, 그제서야 초조해 하던 표정을 풀며 빠르게 뛰어다니던 발을 천천히 멈춰 선다. 네 명과 찢어져 한 명의 친구와 함께 교문 쪽을 향해 걸어가는 현진..주원은 굳어버린 듯 그 자리에 선 채, 환하게 웃는 그의 옆모습만을 바라보고 있었다..언제나 차갑기만 하던 검은 눈동자위로 서서히 일기 시작하는 동요..느끼는 자신조차 정의 내릴 수 없는..제어할 수 없는 흔들림에 주원은 서글퍼하는 가슴 한 켠으로 적지않게 당황해 하고 있었다..얼마쯤 그렇게 쳐다보고 있었을까..문득 정신을 차린 주원의 시야사이로 잡히는 자동차..교내임에도 불구하고 검은 색의 승용차는 빠른 속력으로 현진의 앞에서 달려오고 있었다. 그 순간, 가슴이 내려앉는 것을 느끼며, 빠르게 현진쪽으로 뛰기 시작하는 주원. 하지만 이런 급박한 상황을 아는지, 모르는지 현진은 그저 웃는 얼굴로 친구의 과장된 모험담에만 정신이 쏠려 있었다.


'이런!'


사람들을 제치며 빠르게 뛰어오는 주원.
요란한 크렉션 소리에 뒤늦게 달려오는 차를 발견하는 현진..
그러나 미처 피하지 못한 채, 놀란 얼굴로 서있는 모습이다..

현진의 몸에 차의 앞범퍼가 닿으려는 찰나, 빠르게 몸을 날려 낚아채듯 현진을 안는 주원. 그리고 이내 공중에 붕 뜬 상태로 건너편 잔디밭으로 쓰러지고 만다. 마치 쿠션처럼 품에 안은 현진을 안전하게 받쳐주며 [쿵]하는 소리와 함께 거칠게 땅에 부딪히는 주원의 몸. 그리고 그와 동시에 요란한 급정거소리를 내며 현진이 서있던 자리를 미끄러지듯 지나가는 차.

하지만 현진은 여전히 상황파악을 하지 못한 듯, 주원의 품안에서 휘둥그레진 두 눈만 토끼처럼 깜빡거리고 있었다. 그러자 차창 밖으로 고갤 내밀어 되려 욕지꺼리를 내뱉고는 유유히 사라지는 운전자. 잠시 멀어져 가는 차의 뒷모습만을 멍하니 쳐다보던 현진은 천천히 고개를 숙여 자신의 허리에 감겨져 있는 누군가의 손에 시선을 고정했다. 자신을 뒤에서 꼭 안은 채 기절한 듯 쓰러져 있는 낯선 이의 모습에, 당황스런 표정을 감추지 못하는 현진..

"..이,이봐요..? 괜찮아요..?"

현진이 떨리는 목소리로 불러보지만 주원은 아무 반응이 없었다.
그러자 겁을 먹었는지 가늘게 떨리는 손으로 주원의 팔을 흔들어 본다.

"눈 좀 떠봐요? 이,이봐요!?"

"병원에 가야 하는 거 아냐?"

당황스런 얼굴로 묻는 친구의 말에 순간적으로 낯빛이 하얗게 변해버리는 현진.
아무리 불러도 주원이 미동조차 없자, 그를 부르는 목소리만 점점 더 커져 간다.

"뇌진탕인가? 이봐요? 눈 좀 떠봐요!!
어,어떻게..흐..흑..이봐요..누가 119좀 불러주세요! 네!"

만만치 않게 겁에 질려있던 친구가 현진의 울먹이는 목소리에 어딘가로 다급히 뛰어가기 시작한다. 아마도 차를 가지고 있는 누군가에게 도움을 청하려는 듯 싶다. 친구마저 사라지자 더욱 겁을 먹었는지, 급기야 눈물까지 글썽거리는 얼굴로 주원의 팔을 마구 흔들어 대기 시작하는 현진..

"흑..눈 좀 떠봐요..어..어떻게..흑흑.."

"............."

"주,죽으면..안돼요...."

"으~~~시끄러.."

".............!"

충격으로 저릿저릿한 뒷머릴 긁적이며 몸을 일으킨 주원은, 있는 대로 인상을 구기며 현진을 획 돌아봤다. 그런 그를 놀라서 휘둥그레진 눈으로 쳐다보는 현진..그 와중에서도 눈에 고여 있던 눈물이 주루룩하고 흘러내리는 모습이다. 자신의 발 앞으로 툭하고 떨어지는 현진의 눈물에 조금은 당황스런 기색이 스치는 주원..

"괘,괜..찮아요..?"

"괜찮긴 뭐가 괜찮아?"

".............!"

"그렇게 딴데 정신을 팔고 다니니까, 자꾸 차에 치이는 거 아냐!"

버럭 내뱉는 주원의 말에 화들짝 놀라며 뒤로 주저앉아 버리는 현진..방금 전까지만 해도 죽은 듯이 누워 있던 사람이 느닷없이 일어나 버럭 소리를 질러대고 있으니 그러고도 남을 상황이긴 했다. 하지만 주원은 뭐가 그리 못마땅한지 현진이 쳐다보든 말든, 여전히 인상만 구겨대고 있었다.

"..그게..무슨 말이에요..?자꾸..차에 치이다니.."

놀란 듯, 더듬더듬 물어오는 현진의 말에, 주원은 아무 대꾸없이 일어서선 신경질적으로 옷에 붙은 잔디를 툭툭 털어 냈다..왜 이 낯선 사람이 자신에게 화를 내고 있는지 현진은 도무지 이해가 가지 않았다. 물론 자신이 한눈을 팔아서 위험할 뻔 했다는 건 인정한다. 그래도 이렇게까지 소리를 지를 정도는 아니라고 생각했다. 그래서 그런지 당연히 해야하는 [고맙다]라는 인사조차도 나오지 않았다. 한동안 상황정리가 되지 않아 멍하니 그를 올려다보고 있던 현진은, 후들거리는 다리에 힘을 주며 간신히 일어설 수 있었다.

"그게 무슨 말이냐구요?"

"몰라서 물어?"

".............?"

빤히 올려다보는 현진의 시선을 자신도 모르게 피해버리고 마는 주원.

"의사 동의없이 멋대로 퇴원이나 하고 말이야..
나중에 후유증 생기면 나한테 덥어씌울 생각이었던 거 아냐? 것두 뺑소니로."

그제서야 생각이 난 듯, 현진은 휘둥그레진 눈으로 주원을 쳐다봤다. 그리고 그와 동시에 이미 오래 전에 잊혀졌던 그 순간이 빠르게 리플레이 되어 떠오르고 있었다. 그런 현진의 놀라고 혼란스런 맘을 아는지, 모르는지 주원은 여전히 못마땅한 얼굴로 팔짱을 낀 채, 그를 쳐다보고 있었다.

".....그럼..?"

"..쳇!"

현진은 잠시 멍한 표정으로 생각에 잠겨 있었다. [대체 이 사람이 어떻게 내 앞에 있는거지] 하는, 정말 멍한 생각을 하며..그도 그럴 것이 주원과는 달리, 현진은 병원에 있는 내내 한번도 이 가해자(?)를 본 적이 없었다. 그래서 더 놀라고 당황스런 맘이 드는 게 사실이었다.

 툴툴대던 주원은 어느 순간부턴가, 여전히 놀란 표정으로 생각에 잠겨 있는 현진의 모습을 차분한 시선으로 바라보고 있었다..처음으로...햇살아래서 보는 현진의 모습에...미세한 동요가 이는 주원의 슬픈 시선..한동안 멍한 상태로 서있던 현진은 뭔가 문득 떠오른 듯 열받은 표정으로 주원을 쳐다봤다. 그런 그의 날카로운 시선을 느끼자, 주원 역시 묻혀 있던 생각을 깨며 그를 마주본다.

"왜 그렇게 봐?"

"몇 살이세요?"

"...........?"

"원래 그렇게 처음 보는 사람한테 막 반말하고 그래요?"

주원은 예상치 못한 현진의 엉뚱한 공격에 잠시 뻥쪄 있는 것 같더니,
이내 어이없다는 듯 피식하고 웃음을 터트리고 만다.
 주원의 갑작스런 웃음에 움찔 놀라며 커진 눈으로 그를 쳐다보는 현진.

"나보다 한살 어리던데?"

"그,그걸 어떻게 알아요?"

"그 때 신분증 봤어..신원은 알아야 하잖아?"

그제서야 할말이 없다는 듯 입을 다무는 현진..그러나 여전히 뭔가 불만이 남은 듯 입만은 여전히 삐죽거리고 있었다..그런 그의 모습에 터지려는 웃음을 간신히 참고있는 주원. 그래도 피식피식 새어 나오는 웃음..현진은, 졌다는 듯 천천히 고개를 가로 저으며 담배를 꺼내무는 주원을 [이상하고 이해하기 힘든 사람]이라는 생각을 하며 쳐다보고 있었다.

"강의 안 들어 가고, 저기서 뭐하고 있는거야?"

멀리서 주원을 발견하고 뛰어오던 성민은
 그가 웃고 있다는 것을 인식하자, 순간적으로 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

'...........엉?..!'



#############################################################################



오후 햇살이 나른하게 스며드는 창가 자리에 마주 앉아 있는 주원과 현진. 두 사람사이에 흐르는 어색함이 무색할 정도로, 제목을 알 수없는 잔잔한 피아노 연주와 파스텔 톤으로 꾸며진 인테리어가 카페의 아늑한 분위기를 더욱 돋우고 있었다.

".........."

".........."

뭔가 계속해서 이어질 것만 같던 둘의 이상한 대화는, 주원의 일방적인 권유(?)로 이 곳에 들어오자마자 뚝하고 끊겨 버렸다. 북적대고 툭 터진 공간과는 달리, 정면으로 마주 앉아, 본격적으로 붙으려는 듯 돗자리마저 깔려버린 상황에 현진은 기를 펼 수가 없었다. 그리고 거기엔 이제야 제대로 보게 된 주원의 차가운 인상도 크게 작용하고 있었다. 솔직히 이럴 줄 알았으면, [반말에 대한 언급을 하지 말걸]하고 후회하고 있는 현진이었다. 괜시리 나이얘기를 꺼내, 후배라는 약점까지 잡혀 버렸으니, 그 심정을 이해하고도 남을 상황이다. 현진이 계속해서 이어지는 침묵에 불안해하는 심정과는 대조적으로, 그 마주 편에 앉아 있는 주원은 별 생각없이 그 조용함을 즐기고 있었다.

"아, 아무튼..그 때도..지금도 다 고마워요.
한꺼번에 인사를 하게 되네요.."

침묵을 깨며 들려 오는 현진의 목소리에 주원은 창 밖을 향하고 있던 시선을 거두며 천천히 그를 쳐다봤다. 그러자 애써 담담한 표정을 유지하고 있던 현진은 갑작스런 그의 시선에 당황한 듯 얼른 고개를 숙여 버리고 만다.

"그 동네 살아?"

".............?"

"사고 났던 동네에 사냐구?"

"아..네......근데..그건 왜 물어요?"

"그냥..궁금해서.."

"선배도 거기 사셨어요?"

"...어릴 적에 잠시.."

"..네...."

쓸쓸함이 스치는 주원의 얼굴.

"그 동네에 아직도...파란대문집 남아있냐?"

주원의 나즈막한 물음에 커피를 마시다 깜짝 놀라고 마는 현진.

"앗! 뜨거워!"

"괜찮아?"

"네.."

현진은 넵킨으로 손에 묻은 커피를 닦아내며 슬쩍 주원을 쳐다봤다.

"..약 안 발라도 돼?"

"네?"

"아니다."

".........."

다시금 창 밖으로 시선을 돌려 버리는 주원에 모습에
 현진은 자신도 모르게 답답함을 느끼고 있었다.

"저...거기 살아요."

"뭐?"

"파란대문집에 살고 있다구요.."

"..........!"

"아주 오래된 집이라는 소린 들었는데.."

"............"

"왜,왜요..?"

잠시 놀란 시선으로 현진을 쳐다보던 주원은 이내 믿을 수 없다는 듯, 몸을 뒤로 기대며 헛웃음을 터트렸다. 그런 그를 의아한 표정으로 쳐다보는 현진. 잠시 생각에 잠긴 듯 아무 말 없이 앉아 있던 주원은 고개를 들어, 여전히 어리둥절한 표정으로 앉아 있는 현진을 쳐다봤다. 하지만 그의 입가에 좀 전과는 다르게, 다소 짖궃은 느낌이 드는 옅은 미소가 서려 있었다.

"............?"

"너..나한테 빚 값아."

".............!"

"두 번이나 살려 줬으니까,
 앞으로 내가 원하는 일 세 가지만 해."

"..그게..무슨 말이에요?"

"설마..커피한잔으로 끝내려는 건 아니겠지?"

"..............."

"뭐야? 정말 그럴려고 했던 거야?"

"뭐...솔직히 저번은 선배님 잘못이었잖아요?
이번 일은 이거 가지고 충분할거 같은데.."

"말도 안되는 소리 집어치고.."

주원의 말에 금새 우울해지는 현진의 표정.

"우선..한 달만 재워 줘."

"뭐,뭐라구요?"

"더도 덜도 말고 딱 한 달이야."

"............"

"그리고 두 번째는..나하고 놀자."

"............?"

"뭘 그렇게 봐? 나랑 놀자구."

"...방이야 빌려 줄 수 있지만, 그건..좀 힘들 거 같은데요.."

"...........?"

"아르바이트..해야 되거든요.."

현진의 풀 죽은 대답에
 주원은 대수롭지 않다는 듯 다시금 쇼파에 몸을 기댔다.

"한 달간 생활비는 내가 책임질게. 됐지?"

순간, 고개를 들어 화난 표정으로 주원을 쳐다보는 현진.

"..왜?"

"선배가 얼마나 돈이 많은진 모르겠지만..
전..지금 하고있는 아르바이트 자릴 구하기위해서 일주일동안 발품을 팔았어요.
그렇게 쉽게 그만두라는 식으로 말하는 그 일자리가..
제겐..생계가 걸린 소중한 곳이라구요..
그러니까..선배 기준에서 그렇게 쉽게..말하지 마세요.."

말이 끝남과 동시에 주루룩 뺨을 타고 흘러내리는 현진의 눈물..엄마에게서 버려졌을 때도 나오지 않던 눈물이 너무도 쉽게 터져버린다. 현진은 처음 보는 낯선 이 앞에서, 그것도 이제껏 받아 온 상처에 비하면 아무 것도 아닌, 그의 의미없는 말 한마디에 눈물을 보이고 있는 자신이..그저 너무 어이없고 당황스러울 뿐이었다. 창피함으로 귓 볼까지 빨개진 채, 급하게 손을 올려 눈물을 훔쳐내지만, 뭐가 그렇게 서러운지 한번 터진 눈물이 쉽게 멈춰지질 않는다..그런 그를 조금은 쓸쓸한 표정으로 말없이 쳐다보고 있는 주원..

"..미안하다."

"............"

"그러니까..울지마."

"............!"

주원은 몸을 일으켜 건너 테이블에 놓여진 티슈를 집어 현진의 앞에 놔주었다.
잠시 멍하니 앞에 놓여진 티슈만 쳐다보고 있던 현진은 천천히 고개를 들어 주원에게 시선을 두었다.

"..그래도 세가진 들어줘야돼."

"............."

담배를 꺼내 물며 창 밖으로 시선을 돌리는 주원.
현진은 그런 그의 모습을 한동안...바라보고만 있었다..











둘의 모습을 부드럽게 감싸듯 스며드는 햇살..
그리고...어떤..느낌..












"이제와?"

민수는 파란 대문을 열며, 늘 그랬듯 환하게 웃어 보였다.
하지만 그건, 늘 힘들게 일하고 지친 몸으로 돌아오는 현진을 위한 그만의 마음깊은 배려였다.

"밥은 먹었어?"

"..응.."

현진의 대답을 확인하고 몸을 돌리려던 민수는, 그의 뒤로 들어서는 주원의 모습에 놀란 표정으로 멈춰섰다. 마당에 들어서자 걸음을 멈추며 천천히 집안을 둘러보는 주원..그리고 이내, 아련한 눈빛을 가리며 서서히 드리워지는 긴 속눈썹..그 가려진 시야사이로, 마당한쪽에서 어린 주원을 향해 환하게 웃는 여인의 모습이 떠오르고..여기저기서 왁자지껄하게 웃으며 얘기를 나누는 사람들의 모습이 낡은 필름 속의 화면처럼, 뿌옇게 번진 주원의 뇌리를 빠르게 스쳐 가고있었다. 가슴이 저려오는듯 미세하게 흔들리는 주원의 표정..

"...혹시..?"

낯설지 않은 목소리에 천천히 눈을 뜨는 주원.

"혹시..주원이..형?"

주원은 놀란 표정으로, 천천히 고개를 돌려 민수를 쳐다봤다.
그와 거의 동시에 민수를 돌아보는 현진.

"맞구나! 형, 나 민수야!
형이 여기 문간방에 살았었고, 난 저기,저 방에 살았었잖아? 기억안나?"

가슴이 메여와 말을 하지 못하는 주원.

'어떻게..어떻게 잊을 수가 있겠어..
이 집..그리고 이 곳에서
 엄마와 함께 만났던 모든 사람들을..'

주원은 천천히 팔을 벌려 반가워서 어쩔 줄 모르는 민수를 깊게 포옹했다. 어느새 울먹거리고 있는 민수를 꼭 안아 주며 주원은 밀려드는 지난 기억에 자신 또한 눈시울이 붉어지고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 친형처럼 따르고 좋아했던 주원과의 갑작스런 재회에 눈물이 터질 정도로 가슴이 저릿해지는 건 민수역시 마찬가지였다. 하지만 영문을 모르는 현진은 그런 두 사람의 모습을 그저 놀란 눈으로 쳐다보고 있을 수 밖에 없었다..







기울어가는 하늘..

......................파란대문집.......








==================================================================================



#.half4








"세상이 좁긴 좁구나.."

거의 한 시간에 걸친 현진의 한숨 섞인 설명을 들은 민수는, 놀람이 채 가시지 않은 얼굴로 혼잣말 하듯 중얼거렸다. 그리곤 찌그러진 현진의 표정을 재밌다는 듯 쳐다보다, 문득 짐을 가지러 나간 주원을 떠올렸다. 한동안 자신을 품에 안은 채, 말을 잊지 못하던 그는, 그 동안 어떻게 지냈냐는 물음에 그저 씁쓸한 미소로 일관할 뿐, 아무 말이 없었다.

 어릴 적, 온 동네를 헤집고 다니며 악명을 떨쳤던 개구장이..이집 저집 할 것없이, 새총으로 장독을 깨뜨리고 다니는 것은 기본이고, 툭하면 아이들을 이끌고, 윗 동네 아이들과 수시로 전쟁을 벌이는 게 주원의 일상이었다. 그리하여 차지한 놀이터에서 여자애들 고무줄을 끊고 아스케키하는 재미에, 삶의 희열(?)을 느끼던 그의 모습이 아직까지도 민수의 눈에 선했다. 하지만 지금 자신 앞에 다시 나타난 그는 너무도 다른 모습이었다. 짖궃긴 했지만, 밝고 활달했던 성격은 차갑고 어두운 그림자에 밀려 찾아보기 힘들었다. 그리고 그가 대답대신 짓는 그 쓸쓸한 미소도 민수에겐 그저 낯설게 느껴질 뿐이었다.

"이제부터 그 이상한 사람하고 한방을 써야 한다고 생각하니 눈 앞이 까마득해.
 내가 어쩌다 이렇게까지 말려들게 된 거지?"

"........"

민수는 정말 모르겠다는 듯, 고개를 갸우뚱거리고 있는 현진을 얕은 한숨을 내쉬며 쳐다봤다. 보지 않아도 느끼고 있는 민수였다. 저 순진하다 못해, 어리버리하다고까지 표현할 수 있는 현진이 비록 어릴 때지만, 어른들도 두손 두발 다 들었던 뺀질이 강주원에게 말려 들어가는 모습이 영상처럼 그의 머릿속에 펼쳐지고 있었다. 하지만, 오히려 그게 잘된 건지도 모른다는 생각하니, 자신도 모르게 피식 웃음이 새고만다.

"지금 웃음이 나오냐? 남은 심각해 죽겠는데."

"하하..미안.."

민수는 어울리지 않게 입을 비쭉거리며 자신을 째려보고 있는 현진을 보자,
 가까스로 터지려던 웃음을 참으며 얼른 몸을 일으켰다.

"형이나 너나 참 재밌는 사람들이야."

"..........?"

현진은 이해할 수 없는 말을 중얼대며 수돗가로 향하는 민수를 멍하니 쳐다보고 있었다. 뭐가 그리 재밌는지, 세수하는 중간중간 계속해서 키득대는 민수. 하지만 현진의 눈엔 그 모습마저 기이하게 비쳐질 뿐이었다.

"쟤까지 물들었나.."


#############################################################################




성민은 느닷없이 쳐들어와 며칠 전에 던져 놨던 가방을 들고, 급하게 뛰쳐나가는 주원을 멍하니 쳐다보고 있었다. 그러다 어느 순간 정신을 차렸는지, 후다닥 슬리퍼를 끌고 뛰어 나와선, 막 승강기에 오르려는 주원의 뒷덜미를 한 손을 잡았다. 뒤에서 끌어당기는 힘에 목이 죄이는지 컥하며 걸음을 멈추는 주원.

"뭐야?"

"이 자식이 보자보자 하니까..내 집이 무슨 물품 보관소냐?
발에 치이는 짐보따리를 말없이 받아 줬으면,
최소한 자초지정이라도 설명하고 찾아가야 할 거 아냐?
한 두번도 아니고 말이야. 느닷없이 쳐들어와서 대체 이게 뭔 난리냐구요~!"

"줘 터지기 전에 놔라~?"

"터질 땐 터지더라도 이유라도 좀 듣자.
너 수배 당했냐? 왜 그렇게 정착을 못하고 떠도는 건데?
그리고 짐 싸는데 재미 들렸냐?
 대체 이 놈의 짐보따리는 허구헌날 왜 싸들고 나오는 고냐구~?
집 없는 거지 새끼도 아니구 말이야.."

"이 새끼가 정말.."

성민의 끊임없는 잔소리에 급기야 짜증이 폭발했는지, 주원이 들고 있던 짐가방을 휙 돌려 성민의 뒷통수를 쳐버린다. 그러자, 그 엄청난 무게와 충격에 맥없이 휘청대고 마는 성민. 예상치 못한 무기와 공격방식에 무척 당황스러워 하는 모습이다.

"그래..차라리 죽여라,죽여.
 이젠 니 놈 붙들고 바른 인생 가르치는 것도 신물이 난다.
어찌하여 나의 삶은 이리도 고난의 연속이란 말인가.
전생의 업보가 저런 그지같은 벗을 얻는 걸로 돌아오다니..크흑!"

성민이 두 주먹을 불끈 쥔 채, 뭐라 끊임없이 중얼대고 있는 사이,
 주원은 이미 주차장에 내려와, 가방을 싣고 파란 대문집을 향해 출발하고 있었다.

"나미아미타불 관세음 보살..할렐루야..아멘. 흑!"

*
*
*
*
*
*
*

뭔가의 움직임에 따라 정신없이 상하좌우로 움직이고 있는 현진과 민수의 눈동자.

한 시간 전 가방 두 개를 들고 자기집마냥 의기양양하게 파란대문을 열고 들어온 주원은, 현진의 방에 아무렇게나 가방을 던져 놓고는 벌써 삼십분째, 집안곳곳을 이 잡듯이 뒤지고 있었다. 장독대에 올라가 열 개가 넘는 화분을 일일이 들어보는 것부터 시작해, 자그마한 화단의 흙을 마구 파헤치기까지..도무지 정상인으로 보이지 않는 기이한 행동을 멈추지 않고 있는 것이다. 그러다 가끔 몸을 일으켜 뒷 머릴 긁적이며 곰곰히 생각에 잠긴 듯하다, 뭔가 떠오른 듯, [아!]하며 또다시 다른 곳을 헤집고 다니기를 반복하고 있는 주원. 현진은 그를 처음 만나던 순간부터 이상한 사람이라고 생각하고 있었기에, 더 걱정이 되고 불안할 수밖에 없었다. 저런 산만하고 기이한 사람과 한 달 동안 같은 집에서, 것도 한방에서 지내야 한다고 생각하니, 머리가 다 어지러울 지경이었다. 그런 그의 맘을 아는지, 모르는지, 주원은 여전히 고양이가 날쌔게 장소를 이동하듯, 이리저리 몸을 움직이고 있었다.

"저 사람..원래부터 저렇게 이상한 사람이었니?"

궛가에 속삭이듯 묻는 현진의 걱정스런 물음에, 민수는 쿡하고 웃음을 터뜨리며 그를 쳐다봤다.
 그러자 민수까지 못마땅하다는 듯, 찌그러진 표정으로 그를 쳐다보는 현진.

"평범하다곤 말할 수 없지. 쿡.."

거짓말은 절대 하지 않는 민수의 한마디에 현진의 얼굴위로 절망의 빛이 드리워진다.
그 모습에 배를 움켜진 채, 아예 큰 소리로 웃기 시작하는 민수.

"찾았다!"

낡은 창고 뒤에서 두 손을 번쩍 쳐들며 뛰어나오는 주원을 보자, 현진과 민수는 거의 동시에 몸을 벌떡 일으켰다. 그리곤 휘둥그레진 눈으로 그의 손에 들린 이상한 물건을 쳐다봤다. 혹시, 값나가는 고대 유물이 아닐까하는 건 현진의 생각, 드디어 그의 손으로 돌아갔군이라는 건 민수의 생각..민수는 그가 찾는 것이 뭔지, 또 그게 어디 있는지 알면서도, 입을 다물고 있었다. 그가 느끼고 있는 소중한 설레임을 빼앗고 싶지 않다는 판단에서였다. 그리고 지금..어릴 적 개구쟁이로 돌아간 듯한, 주원의 모습을 보며, 자신의 생각이 옳았음을 확인하고 있는 그였다.

"그,그게 뭐에요?"

현진이 잔뜩 긴장한 얼굴로 묻자, 주원은 심각한 표정으로 입가에 묘한 미소를 지으며 그를 쳐다봤다. 그러자, 움찔하며 마른 침을 꼴깍 삼키는 현진.

"보물."

의미심장한 미소와 함께 돌아오는 대답에 가뜩이나 큰 현진의 두 눈이 휘둥그레진다.
그 모습에 아예 자지러지는 민수.

"나,난 이 집에 보물이 숨겨져 있으리라곤 상상도 못했어!
가끔 오래된 집에서 유물이 출토되기도 한다는 말은 들었었는데..
그 말이 정말 사실이었구나. 대단해요. 선배!
그럼, 첨부터 알고 이 집에 온 거였어요?"

"그~으럼!"

팔짱을 낀 채, 거만하게 대답하는 주원을 현진은 동경의 시선으로 쳐다보고 있었다. 옆에서 민수가 배가 아파 까무라치든 말든, 현진의 정신은 온통 주원의 손에 들린 정체불명의 물건에만 쏠려 있었다.

"어디 좀 봐요. 네?"

"그렇게 보고 싶냐?"

"네!"

고개까지 끄덕여 가며 강하게 대답하는 현진의 모습에 주원이 진지한 표정으로 허리를 굽혀, 바닥에서 뭔가를 주웠다. 그리곤 재빠른 동작으로 손에 들린 물건을 만지작거린다 싶더니, 이내 [슝!]하는 소리와 함께 뭔가가 날라와 현진의 뒤에 있는 유리를 뚫고 지나가 버린다. 잠시 상황을 파악하지 못한 채, 멍하니 서있던 현진은 천천히 고개를 돌려 구멍이 뚫려 버린 자신의 방문을 멍하니 쳐다봤다. 그리곤 다시 주원 쪽으로 시선을 돌려, 그의 손에 들린 Y자형의 물건을 뚫어져라 쳐다봐 댔다. 점점 이성이 돌아온 현진의 머리 속에 떠오르는 단어..[새총?]...그랬다. 주원이 삼십분 가량 온 집안을 헤집어 대며 찾아낸 보물이라는 건 바로 그가 어릴 적에 가지고 놀았던 새총이었던 것이다. 이 집을 떠나기 직전, 숨겨둔 것까진 기억이 나는데, 도무지 그 장소가 떠오르질 않았다. 그래서 하는 수 없이 집안 곳곳을 뒤질 수 밖에 없었던 것이다.

"으악!! 내 방문!!!!!!"

이제서야 사태가 파악이 된 듯, 머리를 두 손으로 감싸쥔 채, 비명에 가까운 소리를 내뱉는 현진을 민수는 조금은 안됐다는 시선으로 쳐다봤다. 그리고 입가에 악동같은 미소를 머금은 채, 의기양양하게 서있는 주원을 보며 작은 한숨을 내쉈다. 좀 점까지만 해도, 주원의 심상치 않은 변화에 낯설어 하고 불안해 하던 마음은 이 작은 해프닝하나에 언제그랬냐는 듯, 말끔히 사라진 지 오래였다. 그저 그와 함께 지내야 하는 현진이 안됐다는 생각만 들뿐..

*
*
*
*

신문지와 스카치 테잎으로 가린 방문을 발로 툭툭 건들고 있는 주원을, 현진은 열받은 얼굴로 쳐다보고 있었다. 그러든지 말든지, 하나뿐인 베게까지 차지하고 누워서 이리저리 새총을 손질하고 있는 주원. 현진은 당장이라도 자신의 바보로 만든 그 요망한 물건을 뺏아, 집밖으로 던져 버리고 싶었지만, 한 성깔하게 생긴 주원이 두려워 꾹 참고 있었다. 그런 와중에 신문지를 툭툭 건드는 그의 발동작은 현진의 화를 부추기기에 조금도 모자람이 없는 행동이었다.

"배고프다."

한동안 그 원수같은 새총만 쳐다보고 있던 주원이 고개를 들며 말하자, 현진은 움찔하며 그를 째리고 있던 시선을 얼른 돌려 버렸다. 그러자 재밌다는 듯, 피식 웃으며 새총 고무줄을 잡아당겨, 현진의 발바닥을 향해 날려 버리는 주원. [찰싹]하는 소리와 함께 따가움이 느껴지자, 현진이 화들짝 놀라며 발을 움추린다.

"뭐해? 배고프다니까."

주원이 시큰둥하니 쳐다보자, 현진이 마지못해 몸을 일으킨다.
 하지만 여전히 똥 씹은 듯한 얼굴만은 펴지 못한 상태다.

"비켜요."

"니가 알아서 가."

"문을 막고 있는데 어떻게 나가요?"

"뚫고 나가면 되지."

"정말 이럴 거에요!"

"쿡!.."

주원은 현진이 벌겋게 달아오른 얼굴로 째려보든 말든, 쿡쿡거리며 그를 쳐다보고 있었다. 인내심의 한계를 느낀 현진이 뭐라 말하려던 찰나, 누운 채로 몸을 살짝 굴려 길을 내주는 주원. 그러자 현진은 벌어진 입을 다물며, 다소 무안한 표정으로 거칠게 방문을 밀어 젖혔다.

"정말..여기서 한 달간 있을 거에요?
베게도 하나고, 이불도 일인용이고, 화장실도 재래식이라 불편할 텐데."

현진이 방문 앞에 우두커니 멈춰 선 채, 돌아보지 않고 묻자,
 방바닥을 굴러다니던 주원이 빙그레 웃으며 대답을 날린다.

"니가 팔배게에 맨 바닥에서 자면 되고,
푸세식은 스릴 있어서 좋아. 이제 맘 놓이냐?
 그럼 얼른 가서 밥해."

주원의 느물거리는 대답에 휘청대며 부엌으로 들어가는 현진.
이내 냄비가 떨어지는 것부터 시작해 요란한 소리가 들려오기 시작한다.
피식 웃으며 고개를 돌려 마당 쪽을 돌아보는 주원..
그리고 이내 그의 검은 눈 속에서 서서히 일기 시작하는 서글픈 흔들림..









어둠이 내려앉은 마당..
그리고 조금은 부산스러워진 듯한 파란대문집..





==================================================================================




#.half5












혼잡한 도로사정으로 인해, 가다 서길 반복하던 버스는 10분이라는 긴 시간만에, 30m밖에 떨어져 있지 않은 다음 정류장에 간신히 도착할 수 있었다. [이럴 줄 알았으면, 앞 정류장에서 내려서 뛸걸]하는 처절한 후회를 하며, 초조한 얼굴로 뒷문 기둥을 붙잡고 서있던 현진은 문이 열리기가 무섭게 후다닥 뛰어내려 달리기 시작했다. 앞에서 걸어오는 사람들을 요리조리 잽싸게 피하며 뛰는 모습이 마치 날쎈 다람쥐를 연상케 한다. 한쪽 어깨에 걸고 있던 가방이 달리는 반동에 의해 자꾸만 흘러내려 걸리적거리자, 아예 한 손으로 잡아 쥐고 옆구리에 껴버린다. 흡사 영화[친구]의 한 장면을 연상케 하는 그 광경에, 퇴근하던 대여섯명의 사람들이 자신들의 앞을 쏜살같이 지나가는 현진을 보며, 피식 웃음을 터트리고 만다. 그러든지 말든지, 현진의 가슴은 오로지 십분이나 초과해 버린 아르바이트 시간에 타들어갈 뿐이었다. 원래 달리기엔 소질이 없지만, 초조한 맘 때문인지 자신도 놀랄 정도로 엄청난 스피드를 내고 있는 현진이었다. 오랜 시간 자신의 힘만으로 바쁘게 삶을 꾸려온 그인지라, 무슨 일이 있어도, 알바 시간만은 어긴 적이 없었다. 그건 하루에 네 곳을 뛸 때로 절대로 깨지 않았던 불문률이었다. 늘 반듯하게 지켜지던 그 패턴이 예상치 못한 전임교수의 호출과 상상을 초월하는 교통혼잡으로 인해, 처음으로 어긋나 버렸던 것이다.

 평소 현진을 안쓰럽게 생각하던 조교의 소개로, 그녀의 친척이 운영하는 레스토랑에서 일하게 된지도 벌써 3개월이라는 시간이 넘어가고 있었다. 어렵게 구한 자리고, 보수도 다른 곳보다 나은 만큼, 무슨 일이 있어도 사수해야 하는 자리였다. 처음엔 그런 고급스런 곳에서 일해본 경험이 없어선지, 용도가 제 각각인 여러 개의 나이프와 포크의 이름을 외우는 것부터가 고역이었다. 하지만 시간이 지날수록, 그런 자신을 무시하기는커녕, 따스한 배려를 아끼지 않는 사람 좋은 여사장과 직원들의 모습에 뭉클함을 느낄 수 밖에 없었다. 그 가족같은 따스한 분위기 때문에라도 더 놓치고 싶지 않은 자리기도 했다. 

한참을 그렇게 사력을 다해서 뛰던 현진은 [fushecen]이라는 세련된 실버간판이 눈에 들어오자, 천천히 발을 멈추며 일그러진 표정으로 가슴을 쓰다듬었다..숨이 턱까지 차올라 고통스러운지, 허리조차 펴지 못한 채, 숨을 가다듬는 모습이 안쓰러워 보인다.

*
*
*

"왔어?"

현진이 벌겋게 상기된 얼굴로 후다닥 들어서자, 카운터에 앉아 있던 미경이 풋하며 웃음을 터트린다. 금방 사우나에서 뛰어 나온 듯한 현진의 새빨간 얼굴이 너무나 우습다 못해 귀여워서, 자신도 모르게 웃음이 나와 버렸던 것이다. 그런 그녀의 모습에 당황해서 어쩔 줄 모르는 현진.

"죄,죄송해요..제가 좀 늦었죠?"

현진은 죄송한 맘에 고개조차 들지 못한 채, 기어 들어가는 목소리로 간신히 입을 뗐다. 혹시나, 그 동안 자신을 믿고 잘 대해준 그녀에게 실망을 준 건 아닐까 하는 맘에 목이 다 메일 정도였다. 잠시, 그 모습을 말없이 지켜보던 미경은 입가에 따스한 미소를 지으며, 손을 뻗어 땀으로 흠뻑 젖어버린 현진의 뺨을 살짝 토닥여 주었다.

"밥은 먹었니?"

"네?.."

"배고프면 눈치보지말고, 주방장한테 말해서 챙겨 먹어. 알았지?"

미경의 따스한 배려에 현진은, 타이트하게 죄여오던 긴장감이 한순간에 스스르 풀어지는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 그와 동시에 마음이 싸해지는 듯한 낯선 느낌에 눈시울이 시큰거렸다. 이제껏 살아오면서 몇 번 느껴보지 못한 그 따스함이 너무도 소중해서, 죽을 때까지 잊지 못할 것 같았다.

"..고맙습니다."

"고맙긴..어서 들어가서 옷 갈아 입어. 손님 몰릴 시간됐다."

미경이 가볍게 어깨를 쳐주며 말하자, 현진이 환하게 웃으며 번쩍 고개를 든다.

"금방 나올게요!"

다시금 예전의 씩씩한 모습으로 돌아와,
 후다닥 락커룸으로 뛰어 들어가는 현진의 모습에
미경은 희미한 미소를 지으며 주방으로 향했다..

"오늘 예약 잡힌 거 알죠? 사교클럽인 만큼 신경 좀 써주세요!"

"네!"





현진은 탈의실로 들어서자 마자, 매고있던 가방을 집어던지며, 급한 손길로 락커문을 열어 젖혔다. 그리곤 한 손으로 상의를 벗음과 동시에, 나머지 한 손으로 유니폼을 꺼내 들었다. 좀 떨어진 곳에 자신과 같이 옷을 갈아입고 있는 사람이 있다는 걸 느꼈지만, 급한 맘에 개의치 않고 옷을 벗기 시작했다.

"일찍일찍 좀 다녀라~."

현진은 갑작스럽게 들려 오는 목소리에 화들짝 놀라며 고갤 돌렸다. 그런 그의 시선 안에 들어오는 낯익은 계란형의 얼굴. 주원은 단정한 유니폼차림으로 팔짱을 낀 채, 몹시 못마땅한 표정으로 현진을 쳐다보며 서있었다. 약 3초간 두 사람사이에 흐르는 기묘한 정적..그리고 앞에 서있는 거만한 인간의 정체(?)를 파악하자마자, 현진의 두 눈이 [이보다 더 커질 수 없다]는 것을 증명이라도 하듯 휘둥그레진다.

"여,여긴 어떻게 왔어요!?
그리고..그 옷은 왜 입고 있는 거에요!"

"왜긴? 일하니까 입지."

"............!"

"말했잖아? 나랑 놀자구..
니가 일 때문에 못논다면, 내가 같이 일할 수 밖에."

"난 놀러 여기 놀러 온게 아니에요! 일하러 오는 거라구요."

"누가 너보고 일하지 말라 그랬냐? 일해. 노는 건 내 맘이야."

"..........."

주원의 시건방지고 태연자악한 대꾸에, 현진의 표정이 하얗게 질려 버린다. 이 성질 더럽고 기이한 사람 때문에 혹시나, 자신마저 미움을 사게 되는 게 아닐까 하는 두려움이, 일시적으로 현진의 모든 사고회로를 정지시켜 버린 것이다. 자신을 최대한 낮추고, 오장육부를 다 꺼내놔도 시원치 않은 게 이 일이었다. 고급 식당인 만큼 손님들의 레벨도 높아서, 그들의 까다로운 취향과 요구를 맞추려면 하루에도 열 두번은 끓어 오르는 성질을 누그려뜨려야 하는 건 기본이었다. 그런 일을 지금 이 사람이 하겠다고 하는 것이다. 다른 이도 아닌, 교내에서 개망나니로 이름을 날리고 있는 저 [강주원]이 말이다. 순간, 까마득해지는 눈 앞을 느끼며, 현진은 한 손으로 이마를 집을 수 밖에 없었다. 대체 그가..왜 이렇게까지 자신에게 들러붙는 건지..도무지 이해할 수가 없었다. 그가 몰고 다니는 차가 [포르쉐]라는 사실만 보더라도, 굳이 알바를 할 필요가 없는 사람이라는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다. 그래서 더 혼란스럽고, 이해를 할 수 없는 현진이었다. 혹시 주원이 자신을 가지고 노는 게 아닐까하는 생각을 하지 않은 건 아니였다. 하지만 일주일 동안 같이 지내면서, 짖궃긴해도, 가끔씩 보이는 따스함에 그 생각은 자연스럽게 접을 수 밖에 없었다. 그럼 대체 이러는 이유가 뭐란 말인가!!

"선배."

처음으로 듣는 현진의 가라앉은 목소리에,
 주원이 나가려던 걸음을 멈추며 [오호!]하는 표정으로 돌아본다.

"why?"

"전에도 말했듯이, 이 곳은 제 생활전선이에요.
선배처럼 그렇게 가벼운 맘으로 장난하듯 머물 수 있는 곳이 아니라구요.
어떤 맘으로 여기 들어온진 모르겠지만, 최소한 제게 피해는 주지 말아 주세요.
그 정돈 해주실 수 있을 거라 믿어요."

"좀 건방지단 생각 안드냐?"

"네?"

"니가 뭔데, 내 생각을 휜히 다 들여다 보고 있는 것처럼 단정짓는 거냐구?"

"..........!"

"너처럼 그렇게 인생을 심각하게 살진 못했지만, 최소한의 선은 지키고 살아.
니가 논다는 말을 부정적으로 생각하는 것도, 일종의 편견이고 열등감일 뿐이야.
 단어 선택하나에 예민하게 반응하는 니 모습도, 그다지 좋아 보이진 않아. 그리고.."

"..........?"

"니가 날 어떻게 생각 하는진 몰라도,
난 최소한 니가 살아온 시간과 사고방식만은 존중한다.
그러니 너도 그 정돈 해줄 수 있으리라 믿어."

".........!"

심하게 흔들리는 현진의 시선을 마주하던 주원은, 언제 그런 심각한 말을 했었냐는 듯, 다시금 예의 그 시큰둥한 표정으로 돌아가 있었다. 그리곤 현진이 굳어있든 말든, 한 손으로 그의 뒷머릴 툭툭치며 시니컬하게 웃어 보인다.

"빨리 나가자. 주인 아줌마 디게 후덕하게 생겼던데 화나게 하면 안되쥐."

주원은 혼란스런 표정으로 자신을 올려다 보는 현진의 어깨를 한번 툭 치고는 문 쪽으로 걸어갔다. 마음이 아팠다. 그 누구보다도 현진의 절실함과 상처를 느끼고 있는 만큼, 그를 더 강하게 만들어 주고 싶었다. 이런 사소한 사고방식의 부딪힘은 앞으로 그가 몸담게 될 사회에선 수도 없이 맞닥뜨리게 될 장벽이었기에..차마 나오지 않는 모진 말을 직설적으로 내뱉어서라도, 그 여린 마음이 쉽게 무너지지 않도록 방어막을 쳐주고 싶을 뿐이었다..

"얼~몸매 쥑이는데~집에선 되도록이면 벗구 있어라. 눈요기 좀 하게."

주원은 여전히 굳은 채로 서있는 현진을 향해, 능글맞은 웃음을 날리며 문을 열고 나갔다.
그제서야 제정신으로 돌아왔는지 새빨개진 얼굴로 후다닥 몸을 가리는 현진.

"뭐,뭐야~~~~!!!"



#############################################################################




저녁 시간이라 홀은 어느새 손님들로 가득 차 있었다. 미경의 부탁으로 신입(?)인 주원의 교육을 맡은 현진은 자신의 설명없이도, 알아서 테이블 세팅은 물론, 수십가지에 달하는 어려운 메뉴이름과 와인의 년도까지 별것 아니라는 식으로 중얼거리는 그를 휘둥그레진 눈으로 쳐다보고 있었다. 그건 십 여명에 달하는 주방 식구들와 미경 역시 마찬가지였다. 하지만 현진을 더 놀라게 만든 건, 상상치도 못한 주원의 모습이었다. 예의 그 기이하고도 건방진 태도가 아닌, 깍듯하고 친절하게 손님들을 대하는 그의 모습은 가슴 졸이던 현진을 되려 무안하게 만들 정도였다.

"학교 선배라며?"

"네?"

"주원이가 그러더라. 너랑 아주 친한 선후배사이라고. 그래서 고용했지.
 솔직히 처음엔 인상이 완벽하다 못해, 너무 차가워서 망설였는데,
 지금 보니 아주 다른 걸. 현진이 주위엔 다 싹싹한 사람들만 있나봐?"

"........"

멍하니 서있는 현진 옆에서 미경이 흐뭇하게 웃으며 말하자,
 뒤에 서있던 주방식구들이 한마디씩 한마디 거든다.

"난 저 녀석이 여기 처음 들어올 때,
 무슨 모델 아니면 연예인인줄 알았다니까요."

"여자 손님들이 아주 좋아하는데요?"

"이래서 인물이 잘나고 봐야돼~
솔직히 사장님도 그거에 혹 하신 거 아니에요?"

"음..부인하진 않겠어."

"역시..솔직하시다니까..하하하.."

현진은 주원에 대한 얘기로 웅성대는 주위에도 아랑곳 없이,
여전히 바쁘게 홀을 돌아다니며 서빙을 하고 있는 주원만을 쳐다보고 있었다.
그와 동시에 자연스럽게 느껴지는 미안함..
그 동안 사람들이 떠드는 말만 듣고, 그라는 사람을 멋대로 판단해 버린 경솔함과
함께 하는 내내 [가벼운 사람]이라는 생각으로 대했던 자신의 태도가 너무도 부끄러웠다.

"야! 일 안해?"

느닷없이 들려오는 목소리에, 현진이 생각을 깨며 화들짝 고개를 들자, 주원의 삐죽거리는 얼굴이 한 눈에 들어온다. 그 순간, 자신도 모르게 확하고 달아오르는 얼굴과 빨라지는 심박수에, 움찔하며 굳어버리는 현진. 주원은 현진이 계속해서 자신을 멍하니 쳐다보고만 있자, 그의 코앞으로 얼굴을 들이밀며 한 손으로 그의 머리를 톡톡 쳤다.

"왜 또 그렇게 멍해 있는 거뉘? 응?
가뜩이나 어리버리하게 생겨가지고 말이야."

"머,머리 치지 마요!"

현진이 뜬금없이 버럭 소리를 지르며, 후다닥 홀로 뛰어가자, 주원이 조금은 뻥찐 표정으로 그런 그를 돌아본다. 귀까지 빨개진 채, 뭔가에 쫓기듯 빠르게 걷는 폼이 흡사, 화난 펭귄을 연상케 하는 모습이다. 그리고 그 짧은 거릴 걸어가는 동안 두 명의 손님과 부딪히고, 쟁반을 떨구는 둥, 그답지 않게 허둥대고 안절부절 해대는 모습이 자연스럽게 주원의 고개를 갸우뚱거리게 만든다.

"내 얼굴이 그렇게 충격적인가?"

심각한 표정으로 들고있던 은색쟁반에 자신의 얼굴을 이리저리 비쳐보는 주원.

*
*
*
*

"그런 건 다 어디서 배운 거에요?"

"뭘?"

"테,테이블 세팅이라든지, 와인 종류같은 거 말이에요..
그런 거..어디서 배웠냐구요?"

현진의 진지한 물음에, 주원이 핸들을 꺽으며 피식 웃어 보인다. 그러자 또다시 움찔하는 심장을 느끼며 그를 쳐다보던 시선을 황급히 차창 밖으로 돌려 버리는 현진. 그와 동시에, 자신의 그런 행동에 뻥찌고 당황스러운지 다시금 멍해있는 모습이다. 

"몇번 드나드니까, 자연스럽게 알게 되더라구.
 또 뭐..궁금한 거 있어?"

주원이 힐끗 쳐다보며 묻자, 여전히 시선을 창 밖에 둔 현진이, 대꾸없이 세차게 고개만 가로젓는다.
 그 모습에 주원은 백미러에 자신을 얼굴을 한번 비쳐 보고는, 의아한 표정으로 그를 쳐다봤다.

"내 얼굴이 그렇게 보기 싫으냐?"

"..........."

"니가 아무리 그래도 한 달은 채울거야.
그러니까 꼴 보기 싫더라도, 좀 참아."

"..그게 아니.."

"함께 있는 시간만이라도 나..외면하지 마라."

"..........!"

현진은 그 말을 끝으로 입을 다문 채, 조금은 어두워진 표정으로 핸들을 돌려 골목으로 들어서는 주원을 놀란 눈으로 쳐다보고 있었다. 뭐라 하고 싶은 말이 있긴 한데, 입이 막혀버린 것처럼 열리질 않았다. 하지만 현진은 가끔씩 비치는 저 쓸쓸함을 너무도 또렷이 기억하고 있었다. 자신의 짖궃은 장난에 현진이 속거나 투덜거리면, 배꼽을 잡고 웃다가도 마지막엔 늘, 가슴을 아리게 만드는 시선으로 현진을 쳐다보는 주원이었다. 처음엔 전혀 눈치채지 못했던 그 감춰진 모습이 어느 순간부턴가 자연스럽게 현진의 시선에 잡히고 있었던 것이다. 그리고 그 때마다 현진은..욱하고 치밀어 오르던 말을 몇 번이고 삼켜버릴 수밖에 없었다. 왜 그런 슬픈 눈으로 자신을 쳐다보는지..묻고 싶었다. 하지만 매번 이런 식으로 입이 막혀 버리는 통에, 아무 것도....물을 수 없었다...지금처럼..

현진의 마음속으로 쌓여지는 알 수없는 답답함과 불안함...
그리고 그만큼 커져가는 혼란스러움..







까만 밤 하늘위로 스치는 짧지만, 선명한 빛줄기..
그리고 그 아래..변함없이 자리잡고 있는
파란 대문집..






==================================================================================



#.half6











"형은?"

"어디 좀 들릴 때가 있대."

"차 소리 난거 보니까, 집까지 같이 온 거 같던데.."

"........"

더위를 이기지 못하고 마루에 나와 앉아 있던 민수는, 현진이 대문을 열고 들어오자 고개를 돌리며 물었다. 하지만 이내, 가까이 다가온 현진의 표정이 어둡다는 것을 깨닫고는 [이 시간에 어디간 거야?]하고 물으려고 하던 입을 다물 수 밖에 없었다. 민수가 쳐다보든 말든, 현진은 갑작스런 주원의 출현으로 인해 긴장한 탓인지, 조금은 지친 표정으로 털썩 마루에 앉았다. 그리곤 뭔가 깊은 생각에 잠긴 듯, 어둠이 내려앉은 마당만을 응시한 채, 아무 말이 없었다. 민수는 들고있던 조잡한 무늬의 부채를 천천히 내려놓으며 비스듬히 누워있던 몸을 일으켰다. 나름대론 현진에게 방해가 가지 않게 조용히 움직인다고 했는데, 그 작은 동작에 현진이 생각을 깨 버렸는지, 고개를 돌려 민수를 쳐다본다. 그러자 멋적은 듯, 어색한 미소를 지으며 어정쩡하니 멈춰섰던 몸을 후다닥 일으키는 민수.

"밖에서..무슨 일 있었어?"

"...아니.."

자신의 기색을 살피며 물어오는 민수의 모습에, 현진은 언제나 그랬듯 희미한 미소를 지으며 대답했다. 하지만 그 미소가 예전처럼 자연스럽게 느껴지진 않았다. 어딘지 모르게 어색하고, 억지스러운 듯한 느낌..민수는 더이상 물어보지 않는 게 좋을 것 같다는 생각이 들자, 몸을 일으켜 자신의 방쪽으로 걸음을 옮겼다.

"주원선배.."

"..........?"

등뒤에서 들려오는 힘없는 목소리에, 민수가 걸음을 멈추며 돌아보자,
 현진이 마당을 응시하고 있던 시선을 거두며 그를 마주한다.

"..여기서 살았다고 했지..?..그것도 내 방에서.."

현진의 입에서 나온 예상밖의 질문에 놀란 듯, 언제나 차분하던 민수의 눈이 조금 크게 뜨여진다. 주원과 함께 하는 일주일동안 단 한번도 그라는 사람에게 관심을 두지 않았던 현진이었다. 아니, 아예 그 존재자체를 무시했다고 하는 게 더 정확한 표현일지도 모른다. 그리고 그건 어정쩡하게 주원에게 잡혀 버린 한 달만 채우면 그만이라는 생각이 다분히 엿보이는 모습이었다. 게다가 그 답지 않게 냉냉하게 구는 현진의 모습에 되려 주원이 안쓰럽게 느껴질 정도였다. 아무리 주원이 짖궃게 군다고 해도, 현진의 태도가 지나치다는 건 부인할 수 없는 사실이었다. 그랬던 그가 느닷없이 주원에 대해 물어오니, 민수가 놀람과 동시에 어리둥절해질 수 밖에 없는 건, 당연한 일이었다.

"갑자기..그건 왜 물어?"

"그냥..궁금해서.."

"............"

현진은 민수가 자신의 기대와는 달리 아무 말도 해주지 않자, 알 수없는 답답함을 느껴야만 했다. 생각같아선, 그가 알고 있는 주원에 대한 뭔가를 직접적으로 묻고 싶었지만, 이제껏 자신이 보여 온 행동 때문인지 쉽게 입이 열리질 않았다. 그렇다고 접어 버리기엔, 지금 자신이 느끼는 답답함에 금방이라도 짜증이 폭발할 것만 같았다. 언제나 자신이 긴 말을 하기 전에, 그 맘을 나름대로 헤아려 주던 속 깊은 민수가 오늘따라 왜 저렇게 둔한 척을 하는 건지...알 수없이 불편한 맘으로 인해, 괜시리 아무 죄없는 그가 원망스러워지는 현진이었다.

"알고 싶은 게 있으면, 터놓고 물어.
 너 답지 않게 감추려 하지 말고."

".........!"

현진은 차분하다 못해, 조금은 차갑게까지 느껴지는 민수의 시선에 당황했는지, 잠시 아무 말도 하지 못한 채 그를 쳐다보고 있었다. 그리곤 어느 순간부턴가 자신답지 않은 모습에 짜증이 솟구치는지, 살짝 미간을 구기며 흔들리기 시작하는 시선을 돌려 버린다. 그 모습에 얕은 한숨을 내쉬며 천천히 다가와 현진의 옆에 앉는 민수. 현진은 자신과 같이 말없이 마당을 쳐다보고 있는 민수를 옆 시야로 보며, 가슴속으로 스며드는 그에 대한 미안함을 선명히 느끼고 있었다. 처음으로 [친구]라는 단어를 되새기게 만들었던 존재..그리고 그 이름으로 닫혀버린 자신의 맘에 자연스럽게 자리잡아 버린 소중한 이..현진은 자신도 모르게 새나오는 쓴 웃음을 지으며, 힐끗 민수를 쳐다봤다.

"왜?"

"........."

"왜 웃냐구?"

"..그냥.."

"싱겁긴.."

자신을 보며 빙긋 웃어 보이는 현진을, 잠시 어이없는 표정으로 쳐다보던 민수는 이내 피식 웃음을 터트릴 수 밖에 없었다. 그리곤 [역시 넌 어쩔 수 없어.]라는 생각을 하며 천천히 고개를 가로 젖는다. 그 런 그의 모습에 조금은 마음이 놓인 듯, 현진이 한발로 민수의 다리를 툭툭 치며 장난을 걸어온다. 그러자 [어쭈?]하며 공격당한 다리를 들어 현진의 발을 봉쇄해 버리는 민수. 한동안 그렇게 어설픈 발장난을 주고받으며, 뭐가 그리 즐거운지 키득거리는 두 사람..현진이 자신의 모습으로 돌아온 동시에, 민수 역시 자연스럽게 그가 알던 따스한 모습으로 돌아가 있었다..

"넌 나한테 안돼~"

"우~쒸!"

민수의 깐죽거림에 약이 오르는지, 현진이 두 다리를 번쩍 들어 그의 허벅지 위에 턱하니 올려 놓고는 편안한 표정으로 밤하늘을 올려다 본다. 그러자 민수역시 현진을 따라 고개를 젖히며 하늘을 쳐다본다..좀 전까지만 해도 눈에 들어오지 않던 수많은 별들이, 편안해진 현진의 시선으로 자연스럽게 스며든다. 태어나서 처음으로 닿을 수 없는 것에도, 그 나름대로 가치가 있다는 것을 깨닫는 현진..언제나 그에게 중요한 건 [현실]이었기에, [어린왕자]같은 이야기책은 되려 그를 우울하게 만들곤 했다. 하늘에 떠있는 달이 친구처럼 이야기를 건네오고, 식물인 장미가 곁에 있어주는 일따윈, 언제나 혼자였던 그에겐 일어나지 않았던 것이다. 그리고 그걸 너무 어린 나이에 깨달아 버린 현진이었다. 홀로 남겨진 세상은 문자로 표현된 책 속의 모습과는 너무도 다른 곳이었다. 그리고 그 사실을 깨닫는 순간, 자신이 지니고 있던 바램과 환상을 철저히 접어 버려야만 했다. 하지만 그건..마치 자신이란 존재를 스스로 땅에 묻는 것과 같은 고통스런 상실이었다..

"내 머리위에 별이 있는지조차 몰랐어..모르고 살았어.."

천천히 두 눈을 감으며, 심하게 흔들리는 시선을 가리는 현진..
민수는 조금이라도 그런 그를 편하게 해주고픈 마음에,
 어설프게 올려진 현진의 두 다리를 살짝 들어 자신의 무릎위로 내려놨다.

"이제부터 보면 되지.."

민수의 차분한 목소리에, 현진의 입가위로 환한 미소가 지어진다.

"나 오늘..주원선배한테 실수했어.."

".........."

"그냥..내가 너무 좁게 살아온 건 아닌가 싶어서..괜시리 심통이 났던 거 같애..
그 동안 내가 선배한테 한 행동이 부끄럽기도 하고.."

"알면 됐다."

민수가 피식 웃으며, 가운데 손가락을 튕겨 이마를 한번 톡 치자,
 현진이 아프다는 듯 미간을 살짝 구겨 보인다.
 하지만 그건 무안하고도 고마운 맘을 대신한 그 나름대로의 표현이었다.

"선배한테도 미안하고 또 고맙기도 해..물론, 표현은 못했지만..
훗!...아무리 생각해도, 학교에서 선배 성질 더럽다고 소문난 거, 거짓말 인 거 같애.
 남들 같으면 예적에 치사하고 아니꼬와서라도 나가버렸을텐데..선밴 그렇지 않았잖아..
솔직히 처음엔 그러길 바랬지만 지금은 아니야..이제부터라도 잘 해줄 생각이야..
착한 사람이라는 거 알았으니까..나도 착하게 대해주고 싶어.."

"...형..좋은 사람이야..
그 마음을 다소 짖궂게 표현한다는 게 문제긴 하지만..
그것도..표현방법이 서툴러서 그런거지 악의는 없어.
어릴 때도 그랬어. 좋아하는 여자애한테 집중적으로 장난을 치다가도,
막상 다른애가 그 애를 괴롭히거나 울게 만들면, 그 배로 복수를 하곤 했지.
그 때나 지금이나 변함없는 형의 모습이 그저 신기할 뿐이야.
어떻게 그 순수함을..지금까지 지니고 있을 수 있는건지..
지난 일주일동안 지켜보면서, 많이 놀랄 수 밖에 없었어.."

".........!"

좀 더 듣고 싶어하는 현진의 맘을 아는지 모르는지, 민수는 그 말을 끝으로 입을 다물어 버렸다. 그리곤 조금은 어두워진 표정으로, 주원이 새총을 찾아서 뛰어나오던 창고 쪽을 쳐다봤다. 그 모습을 뭐라 설명할 수 없는 답답함을 느끼며 지켜보고 있는 현진..민수의 시선 속에 이는 섬세한 동요를 느낀 그였기에 마음이 더 막혀 버리는 것만 같았다..

"형은..형은 말이야.."

"........?"





#############################################################################





"자식, 요즘 얼굴보기 힘들다?"

"너 또 집 나왔다며?"

"초등학교 때부터 이어진 그 화려한 가출경력은
 기네스북에 올라도 손색이 없을 거다..암튼, 희안한 넘이라니까."

바로 앞에서 자신에 대해 뭐라 떠들어 대든 말든, 주원은 말없이 술잔만 기울이고 있었다. 그리고 그 모습을 옆에서 지켜보던 성민은 차라리 그러는 게 속편하다고 생각했는지, 작은 한숨을 내쉬며 그에게 건너편에 놓여진 술병을 통째로 건네주었다. 한동안 그 모습을 드러내지 않던 주원이 갑자기 클럽에 나타나자 모두들 놀란 눈으로 그를 쳐다볼 수 밖에 없었다. 하지만 그를 만나기 위해 며칠동안 죽치고 있던 여자들은 몰론, 평소 어울려 다니던 친구들조차 금방이라도 폭발할 것 같은 불안한 분위기의 주원에게 선뜻 다가서거나, 말을 붙일 순 없었다. 잠시 그런 긴장된 분위기가 유지되는가 싶었다. 하지만 시간이 흐르고 술기운이 오르자, 눈치만 살펴대던 이들이 그 힘을 빌려 툭툭 한마디씩 던져보기 시작하면서 조용했던 주위가 조금씩 소란스럽게 변해갔다. 평소에 주원의 차갑고 제멋대로인 성격에 불만이 많았던 이들인지라, 그 말투 속에 묻어있는 비아냥이 선명히 느껴진다. 예전 같으면 친구고 뭐고, 가차없이 테이블을 뒤집고 일어나 줘패놨을 주원이지만, 오늘만은 그럴 수 없었다. 아니, 좀 더 솔직히 표현하자면 그럴 기운조차 없었다.

"오늘만 특별히 봐 주는 거야."

성민이 어두운 표정으로 비어진 잔에 술을 따라주자, 주원이 표정없는 얼굴로 잔을 들어 단숨에 비워낸다. 그러자 말없이 병을 기울여 다시 잔을 채워주는 성민. 그렇게 같은 동작이 계속해서 이어지자, 시덥지 않은 농담을 주고받으며 낄낄대던 나머지 일행이 심상치 않은 분위기를 눈치 챘는지, 한 명이 고개를 까딱이자, 슬며시 자리에서 일어나 룸을 빠져나간다. 그들이 사라지자, 밖에서 울리는 음악소리를 제외하곤, 룸 안엔 깊은 침묵만이 감돌았다. 그리고 그 침묵은 주원이 끝내 술을 이기지 못하고 잔을 떨어뜨릴 때까지 계속 이어졌다.

*
*
*
*
*

혹시나 해서 핸들을 꺽어보니 또 그 골목이다. 처음엔 같은 곳을 계속해서 돌고 있는지 조차 모르던 성민은, 몇 번 같은 곳을 지나다 보니, 다 똑같아 보이기만 했던 한옥집들의 미세한 차이점을 어렴풋이나 발견할 수 있었다. 낮이어도 힘든 복잡한 길을 깜깜한 밤에 돌아다니자니 한마디로 죽을 맛이었다. 성민은 벌써 네번째 같은 동네를 헤메고 있었다. 지금까지 쭉, 단정하게 정리된 고급 주택가에서 살아온 탓인지, 고만고만한 집들이 미로처럼 자리잡은 동네는 그저 낯설게만 느껴질 뿐이었다. 한 시간 전, 술에 취한 주원을 늘 그랬듯 자신의 집으로 데리고 가려던 성민은, 계속해서 [파란대문집]을 고집하는 주원의 거친 주먹질에 밀려 어쩔 수 없이, 태어나서 한번도 와본적 없는 산동네를 헤매고 다녀야만 했다. 마치 미로 속에 갇힌 듯한 막막함에, 나즈막한 한숨을 내쉬며 담배를 꺼내무는 성민. 한숨처럼 길게 내뱉은 담배 연기는 이내 차가운 밤공기에 휩쓸려, 빠르게 어둠 속으로 사라져 가고 있었다.

"............"

잠시 그렇게 막힌 골목 속에 멈춰 서있는 차..
깊은 생각에 잠겨 있던 성민은, 한 두번 고개를 돌려 잠든 주원을 쳐다보는 것을 제외하곤 미동조차 없었다. 그러다 어느 순간 한기를 느꼈는지, 들고있던 담배를 중지와 검지를 이용해 튕기듯 차창 밖으로 던지며, 자신의 마의를 벗어 주원에게 덮어준다. 그리곤 다시 기운을 충전했다 싶은지, 바로 후진기어를 넣어 어두운 골목에서 빠져 나온다.

"후우~파란 대문집아..
대체 어디 숨어있는 고니~"

*
*
*

다소 불안한 표정으로 어둠 속에서 눈을 깜빡이며 누워있던 현진은, 도무지 잠이 오지 않는지, 끝내 이불을 내던지며 벌떡 일어서고 만다. 그리곤 바로 불을 켜고 벽에 걸린 동그란 시계를 쳐다본다. 하지만 시간을 확인했음에도 불구하고, 한동안 시계에서 시선을 돌리지 못한다..비록 일주일이라는 짧은 시간이었지만, 함께 하는 동안 오늘처럼 주원이 연락없이 늦거나, 자신의 행선지를 감춘 적은 단 한번도 없었다. 현진이 듣던 말던, [친구집에 갔다올게.] [목욕탕에 간다.]하는 식으로 자신의 일거수 일투족을 밝히던 그였다. 처음엔 대체 왜 저러나 싶던 그 행동들에 자신도 모르는 사이 익숙해졌는지, 현진의 마음을 알 수없이 상하게 만들고 있었다. 몇 시간 전에 자신을 집 앞에 내려주고, 말없이 차를 몰아 어둠 속으로 사라지던 주원의 모습이 아무래도 그 원인인 것 같았다. 생각이 거기까지 미치자, 현진의 표정이 일순간 굳어버린다. 자신이 왜 이 사람을 걱정하고 기다리고 있는 건지..마음은 또 왜 이렇게 불안하고 초조한 건지..뭐라 대답하지 못하는 여러 개의 물음에, 금방이라도 가슴이 폭발해 버릴 것만 같았다.

"저기..문 좀 열어 주세요!"

한동안 굳은 채, 서있던 현진은 밖에서 들려오는 목소리에 화들짝 생각을 깨며 고갤 돌렸다. 혹시나 자신이 잘못 들은 건 아닐까 하는 생각에 나가지 않고, 귀를 기울이자 이내 같은 목소리가 선명히 들려온다. 순간, 후다닥 방문을 열고 밖으로 뛰어나가는 현진. 주원일거란 생각이 들었다. 몰론 그의 목소린 아니였지만, 이 시간에 낯선 이가 이 집에 올 이유는 오직 그 하나 밖에 없었다. 하지만 그 사실을 제끼고라도 무조건 그이기를 바라는 게 솔직한 현진의 마음이었다.

다소 급하게 대문이 열리자, 주원을 힘겹게 부축하고 있던 성민의 두 눈이 휘둥그레진다. 문이 열리기 직전, 다시 한번 누군갈 부르려 조금 열렸던 입이, 갑자기 벌컥하며 열린 문에 놀랐는지 그대로 벌어져 있는 모습이다. 현진은 그런 그를 잠시 마주하다, 천천히 고개를 돌려 맥없이 늘어져 있는 주원에게 시선을 고정했다. 언제나 꼿꼿한 그의 모습만 봐와서 일까..힘없이 쳐져있는 그의 모습이 알 수없이 현진의 가슴을 아프게 한다..이유가 뭔지 몰라도, 주원이 술 따위에 무너져 내릴 사람이 아니라는 것쯤은 파악할 수 있는 있었다. 성민은 흔들리는 시선으로 주원만을 쳐다보고 있는 현진을 유심히 지켜보고 있었다. 그리고 그 안에서 주원이 고집을 부려 이 곳으로 오자고 한 이유를 어렴풋이나마 깨달을 수 있었다.

"늦은 시간에 소란스럽게 해서 죄송합니다. 주원이가 많이 취해서요.."

머리 위에서 들려오는 차분한 목소리에, 그제서야 현진이 주원에게서 시선을 돌리며 성민을 쳐다본다. 깨끗한 인상과 세련된 차림새가 한 눈에도 주원과 같은 세계의 사람이라는 것을 느끼게 하는 모습이다.

"..무슨 일 있었어요? 선배..왜 이렇게 취했어요?"

성민은 자신을 정면으로 쳐다보고 있는 커다란 검은 눈동자를 잠시 마주하다,
 천천히 시선을 돌리며 입을 열었다.

"..오늘 이 녀석 어머니 기일이에요."

"..........!"

"원래 이렇게 술에 의지하는 놈이 아닌데,
오늘은 좀 견디기 힘들었나 봅니다. 이해해 주세요."

그 말을 끝으로 성민은 놀란 표정으로 굳어버린 현진을 쳐다보고 있을 뿐, 아무 말이 없었다. 적어도 지금 자신앞에 서있는 이 사람이, 주원을 타인으로 대하지 않는다는 것을 깨달은 이상, 조금은 마음이 놓이는 그였다.

"방이 어딥니까?"

한동안 굳은 채로, 주원만을 쳐다보던 현진은 성민의 말에 대꾸없이 주원의 나머지 한쪽 팔을 자신의 어깨에 두르며 집안으로 들어갔다. 그런 그의 움직임에 딸려가듯 마당으로 들어서는 성민. 주원의 몸을 자신에게 기대게 한뒤, 말없이 걸어가고 있는 작은 어깨가 웬지 모르게 서글퍼 보인다.

현진은 방에 들어서자마자, 자신이 아무렇게 던져 버렸던 이불을 빠르게 정리하곤, 성민에게 기대서 있는 주원을 안아 조심스럽게 그 위에 눕혔다. 그리곤 얇은 홑이불을 끌어다 그의 가슴까지 덮어준다. 그 모습에 의미를 알 수없는 희미한 미소를 지으며, 조용히 몸을 돌려 밖으로 나가는 성민. 하지만 현진은 성민이 문을 닫는 것조차 인식하지 못한 듯, 여전히 잠든 주원의 얼굴만 쳐다보고 있었다.

".........."






차에 오른 성민은 피식 소리없는 작은 웃음을 터트리며, 담배를 꺼내 입에 물었다. 그리곤 이내 한숨을 내쉬듯 길게 연기를 뱉어낸다. 그렇게 한동안..눈 앞으로 보이는 파란대문만을 쳐다보고 있는 성민..조금은..조금은 알 수있을 것도 같았다..매년마다 대견하다 싶을 정도로 잘 넘기던 주원이 갑자기 무너져 내린 이유를..그리고 그럴 수 밖에 없게 만든 파란대문집의 소중한 의미와..그 안에 살고있는 어떤 이의 존재를..










또 하나의 만남..
그리고 그 인연이 영원하길 바라는 간절함..






==================================================================================



#.half7












"..제~엔장.."

채 뜨여지지 않은 시야사이로 환한 햇살이 들이닥치자, 살짝 고개를 들었던 주원이 다시금 베개로 얼굴을 묻어 버리고 만다. 눈이 괴로운 건 그런 식으로 차단했다 치더라도, 두개골이 아작 나는 것 같은 두통은 어찌해볼 방법이 없다. 어제 밑도 끝도 없이 들이분 것까지는 기억이 나는데, 그 이후는 전혀 떠오르질 않는다. 태어나서 처음으로 [필름이 끊겼다]라는 말을 절감하는 순간이다. 문득 고개를 들어 쭉 한번 훑어보니, 아직까지 익숙해지지 않은 좁은 방안의 모습이 한눈에 들어온다. 당연히 성민의 집으로 운반되었으리라 생각해선지, 예상 밖의 상황에 조금은 놀라는 모습이다. 성민은 이 집의 위치를 모른다. 그런데 어떻게 자신이 이 곳에 누워있는 건지..어지러운 머릿속을 나름대로 굴려 보지만, 두통만 더 심해질 뿐, 아무 것도 떠오르질 않는다. 처음 겪어보는 숙취와 기억상실에 기가 막힌지, 한동안 천장만 쳐다보며 누워있던 주원은 [드르륵]하는 소리와 함께 방문이 열리자, 반사적으로 고개를 돌렸다.

"..밥 먹어요."

현진은 주원옆에 나즈막한 상을 내려놓으며, 표정을 읽을 수 없는 얼굴로 그를 쳐다봤다. 주원이 자신에게 뭔가 물으려 한다는 것을 알면서도, 먼저 입을 열진 않는다. 그런 현진의 태도에 다른 이유가 있는 건 아니었다. 그저 예전처럼 주원이 [이런 일이 있었어.] 혹은 [이러이러한 이유로 술을 마셨어]라고 말해주면, 그게 거짓일지라도 마음이 놓일 것 같았다. 하지만 그런 간절한 맘에도 불구하고 주원은 현진을 쳐다보고만 있을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그 모습이 현진을 서운하게 만듦과 동시에, 퉁명스런 말투를 내보내게 만드는 원인이 되고 만다. 어젯밤 내내, [이러지 말아야지]라며 다짐하고 또 다짐했으면서도, 주원에게 기우는 맘이 이성을 따르지 않고 제멋대로 성질을 부려대고 있는 것이다. 그리고 자신이 그라는 사람에게 왜 이렇게 서운해 하고, 뭣땜에 화를 내는지조차 모른다는 게, 결정적으로 현진을 짜증나게 하는 원인인 것 같았다.

"뭐해요? 국 다 식어요."

현진은 소문처럼 주원이 단순한 양아치가 아니라는 사실에 화가 나기 시작했다. 차라리 주원이 정말로 그런 사람이었더라면 이렇게까지 그라는 사람을 인식하지 않았을 지도 모른다. 하지만 생긴 것 답지 않게 자꾸 여린 모습을 보이는 것에서부터, 짖궃은 성격뒤에 많은 사연을 감추고 있는 것까지..알면 알수록 주원이라는 사람이 안쓰럽게 느껴지면서도 한편으론 이상하게 분하다는 생각이 드는 현진이었다. 마치, 호되게 사기를 당한 것 같은 우울하고도 쉽게 지워지지 않는 어두운 기분..

"나 어제 어떻게 여기로 운반됐냐?"

주원이 변함없이 시큰둥한 말투로 물어오자, 현진은 들려던 수저를 탁하고 내려 놓으며 조금은 굳은 얼굴로 그를 쳐다봤다. 그러자 전혀 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱하며, 한 손으로 뒷머릴 벅벅 긁어대는 주원. 늘 자신을 무시하던 현진이었다. 그런 그가 갑자기 자신의 말 한마디에 예민한 반응을 보이자, 주원으로선 그저 어리둥절할 수 밖에 없었던 것이다. 한동안 주원을 말없이 마주하고 있던 현진은 자신의 기대와 정반대로 나가고 있는 그의 태도에 실망한 듯, 한숨을 내쉬며 다시 수저를 들었다.

"..그렇게 떡이 되도록 마시니, 기억 안나는 게 당연하겠죠."

주원은 평소 그답지 않게 비아냥거리듯 말하는 현진을 잠시 쳐다보다, 조금은 날카로워진 표정으로 컵을 들어 물을 마셨다. 시원한 냉수가 들어가자, 답답했던 가슴이 조금은 가라앉는 것 같았다. 한 동안 주원이 아무 말도 하지않자, 젓가락으로 밥알만 세고있던 현진이 불안한 맘에, 슬그머니 시선을 들어 그를 쳐다본다.

"뭘 봐?"

"..........."

주원의 퉁명스런 표정과 말투는 예전과 조금도 다를 바 없었지만, 그 모습에 자신도 모르게 상처를 받았는지, 현진의 가슴이 아프게 쓰려오기 시작한다. 이것 또한 이해할 수 없는 반응 중에 하나였다. 잠시 알 수없는 충격에 멍해있던 현진은 이내 그런 자신의 모습이 못마땅한지, 미간을 구기며 조금은 거친 동작으로 국을 퍼 먹었기 시작했다.

 이해할 수 없는 건 주원역시 마찬가지였다. 어제까지만 해도 뭐라 떠들든 무시하다 못해, 철저히 외면하던 현진이었다. 그런 그가 하루사이에, 자신이 의미없이 내뱉은 말 한마디에 확연한 표정을 드러내고, 안 하던 행동을 보이고 있는 것이다. 아무래도 까먹은 지난 밤 기억속에 그 답이 있을거란 생각이 들었다. 그리고 거기까지 생각이 미치자, 가라앉았던 두통이 다시금 스물스물 고개를 들어 버린다.

"...북어국..혹시 나 땜에 끓인 거냐?"

".........."

"묻잖아?"

"...난 북어국 싫어해요."

어울리지 않는 현진의 퉁명스런 대답에, 날이 서있던 주원의 표정이 서서히 풀어진다. 잠시 그 상태로 현진을 쳐다보던 주원이 무슨 생각에선지, 슬그머니 젓가락을 들어 현진이 집으려던 김치를 확하고 낚아채 버린다. 그와 동시에 현진이 화난 표정으로 쳐다보자, 그럴 줄 알았다는 듯 주원의 수려한 얼굴위로 씨익하며 예의 그 악동같은 미소가 지어진다. 하지만 그 순간 현진은 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느끼며 얼른 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 위험했다. 이럴 것 같아서 밥그릇에 코를 박고 있었던 현진이었다. 그리고 그 예감이 적중하자, 또 다시 주원의 장난에 넘어간 자신이 그저 원망스러울 뿐이었다. 이런 그의 맘을 아는지 모르는지, 주원은 계속해서 현진이 집으려던 반찬을 가로채, 자신의 입으로 가져가기를 멈추지 않았다. 그리곤 아주 맛있다는 듯 열심히 우물거리며, 고개를 푹 숙이고 있는 현진의 표정을 살피기 위해 이리저리 고개를 기웃거린다.

 평소에 질리도록 겪어 온 주원의 장난에 극도의 위기감을 느끼는 현진. 어느새 벌겋게 달아오는 얼굴과 삐질삐질 새나오는 식은 땀에 당황하는 기색이 역력한 모습이다. 그리곤 견디기 힘든지, 끝내 밥 그릇을 들고 엉거주춤 뒤로 물러서고 만다. 혹시나 주원이 터질 것처럼 뛰어대고 있는 자신의 심장소릴 눈치챌까 노심초사하고 있는 모습. 현진은 그런 자신의 행동이 어이없고 못마땅했지만, 우선은 이 고비부터 넘기고 보자라는 생각만이 머리 속에서 윙윙대고 있었다. 이렇게 힘들고 긴장된 식사시간은 정말이지 태어나서 처음이었다. 하지만 그런 그의 태도가 되려 주원을 더 즐겁게 만들고 있다는 사실을 현진은 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

 자꾸만 장난을 걸어오는 주원으로 인해, 급기야 반찬 먹기를 포기하고 국에 밥을 말아 후루룩 마셔 버리는 현진. 그 모습을 잠시 뻥찐 표정으로 쳐다보던 주원이 기이어 참고 있던 웃음을 터트리고 만다.

"하하하!!!"

".........."

눈물까지 찔끔거리며 웃어대는 주원을 보자, 현진은 잠시나마 그를 안쓰럽게 생각했던 자신이 바보같이 느껴졌다. 하지만 그건 분한 맘에 드는 일시적인 감정변화에 불과했다. 환하게 웃는 주원의 모습에 자신도 모르는 사이, 피식 웃어 버리고 마는 현진. 대대수의 사람들이 알고있는 차갑고 어두운 모습보단, 지금 자신 앞에서 꺼리낌없이 장난치고, 천진난만하게 웃는 모습이 훨씬 더 자연스럽고 잘 어울렸다. 그리고 지금 이 웃음이 주원의 본 모습일지도 모른다고..현진은 생각했다.





 그가 슬퍼하고 아파하는 건......싫다..












"어, 너 어디가?"

하루종일 방에서 뒹굴거리며 현진을 괴롭히던 주원은, 그가 겉옷을 걸치며 나갈 채비를 하자 후다닥 몸을 일으키며 물었다. 그러자 채 화가 풀리지 않은 표정으로 힐끗 돌아보는 현진. 생각 같아선 당장이라고 주원을 걷어 차주고 싶었지만, 아직은 그럴만한 용기가 갖춰지지 않은 심약한 상태였다.

"주말엔 레스토랑 안 나가잖아?"

"편의점 아르바이트 가는 거에요."

퉁퉁 부은 표정으로 현진이 툭하니 대답하자,
 주원의 두 눈이 휘둥그레진다.

"넌 쉬는 날도 없냐?"

"낮에 쉬었잖아요."

"으쒸!"

"저녁은 민수하고 같이 먹어요."

문 쪽으로 걸어가는 현진을 못마땅한 표정으로 지켜보던 주원은
천천히 몸을 일으켜 벽에 걸려 있던 난방을 낚아채듯 잡아 흰티위에 걸쳤다.

"선배도 어디 나가요?"

현진이 의아한 듯 묻자,
 주원이 그런 그를 제치고 먼저 방을 나선다.

"태워다 줄게."

".........!"

"뭐해? 안가?"

"됐어요..버스 타고 세정거장만 가면 되요."

하지만 이미 주원은 현진의 말을 무시한 채, 대문밖으로 나간 후였다. 현진은 잠시 그 자리에 선 채, 그가 사라진 대문 쪽만 쳐다보고 있었다. 도무지 종 잡을 수 없는 사람..마냥 단순한 아이 같으면서도, 도무지 그 속을 알 수가 없고, 언뜻 보기엔 제 멋대로인 것 같아도 나름대로 생각을 갖추고 있는 스물 세살의 남자..그게 현진이 그와 처음으로 긴 시간을 보내며 느낀 [강주원]이라는 사람이었다.

"야! 안 나오고 뭐해!"

그리고 한가지 더..
그의 고집이 고래힘줄보다 세다는 것도..빼놀 수 없었다..

*
*
*
*

성민은 침대에 대자로 누워, 자신이 가장 즐겨먹는 번데기를 통째로 입안에 털어넣는 주원을 찌부러진 표정으로 쳐다보고 있었다. 이제는 제법 느닷없이 들이 닥치는 그에게 익숙해진 성민이었지만, 자신의 유일한 간식거리인 번데기를 게눈 감추듯 먹어 치우는 것만은 도저히 참을 수 없었다. 그러든 말든, 주원은 나머지 하나까지 탈탈 털어 먹고는, 빈 깡통을 아무렇게나 휙하니 던져 버렸다. [통!]하는 경쾌한 울림과 함께 자신의 발 앞으로 떨어진 빈 캔을 망연자실한 표정으로 내려다 보고있는 성민. 모처럼 집에서 번데기를 먹으며, 평소 생각해 뒀던 비디오를 보려던 계획이, 웬수같은 친구넘 때문에 와르르 무너지는 순간이었다.

"배고파서 먹긴 먹었지만, 쥔짜 맛없다."

[끄!]하며 배를 퉁퉁 튕기는 주원을 도끼눈으로 쳐다보는 성민.

"그나저나 너 아까 비디오 본 다 그랬잖아?
심심한데 그거나 보자."

"이 좌식이! 보려면 그 집 가서 봐!!"

"그러고 싶은데, 거긴 비디오가 없어."

".........."

더이상 말해봤자 소용없음을 깨달은 성민은, 끓어 오르는 화를 삭히듯 한숨을 내쉬며 비디오를 틀었다. 그리곤 킹 사이즈의 침대를 다 차지하고 누워있는 주원을 발로 쳐서 옆으로 밀어낸 뒤, 철푸덕 몸을 뉘인다. 그런 그의 모습에 피식 웃고마는 주원.

"그나저나..그 날 어떻게 찾아간 거냐?"

"뭘?"

"너 그 집 모르잖아."

주원이 화면에 시선을 고정한 채 묻자,
 구겨져 있던 성민의 표정이 차분히 가라앉는다.

"한 열번쯤 돌다 보니까, 자연스럽게 눈에 띄더라."

"..혹시 현진이한테 무슨 말 했냐?"

"현진이가 누구야?"

"내가 얹혀 살고있는 방 주인."

"아!...걔.."

"응?"

주원이 장난끼 가신 진지한 표정으로 재차 물어오자,
 성민이 화면으로 시선을 돌리며 얕은 한숨을 내쉰다.

"..아무 소리 안 했어."

"정말이야?"

"그렇다니까."

"........."

성민은 생각에 잠긴 주원을 잠시 쳐다보다, 아무렇지 않은 표정으로 편하게 자세를 바로 잡았다. 하지만 속으론 조마조마한 가슴을 진정시키느라 진땀을 흘려야만 했다. 현진을 보자마자 웬지 모를 신뢰감에 자신도 모르게 술술 말이 나왔던 게 사실이다. 하지만 성민은 그걸 실수라고 생각하지 않았다. 아니, 현진이 묻지 않았더라도, 자신이 먼저 얘기했을 것이다. 현진이 주원에게 아무 소리 하지 않았다는 걸 알지만, 그래도 [도둑이 제발 저린다]고 뜨끔거리는 가슴만은 어쩔 수 없었다.

"그나저나..걘 어떻게 알게 된거야?"

"...그냥..우연히 알게됐어."

"우연히?"

"그래~그것도 두 번씩이나."

"오호! 우연이 세번 겹치면 필연이라던데....가만!"

"...........?'

"그러고 보니 둘 다 남자잖아?"

"무슨 상상을 하는거야?"

"아니..그런 건 여자하고 남자사이에서 일어나는 일이 아닌가 싶어서.."

성민이 고개를 갸우뚱하며 묻자, 주원의 이마위로 핏발이 불끈거린다.

"이 새끼가.."

"하하..너 맥주 마실거지?"

심상치 않은 주원의 심기를 눈치챘는지,
 성민이 후다닥 자리에서 일어나 멀찌감치 떨어져 나가며 묻는다.
그러자 어이없다는 듯, 표정을 풀며 일으켰던 상체를 편하게 뉘이는 주원.

"멍하니 서있지 말고, 맥주나 가져와."

"네."

*
*
*

"으~~쓰벌!"

툴툴 거리며 냉장고에서 맥주를 꺼내는 성민.



#############################################################################


문득 고개를 들어보니, 시계 바늘이 12시에 거의 다다라 있다. 오후2시부터 자정까지 주말에만 뛰고 있는 편의점 아르바이트는 비록 적은 돈이지만 빡빡한 생활비에 적잖게 도움이 되고 있었다. 그래서 더 그만 둘 수 없는 일이기도 했다. 게다가 요즘은 생활비의 일부분을 주원이 자발적으로 내 놓고 있어서, 현진은 처음으로 여유자금이란 걸 손에 쥐어볼 수 있었다. 하지만 오랫동안 돈이 남는다는 것을 모르고 살아왔기 때문일까..현진은 막상 수중에 돈이 있어도, 생활비외에 어디다, 어떻게 써야 할지몰라, 그냥 은행에 집어넣을 수 밖에 없었다. 영화를 보고, 맛있는 음식을 사먹는 걸로 돈을 쓴다는 건, 현진으로선 상상조차 할 수 없는 먼 나라 사람들의 얘기라고만 생각했다. 그가 살아 온 시간을 돌아본다면 그다지 수긍 못할 사고방식은 아니였지만, 때때로 그런 자신의 모습이 초라하고 서럽게 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.

"물건 다 집어가도 모르겠구만?"

느닷없이 들려오는 목소리에,
생각에 잠겨있던 현진이 화들짝 놀라며 고개를 든다.

"멍한 건, 집에서나 레스토랑이나 편의점이나 똑 같네."

언제 들어왔는지, 어슬렁거리며 하드를 하나 꺼내먹는 주원을 현진은 놀란 눈으로 쳐다보고 있었다. 왜 그가 이 시간에 여기 나타난 건지, 도무지 그 어리버리한 머리론 감이 잡히질 않았다. 하물며 바로 코 앞에서 주원이 하드는 먹으며, 희안하다는 듯 자신을 쳐다보고 있다는 것조차 눈치채지 못하고 있는 모습이다.

"5,4,3,2,1. 땡! 12시다. 가자."

느닷없이 자신의 손을 잡아끄는 주원의 행동에 그제서야 정신을 차렸는지, 현진이 나머지 한 손으로 카운터 다이를 잡으며 간신히 끌려가던 다리를 멈춰 세운다. 그러자 주원이 [왜?]하는 표정으로 필사적으로 버팅기고 있는 현진을 돌아본다.

"가긴 어딜 가요!"

"자정까지만 하는 거라며?"

"그래도 다음 사람이 와야 가죠!"

"그래?"

현진의 너무도 상식적인 말에, 전혀 몰랐다는 듯 천천히 잡고있던 손을 놓는 주원.
 이내 못마땅한 표정으로 문 쪽을 휙하니 돌아본다.

"제 시간에 안 오고 뭐하는 거야? 정신 상태가 글렀군."

얼굴도 모르는 사람에게 성질을 내고 있는 모습..
현진은 팔짱을 낀 채, 으르렁 거리고 있는 주원을 보며 자신도 모르게 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

"미안! 내가 좀 늦었지?"

언제나처럼 싱긋 웃으며 뛰어 들어오던 동우가 무시무시한 표정으로 자신을 야리고 있는 주원을 보자, 이내 그 자리에서 뚝하니 멈춰서고 만다. 가뜩이나 차갑게 생긴 사람이 인상까지 구기고 있으니, 되려 아무렇지 않은 게 이상할 상황이었다. 현진은 동우가 땡땡 얼든 말든 어둠의 오라를 거두지 않는 주원을 당황스런 표정으로 돌려 세우며 어색하게 웃어 보였다.

"형 왔어요?"

"어..어.."

현진의 말에 그제서야 간신히 굳은 입을 움직여 대답하는 동우.

"저 그럼 이만 퇴근 할게요. 수고해요!"

"어?..그,그래..얼른 가라."

동우의 질린 표정에, 현진이 입고있던 유니폼 조끼를 다급히 벗으며 주원의 손을 잡고 문을 나선다. 하지만 주원은 문을 나가는 순간까지도 동우를 향해 으르렁 거리는 것만은 멈추지 않았다. 그 모습에 굳은 채로 카운터 앞에서 한발자국도 움직이지 못하는 동우.

"대체 왜 그래요!"

"뭘?"

"사정이 있어서 조금 늦을 수도 있는 거지.
그걸 가지고 처음 보는 사람한테 눈을 부라리고 그러면 어떻해요?
무안해서 혼 났잖아요!"

"아르바이트는 시간당 돈을 받는 일이야.
사정 같은 거 일일이 봐주며 일할 수 있는 여건이 아니라구.
그리고 아까 싱글거리며 들어온 걸로 봐선,
 니가 말하는 그 [사정]이라는 건 없는 것 같던데."

"아무리 그래도.."

"내가 저 사람한테 화를 낸 건 오분 늦어서가 아니라,
 그 정신상태가 틀려 먹었기 때문이야.
자꾸 이런 식으로 넘겨주면 오분은 물론,
십분 늦는 것도 대수롭지 않게 생각하게 될거야.
그러니 너도 무조건..이해하는 식으로 참고 넘어가지마.
 사람들이 다 니 맘 같다면 문제 없겠지만,
 세상엔 그런 맘을 역이용하려는 인간들이 더 많아."

"...........!"

"으~~눈에 힘주는 바람에 배가 꺼져 버렸잖아!! 개쉑!
안되겠다. 빨리 집에 가서 라면 끓여 먹자."

 주원은 자신을 빤히 쳐다보고만 있는 현진의 손을 휙하니 잡아, 차 쪽으로 걸어갔다.
 그런 그의 뒷 모습에서 시선을 떼지 못한 채, 맥없이 딸려가고 있는 현진.
싸해지는 듯한 이상한 느낌에 잡히지 않은 한 손을 들어 가슴에 대보자,
평소와는 다르게 빠르게 뛰고 있는 심장의 움직임이 너무도 선명히 느껴진다..

"계란 두 개 넣. 알았지?"

시동을 걸며 주원이 뭐라 말하는 것 같긴한데, 현진의 귀엔 그저 웅웅거림으로 밖에 들리지 않았다. 하지만 주원은 그런 현진의 상태를 전혀 모르는 듯, 핸들을 꺽어 도로로 진입하며 [김치는 민수네서 얻어먹자]라는 식의 말만 떠들고 있었다..




==================================================================================





#.half8












"마이 엔질 현진, 나 왔어.맨~"

웃으며 파란대문을 들어서던 제임스는 화들짝 놀라며, 그 자리에 멈춰 설 수 밖에 없었다. 그건 바로 자신의 눈앞에서 웃통을 벗은 채, 엎드려 있는 정체불명의 남자 때문이었다. 잠시 그 상태로 인상이 더럽게 생긴 낯선 이를 뚫어져라 쳐다보고 있는 제임스.

하루종일 끈적이고 땀 냄새 난다며 투덜대던 주원은, 현진이 등목을 해주겠다고 하자, 그제서야 씩하니 웃으며 징징대던 걸 뚝하고 멈췄다. 그의 의도는 단순한 짜증이나 괴롭힘이 아니라, 현진이 해주는 등목이었던 것이다. 파란 대문집에 샤워시설이 없다는 건 당연히 알고 있었다. 그리고 정 참기 힘들면, 동네 목욕탕으로 뛰어가면 그만이었다. 하지만 그것보단, 어릴 적에 이 집 수돗가에서 했던 시원한 등목이 하고 싶었다. 하루종일 아이들을 이끌고 온 동네를 뛰어다니다, 새까맣게 되서 돌아오면 낡은 수돗가에서 등목을 해주던 엄마..그 때는 자신의 물장난에 보이는 엄마의 웃음과 몸 구석구석을 꼼꼼히 닦아주던 손길이 무조건 좋았다. 하지만 후에..아주 늦은 후에야..그게 목욕비마저 없던 엄마가 자신에게 해줄 수 있는 유일한 사랑이었음을 깨달을 수 있었다..너무 늦은 깨달음에 목이 메어오기 시작하는 주원..

자신을 향해 지어 보이던 엄마의 웃음만은 잊을 수 없었다.
 그리고 그 안에 스며들어 있던 가슴 저미는 슬픔도..

흔들리는 시선을 감추려..
흘러내리는 물 사이로 천천히 눈을 감는 주원..











미안해요..
정말...미안해요...















"형 왔어?"

환하게 웃으며 인사를 건네는 현진의 목소리에, 그제서야 정신을 차린 듯, 멍해있던 제임스의 표정에 긴장과 경계의 빛이 교차된다. 잠시 멍해있던 사이, 나름대로 이 정체불명의 남자가 맞서기엔 위험하고, 만만치 않을 거라 판단한 듯 싶다. 그런 제임스의 심정을 아는지 모르는지, 그의 엔젤(?)은 여전히 바가지로 물을 퍼서 주원의 등에 물을 뿌려주기를 멈추지 않았다. 그리고 정성스럽게 문질러 주는 것도..그 모습에 순간적으로 머리 속이 띵해지는 것을 느끼며, 좀 전의 두려움따윈 깡그리 잊은 듯, 버럭 소리를 지르는 제임스.

"뭐,뭐야 이 맨은!! 왜 남의 집에서 웃통을 벗고 난리야?!!"

제임스의 말이 거슬렸는지, 엎드려 있던 주원은 천천히 몸을 일으키며 현진이 건넨 수건을 낚아채듯 건네 받았다. 그리곤 원색으로 요란뻑쩍지근하게 차려입은 제임스를 그 특유의 시큰둥한 표정으로 쭉하니 훑기 시작한다. 그런 그의 모습에, 순간적으로 움찔하며 한 걸음 물러서고 마는 제임스.

"그러는 넌 뭐야?"

"왓!!"

양 주먹을 불끈 움켜쥐고 싸울 준비를 마친 제임스에게 주원이 같잖다는 듯, 픽하니 웃으며 다짜고짜 반말을 내뱉는다. 그리곤 시선을 내려 부들부들 떨고있는 제임스의 앙상한 다리를 쳐다보더니, 이내 그 반듯한 입술위로 특유의 불량스러운 미소가 씩하니 지어진다. 그 표정이 마치 [역시 이 동네는 재밌어]라고 말하는 것 같다. 이런 주원의 모습에 열이 치미는지, 뭐라 끊임없이 웅얼대던 제임스가 갑자기 말을 버벅대기 시작한다. 얼굴이 울그락불그락 하는 걸로 봐서, 역시나 주원이 자신의 예상대로 막강한(?)한 적이었다고 생각하는 모습이다. 한동안 그렇게 기이하기 짝이 없는 대치상태를 유지한 채, 마주 서있는 주원과 제임스..그러자 마루에 앉아 두 사람을 지켜보던 민수가, 더 이상 참기 힘들다는 듯, [푸웃!]하며 웃음을 터트리고 만다.

"이,이 매,맨이 어디서 바,반말이야? 어,엉!?
대,대체 정체가 뭐,뭐야?

주원이 답답한 표정으로 쳐다보자, 더 버벅대는 제임스.

"혀,혀,현진아,이 부,불한당 같은 매,맨은 어디서 구,굴러 온 거니!?"

"학교 선배에요..당분간 여기 있을 거니까, 사이좋게 지내요. 알았죠?"

현진의 말이 끝나기가 무섭게, 제임스가 기절초풍하듯 놀라며 주원을 획 돌아본다. 이런 불한당같은 인간이 천사같은 현진의 곁에 머물거란 생각을 하니, 끓어 오르는 불안감에 금방이라도 숨이 넘어갈 것만 같았다. 이 동네에 이사 온 뒤로 2년 동안 오매불망 바라보던 현진이었다. 그가 남자라는 사실조차도 개의치 않을 정도로, 첫눈에 푹 빠져 버린 것이다. 한 동안 성 정체성에 대해 고민해보지 않은 것은 아니다. 혹시나 자신이 [게이]가 아닐까 싶어, 방구석에 쳐박혀 일주일 내내 자학하던 제임스였다. 하지만 결론은 남자여자 성별을 떠나서, 오직 [현진]이기에 이런 식으로 마음이 뛴다는 것이었다. 그리고 그 결론에 도달하고 나서부턴 아예 맘 편히 현진을 따라다니기 시작했다. 그런데 지금 뜬금없이 나타난 저 험악한 인간이 자신의 엔젤을 가로채려(?) 하고 있는 것이다. 한번도 이런 위기감을 느낀 적은 없었기 때문일까? 제임스는 극도의 초조함에 입안이 빠짝빠짝 타 들어 가는 것만 같았다.

맞아 죽더라도 현진만은 사수해야 겠다는 생각이 들자, 제임스가 휙하니 고개를 들어, 팔짱을 낀 채 거만한 자세로 서있는 주원을 어설프게 야리기 시작한다. 그런 그를 [이건 또 뭐야~]하는 식의 시큰둥한 표정으로 쳐다보는 주원.

"선배도 형한테 그러지 마요..
나한테 잘해주는 동네 형이에요."

"쳇!"

현진의 말에 어쩔 수 없다는 듯, 주원이 눈에 주었던 힘을 푼다.
그러자 조금 안심한 듯 전투자세(?)를 풀며,
삐질삐질 흘러 내리는 식은 땀을 한 손으로 슥 닦아내는 제임스.

"저 이상야리꾸리한 인간하고 놀지 마라. 너까지 물들라."

"선배.."

"마이 갓! 완죤히 매너 쾅이구만!!"

가소롭다는 듯 쳐다보는 주원을 계속해서 째려보는 제임스.
그리고 그런 두 사람의 모습에 졌다는 듯, 천천히 고개를 가로저으며 나즈막한 한숨을 내쉬는 현진.

"눈 안 깔아?"

"움찔!"

*
*
*
*
*

"레포트 있다면서요?"

"........"

"선배?"

"........"

몇 번 더 주원을 부르던 현진은 아무 대답이 돌아오지 않자, 그가 완전히 잠들어 버렸다는 걸 알 수 있었다. 어지간해선 두 세번의 부름에 [으음]하며 눈을 뜨던 주원이었다. 그런 그가 이 정도로 깊이 잠들었다는 건, 레스토랑일이 많이 고됐음을 의미했다. 물론, 주원은 별다른 내색을 보이지 않지만..현진은 시체처럼 뻗어있는 주원을 보다못해, 읽던 책을 덮으며 일어나, 베개를 꺼내 개어주고 이불을 덮어 주었다. 피곤한 듯 베개에 얼굴을 묻은 채 곤히 잠들어 버린 주원...그리고 그런 주원의 얼굴을 말없이 바라보는 현진..

"형은..형은 말이야.."

"..........?"

"....참 안됐어.."

"..........!"

"그리고 여기서 같이 살던 형 엄마도..불쌍한 사람이었구.."

현진은 잠시 말을 멈추고, 어두운 표정으로 자신을 쳐다보는 민수를 초조하고 답답한 맘으로 마주하고 있었다. 제발..이대로 입을 다물지 않기를..계속 주원에 대해 말해주길..자신이 모르는 그의 아픔을 듣고 싶었다..공유하고..싶었다..






천천히 손을 뻗어 잠든 주원의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬어 주는 하얀 손..
조금씩 멈칫거리던 어색한 손길이, 주원이 편안한 표정을 짓자 서서히 자연스러워진다..





"여기 살던 분은..
 지금 형이 살고있는 집 사모님이 아니야.."

".........!"



미안해요..



"..그럼..?"

"당시 그 집 사모님이 항암 치료중이라 아이를 가질 수 없어서
혜숙아줌마..그러니까..형 엄마한테..
자궁을 빌리는 식으로 계약을 맺었었대..일종의 대리모였던 셈이지..
하지만 막상 임신을 하고 보니,
 자신의 아이가 아니라는 걸 알면서도 포기할 수가 없었나봐.
가난이라는 고통보다도..모성이 더 강했던 거겠지..
그 집 사장님이 형을 찾기까지 8년 동안,
형 데리고 이리저리 도망쳐 다니다가, 이 집에 정착했던 모양이야.
형이 너한테 억지를 부려서라도 이 집에 머물고 있는 이유도..
어쩌면 처음이자 마지막으로 엄마와 오랜 시간..
한 곳에 머물렀던 공간이기 때문일 거야.."

"그럼..지금 형 엄만..어디 계셔?"

"...돌아가셨어.."

".........!"



잠든 주원의 이마위로 툭하고 떨어져 내리는 눈물..



"사장님이 억지로 형 데리고 가던 날..
달려오는 차에 몸을 던져..스스로 세상을 버리셨어..
어떻게 보면 피한방울 안 섞인 남남이라고 할 수 있지만..
세상에 어떤 모자(母子)보다도 서로를 아끼고 사랑해주던 두 사람이었지.."





미안해요..
엄마..미안해요..



언젠가 잠결에 말하던..
주원의 슬픈 한마디..






"아줌마 장례식 때..
 눈물도 없이..그냥 앉아만 있던 형 모습..
지금도 잊혀지지가 않아..
눈물이 아닌 무엇으로라도..
그 아픔을 표현하기엔 부족했을 거야..그랬을..거야..
그 날 이후로 한번도 형을 보지 못했어..
그러다가 이번에 다시 만난거야.."


눈물이 고인 안쓰러운 시선으로 주원을 바라보는 현진..
천천히 얼굴을 쓰다듬던 손을 들어,
주원의 이마를 덮고 있는 앞머릴 시원하게 쓸어올려 준다..

"..나도..선배한테 미안해요.."

현진은 주원의 이마위로 떨어진 자신이 눈물을 조심스럽게 닦아내며 말했다..
하지만 주원은 그 따스한 손길과 진심어린 사과를 느끼지 못한 채,
세상 모르고 잠들어 있을 뿐이었다..









==================================================================================



#.half9











"해물탕 먹고 싶어."

"콩나물 국 끓일거에요."

"싫어! 난 해물탕!"

"난 콩나물 국이 좋아요."

"해물탕이 좋단마랴!!"

"흥!"

"에잇!"

양 손 가득 자자란 봉지를 들고 현진의 뒤를 따라오다, 우뚝하며 걸음을 멈춰서는 주원. 그러자 노점상 할머니와 오이값을 흥정하던 현진이 사람들틈에서 있는대로 인상을 구긴 채, 기다란 장승처럼 서있는 주원을 얕은 한숨을 내쉬며 쳐다본다. 면티에 반바지를 입은 꾸밈없는 차림이건만, 워낙 화려한 외모때문인지, 북적대는 재래시장 한가운데서도 단연 한 눈에 들어오는 모습이다. 하지만 주원은 자신을 힐끔거리며 지나가는 아줌마들의 시선에도 아랑곳없이 벅벅 인상을 구긴 채, 현진을 야리고만 있을 뿐이다.

"계속 거기 서있을 거에요?"

"저 총각은 왜 땡볕아래서 오만상을 다 쓰고 서있누?"

".........."

노점상 할머니의 물음에 현진이 할 수 없다는 듯, 주원에게 다가와 그의 손을 잡고 그늘 쪽으로 데려간다. 그러자 오기를 기다렸다는 듯, 주원이 씩하니 웃으며 두 다리에 힘을 줘, 버티기에 들어간다. 갑작스런 제동에 앞을 보고 걸어가다, 더이상 나아가지 못하고 턱하니 멈춰서고 마는 현진.

"정말 이럴 거에요!!"

"진작 해물탕으로 생각을 돌렸으면 이런 일도 없쥐.
휴우..아스팔트가 아주 지글지글 끓네..
뭐, 땡볕아래서 통구이가 되보는 것도 괜찮은 경험이지. 후후.."

주원은 빠져나가려는 현진의 손을 꽉 움켜쥐며, 마치 [액션영화]속 악당처럼, 혼자 죽을 수 없다는 듯 씩하니 사악한 미소를 지어 보였다. 그런 그의 모습에 졌다는 듯, 무더운 날씨와 스트레스로 지끈거리는 이마를 한 손으로 꾹꾹 눌러주는 현진. 주원의 고집이 상상을 초월한다는 것을 잘 알고 있는 그인지라, 쉽게 백기를 드는 모습이다.

"해물탕 끓일 테니까, 이리 와요."

"자쉭..진작 그럴 것이쥐. 이겼다."

현진은 다리에 힘을 풀고 순순히 끌려 오는 주원을 보자, 자신도 모르게 피식 웃음을 터트리고 만다. 주원이 말을 안 했어도 오늘 저녁 메뉴로 해물탕을 생각하고 있던 현진이었다. 하지만 막상 주원의 입에서 [해물탕]이란 소리가 나오자, 괜시리 튕겨보고 싶은 마음에 예상에도 없던 [콩나물국]을 내뱉았던 것이다. 물론, 그건 주원의 고집에 당연히 꺽일 줄 알고 시작한 일종의 장난이었다. 처음엔 마냥 화나고 짜증스럽기만 하던 그의 엉뚱한 면과 질긴 고집이, 시간이 지날수록 현진에게 웃음과 묘한 따스함을 느끼게 하는 쪽으로 변해가고 있었다. 그리고 그런 주원의 모습이 자꾸만 보고싶어, 그답지 않게 종종 잔머리를 굴려보는 현진이었다..

"하드 사줘."

"좀 있다 사줄게요."

"저기 슈퍼있잖아."

"그렇게 잔뜩 들고 어떻게 먹을 거에요?"

"거참 말 많네. 사주기나 해."

현진이 걸음을 멈추고 자신을 돌아보자,
 주원이 [왜?]하는 시큰둥한 표정으로 마주한다.

"꼭 지금 먹어야겠어요?"

"어."

"왜요?"

"더우니까. 너 바보냐?"

"........"

더 이상 대꾸할 말이 떠오르지 않는지, 현진이 팩하니 고개를 돌려 슈퍼 쪽으로 걸어간다.
 그리곤 하드 두 개를 들고 와, 좋아 어쩔 줄 모르는 주원에게 건넨다.

"넌?"

"난 됐어요."

"나보고 두 개나 먹으라구?"

"왜요? 덥다면서요?"

하나도 들기 힘든 자신을 골탕 먹이려는 현진의 수작임을 눈치 챘는지, 주원이 들고있던 여러 개의 봉지를 아무렇게나 땅에 내려놓으며 철퍼덕 주저앉아 버린다. 그리곤 현진이 일시에 집중된 주위의 시선에 당황하든 말든, 평소와 다를 바 없는 무표정한 얼굴로 하드 봉지를 벗겨내 양 손에 하나씩 들고는, 천천히 음미하듯 쪽쪽 빨아 먹으며 시간끌기 작전에 돌입한다.

"뭐하는 거에요! 얼른 일어나요. 사람들이 쳐다보잖아요!!"

"니가 한 개만 사 왔으면 걸어가면서 먹을 수 있었는데, 두 개나 사왔으니 어쩌겠냐?
 날 끔찍히도 생각해 주는 니 맘을 생각해서라도 맛있게 먹어 줘야지.
이 아까운 걸 버리리? 어, 거기 아줌마, 이거 하나 드실래요? 무지하게 맛있는뎅."

"........."

느물느물한 웃음을 지으며 맛있게 하드를 먹고있는 주원의 모습에, 현진은 끓어오르는 화를 꾹꾹 내리눌러야만 했다. 매번 일방적으로 당하는 것이 억울해서, 한번이라도 주원을 난처하게 만들고 싶었다. 하지만 지금 주원의 황당한 대응에 뻥찐 채 서있는 자신을 보며, 그게 꿈같은 바램에 불과한 일임을 현진은 [울며 겨자먹기]식으로 인정할 수 밖에 없었다.

"담엔 아예 박스로 사와라. 어~~시원해."

"........."

*
*
*
*
*

"그러게 그냥 사주지. 왜 어설픈 시도를 하고 그래?"

민수가 터지려는 웃음을 간신히 참으며 묻자, 수돗가에 쭈그리고 앉아 해산물을 다듬던 현진이 순간적으로 인상을 팍 구겨 버린다. 그 모습에 기어이 쿡쿡 거리기 시작하는 민수. 그러자 더 화가 나는지, 현진이 들고있던 미더덕을 거친 손동작으로 소쿠리에 담으며 벌떡 일어선다. 

"민수야! 알까기 하자!"

"더운데, 마루로 나와."

민수의 말에 지루한 표정으로 방에서 뒹굴거리던 주원이
 벌떡 몸을 일으켜 민수네 대청마루로 건너온다.

"맥주내기."

"좋지."

히히덕대며 바둑판을 꺼내 알을 배치하는 주원과 민수를, 부엌으로 들어가다 말고 열받은 표정으로 쳐다보는 현진. 시간이 갈수록 주원의 능글맞은 오라에 물들어 가는 듯한 민수가 안타까우면서도, 주원과 별반 다를 것없이 자신의 고통(?)을 즐기는 것 같은 그에게, 내심 배신감을 느끼고 있는 현진이었다.

"오호!! 연속자살!!"

"거기서 빗나가다니.."

"그러게 각도가 중요하다니까. 엉아 하는걸 잘 봐라."

주원이 고개를 기울여, 알과 알사이의 거리를 정확히 측정한 뒤, 한 손으로 잣대를 세우고
중지와 검지를 이용해 튕기듯 알을 날리자, 민수의 검은 알이 그대로 바닥으로 추락하고 만다.

"봤냐? 진정한 고수의 실력을."

"아직 끝난 거 아니야. 막판 뒤집기의 진가를 보여주지."

"어설픈 넘. 가서 손가락 훈련이나 더 하구와라~"

"아씨! 조용히 좀 해. 정신산란해서 각이 안 맞춰지잖아!"

"맥주, 기다려!"

승리감에 도취된 주원이 희죽대며 방해작전을 펴자, 민수가 오만상을 쓰며 신중하게 이리저리 각을 재기 시작한다. 한동안 그런 둘을 한심하다는 듯 쳐다보다, 부엌으로 들어가 능숙한 동작으로 찌개를 앉히는 현진. 그렇게 분주하게 움직이다 어느 순간, 기이하기 짝이 없는 주원을 꺽기엔, 제 아무리 승부의 달인인 민수라도 역부족일거라는 생각이 들자, 자신도 모르게 쿡하며 웃음을 터트리고 만다. 뭐든지 지고는 못살 정도로 승부욕이 강한 민수가 [알까기]에서 패한 뒤, 분해서 잠까지 설치는 모습이 현진의 눈에 선했기 때문이었다..

"넌 오늘 잠 다 잤다.."

*
*
*

"받아."

"........."

주원이 희죽대며 잔을 채워주자, 민수가 똥 씹은 얼굴로 그대로 들어 원샷을 때려 버린다.
 그러자 더 즐겁다는 듯, 현진이 퍼서 건네준 해물탕을 뜨거운 줄도 모르고 후루룩 마셔 버리는 주원.

"어~~시원해. 역시 여름엔 얼큰한 해물탕하고 [꽁짜]맥주가 최고라니깐~"

"현진아, 집에 소주 없냐?"

"사와야 할걸."

현진이 웃음을 참으며 대답하자, 민수가 감질 난다는 듯 벌떡 일어나 슈퍼로 뛰어간다.
 그 모습에 끝내 웃음을 터트리고 마는 주원과 현진.

"한잔해."

"나 보기보다 술 쎄요."

"자랑이다."

현진은 피식 웃으며 자신의 잔을 채워주는 주원을, 웃음이 가신 얼굴로 말없이 쳐다보고 있었다. 그라는 사람을 알고 함께 지낸 지 이제 고작 3주째...하지만 우습게도, 짧다 할 수 있을 그 시간이, 지난 이십여년의 힘겨움과 외로움을 잊게 만들 정도로 소중하게 느껴지고 있었다. 그가 없는 공간과 시간을 생각하는 것 자체가 불가능 할 정도로, 깊으면서도 빠르게 가슴속으로 스며든 사람..어떻게..어떻게 이럴 수 있는 건지..순간, 가슴이 싸해지는 듯한 낯선 통증에 당황스러운지, 현진이 주원을 향하고 있던 시선을 후다닥 돌리며 조금은 성급한 동작으로 잔을 비워낸다.

"야, 천천히 마셔."

조금은 놀란 표정으로 쳐다보는 주원에게 잔을 들이미는 현진.

".........?"

"뭐해요? 안 따라주고."

".........."

"..........."

가라앉은 현진의 목소리에, 잠시 그를 쳐다보던 주원이 고개를 갸우뚱하며 맥주를 따라준다. 가끔씩 현진이 이상해진다는 것까진 파악이 됐는데, 그 이유가 뭔지는 아직까지도 오리무중이었다. 그리고 어느 순간부턴가 주원은 그 변화를 가볍게 넘길 수 없게 되버린 자신을 깨달을 수 있었다. 성격대로라면 이미 예적에 [너 왜 그래?]하고 물어야 했지만, 뭐라 정의 내릴 수 없는 묵직함과 묘한 두려움에 섣불리 말을 꺼낼 수 없었다.

"이 자식은 소주 사러 양조장까지 갔나.."

이상하고도 어색한 침묵을 견디지 못한 주원이 파란대문쪽을 쳐다보며 혼잣말 하듯 말하자, 현진이 그에게서 시선을 거두며 말없이 잔을 기울인다. 금방이라도 터질 것 같은 가슴을 가라앉히기 위해 연신 맥주를 들이켜 보지만, 아무 소용없는 듯 현진의 어두운 표정이 좀처럼 펴지지 않는다. 그리고 그런 현진의 앞으로 예전과는 다르게 아무 장난없이 현진의 잔에 술을 따라주는 주원이 있었다..

".........."

"........."

"..밥 먹어요."

"먹고 있어."

현진에게 달려드는 모기를 한 손으로 쳐내며, 빈 병을 내려놓는 주원..
그리고 말없이..그의 손에 묻은 죽은 모기를 닦아주는 현진..




그들이 함께 한 3주째의 어느 금요일 밤..
파란 대문집..





==================================================================================






#.half10













"마지막에 그것만 비껴가지 않았으면 이길 수 있었는데.."

"........."

"형이 옆에서 떠드는 바람에 삑사리 난거야!"

"그래~ 내가 죽일 놈이다."

"담엔 알까기 말고, 오목으로 하자! 양주내기!"

"알았으니까, 제발 좀 자라."

"어~~~~분해!!! 딸꾹!"

"..........."

혼자서 소주 세 병을 스트레이트로 때려 버린 뒤 계속해서 울분(?)을 토해내던 민수가, 한순간 픽 쓰러져 잠들어 버리자, 한 시간 가까이 그의 주정을 다 받아주던 주원이 피식 웃음을 터트리고 만다.

"오늘 니 만행을 곱씹으며 다음 판도 꼭 이겨주마."

"드르렁~!"

"새끼..예나 지금이나 지기 싫어하는 건 여전하구만.."

술에 취한 민수를 방에 눕히고 나오던 주원은, 남겨진 소주를 홀짝이고 있는 현진을 보자, 조금은 어두워진 표정으로 천천히 그의 마주 편에 앉았다. 기분 좋던 술자리는 민수가 잠이 듦과 동시에 끝이 난 듯, 또다시 어색한 분위기만 흐르고 있었다. 그리고 딱히 누가 빚어내는 건지 모를 그 낯설음이, 침묵이란 표현으로 두 사람 사이의 미묘한 변화를 드러내고 있었다. 마치 약속이라도 한 것처럼, 한동안 말없이 술잔만 기울이고 있는 주원과 현진.

 주원은 자신의 눈을 요령있게 피하며 가뿐히 잔을 비워내는 현진을 말없이 마주하고 있었다. 예전 같으면 이렇게 빤히 쳐다보는 것만으로도 어쩔 줄 몰라하던 현진이었다. 그런 그가 이제는 자신의 짖궃음에 많이 익숙해진 듯, 아무렇지 않게 자리를 지키고 있는 것이다. 그 누구도 아닌, 바로 순진빵 [안현진]이 말이다. 제법 노련해진 그 모습에 주원이 피식 얕은 웃음을 지으며 잔을 채워준다. 누군가 자신이란 존재를 받아들이고 익숙히 여긴다는 게 어색하면서도, 한편으론 조금은 뭉클하기까지한..꽤 괜찮은 경험이라는 생각을 하고 있는 주원이었다. 처음이라 낯설지만, 그다지 피하고 싶지 않은 불편함..그리고 그 안 깊숙이 자리잡고 있는 또 하나의 이름 모를 덩어리...생각하는 것조차 부담스러워 꾹꾹 내리 누르고만 있던 그 정체불명의 뜨끔거림이 아마도...금방이라도 깨질 것 같은 이 섬세한 침묵의 주된 원인인 것 같았다.

"..찌개 데워 줄까요?"

"됐어."

현진은 말없이 잔을 채워주는 주원의 모습에, 힘겹게 유지하고 있던 덤덤함이 순간적으로 휘청하는 듯한 위기감을 느껴야만 했다. 다행이 재빠르게 고개를 돌려 붉어진 볼은 숨길 수 있었지만, 두근 거리는 가슴만은 쉽게 가라앉질 않는지, 아까와는 다르게 조금은 상기된 얼굴이다. 혹여 자연스럽지 못한 자신으로 인해 주원이 불편해 할까, 내내 걱정스러웠던 현진이었다. 차라리 예전처럼 아무렇지 않게 그가 장난이라도 걸어오면 좋겠다라는 생각이 들 정도로, 이상하게 마음이 조려지는 것이다. 어떻게든 이 어색한 분위기를 떨쳐내고 싶어 어렵게 말을 건네 봤지만, 괜한 짓을 했다는 후회만 들뿐이었다.

".........."

"넌 주사 없지?"

"네?"

"취해서 꼬장 부리면 죽는다."

"선배나 부리지 마요.."

"허! 자식..이젠 기어오르기까지 하네. 간뎅이 분 넘 같으니라구."

현진은, 씩 웃으며 자신의 머리를 한 손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주는 주원을 말없이 마주하고 있었다. 그는 현진의 걱정과는 달리 불편해도, 먼저 배려해주지 않아도 변함없이 웃어 주고 있는 것이다. 이제껏 혼자라는 것이 두려워, 어떻게든 옆에 있기를 바랬던 이들은 늘 현진이 도를 넘어선 친절과 마음을 기울여야만 그나마 그 곁에 머물곤 했다. 하지만 생각해보면 정작 현진 자신이 그들에게 의지할 수 있었던 순간은 없었던 것 같았다. 시작이 일방적이면 아무리 긴 시간이 흘러도 그 흐름을 바꾸기 힘들다는 것만 깨달았을 뿐..그들과의 만남에서 현진에게 남은 건, 견디기 힘든 외로움과 헛된 기대감을 가졌던 자신에 대한 서글픔 뿐이었다. 그리고 그건 가뜩이나 버거운 삶에 치이는 현진에게 사람에 대한 불신이라는 깊은 상처까지 남겨 버리고 말았다..그랬기에 또 다시 누군가에게 기대를 가지게 되버린 마음과..그 마음을 제대로 표현할 줄 모르는 자신에게 질려, 주원역시 떠나버리진 않을까..현진은 그저 두려울 뿐이었다..혼란스럽던 머릿속이 선명히 간추려지자, 현진은 금방이라도 가슴이 터져버릴 것같은 불안함에 온몸이 굳어가는 것만 같았다.

"기어올라도 좋으니까, 하고 싶은 말을 하고 살아."

하지만..
그는 아닐지도 모른다..
아니 그럴 것 같다..

"소주 두 잔이면 뻑갈 줄 알았는데, 호~! 자식..술 좀 마시는데.."

"선배.."

붉어진 눈시울로 자신을 바라보는 현진의 모습에, 주원의 얼굴에서 서서히 웃음이 가시기 시작한다. 워낙 살아온 길이 힘겨웠던 녀석이라 가끔 이해할 수 없는 모습을 보여도 그려려니 하고 넘겨왔던 그였다. 하지만 지금 현진의 모습은..피하고만 싶던 뭔가를 갑자기 맞닥뜨린 것마냥, 언제나 차분했던 주원의 심경을 어지럽히기에 충분했다.

"뭐야?! 넌 취하면 우냐?"

"........."

"정말 가지가지 하는구만.."

현진은 애써 장난스런 말투로 자신의 모습을 외면하려는 주원을 안타까운 시선으로 바라보고 있었다. 멈춰야 한다는 걸 알면서도, 뭔가를 확인하고 싶다는 간절한 바램에 맥없이 밀려버리는 이성..현진은 지금 자신의 행동이 그나마 유지하고 있는 주원과의 연마저 끝낼 수 있다는 걸 알고 있었다. 하지만 그 대가를 감수하고서라도 듣고 싶었다. 이 집에서의 기억 때문만이 아니라, 자신과 함께 하고 있는 다른 이유를..현진은 듣고 싶었던 것이다. 학교에서 현진을 잡았을 때, 주원은 그가 [파란대문]집에 살고 있는지 몰랐었다. 어찌보면 별것 아닐 수 있는 그 작은 사실 하나에, 혼자만의 착각일지라도 실낫같은 희망을 걸어보는 현진이었다. 어쩌면..이 곳에 머무는 이유 중에 과거의 기억과 함께 현실속의 이유도 있지 않을까 싶어..그리고 그게 자신이면 얼마나 좋을까 싶은 간절함이, 더 이상 견딜 수 없을 정도로 현진을 힘들게 만들었던 것이다...한 달이라는 시한적인 만남으로 주원과의 인연을...놓치기 싫었다...그리고 그럴 수 없게 되버린 자신을, 현진은 벼랑끝에 몰린 절박한 심정으로 힘겹게 인정해야만 했다..

"그 때 나..왜 잡았어요..?"

"..........!"

"그냥..[걔잖아..]하고 지나칠 수 있었을텐데..
아니..나 같으면 얼굴조차 잊었을 거에요..
그렇게 의미없이 스쳐가는 사람..수도 없이 많잖아요.."

"헛소리 그만하고 들어가 자. 여긴 내가 치울게."

주원이 대답을 피하듯 몸을 일으키자, 현진이 다급히 그의 팔을 잡는다. 그리곤 눈물이 그렁그렁한 눈으로 그를 올려다 볼뿐, 두려워선지 선뜻 말을 잊지 못한다. 순간 미간을 구기며 몸을 돌리려던 주원은 가늘게 떨리는 현진의 여윈 어깨를 보자, 차마 잡혀있는 팔을 빼지 못한 채 서있을 수 밖에 없었다. 그 동안 둘 사이에 흐르던 어색함이 혼자만의 것이 아님을 깨닫는 순간, 알 수없는 싸함을 느끼는 주원..

"나..주정 하는 거 아니에요..알잖아요..잘..알잖아요.."

"무슨 말이 듣고 싶은 거야?"

현진은 차갑게 되묻는 주원의 말에 순간적으로 입을 다물 수 밖에 없었다.
싸늘한 그의 표정이 더 이상은 용납 못한다는 무언의 표현임을 선명히 느끼고 있었기에..

"자라."

망설임 없이 돌아서는 주원을 보는 순간, 현진의 가슴속에선 설명할 수 없는 아픔과 안타까움이 어지러이 교차되고 있었다. 지금 이 순간을 놓치면 모든 게 끝이라는 절박한 심정으로 다시한번 손을 뻗어 주원의 팔을 잡는 현진.

들어야 한다..좀 더 깊어지기 전에..
그라는 사람에게 빠르게 휩쓸려 가는 자신을 잡기 위해선
 반드시..그 이율 들어야 했다..
그래야..조금이나마 덜 상처 받을 것 같았다..
아무리 붙잡으려 해도 맥없이 주원에게 빠져 들어가는 자신을..
 현진은 더 이상..방관할 수만은 없었다..

"내게 등을 보이지 마."

'...........!'

"누군가..또다시 내게서 멀어져 가는 거..싫어.."

주원이 내려서려던 걸음을 멈추며 천천히 돌아보자,
 여전히 그의 팔을 잡고있던 현진이 흐느낌을 삼키며 힘겹게 말을 이어간다.

"선밴..아닐 거라고 생각했어요..
그 동안 나를 버리고 간 사람들하고는 다르다고...마음이 말했어요..
그래서..확인하고 싶었던 것 뿐이야..불안해서..
선배도..선배도..내가 필요없어지면 꺼리낌없이 떠날까봐..무서워..
그런 상처..나 더이상..견뎌낼 자신 없어요.."

"..........."

"..정말..무서워.."

말이 채 끝나기도 전에,
 검은 눈동자에 맺혀있던 눈물이 바닥으로 떨어지며
 주원의 발 앞에서 빠르게 그 형체와 온기를 잃어간다..

주원은 자신의 손을 놓지 못한 채, 맥없이 주저앉는 현진을 빠르게 한 팔로 지탱하며 일으켜 세웠다. 순간 휘청하며 주원의 팔에 기대서고 마는 현진. 마치 자신의 내면을 정면으로 마주하고 있는 듯한 그의 모습에, 아픔을 표현하지 못해 시들어 가던 주원의 가슴이 다시금 그 존재를 드러내고 있었다. 시리고도 서글플 수 밖에 없는 그 낯선 느낌..

사람에게서 받을 상처에 대한 두려움은 현진보다 주원이 더 컸다.
그리고 그걸 잘 알고 있는 이도 바로 그 자신이었다..

이제껏 주원이 보아온 이들은 돌이키지 못할 잔인한 방법으로 그에게 깊은 상처를 주었었다. 심지어 서로를 가장 아끼고 사랑해야 할 가족이란 이들마저도 예왼 아니였다. 그리고 그 혼란스런 와중에, 어린 주원에게서 인간에 대한 기본적인 믿음과 기대가 신기루처럼 사라져 간 건, 어쩌면 당연한 결과였는지도 모른다..자신을 길러 준 엄마가 엄청난 충격과 지울 수 없는 사랑을 남긴 채, 무책임하게 생을 포기한 것도, 병으로 힘겨워 하던 친모의 순수한 믿음을 잔인하게 짖밟아 버린 아버지와 정숙도...모두 다 그랬다. 가장 가까운 이들에게서 받은 상처들이 너무도 깊고 고통스러웠기에..그 아픔을 견디다 못한 여린 마음은 어느 순간부턴가 스스로를 굳게 닫아 버리고 말았다..아무리 외롭고 힘들어도..희미해지지 않는 두려움 때문인지..그렇게 한번 닫혀져 버린 마음은 그 후로 아무도, 심지어 그 자신조차도 받아들이지 못했다..그리고 그것에 익숙해져 가는 메마른 자신을...주원은 뭐라 표현할 수 없는 비참함을 느끼며 지켜볼 수 밖에 없었다..

그 모든 게..무엇으로도 막을 수 없었던..가혹하고도 커다란 상처였기에..

주원은 천천히 손을 들어, 현진의 눈에서 끊임없이 흘러 내리는 눈물을 닦아 주었다. 공유할 수 밖에 없는 그의 아픔...주원은 상처투성이인 자신도 누군가를 보듬어 줄 수 있다는 사실이 그저 낯설고 어색할 뿐이었다. 없을거라 생각했다. 결코 평범치 않은 자신의 삶을 진정으로 이해해 줄 수 있는 이도, 자신이 위로 할 수 있는 이도..이 세상엔 없을 거라 생각했었다..그건 그 자신보다 더한 슬픔을 묻고 살아왔다는 것과 같기에..하지만 지금 자신앞에 서있는 현진을 보며, 그래도 조금은..이 세상에 기대라는 것을 걸어도 괜찮을 거란 느낌이 드는 주원이었다. 마음이 없는..텅 비어진 인간이라도 이렇게 누군가에게 도움을 줄 수 있다면..그것만으로도 살아가기엔 충분할 것 같다는..정의 내릴 수 없는 뭉클함이 닫혀진 마음속으로 아련히 스며들고 있는 것이다..

"나..그래서 이 손..못 놓겠어요..
이대로 선배..나한테 질려서 가버릴까봐..못 놓겠어.."

"........."

"........."

"병신.."

"........."

"난 가고 싶으면 니 손목을 자르고서도 갈 놈이야."

"........!"

"지금 이러고 있는 것도 니가 붙잡아서가 아니라, 내 자의로 서있는거야.
 아직도 그걸 모르다니...역시 넌..바보븅신이었어."

여전히 현진에게 팔이 잡힌 채, 늘 그랬던 것처럼 툴툴대기 시작하는 주원..그런 그를 잠시 쳐다보던 현진의 얼굴위로 서서히 환한 미소와 울음이 뒤섞여 간다. 이상하게 일그러져 가는 현진의 표정에 놀란 듯, 조금씩 커져가는 주원의 눈..그리고 끝내, 잠시 멈췄던 현진의 눈물이 다시금 쏟아지기 시작하자, 뻥쪄있던 주원의 얼굴위로 이내 당황스런 기색이 스쳐간다.

".........."

".........."

"....흑...."

"야, 븅신이라고 한 말..욕 아니야."

"..흑흑.."

"그래,그래..너 바보 아냐. 됐지?"

"....흑흑..허엉~!"

[내 딴엔 최대한 순화(?)해서 내뱉은 말인데 왜 울까?]
[씹새꺄라고 했으면 기절했을지도 모르겠군]이라는 식의 생각을 하며
얼떨결에 현진의 등을 토닥여 주고있는 주원.
그리고 그의 서투른 손길에 끅끅대는 와중에서도 피식피식 웃음을 터트리고 마는 현진..

"흑흑..휴지 좀 갖다줘요."

"휴지? 금방 갖다줄게!"

현진은 후다닥 몸을 일으켜 휴지를 가지고 오는 주원의 모습에, 간신히 터지려는 웃음을 참아야만 했다. 여기서 웃어 버리면 모든 게 수포로 돌아갈 것 같다는 생각에서였다. 주원의 말이 가볍게 들리긴 해도 따스한 진심임을 현진은 알고 있었다. 그랬기에 더 눈물이 멈추질 않았다. 태어나서 처음으로 기뻐서 눈물이 나올 수도 있다는 사실을 몸소 깨닫는 순간...그건 살면서 반드시 한번은 느껴보고 싶었던..동화 속에서만 존재하는 줄 알았던 아름다운 경험이었다..

"자, 니가 좋아하는 엠보싱이다."

"흑흑..뜯어줘요."

"어? 어.."

"두 칸 더요."

"됐냐?"

"흑!"

그간 다른 시간, 다른 공간 속에서..
 서로의 존재를 모른 채..
 같은 아픔을 느끼며 살아왔을 두 사람..

눈가를 부드럽게 훔쳐주는 주원의 손길에 눈물로 얼룩져 있던 현진의 얼굴위로 서서히 옅은 미소가 지어진다. 비록 작고 단순한 동작이었지만, 그건..어떠한 말로도 그 아픔을 감싸줄 수 없음을 아는 주원이, 현진에게 해 줄 수 있는 최선의 배려였다..그리고 오랫동안 닫혀져 있던 마음의 틈새가 내준..자신에 대한 위로이기도 했다..

"최소한 지금 모습에서 변하진 않을거야."

".........!"

"더 이상은 바라지 마. 불가능해."

"........."

"타고난 모습으론 이게 최선이니까. 쳇!"

주원이 여전히(?) 자신에게 팔이 잡힌 채, 다시금 툴툴 거리자,
눈물이 가득 고인 현진의 눈위로 환한 미소를 지어진다.

".........."

".........."

"...뭐야?"

"..........?"

"지금 웃었냐?"

"..네."

"네?"

"빨리 이거나 치워요."

"뭐 이런 놈이 다있어?! 너 그럼 쇼 한거야?"


투덜대는 것으로 밖엔 진심을 표현할 줄 모르고..


"으~~니가 다 치워!!"


무섭게 생긴 것과는 다르게 아주아주 착하고..귀여운 사람..


"내가 니들하고 다시 술을 마시면 인간이 아니다."


그리고 그 만큼이나
 시린 상처를 고스란히 담고 있는 바보이기도 한..


"그나저나 모기는 왜 이렇게 많은 거야!? 다 뜯겼잖아!"

"어디 봐요."

"에이씽! 왜 나만 무는거야?!"


이제껏 만난 수많은 이들 중 가장 순수한 사람..


"파스 발라 줄게요."

"쳇!'


강주원..


"땀을 많이 흘려서 그런가봐요. 내일 등목해 줄게요."

"당연히 그래야지!"


고마워요..
내 곁에 남아줘서..


"민수 자식 내일 북어국 좀 끓여줘라."

"그럴 생각이에요."

"웃! 발가락 사이에도 물렸잖아! 지독한 놈들 같으니라구.."

"........."




==================================================================================




#.half11












"무슨 꿍꿍이야?"

".........."

"계속 그 집에서 살거냐?!"

".........."

"집엔 안 들어가?"

"..........."

"그리고 대체 그 넘의 어울리지도 않는 아르바이트는 왜 하는 거냐구~?"

"..........."

"씹!! 물었으면 뭐라 대꾸가 있어야 할 거 아냐!!!
아,애,이,오,우..발음도 정확한데, 왜 못들은 척 하냐구요~why~??
기어이 나 거품 물고 쓰러지는 꼴 보고 싶냐!!!"

바로 옆에서 성민이 애절(?)하게 버럭대고 있지만, 주원은 늘 그랬듯, 별 반응없이 가던 길을 걸어 갈 뿐이다. 허나 오늘은..3년 내내 요지부동이었던 그 지루한 장면에 변화가 생긴 역사적인 날이기도 했다. 그리고 그 작은 변화하나에, [강주원]이란 인간을 모르면 이 학교 학생이 아니라는 말을 증명이라도 하듯, 많은 이들이 성민이 아닌 다른 이의 어깨에 팔을 두르고 걸어가는 그의 모습에서 시선을 떼지 못한 채, 웅성거리고 있었다. 그도 그럴 것이, 이제껏 주원이 저리도 자연스럽게 누군가를 대하는 모습은 본 적도 없었을 뿐더러, 앞으로도 없을 거라 생각했기 때문이었다. 그리고 그 생각은 지난 3년간 드러난 그의 냉정하고 더러운 성격으로 인해 너무도 당연한 거라 인식되어 왔었다.

"얘들 놀란 거 보이냐?"

"쳇!"

수백개의 눈동자와 입이 뭐라 그러든..
많은 이들의 관심에 익숙해질대로 익숙해진 탓인지, 전혀 개의치 않는 주원이었다.
허나..

"서,선배..팔 내리고 가요.."

"싫어."

그와 정반대로 조용하고 얌전한 학교생활을 해온 현진에게 있어, 일시에 집중된 수많은 시선과 웅성거림은 금방이라도 그를 기절시킬 수 있을 만큼 버거운 것이었다. 그를 몰라도 이 학교 학생이라는 걸 부정당하지 않는 이상, 많은 이들이 K대 요주의 인물에게 잡혀(?)있는 이 어리버리한 존재를 모르는 것이 당연했다. 그리고 그에 대한 궁금증과 갖은 추측들이 그들을 웅성거리게 만드는 가장 큰 이유이기도 했다.

"쳐다보잖아요.."

"사팔인가보지."

"더,더우니까 떨어져서 가요.."

"븅신..일부러 너 땀띠 나라고 이러고 있는거야."

"........."

"야! 애가 덥대잖아!!"

현진이 사람들의 시선에 눌려 고개조차 들지 못하자, 보다 못한 성민이 버럭 소리를 내지른다. 어쩌다 저런 사악한 인간에게 걸린건지..같은(?)처지의 현진을 보며 끓어오르는 안쓰러움에 속이 바짝바짝 타 들어가고 있는 성민이었다. 자신이야..이미 엉망(?)인 벗으로 인해 삶을 망쳤다 쳐도, 저 파릇파릇한 새싹마저 미친 개에게 짖밟히는 것만은 도저히 묵과할 수 없었다..허나..이런 비장한 결심에도 불구하고 그에게 되돌아온 건, 조금도 변함없는 시니컬한 콧방귀뿐이었다.

"아예 안고 가 줄까?"

"..........."

"곰 인형 되고 싶지 않으면 가만히 있는 게 좋을 걸.."

"..그,그래도.."

"수백명이 웅성대는 것보다, 니 한마디가 더 크게 들려."

'..........!'

"그러니까 학교에선 너라도 조용히 있어."

순간..뭐에 홀리기라도 한 듯..
천천히 고개를 들어 주원을 올려다 보는 현진..

".........."

".........."

"뭘 봐?"

".........."

가슴이 싸해지는 듯한 이상한 느낌에, 현진은 주원이 의아한 표정으로 마주보든 말든, 그를 쳐다보고만 있었다. 하지만 그것도 잠시..이내 돌아오는 그의 시큰둥한 물음에 무안해져 후다닥 고개를 돌려야했다. 그 순간..현진의 시야 가득 들어오는 주원의 오른 팔..이제껏 오른쪽에서 비치는 따가운 햇빛을 고스란히 막아내고 있었는지, 벌겋게 달아 올랐다는 걸 한눈에 알아볼 수 있었다.

'.........!'

"야, 가서 쭈쭈바 좀 사와. 양 많은 걸로."

"이 자식이..내가 니 쫄개냐!!!"

그제서야 머리위로 드리워진 기다란 그림자와 주원이 자신의 어깨에 팔을 올리고 걸음을 맞춘 이유를 깨닫는 현진..성민과 치열한 주먹질을 벌이는 와중에도 간간히 흔들거리기만 할 뿐...현진을 가려주고 있는 그 시원한 그림자는 그에게서 크게 벗어나지 않고 있었다..

"더 맞고 싶냐?"

"웃! 한 손만으로 내 특공(?)무술을 다 막아 내다니..
인정하긴 싫지만, 열라 대단한 새끼군.."

마치..다른 세계에 존재하는 것처럼..
방금 전까지만 해도 귀가 따가울 정도로 들려오던
 많은 이들의 웅성거림과 불편한 시선이 거짓말처럼 느껴지지 않았다..
오로지..한 손으로 달아나려는 성민의 뒷덜미를 잡고있는
 주원의 모습만이 현진의 시야를 가득 채우고 있을 뿐..
그 외엔 아무 것도..느낄 수 없었다..

"양 많은 거라 그랬다."

"아..신이시여.."

주원의 엄청난 부라림에 어쩔 수 없다는 듯,
 끝까지 버티던 성민이 툴툴대며 매점 쪽으로 몸을 돌린다.

"어쭈~걸어? 니가 아직 덜 맞았구나."

등뒤에서 날라오는 어둠의 오라를 느꼈는지, 말이 끝나기가 무섭게 후다닥 뛰기 시작하는 성민. 샤프한 모습과는 달리, 땀을 뻘뻘 흘리며 뛰어가는 모습이 너무도 처연(?)해 보인다.

"아..이런~[거북알]로 사오라는 말을 빼먹었네.
저 새끼, 저번처럼 또 [바밤바]나 [비비빅] 사 오는 거 아냐?!"

".........."

"그나저나 주방장님이 꽁쳐 논 양주 있다 그랬는데..
레스토랑 가서 그거나 훔쳐 마셔야 겠다."

".........."

"아줌마한테 일르면 죽는다."

".........."

계속해서 대답이 돌아오지 않자,
 앞을 보고있던 주원의 고개가 자연스럽게 현진 쪽으로 돌아간다.

"야, 너 또 왜 그래?"

"........."

"불안하잖아?!"

"........."

"더위 먹었냐?"

"아니에요."

그제서야 생각에서 깨어난 듯 현진이 인상을 팍 구기며 대답하자, 주원이 뻥찐 표정을 감추지 못한다. 그저 무지하게 [난해하고 기이한 놈]이라는 생각만 들뿐, 그의 단순한 두뇌회로로는 도저히 현진의 내면을 이해할 수가 없는 모양이다.

 허나 현진으로선 그런 그의 둔함이 그저 고마울 뿐이었다. 몰론, 지금같이 조금은 [진지모드]로 들어가 줬으면 하는 순간에선 예외지만..그래도 매번 그가 자신의 복잡하고 섬세한 심경을 눈치채서 질려 버리는 것 보단, 때론 모르고 넘어가는 게 낫다고 생각하는 현진이었다..

"어! 그나저나..성민 선밴 어디 갔어요?"

"뭐?"

"방금 전까지 같이 있지 않았었나?"

"너 지금까지..눈 감고, 귀 막고 있었냐?"

"네?"

"아니다..너의 그 멍함을 한 두번 겪은 것도 아닌 것을.."

졌다는 듯 고개를 가로저으며 주원이 다시 걷기 시작하자,
 현진이 정말 모르겠다는 표정으로 연신 고개를 돌려 성민의 모습을 찾기 시작한다.

"어디 갔지? 정말 안보이네.."

"........."

*
*
*
*

"이렇게 하니까 좀 낫죠?"

"..........."

"좋으면 그냥 좋다고 해요."

"쳇!"

집에 돌아오자마자, 현진은 됐다는 주원을 붙잡아선, 벌개진 팔과 다리에 얼음찜질과 감자팩을 해주고 있었다. 허나 지금 이렇게 주원이 얌전하게 되기까진, 도망치는 그를 초인적인 힘으로 잡아 제압한 뒤, 또 달아나지 못하도록 아예 두 다리로 그의 허리를 감고 있는 현진의 공이 컸다.

"너..혹시 육상부였냐?"

"아~니요."

"그럼, 혹시 기(氣)수련한 적 있냐?"

"쿡.."

현진을 약 올리기 위해, 장독대서부터 창고 위까지 이리저리 잽싸게 도망쳐 다니던 주원은, 엄청난 스피드로 후다닥 뛰어오르는 그의 모습에 놀라, 뻥찐 표정 그대로 붙잡힐 수 밖에 없었다. 그리고 제 정신으로 돌아온 지금까지도, 무협영화의 한 장면처럼 날르듯 자신의 허리를 감아버리던 현진의 빠른 움직임을 도저히 인정할 수 없는지, 구겨진 인상을 펴지 못하고 있었다.

현진은 어떻게서든 주원에게 얼음찜질과 감자팩을 해주고 싶었다. 피부에 물집이 생길까하는 걱정도 걱정이지만, 그 보단..하루 종일 해가 기우는 방향에 따라 자리를 옮겨가며, 고스란히 뜨거운 광선을 막아 준 그에게 고마움을 표현하고 싶다는 맘이 더 강했다. 허나 정작 그 속 깊은 배려를 받고있는 당사자는 놀란 상태에서 헤어나지 못한 채, 현진의 스피드에 대한 대처방안을 모색하느라 전전긍긍하고 있을 뿐이었다..

"햇빛이 따갑긴 따갑나 보다. 하루사이에 저렇게 벌게지다니.."

목을 길게 빼고 주원의 팔을 내려다 보던 민수가 혼잣말하듯 중얼대자,
 옆에서 이 광경을 지켜보던 제임스가 더이상은 못 참겠다는 듯 버럭 소리를 내지르고 만다.

"저 맨은 하려면 지가 하지.
 왜 연약한 우리 현진이를 부려 먹는거야!!"

느닷없이 들려오는 쉰 목소리에 팍하고 인상을 구겨 버리는 주원.

"야, 쟤 좀 내보내."

"왓?! 내가 왜 나가! 나가려면 니가 나가!!"

"저게 줘 맞아야 정신을 차리려나.."

"오,오우 뭐 저런 무쉭한 인간이 다있어!!!
현진아, 얼릉 저 사람 내보내.
 너 같이 순진한 애한텐 너무 위험하단 마랴!!"

"이거 끝나면, 그 놈의 주둥아리 박살날 줄 알아."

"오우 마이 갓!! 드, 들었지? 저 더티한 말투!!
어우,어우!! 정말 호러불한 인간이야!!"

주원이 쫄은 듯한 제임스를 야리며 낮게 으르렁 거리자, 그의 팔을 잡고 있던 현진이 못 말리겠다는 듯, 나즈막한 한숨을 내쉰다. 그나마 벌떡 일어나 제임스에게 달려들지 않는 것은 것만으로도 다행이라 생각하는지, 말리지도 않는 모습이다.

"아, 이거 언제까지 붙이고 있으라는 거야!"

"감자..하나라도 떨어트리면 화 낼거에요."

"저런 인간한텐 생감자도 아까워.
 이렇게 버릴 거면 차라리 쪄먹징~."

".........."

*
*
*
*

방에 들어서자마자 지친 듯, 대자로 벌러덩 누워 버리는 주원. 그 모습을 잠시 안쓰런 표정으로 쳐다보던 현진은 그가 잠들까, 서둘러 이부자리를 펴주기 위해 몸을 일으켰다. 하지만 오후 내내 무거운 접시를 날라선지, 이불을 꺼내는 팔이 제어할 수 없을 정도로 부들부들 떨려왔다. 순간, 현진의 얼굴위로 확연히 드러나는 당황스러움..그러자 그 모습을 가만히 지켜보던 주원이 천천히 몸을 일으켜, 그의 손에 들린 이불을 휙하니 가로채 간다.

"씻고 와."

"됐어요..내가 할게요."

"나도 손 있어."

"........."

조금은 서툰 동작으로 이불을 펴는 주원의 모습에,
 현진의 입술위로 자신도 모르는 따스한 미소가 지어진다.

"피곤하지 않아요?"

"너야말로 아까 힘들어 보이던데..괜찮아?"

"더위 때문에 조금 지쳤을 뿐이에요.
나야 뭐..몸 움직이는 덴 이력이 붙은 지 오랜걸요.
그런 건 일도 아니에요."

"........"

체력만은 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부하던 주원도 지쳐버린 하루였다. 끊임없이 밀려드는 손님들로 인해 한시도 쉴 틈이 없었고, 그 만큼 바쁘게 넓은 홀을 돌아다녀야 했다. 그렇게 시간이 흐르고 조금씩 힘겹다 느낄 때쯤, 주원은 그 답지 않게 지친 기색을 비치던 현진을 볼 수 있었다. 그 뒤로 일하는 내내 현진에게서 시선을 떼지 못하던 주원은 그가 작은 실수라도 할 것 같으면, 주문을 받는 와중에도 반사적으로 고개가 돌아가곤 했다. 그리고 안도의 한숨을 내쉈을 땐 이미..그를 향해 한 두 걸음 달려가다 멈춰 선 뒤였다..

"오늘은 야식 안 먹어요?"

"먹는 것도 힘들어."

"잘 생각했어요. 자기전에 뭐 먹는 습관..몸에 나쁘대요."

"어,그래~? 앞으론 양을 늘려야겠군."

"........."

그 모든 게..쉬는 날없이 아르바이트를 하는 현진이 안쓰럽기 때문이라 생각했다. 하지만 가끔씩..가슴 깊은 곳에서부터 치밀어 오르는..신경질 비슷한 뭔가가, 애써 결론지어 논 그 답을 맥없이 흩트러버리곤 했다. 게다가 그 열받음의 근원을 모르겠다는 것 또한 주원의 짜증을 증폭시키기에 충분했다. 생각 같아선 당장이라도 하고 있는 아르바이트를 다 때려 치라고 말하고 싶지만, 그게 현진을 더 힘들게 만들거란 걸 알기에, 그답지 않게 꾹꾹 내리누르고 있는 주원이었다.




 현진에게 해 줄 수 있는 게..
이런 작은 일 밖에 없다는 것이 화나고 답답하다는 것만 되내이고 있을 뿐..
주원은 자신을 버겁게 만드는 좀 더 근본적인 이유는 애써 외면하고 있었다..
그리고 그게 자신을 더 힘들게 만들고 있다는 것 역시 깨닫지 못하고 있었다..




"자요?"

"........."

"자나보네.."

"........."

"........."

"안 자."

"근데 왜 대답 안 해요?"

"귀찮으니까."

"선배 나중에.."

"........?"

"내가 길에서 불러도..귀찮다고 그냥 지나갈 거죠?"

"..잘 아네."

"정말..그럴 거에요..?"

".........."

대답이 돌아오지 않자, 천장을 쳐다보며 누워있던 현진이 천천히 고개를 돌려 주원을 쳐다본다. 하지만 짙은 어둠 때문인지, 그가 눈을 뜨고 있는지, 아님 그새 잠이 들었는지는 알 수 없었다. 그저 선명히 들려오는 고른 숨소리로 그라는 사람이 자신의 곁에 있다는 것만 인식할 수 있을 뿐...하지만 듣지 못한 대답하나에 왜 이리도 가슴이 저며 오는건지..현진은 비록 어둠밖에 보이지 않지만, 그가 있다고 생각되는 곳에서 시선을 거둘 수 없었다.

"그럴 거라면, 그 때..잡지도 않았을 거야."

'..........!'

"...자."

".........."

어깨를 쓰다듬어 주는 주원의 손길에, 현진이 어느새 차오른 눈물을 힘겹게 삼키며, 딸려오듯 주원의 팔에 머릴 기대고 눕는다. 어린 아이처럼 가슴을 꼭 껴안는 현진을, 한 팔로 따스하게 안아주는 주원..알기에..현진이 얼마나 외롭고 힘겨운 시간을 걸어온지 잘 알기에..자신이 할 수 있는 한..그를 감싸주고 싶었다..비록 메마르고 상처 투성이의 품일 지라도 그에게만은 한없이 열어주고 싶었다..


그리고 이것이..
현진의 마지막 물음에 대한 주원의..솔직한 대답이기도 했다..



"..잘 자요.."

"..........."




==================================================================================






#.half12









"누구세요?"

한동안 파란대문안을 기웃거리며 서있던 성민은, 느닷없이 들려오는 목소리에 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다. 그러자 순간적으로 같이 움찔했던 민수가, 이내 그 곱상한 얼굴을 구기며 미심쩍게 쳐다보기 시작한다.

"왜 남의 집을 기웃거리는 겁니까?"

"여기 사세요?"

"그런데요?"

"아..전.."

"신문은 이미 보고 있구, 우유는 안 마시니까,
 옆집가서 물어 보세요. 그럼 이만."

민수의 일방적인 말에 잠시 뻥쪄있던 성민이 뒤늦게 그의 말뜻을 이해했는지 픽하니 웃음을 터트린다. 그리곤 그와 동시에 재빨리 한발을 내디뎌, 자신의 옆을 지나가려는 민수의 앞을 턱하니 가로 막는다.

"또 뭡니까?"

"무척 재밌는 분이네요."

"...........?"

"원래 그렇게 자기 말만 하고 사는 편리한 타입인가 보죠?"

"...........!"

"내 입에선 신문의 [신]자나,
 우유의 [우]자도 안 나왔던 것 같은데.."

성민이 빙그레 웃으며 마주하자,
 말문이 막힌 민수의 얼굴이 붉게 상기되기 시작한다.

"댁같은 사람 구별하는 건,
하두 많이 시달려서그런지 그리 어려운 일이 아니거든요."

지기 싫다는 생각에 민수가 살살 약을 올리듯 말하자,
성민이 피식 웃으며 들고있던 과일 바구니를 그의 손에 턱하니 쥐어준다.

"요즘 외판원은 신문하나 넣기위해
 사은품으로 이런 과일바구니도 주나보죠?"

".............!"

"음..몰랐네? 우리 동넨 기껏해야
 싸구려 시계나 메모케이스 밖에 안 주던데..
동네 차별하는 것두 아니구 말이야..가서 항의 해야 겠구만!"

"............."

성민이 진짜 분하다는 듯 팔짱을 낀채 궁시렁거리자,
 분함과 당황스러움으로 단단히 굳어있던 민수의 얼굴이 서서히 구겨지기 시작한다.

"그럼 대체 용건이 뭐에요!"

"깜짝이야."

"내 말 안 들려요?"

"가뜩이나 소음으로 가득 찬 세상..
사람만이라도 조용조용 말합시다.
왜 그 좋은 목소릴 무리하게 올려서 삑사리 내고 그래요?"

"이 사람이 정말.."

"아..넘 오래 서있었더니, 몸에 무리가 왔나..
이 불쌍한 과객에게 시원한 냉수 한 사발 주시지 않겠습니까?
제 정체에 대해서는 그 연후에 허심탄회하게 말씀 드리지요.후후.."

"..........."

*
*
*

"이왕 주는 거 얼음도 좀 부탁해요."

열받은 듯 다소 거친 동작으로 냉수를 따르던 민수는, 느긋하게 마루에 기대앉아 있는 성민을 잔뜩 구겨진 표정으로 돌아봤다. 얼떨결에 집에 들이긴 했지만, 대체 자신이 왜 저 인간을 위해 이런 수고까지 해야하는지 도무지 이해할 수가 없는 모양이다. 아무래도 어지간해선 열 내거나 당황하지 않는 자신을 너무도 쉽게 자극시켰다는 사실이, 민수의 그 지기 싫어하는 성질을 단단히 건든 것 같았다.

"어~~시원타!"

"이제 원하던 냉수도 마셨으니 말해주시죠."

"네? 뭘요?"

"당신이 대체 누구며, 여긴 왜 기웃거렸는지 말입니다!"

"아.."

그제서야 알겠다는 듯 성민이 고개를 끄덕이자,
뭔가 더 말을 하려던 민수가 너무 어이없어선지 그대로 입을 다물어 버린다.

"주원이 친구에요."

".........!"

"오래된..웬숩니다."

성민의 말이 채 끝나기도 전에, 민수는 머릿속으로 그려지는 주원의 무시무시한 보복에 순간적으로 두 눈을 질끈 감을 수 밖에 없었다. 허나 두려움으로 인한 정신적 공황도 잠시..더 늦기 전에 얼른 사과해야겠다고 생각했는지, 번쩍 눈을 뜨곤 다시 성민 쪽으로 고개를 돌린다. 하지만 뭔가 깊은 생각에 잠긴 듯 마당에 시선을 고정한 채 앉아있는 성민을 보는 순간, 민수는 입이 붙어 버리기라도 한 것처럼 아무 말도 할 수가 없었다.

'...........!'

"그냥..요즘 학교에서도 통 안보이고, 연락도 뜸해서요.
훗..늘 붙어 다녀서 그런지, 아직은 적응이 잘 안되네요.."

"............"

"불쾌했다면 사과할게요. 박성민입니다."

민수는 어딘지 모르게 쓸쓸한 기색이 스치는 성민의 표정을 보자, 그로 인해 끓어 오르던 화딱지가 거짓말처럼 스르르 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 그리곤 이내 그 기이한 현상에 놀라고 당황했는지, 성민이 내려 논 물컵을 들어 남은 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

"엉? 왜 남의 물을 마시고 그래여??"

"컥!"

"웃! 얼음까지 다 먹었잖아..다시 줘요!"

민수가 자신의 말에 놀라 사래에 걸려 괴로워하든 말든,
성민은 못마땅한 표정으로 빈 물컵만 쳐다보고 있었다.

"주,주스 있는데..그걸로 줄까요?"

"무슨 주슨데요?"

"오렌지 주스.."

"으..난 신거 못 먹어요. 포도면 또 모를까..
엉? 물 안주고 어디 가요?"

성민은 말이 채 끝나기도 전에 대문을 열고 후다닥 뛰어나가는 민수를, 조금은 휘둥그레진 눈으로 쳐다보고 있었다. 그리곤 나간지 오 분도 안돼 다시 그가 뛰어들어오자, 정말 이해할 수 없다는 듯 한 손으로 뒷통수를 벅벅 긁어댔다.

"헉헉..이거..맞아요?"

민수가 금방이라도 넘어갈 것 같은 숨을 고르며 힘겹게 묻자, 그의 얼굴을 마주하고 있던 성민의 시선이 천천히 그의 손에 들린 [썬키스트 포도주스]로 내려간다. 그리곤 그제서야 이유를 알겠다는 듯, 피식 웃음을 터트리고 만다.

"제가 이거 마시는지 어떻게 알았어요?"

"헉헉.."

"잘 마실게요."

"..........."

성민은 정말 고맙다는 듯 싱긋 웃으며 주스의 뚜껑을 돌려땄다.
그러자 잠시 스스로의 행동에 뻥쪄있던 민수가 뭔가를 깨달을 듯,
어이없다는 실소를 지으며 천천히 고개를 가로젖기 시작한다.

"음.."

"...........?"

"웃으니까 멋지네요."

"그 쪽도..웃으니까 예쁘네요."

"켁!"

예상치 못한 민수의 대답에 놀란 듯, 마시던 주스를 푸웃하며 내뱉고 마는 성민.
 그러자 민수가 그보다 더 놀란 표정으로 다급히 성민의 등을 쳐주기 시작한다.

"괜찮아요?"

"어,언어표현이 참 특이하네요."

"특이한 게 아니라, 솔직한 거죠."

"콜록!"

"참, 제 이름은 정민숩니다.
그리고 현진이 친구니까 말 놓으세요."

"............."

좀 전까지만 해도 자신의 말장난에, 이리저리 휘둘리던 사람이라곤 생각치 못할 정도로 노련한 대답이었다. 성민은, 차분한 표정으로 피식 웃어 보이는 민수를 조금은 혼란스런 시선으로 마주하고 있었다. 아무래도 순하다고 판단했던 첫인상과는 달리, 그도 [강주원]처럼 만만치 않은 인간인 것 같았다.

"그나저나 주원이하고 현진인 언제.."

"아르바이트가 열 한시에 끝나니까,
 빠르면 자정 전에 돌아올거에요."

"음.."

"참, 저녁 먹었어요?"

"...........?"

"먹었어요, 안 먹었어요?"

"............"

"............"

"훗..솔직히 오늘 여기..밥 얻어먹으려고 온 거에요.
참, 말 놓라고 했지.."

"............"

"주원이 자식이..
하두 현진이가 만든 음식이 맛있다고 자랑해서."

"그렇담 더더욱 굶겨서 보내면 안되겠네요.
제가 대신 대접할게요. 참, 집에 같이 밥먹을 사람 있어요?"

"........?"

"없으면 이제부터 저랑 같이 먹어요."

"뭐?"

"혼자 먹기 싫어서 그래요."

".........."

"그렇게 해요. 알았죠?"

성민은 의미를 해석할 수 없는 미소를 지으며 부엌으로 들어가는 민수를, 멍한 표정으로 쳐다보고 있었다. 성민 자신도 [좀체 속을 알 수없는 인간]이란 소릴 심심치 않게 듣는 기이한 인종이었다. 하지만 지금..도무지 이해할 수 없는 민수의 언행을 보며, 성민은 그가 자신보다 더 난해한 인간일지도 모른다는 생각을 하고 있었다.

"매일 오면 더 좋구요!"

".........."

#############################################################################





"와우~!오늘 장난 아닌데?"

홀에서 손님들과 인사를 나누며 바쁘게 돌아다니던 미경이, 한 손으로 부채질을 해 가며 숨어들 듯 주방으로 들어서자, 분주히 움직이던 주방 식구들이 땀에 젖은 얼굴로 환하게 웃어 보인다.

"사장님 이러다 곧 재벌 되시겠어요!"

"그럼 우리한테도 뭐 돌아오는 거 있는 겁니까?"

"난 원래 악덕 고용주라 나만 배부르면 그만이야."

"내 이럴 줄 알았다니까..
그러게 내가 진작 파업하자고 했잖아!"

완성된 소스에 마지막으로 레몬즙을 짜 넣던 부주방장이 투덜거리듯 말하자, 여기저기서 일제히 웃음이 터져 나온다. 하지만 그런 와중에서도 능숙하고 요령있게 움직이는 손놀림들이 과연 프로라는 말을 떠올리게 하는 모습들이다.

"형! 샐러드 멀었어요?"

"나간다!"

이제는 제법 익숙해진 저음의 목소리에, 보조인 진배가 샐러드 위에 소스를 뿌린 뒤,
 홀로 이어진 작은 창을 통해 잽싼 동작으로 접시를 내보낸다.

"내가 처음엔 저 목소리에도 쫄았다는 거 아닙니까?"

"왜?"

미경이 팔짱을 낀 채 의아한 표정으로 묻자,
 진배 옆에서 스테이크를 굽고 있던 준수가 피식 웃으며 그녀를 돌아본다.

"솔직히 정다운 목소린 아니죠."

"표현이 딱 바른생활맨 답구만."

"쿡! 하긴..주원이가 생긴 거에 만만치 않게 목소리도 장난 아니지."

그제서야 공감한다는 듯 미경이 웃으며 고개를 끄덕이자,
 빈 접시를 들고 돌아서려던 진배가 피식 웃으며 입을 연다.

"하지만 지금은 상상을 초월하는 녀석의 엽기적인 행각에,
 그 멋진 이미지가 와르르 무너진지 오래에요."

"콜~!"

"장난 아니쥐.."

"왜? 대체 어떤데 그래?"

"말해도 되려나~?"

"궁금하잖아!!"

주방식구들이 방글방글 웃으며 입을 다물어 버리자, 궁금한 건 도저히 못 참는 미경이
 후다닥 진배에게 달려가 그의 볼을 마구 잡아당기기 시작한다.

"아,아~~!!아파요!!"

"이래두, 이래두 말 안 할래? 엉?"

"저한테 백번 듣는 것 보단,
 녀석하고 술 한번 같이 마시는 게 날걸요."

"그래~?"

미경이 알았다는 듯 사악한 미소를 띠며 돌아서자,
 부어오른 뺨을 비벼대던 진배가 서둘러 자리를 피한다.

"아줌,아니 사장님은 거기서 뭐하세요?"

주문표를 꽂고 돌아서던 주원이 그제서야 미경을 발견한 듯, 의아한 표정으로 묻는다.
 그런 그를 향해 어설픈 미소를 지어 보이는 미경.

"주원아"

"..........?"

"언제 한번..우리 둘이서 오붓하게 술 한잔 할까?
나도 술이라면 한 주당하는데.."

"전 원조교제를 증오하는 사람중에 한 명입니다."

"?????"

"아, 그리고 현진이도 안됩니다."

"........."

주원이 미경을 쳐다보지조차 않은 채 툭하니 대답하자, 주방 여기저기서 쿡쿡거리는 소리가 들려오기 시작한다. 그러든 말든 커피잔을 들고 휙하니 홀로 돌아가 버리는 주원. 그러자 잠시 그 모습을 뻥찐 표정으로 쳐다보던 미경이 제 정신으로 돌아온 듯, 배꼽을 잡고 웃기 시작한다.

"하하하하!!!"

"거봐요..제 말이 맞죠?"

다시금 자신의 자리로 돌아온 진배가 키득거리며 묻자,
 너무 웃어 눈물까지 글썽거리고 있던 미경이 간신히 고개를 끄덕거린다.

"고놈,고거..생긴 거랑 다르게 엄청 깨네?"

*
*
*

정신없이 홀을 돌아다니며 서빙을 하던 현진은 음식이 늦게 나오자 급한 마음에, 그렇지 않아도 빠른 걸음에 더욱 속도를 붙였다. 하지만 어제 오늘 너무 무리해서였을까..조금씩 후둘거리던 다리가 어느 순간 휘청하는가 싶더니, 그대로 한쪽 발을 삐끗하고 만다. 그와 동시에 손에서 미끄러지고 마는 접시..아차하며 재빨리 손을 뻗어 보지만, 이미 음식소스가 손님의 바지위로 떨어진 뒤였다. [쨍그랑]하며 접시가 깨지는 소리가 들림과 동시에 일시에 집중되는 시선..그 안엔 서너 테이블 떨어진 곳에서 주문을 받고있던 주원의 걱정스런 시선도 포함되있었다.

"뭐야..다 묻었잖아?"

"죄,죄송합니다."

"이게 얼마나 비싼 옷인 줄 알아!"

남자가 불같이 화를 내며 버럭대자,
당황한 현진이 다급히 넵킨을 들어 남자의 바지를 닦기 시작한다.

"어디다 손을 대고 지랄이야? 아 씹! 더 번졌잖아!!"

"죄송합니다. 손님. 제가 변상해 드리겠습니다."

"죄송하다면 다야? 여기 사장 어딨어?
 대체 종업원 교육을 어떻게 시킨거야!!
음식하나 제대로 나르지 못하는 걸 웨이터로 갖다놓고 말이야.."

계속해서 버럭대는 남자의 목소리에, 놀란 미경이 급하게 주방에서 뛰어 나왔다. 하지만 재빨리 상황을 파악했는지, 당황해서 어쩔 줄 모르는 현진에게 괜찮다는 듯 두 눈을 깜빡여 보인다. 이에 고개를 푹 숙인 채 엉거주춤 미경의 뒤로 물러서는 현진.

"찾으셨습니까. 손님."

"어~ 당신이 여기 사장이야?"

"그렇습니다만."

"이거 어쩔거야? 당신네 종업원이
 산지 하루밖에 안된 옷을 이따위로 만들어 놨다구!"

"죄송합니다. 제가 세탁비는 물론,
 불편하지 않도록 충분히 배상해 드리겠습니다."

"..........."

"그러니 화 푸시고,
 같이 오신 손님과 편한 시간 보내시기 바랍니다."

"뭐..사장님께서 그렇게 해주신다면야.."

".............."

"야! 앞으로 조심해!"

"용서해 주셔서 감사합니다."

미경이 깍듯이 고개숙여 사과하자 그제서야 성질이 좀 가라앉은 듯, 남자가 표정을 풀며 쇼파 깊숙히 몸을 기댄다. 하지만 이내..자신이 피운 소란이 스스로가 느끼기에도 좀 무안했는지, 고개조차 들지 못한 채 서있는 현진에게 버럭 소릴 내지른다.

"죄송합니다.."

"됐어. 가 봐."

현진은 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 꾸벅 고개숙여 인사한 뒤, 주방 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러자 먼저 가서 열을 가라앉히고 있던 미경이 안쓰러운 듯, 축 쳐진 현진의 어깨를 가볍게 토닥여준다.

"죄송해요.."

"그 정도 실순 누구나 할 수 있는거야. 신경 쓰지마."

".........."

"그나저나 그 자식..승질 한번 되게 드럽네."

미경이 현진의 머릴 슥슥 쓰다듬어 주며 말하자,
사태를 지켜보고 있던 주방 식구들이 한마디씩 거들기 시작한다.

"그래..그냥 미친 개한테 물렸다고 생각해."

"맞다! 저게 어디 인간인겨? 개지,개. 멍멍!!"

"간만에 옳은 말도 하고..
현진이가 이쁘긴 이쁜가 보다?"

"또 헛소리한다.."

"넌 내가 무슨 말만 하면 헛소리라 그러더라."

현진을 위로해주기 위해 시작된 대화는 어느새 일상적인 투닥거림으로 변해 있었다. 하지만 미경까지 동참해 버린 그 유치한 언쟁 속에서도, 현진은 여전히 어두운 표정으로 서있을 뿐, 아무 말이 없었다..

"..........."

*
*
*
*

식사를 마치고 세탁비까지 두둑히 챙긴 뒤, 남자는 끼고 온 여자와 함께 건들거리는 걸음으로 건물뒤편 주차장으로 들어섰다. 사장이 건넨 액수가 만족스러운지, 연신 낄낄거리는 모습이다. 하지만 이내 뭔가를 발견한 듯 멈칫하며 멈춰 서더니, 희죽거리던 얼굴이 일순간에 구겨져 버린다.

"자기야, 갑자기 왜 그래?"

"야! 넌 뭔데 남의 차에 기대있는 거야,엉!?"

남자의 버럭거림에 천천히 기댔던 몸을 일으키며, 피던 담배를 떨어뜨려 발로 짖밟는 주원.
 이내 무섭도록 차가운 시선을 들어, 금방이라도 달려들 것 같은 남자를 정면으로 쳐다본다.

 '.........!'

뭐라 계속해서 버럭대던 남자는 그런 주원의 시선에 순간적으로 움찔하며 입을 다물 수 밖에 없었다. 그가 주원의 시선 안에서 본 것은 단순한 차가움이 아닌, 같은 남자만이 느낄 수 있는 일종의 파워였던 것이다.

"자,자기야..저 사람 뭐야?"

"..........."

점점 다가오는 주원의 모습에, 겁먹은 여자가 다급히 물었지만, 남자는 여전히 굳은 표정으로 서있을 뿐 아무 말도 하지 못하고 있었다. 하지만 주원이 바로 앞까지 다가오자, 그제서야 조금 정신을 차린 듯 엉거주춤 뒤로 물러서고 만다.

"뭐,뭐야? 날 치기라도 하겠다는 거야?"

"꺄악!!"

남자의 말이 채 끝나기도 전에, 주원이 한 손으로 그의 멱살을 확 틀어잡았다. 그와 동시에 잡고있는 팔에 힘을 주자, 까치발로 간신히 버티고 있던 남자의 다리가 서서히 땅에서 떨어지며 공중으로 들리기 시작한다. 새파랗게 질린 얼굴로 켁켁대며, 주원의 손에서 벗어나기 위해 필사적으로 몸을 바둥거리는 남자.

"컥컥!!이,이게 무슨 짓이야!"

".........."

"너 이 자식..내,내가 누군지 알아!!"

남자의 필사적인 외침에도 주원은 여전히 무표정으로 일관할 뿐, 아무 말이 없었다. 하지만 그 순간, 벌겋게 달아오른 남자의 표정위론 겁먹은 기색이 역력히 들어나고 있었다. 잠시 그 상태로 남자의 멱살을 강하게 틀어잡고 있던 주원은, 호흡곤란으로 남자의 동공이 풀리기 시작하자, 그대로 그를 들어 차 쪽으로 던져 버렸다. 그러자 [쿵!]하는 둔탁한 소리와 함께 본내트위로 떨어진 남자가, 미끄러지듯 땅바닥으로 쓰러지고 만다.

"자,자기야!!"

"강주원이야. 고소하려면 해."

".............!"

"대신 나랑 법정에서 맞붙으려면, 비싼 변호사를 써야 할거야.
 우리 집이..좀 살거든."

"............."

남자는 여자의 품에 안겨 바들바들 떨고만 있을 뿐, 주원을 쳐다보지 조차 못하고 있었다. 잠시 그 모습을 차가운 시선으로 내려보다, 담배를 꺼내물며 레스토랑 쪽으로 걸음을 옮기는 주원. 하지만 돌아선 그의 표정위론 어느새..차가움이 아닌 짙은 어둠이 드리워져 있었다.



#############################################################################



마지막으로 간판 불을 끈 뒤 힘없이 계단을 내려오던 현진이,
 느닷없이 들려오는 크렉션 소리에 화들짝 놀라며 멈춰서고 만다.

"야, 타!"

주원이 거만한 표정으로 운전석에 앉아 손가락을 까딱이자,
잠시 그 모습을 뻥찐 표정으로 쳐다보던 현진이 이내 풋하며 웃음을 터뜨리고 만다.
 그 웃음에 맘이 놓이는 듯, 그제서야 주원의 얼굴위로 스며드는 희미한 미소..

"택시비가 좀 비싸겠는데요?"

"기종으로 보나 기사의 매너로 보나,
 모범보다 비싼 게 당연한 거 아냐?!"

주원의 느물거리는 대답에..
 현진이 우울함을 떨쳐버린 듯 픽하니 웃어 보인다.

"요금은 선배가 좋아하는 해물탕으로 대신할게요."

"음..거 괜찮네."

웃는 니 모습이 좋아..

"그나저나 배고프지 않아요?
집에 가자마자 라면 끓여 먹어야 겠다. 선배도 먹을 거죠?"

"당근이쥐!"

끊임없이 흔들리는 날..
이 세상에서 유일하게 제어할 수 있는 건..

"그럴 줄 알았어요."

너의 그..
웃음뿐이니까..





주원의 시선위로 드리워지는 쓸쓸함..






==================================================================================



#.half완결.













"끝내는 이거냐?"

".........."

"너 정말..이것뿐이 안되는 놈이었어?
 이렇게 이기적인 놈이었냐구!"

".........."

"혹시나 하면서도 기대했던 내가 병신이지..
이럴려면 뭐하러.."

"그만해라."

"니가 지금.."

"그만해."

"............!"

성민은 자신의 말을 끊은 뒤, 말없이 잔을 기울이는 주원을 어두운 표정으로 마주하고 있었다. 어렴풋이 예상은 했었지만, 주원이 이렇게까지 나올줄은 몰랐는지, 많이 놀라고 당황스러워하는 모습이다. 처음 함께 하게된 이유가 뭐든, 시간이 흐를수록 차츰 제 자리를 찾아가는 그의 모습에, 친구로서 기대를 걸었던 게 사실이었다. 그리고 평소 그답지 않은 마음깊은 배려와 환한 웃음을 지켜보면서, 낯설지만 기쁘고 행복했다. 그렇다고 불안감이 없었던 건 아니였다. 가끔씩 현진을 바라보는 주원의 슬픈 시선을 발견할 때마다, 혹시나하는 생각에 마음을 졸여야 했던 성민이었다. 하지만 그 우려가 현실이 되버리자, 성민은 마치 두근거리며 기대하던 뭔가가 와르르 무너진 것처럼, 허탈하고 또 한편으론 견딜 수 없을 정도로 화가 치밀어 올랐다. 대체 뭐가 문제란 말인가..대체 뭐가..

"..언제야?"

"..........."

"응?"

"..세째주."

"뭐?"

"..........."

성민은 주원의 대답에 기가 막힌지, 한동안 그 표정 그대로 그를 쳐다보고만 있었다. 그럼 처음부터 이럴 생각으로 그와 함께 했다는 건가..마치 하나의 계획을 세우듯, 처음부터 끝까지 완벽하게 순서를 정해 논 것 같았다. 그 안에서 형성된 인간적인 감정과 기억들은 아무것도 아니라는 듯, 이젠 착실하게 준비된 마지막을 향해 가고 있는 것이다. 냉정한 놈이라는 건 알았지만, 이렇게까지 철저하고 칼같을 줄은 정말 몰랐다. 그리고 그 순간 [친구]라는 명분마저도 흔들리고 있음을, 성민은 선명히 느낄 수 있었다.

"무섭다. 너."

"..........."

하지만 그가 이렇게까지 화가 나고 안타깝다 느끼는 이윤, 떠나는 사람보단 남는 사람이 감당해야할 상처 때문이었다. 함께 한 시간동안 자리잡은 익숙함과 존재감은, 고스란히 그 자리에 남는 법..그리고 그 허함을 선명히 느끼고 지워가야 하는 것도 바로 남는 이의 몫이었다. 그렇기에 성민은 주원을 더 이해할 수가 없었다. 그는 분명 현진을 특별히 생각하고 있다. 어쩌면 오랜 친구인 자신보다도 더 소중하게 담고있는 지도 모른다. 그런데도 이런 모진 짓꺼릴 하려는 것이다. 성민이 아는 한, 그렇게까지 할 이윤 없었다. 분명히 뭔가가 있다. 아무리 생각해도 그 외엔 이유가 없다는 게 성민의 결론이었다. 그리고 그런만큼 성민은, 주원이 자신에게까지 철저히 감추고 있는 뭔가가 있다는 것이, 화가 나면서도 한편으론 너무도 서운했다..

"하긴, 언제 너한테 친구란 게 필요했었냐?
늘 니 멋대로, 니 마음 가는대로 하면 그만이지."

"..........."

"나쁜 새끼.."

성민이 인상을 팍 구기며 연거푸 잔을 비워내자, 주원이 쓸쓸한 시선으로 그 모습을 말없이 바라본다. 하지만 성민은 뭔가를 담고있는 듯한 그 눈빛을 마주할 수가 없었다. 혹시나 그 안에 담겨진 주원의 아픔을 읽지 못할까..그게 너무 두려웠기에..


#############################################################################



역시 끝물이 싸고 양도 많았다. 장사를 거둘 시간의 시장은 한산하다는 것도 좋지만, 무엇보다도 저렴한 가격에 남은 물건을 흥정할 수 있어서 좋았다. 물론 그 신선도나 상태가 좀 떨어지긴 하지만, 맛있게 조리하면 그깟건 아무것도 아니라고 생각하는 현진이었다. 오늘은 예상했던 대로 오백원으로 천원어치의 콩나물을 살 수 있었다. 반은 시원하게 국을 끓이고, 나머지 반은 참기름과 깨를 넣고 고소하게 무칠 생각이다. 그리고 큰 맘먹고 생태도 샀다. 가격이 가격인지라, 한 마리만 사려 했지만, 생선을 좋아하는 주원과 민수를 생각해서 싸우지 않도록 두 마리를 샀다. 현진으로선 정말 큰 지출이었다. 하지만 예전처럼 가슴이 쓰리다거나, 괜히 샀나하는 식의 후회따윈 조금도 들지 않았다. 그래서 더..집으로 향하는 걸음이 가볍고, 즐겁다 느끼는 현진이었다.

 *
*
*

집 앞에 도착하자, 현진은 여러 개의 봉지를 한 손에 모은 뒤, 나머지 한 손으로 조금은 힘겹게 파란 대문을 열고 안으로 들어갔다. 여기저기 녹이 슨 탓에 [끼이익]하는 소리는 내며, 뻑뻑하게 열리는 대문..들어오자마자 다시 양손으로 봉지를 나눠들던 현진은, 디딤돌 위에 놓여진 주원의 신발을 보자, 환하게 웃으며 부엌이 아닌 방 쪽으로 걸음을 옮겼다.

"선배 왔어..!!"

방문을 열자마자,
 현진의 얼굴에서 사라져 버리는 웃음..

"이제 오냐?"

"..........."

현진은 커다란 가방에 주섬주섬 물건을 챙겨넣고 있는 주원을, 놀란 표정으로 쳐다보고 있었다. 그리고 그 순간, 집으로 돌아오는 내내 그에게 자랑하고 싶어 준비했던 말들이, 머리 속에서 사라지는 것또한 느낄 수 있었다. 뭐라 말을 하고 싶긴한데, 너무 당황하고 놀래선지 목소린 물론 입조차도 열리지 않는 답답한 상황..

"............"

"............"

자신의 동작 하나하나를 따라다니고 있는 현진의 시선을 느끼면서도, 주원은 그를 쳐다볼 수가 없었다..처음이었다. 이런 가슴아픔도, 이런 식의 안타까움도 정말..처음이었다. 하지만 그런 알 수없는 잔재와 기울어짐이 주원을 더욱더 모질게 만들고 있었다. 끊어질 것 같은 불안한 침묵이 방안을 채워가는 것을 느끼면서도, 아무 말도 하지 못하는 두 사람..예전 같으면 어색해서라도, 먼저 한마디씩 꺼냈을 상황이었다.

 현진은 자신의 시선을 피하듯 책장 쪽으로 몸을 돌리는 주원의 모습을 보며, 가슴 한쪽이 잘려 나가는 듯한 아픔을 느껴야만 했다. 언젠간 그가 자신의 자리로 돌아갈거란 건 알고 있었다. 하지만 이런 식으로 갑자기 일 줄은 정말 몰랐다. 오늘 아침까지만 해도 평소와 같이 소세지하나에 투닥거리며 밥을 먹었고, 그의 짖궃은 장난에 마구 짜증을 냈었다. 그랬기에 더더욱 그 날이 오늘이라고는 생각치 못했었다. 어떻게 이럴 수 있는건지..그 동안 머리를 쥐어짜며 구상했던 즐겁고 유쾌한 이별파티가, 무용지물이 되버리는 순간이었다. 하지만 그 보다 현진을 더 아프고 초라하게 하는 건, 너무도 쉽게 자신과의 시간을 끝맺고 있는 주원의 모습이었다..

"뭐..하는 거에요?"

"보면 몰라? 짐 싸잖아."

"왜..어디..가요?"

현진이 애써 아무렇지 않은 듯 물어오자,
그제서야 주원이 희미한 미소를 지으며 그를 마주본다.

"기억 안 나?
 딱 한달만이라고 했잖아."

"............"

"난 원래 약속은 잘 지키거든."

주원의 한마디 한마디에 점점 더 선명해지는 아픔..현진은 뭔가 더 말을 하려다, 이내 입을 다물어 버릴 수 밖에 없었다. 그의 간단 명료한 대답에 더 이상 상처 받기 싫었다. 어렵게 꺼낸 말인만큼, 그가 자신이 이해할 수 있도록 성의있고, 깊이있게 답해주길 바랬다. 하지만 그에게 있어 이 이별은 그렇게까지 해야 할 만큼, 의미있게 느껴지지 않는 것 같았다. 그리고 그 만큼 자신이란 존재역시, 그에겐 그저..잠시 함께했던 사람으로 밖엔 기억되지 않을 거라는 생각이 들었다. 

처음 자신에게 다가왔을 때처럼 갑자기..
그리고 조금은 가볍게 헤어짐을 준비하는 주원의 모습이..
현진은 너무도 서운하고 가슴 아팠다..

".........!"

한동안 밀려드는 생각에 넋을 놓고있던 현진은, 주원이 가방을 들고 일어서자, 움찔하며 자신도 모르게 그를 따라 몸을 일으켰다. 그러자 밖으로 나가려던 주원이 걸음을 멈추며 천천히 현진을 쳐다본다. 조금은 어두운 표정위로 서서히 지어지는 희미한 미소..그리고 그 순간 덜컥하며 내려앉는 가슴..어쩌면 이것이..그와의 마지막일지도 모른다는 불안한 예감에, 현진의 눈시울은 어느새 붉게 물들어 있었다.

"그 동안 고마웠다.
낯선 사람의 느닷없는 제의 들어준 것도,
불편해도 참아 준 것도."

"..........."

주원은 아무 대답없이 자신을 쳐다보고만 있는 현진의 모습에, 모질게 다잡았던 마음이 흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 이내 잠시 두 눈을 감았다 뜨는 것으로, 미세하게 흩트러졌던 표정을 바로 잡는다.

"잘 있어."

"..........."

아무리 기다려도 현진의 대답이 돌아오지 않자,
 잠시 마주하고 있던 주원이 쓸쓸한 표정으로 그의 곁을 스쳐 문 쪽으로 걸어갔다.
하지만 현진은 여전히 그 자리에 굳은 것처럼 서있을 뿐, 미동조차 없었다.

"참.."

문을 열고 나가려다 뭔가가 생각난 듯,
다시금 몸을 돌려 현진에게 다가오는 주원.

"선물이야."

".........."

주원은 현진의 손에 뭔가를 쥐어준뒤,
 아무 말없이 자신을 마주보고 있는 그를 차분한 시선으로 쳐다봤다.

"나한텐 무엇과도 바꿀 수 없을만큼, 아주 소중한 거지만..
이 파란대문집을 떠나면 의미가 사라지는 물건이야.
그러니까 니가..잘 아껴줘."

잠시 현진의 두 손을 감싸듯 손안에 담고있던 주원은, 끝내 흔들리고만 가슴을 느끼며 조금은 급한 걸음으로 방을 나가 버렸다. 그러자 현진이 그런 그의 뒷 모습에서 천천히 시선을 내려, 손안에 놓여있는 펜던트목걸이를 쳐다본다.

 '...........!'

펜던트 위에 새겨진 낯익은 여인의 형상을 보는 순간, 울컥 눈물을 터트리며 다급히 밖으로 뛰어 나가는 현진. 신발조차 신지 못한 채, 마당을 가로질러 대문 쪽으로 뛰어간다. 하지만 현진이 밖으로 나왔을 땐 이미, 주원의 까만 포르쉐는 골목어귀를 벗어나고 있었다. 눈물로 뿌해진 현진의 시야사이로 점점 멀어져 가다, 채 5초도 안되 사라져 버리는 차. 하지만 현진은 그 뒤로도 오랫동안, 그 방향만을 바라본 채 서있을 수 밖에 없었다..

쌀쌀한 밤바람이 현진의 앞머릴 흩뜨러트림과 동시에
그의 뺨을 타고 주르륵 흘러 내리는 눈물..






[우리 주원이..]







어린 주원을 따스하게 안아주며
 자신의 목에 두르고 있던 팬던트 목걸이를 빼서 걸어주는 엄마.
그리곤 한없이 슬픈 미소를 지으며 주원을 바라보던 마지막 모습..

[엄만..세상에서 주원이만 있으면 돼.]

주원의 눈에..
생애 처음으로 고이는 눈물...
그래서 더 가슴 아플 수 밖에 없는..


 아주 외롭고 힘들던 어느 날..
엄마가 보고 싶어
 무작정 찾아간 동네에서..
거짓말처럼..
엄마를 닳은 녀석을 만났어..
처음엔..
많이 놀라고 아팠지만..
이젠 괜찮아..
그 녀석을 보면서..
나도 이젠 살고 싶어졌거든..
더 이상 엄마가 있는 그 곳을
 그리워하지 않게됐어..
그래서..떠나는 거야..
더 있으면..
내가..녀석을 놓지 못할 것 같아서..
그럴 것 같아서..


[엄마가 얼마나 주원일 사랑하는지..잊으면 안돼..]

[정말..잊으면 안돼..]

[우리 주원이..]

[나의 주원이..]


나도..
 엄마를 사랑했어요..
정말..사랑했어요..


뿌옇게 흐려진 시야를 바로 잡으며, 핸들을 꺽어 교차로에 들어서는 주원.
그리곤 이내 복잡한 도심 속으로 사라져 가는 차..





#############################################################################





동아리 모임 때문에 밤늦게 서야 집에 돌아온 민수는,
 현진이 혼잣말처럼 내뱉은 말에 놀라, 그 자리에서 걸음을 멈춰 설 수 밖에 없었다.

"형이 떠났다니..그게 무슨 소리야?"

믿을 수 없다는 듯, 민수의 입에선 평소 그답지 않은 격양된 목소리가 나오고 있었다. 하지만 현진은 여전히 어딘지 모를 어둠에 시선을 고정하고만 있을 뿐, 아무 대답이 없었다. 그러자 인상을 팍 구기며, 급하게 현진의 방문을 밀어 젖히는 민수. 하지만 이내 사라진 주원의 물건들을 인식한 듯, 허탈한 표정으로 털썩 마루위로 주저 앉는다.

"..........."

"..........."

민수는 주원이 파란대문집에 찾아온 이유를 아는 만큼,
 그가 다시는 이 곳에 오지 않으리라는 것 또한 너무도 잘 알고 있었다.
 서서히 미어져 오는 가슴을 느끼며, 쓴 웃음을 지어 보이는 민수..

"형..정말 갔구나.."

민수의 나즈막한 한마디에, 미동도 없이 앉아있던 현진의 두 눈에서 기다렸다는 듯, 후두둑 눈물이 떨어져 내린다..그리고 그와 동시에, 지난 기억속에 잠겨 잠시나마 잊을 수 있었던 그의 떠남이, 다시금 선명히 가슴으로 각인되버린다. 하지만 그 뿐..모든 사고와 감각이 단절된 듯한 정신적 부유는 여전히 현진을 둘러싸고 있었다. 익숙했던 일상의 모든 것들이 한순간에 흩트러지는 것을 느끼며, 천천히 두 눈을 감는 현진. 그렇게 해서라도 어지럽게 흔들리는 시야를 차단하고 싶었다. 그리고 그것이 지금 현진이 할 수 있는 최선의 행동이었다..

[그럴 거라면..그 때 잡지도 않았을 거야.]








거짓말쟁이..










<div align="center"><b>* * * * * * * * * * * *</b></div>


















정숙은 문 가에서 떠나지 못한 채, 벌써 삼십분째 짐을 싸고있는 주원의 모습을 바라보고 있었다. 차마 방안으론 들어오지 못하고, 문 앞에서만 서성이고 있는 모습이 너무도 안되보인다. 주원의 작은 움직임 하나하나까지도 놓치기 안타까운 듯, 애처롭게 따라다니는 슬픈 시선..

".........."

한 달만에 집에 돌아온 주원은, 지난 일주일동안 잠깐의 외출을 제외하곤 거의 집에 있었다. 그리고 늘 밖에서 해결하거나, 혼자 먹던 식사도 민욱의 퇴근을 기다렸다가 함께 하곤 했다. 주원이 정숙과 식탁에 마주앉은 건, 그녀가 이 집에 들어온지 10년만에 처음있는 일이었다. 그랬기에 비록 주고받는 대화는 없었지만, 민욱과 정숙은 그런 주원의 모습에 뭉클함을 느낄 수 밖에 없었다. 영원히 마주볼 수 없을 것 같던 주원이, 미세하지만 먼저 다가와 주었던 것이다. 비록 그 외엔 전과 변함없는 모습이었지만, 그 작은 변화는 늘 가슴속에 천근의 무게를 달고 살아온 민욱과 정숙에게, [어쩌면]이라는 희망을 갖게 하기에 충분했다. 하지만 그런 두 사람의 기쁨이 채 가라앉기도 전에, 주원은 또다시 먼 곳으로 떠나기 위해 준비를 하고 있었다.

 붙잡고 싶었다. 정숙은 조금이나마 맘을 연 것 같은 주원을 이대로 떠나 보내고 싶진 않았다. 좀 더 함께 시간을 갖고, 그 안에서 진심으로 그에게 용서를 구하고 싶었다. 그런 식으로라도 그가 받았던 모진 상처와 아픔을 보듬어 주고 싶었다. 물론 자신에겐 그럴 자격조차 없다는 걸 잘 알지만, 그래도 할 수 있는 한..모든지 주원에게 해주고 싶었다. 정말..그러고 싶었다..죽는 순간까지 주원에겐 죄인일 수 밖에 없음을 잘 알기에..

붉어진 눈시울을 감추려 황급히 몸을 돌리던 정숙은, 자신을 쳐다보고 있는 주원의 모습에 순간적으로 멈칫하며 고개를 들었다. 그리곤 이내..익숙치 않은 그의 따스한 시선에 놀란 듯, 마주잡고 있는 하얀 두 손이 가늘게 떨려오기 시작한다.

"잘 다녀올게요."

"...........!"

"..어머니."

주원의 입에서 처음으로 나온 어머니란 단어..
지금 들은 그 말이 잘못들은 것이라 생각했는지, 정숙은 여전히 그 모습 그대로 주원을 쳐다보며 서있을 뿐이었다..하지만 그런 생각과는 달리, 이미 그녀의 두 눈에선 끊임없이 눈물이 흘러 내리고 있었다..그러자 그 모습을 말없이 마주하고 있던 주원이, 흐느낌으로 인해 가늘게 떨리고 있는 정숙의 어깨를 따스하게 안아준다..

"돌아올 때까지..
건강하세요."

주원은 정숙이 처음보는 희미한 미소를 지으며 그녀를 마주하고 있었다. 그러자 잠시 그 모습을 깊은 시선으로 바라보던 정숙이, 자신의 눈물은 닦을 생각도 하지 않은 채, 천천히 두 손으로 주원의 얼굴을 쓰다듬어 준다..떨리지만 한없이 부드럽고 따스한 손길..그리고 그 하나에 알 수없는 뭉클해지는 가슴..

"그래.."

"............."

"너도..아프면 안된다.."

"..네."


기울어가는 오후 햇살 속에 마주 서있는 두 사람..
아픈 과거를 덥고, 어느새 소중하게 자리잡아 버린 서로의 현재모습을 인정하고 받아들이는 순간..
그건 오랜 시간..상처받은 채 방치했던 자아와의 화해이자, 자연스런 성숙의 한 과정이기도 했다..



#############################################################################





현진은 벌써 한 시간 가까이, 강의실 앞에서 서성이고 있었다. 변함없이 단정하고 깨끗한 모습이지만, 초조한 기색이 드리워진 얼굴은, 지난 이주일 사이에 눈에 띄게 수척해져 있었다. 우연이라도 한 번은 마주치길 바랬다. 같은 학교에 다니는 이상, 그건 그리 어려운 일이 아닐 거라 생각했다. 그래서 그가 떠나 버린 그 곳에서 꿋꿋이 밥을 먹고, 잠을 자고, 일을 할 수 있었다. 하지만 다소 여유있던 그 바램은 시간이 갈수록, 점점 불안감이라는 힘겨운 감정으로 바껴가고 있었다. 그리고 끝내 그 일어나지 않는 우연을 포기하고 시간이 날 때마다 상경대앞을 지켰지만, 현진은 단 한번도 주원의 모습을 볼 수 없었다. 마치 증발이라도 한 것마냥, 집은 물론 학교에서조차도 그의 흔적은 조금도 느낄 수가 없었다. 너무도 당황스럽고 허탈한 느낌..곁에 있어도, 늘 알 수없이 마음 한구석을 아리게 만들던 뭔가가, 기어이 현실이 되어 튀어나온 것만 같았다.

"에..오늘 끝내지 못한 부분은 다음 시간에 이어서 진행하겠습니다.
그러니 모두들 한번씩은 읽어보고 오세요.
졸린 눈으로 멀뚱멀뚱 앉아있는 거, 보기 안좋습니다."

"수고하셨습니다."

"에헴!"

성민은 세 시간에 걸친 지루한 수업이 끝나자, 오만상을 찡그리며 깊은 한숨을 내쉈다. 하지만 마음만은 갑갑한 무덤에서 탈출이라도 한 것처럼, 기쁘고 시원했다. 이미 두번이나 빵꾸를 냈기 때문에, 총알을 피하려면 어쩔 수 없이 꼬박꼬박 들어야 하는 강의였다. 원래 계획대로라면 대출이 원할하게 이루어져 무결석이어야 했지만, 아무리 뛰어난 성대묘사라 해도, 교수님의 초능력자같은 날카로운 감별만은 당해낼 재간이 없었다. 그랬기에 일찌감치 학고를 건 모험을 포기하고, 안주를 택할 수 밖에 없었다. 이래저래 주위가 답답한지, 성민은 두 손을 번쩍 치켜들어 크게 기지개를 폈다. 그러자 뻐마디마디에서 [우두둑]하는 소리가 들려온다.

"저.."

".........?"

"안녕하세요."

"...........!"

갑작스런 현진의 등장에 놀란 나머지,
 성민은 머리위로 깍지를 낀 채, 순간적으로 벌떡 일어날 수 밖에 없었다.
 하지만 이내 자신의 희안한 포즈를 깨달았는지, 멋적은 미소를 지으며 천천히 팔을 내렸다.

"..현진이구나."

".........."

"주원이..만나러 왔니?"

".........."

자신의 물음에도 현진이 고개를 숙인 채, 대답을 하지 못하자 성민의 얼굴위로 안쓰러움이 스친다. 그 동안 많이 힘들었는지, 가뜩이나 마른 얼굴이 더 야위어진 것 또한, 그의 마음을 아프게 하는 이유중의 하나였다. 주원을 향한 욕지꺼리를 간신히 내리 누르며, 말없이 현진에게 손수건을 건네는 성민. 하지만 현진은 여전히 그를 바로 보지 못한 채, 말없이 고개만 숙이고 있었다. 하지만 그런 식으로라도 눈물을 삼키려 애쓰는 현진의 모습이, 성민에겐 그저 애처롭게 보일 뿐이었다.

"..선밴..오늘 안 나왔나 봐요.."

한동안 고개만 숙인 채 서있던 현진이 금방이라도 끊길 것 같은 목소리로 묻자, 이번엔 성민이 그의 시선을 피해 고개를 돌릴 수 밖에 없었다. 그러자 그만을 쳐다보고 있는 현진의 얼굴위로, 금새 초조한 기색이 드리워진다. 성민은 현진이 대답을 기다리고 있다는 것을 알면서도, 차마 그에게 자신이 알고있는 얘기를 해줄 수가 없었다. 입이 열리질 않았다. 이미 깊은 상처를 받은 듯한 현진에게, 그보다 더한 아픔을 주는 것이 잔인하다는 생각에서였다.

 강주원..
이 씨발새끼..

"선배.."

"..........."

"괜찮으니까..말해주세요.."

"..........."

"제발.."

현진이 자신의 팔을 잡으며 애원하듯 물어오자,
성민이 더 이상은 버티기 힘든 듯, 천천히 고개를 돌려 그를 쳐다본다.

"주원이..
이제 안 나올거야."

"............!"

"오늘 유학간다."

"............"

"너 만나면 건강하란 말..
꼭 전해달라 그러더라.."

성민은 충격을 받은 듯 굳어버린 현진을, 안타까운 시선으로 쳐다보고 있었다. 역시나 성민의 예상대로 남은 현진이 감당해야 할 아픔은 너무도 가혹했다. 순간적으로 여윈 볼을 타고 스르르 흘러 내리는 눈물..간신히 부여잡고 있던 뭔가가 와르르 무너지는 것 같은 느낌에, 현진은 순간적으로 휘청거릴 수 밖에 없었다..어떻게 이럴 수 있는건지..어떻게 이렇게까지 사람을 비참하게 만들 수 있는건지..현진의 머릿속에선 이 두 가지 물음만이 어지럽게 교차되고 있을 뿐이었다.

"현진아.."

가지마..

"괜찮니?"

가지마..
선배..

"..데려다 줄까?"

가지마!

성민의 말이 채 끝나기도 전에, 몸을 돌려 뛰어나가는 현진. 힘겨운 감정의 정체를 깨닫는 순간, 현진은 주원을 보낼 수 없게 되버린 자신을 깨달을 수 있었다. 그리고 그와 동시에, 그가 없는 시간과 공간역시 아무 의미가 없다는 것 또한 너무도 선명히 느끼고 있었다. 눈물로 얼룩진 얼굴로 정신없이 뛰어가는 현진을 의아한 표정으로 쳐다보는 사람들..어지럽게 흔들리는 시야로 인해 몇 번이고 부딪히면서도, 현진은 잠시라도 뛰는 것을 멈출 순 없었다. 그 잠시의 멈춤으로 행여 그를 놓치진 않을까 하는 초조함이, 현진의 가슴을 무겁게 짖누르고 있기 때문이었다.


 인상을 벅벅 구기며 부스스 잔디밭에서 일어서던 모습..

새총으로 방문을 뚫은 뒤, 씩하니 웃어 보이던 모습..

고된 아르바이트를 마치고 곤히 잠들어 있던 모습..

마지막으로..희미한 미소를 지으며 돌아서던 모습까지..


끊임없이 떠오르는 주원의 모습들이, 너무도 자연스레 현진의 마음을 뭉클하게 만들며, 뛰고있는 다리에 힘을 주고 있었다. 어쩌면 처음 만나던 그 순간부터..그라는 사람을 마음에 담았던 건지도..그랬던 건지도..뒤늦은 깨달음에 터질 것처럼 미어져 오는 가슴..

'바보. 바보븅신 안현진..'

뛰고있는 현진의 목에서..
 햇빛을 받아 빛나고 있는 펜던트목걸이..



















"12시에 출발하는 뉴욕발 아시아나 항공기에 탑승하실 손님들께서는
 속히 5번 탑승구로 와 주시기 바랍니다."

한동안 생각에 잠겨있던 주원은 안내방송을 듣자, 천천히 자리에서 일어나 탑승구 쪽으로 걸음을 옮겼다. 작은 여행가방을 손에 들고 차분한 표정으로 걸어가고 있는 주원. 하지만 배웅 나오고 싶어하던 정숙의 서운한 표정이 자꾸만 눈 앞에 아른거리며, 가슴위로 희미한 자국을 남기고 있었다. 이미 일 년 전부터 계획했던 유학이었다. 어떻게든 이 나라를 떠나고 싶다는 생각에, 아무 것도 생각치 않고 무조건 선택했던 길..하지만 지금은..한발한발 탑승구를 향해 내딛는 걸음이 그저 무겁게 느껴질 뿐이었다. 그렇게 바라고 원하던 길인데..대체 뭐가..뭐가 이렇게 가슴을 묵직하게 만드는 건지..이젠 더 이상 헤매고 다닐 이유도, 스스로를 묻어야 하는 이유도 없었다. 처음 절박한 심정으로 매달렸던 그 바램대로 상처는 기억이란 이름으로 담아졌고, 그 자신도 스스로를 용서해 주었다..그랬는데, 대체 왜 이렇게 머릿속이..마음속이 혼란스러운 건지, 주원은 그 이유를 알 수가 없었다..그 순간, 움찔하는듯한 시린 통증과 함께, 대기라도 하고 있었던 것처럼 너무도 자연스럽게..뇌리 속으로 떠오르는 얼굴..

'...........!'

그와 동시에 그 자리에서 멈춰서고 마는 주원. 어이없는지..믿을 수 없는지..늘 차분하다 못해, 차갑게까지 느껴지던 그의 표정은 놀란 기색이 드리워진 그 상태로 단단히 굳어 있었다. 맞닿아 있는 손을 통해 너무도 선명히 느껴지는 심장의 움직임..앞으로 나아가고 있는 걸음과는 반대로 너무도 아파하던 그 느낌이, 그를 떠올림과 동시에 더욱 거세지고 있었다.

 [그 때..나..왜 잡았어요..?]

[그냥..'아! 걔..'하고 지나칠 수 있었잖아요..
아니..나 같으면 얼굴조차 잊었을 거에요..
그렇게 의미없이 스쳐가는 사람..수도 없이 많잖아요..]

아닐거라 믿었다. 그를 원하고 그에게 기우는 모든 이유가, 차마 담을 수 없었던 지난 기억 때문일 거라며, 그 외의 모든 생각들은 철저히 묻어 버렸었다. 그리고 다소 억지스럽더라도 그렇게 믿고 싶었다. 그게 아닌 다른 이유는 그 자신이 용납할 수 없었다. 하지만 그건 정말..말 그대로 억지였을 뿐이었다..

[선밴..아닐 거라고 생각했어요..
그 동안 나를 버리고 간 사람들하고는 다르다고..마음이 말했어요..]

작은 떠올림 하나만으로 거세게 뛰어대던 심장의 움직임이, 어느새 감당할 수 없을 정도의 아픔으로 변해 있었다. 그리고 주원은 그 크기에 눌려, 멈춰 선 그 자리에서 더 이상 한 걸음도 뗄 수가 없었다. 급하게 탑승구로 뛰어가는 사람들 속에서, 어느 순간..주원의 입가위로 스며들듯 지어지는 허탈한 미소..

'이런..'

그리고 그와 동시에, 주원의 등뒤로 뛰어들듯 안기며..
그의 허리를 성급한 동작으로 감싸안는 하얀 손..

"가지마!"

'..........!'

"한 가지 남은 조건..내 꺼야.
내가 선배한테 쓸 거야.."

현진에게 허리를 잡힌 채,
말없이 앞을 보며 서있는 주원..

"내 곁에..내 손이 닿는 곳에 있어..
그게..세가지중 마지막 조건이야.."

"..........."

천천히 흘러 내리는 현진의 눈물..

"나한테 빚졌잖아? 그거..갚아.
 그러기 전엔..어디에도 못 가요.."

서서히 흐느낌이 묻어나는 현진의 목소리에, 피식하고 새 버리는 웃음..잠시 그렇게 뒤에서 현진이 울먹대든 말든, 소리없이 웃고만 있던 주원은, 아무리 기다려도 현진이 허리를 꼭 안은 채 놔주질 않자, 그의 팔 안에 갇힌 채 천천히 몸을 돌릴 수 밖에 없었다.

"또 우냐?"

"..........."

자신을 마주하고 있는 주원의 따스한 시선에, 왈칵하고 터져 버리는 눈물..그가 밀쳐 낼지도 모른다고 생각했다. 하지만 그 보다 더 현진을 두렵게 만든 건, 이런 자신에게 향할지 모를 그의 경멸어린 시선이었다.

"좀 놔라."

".........."

"사람들이 쳐다보잖아."

그를 잡을 수 있는 일반적인 명목은 없었지만, 드러내진 못해도 잡을 수 밖에 없었던 감정은 분명히 있었다. 그리고 결코 부정할 수 없었던 그 아린 감정은, 지금과 같은 솔직함을 너무도 오랫동안 원하고 있었던 걸지도 모른다..

말없이 현진을 마주하고 있던 주원은 천천히 한 손을 들어 현진의 눈물을 닦아 주었다..
그런 그를 눈물로 인해 얼룩져 버린 얼굴로, 빤히 올려다 보고있는 현진.

"너..니가 되게 웃긴 놈이라는 거 아냐?"

"...........?"

"니가 뭔데..
나한테 이래라 저래라 하는 거냐구?"

주원의 말이 채 끝나기도 전에 천천히 일그러지는 미간..
그리고 곧이어 주르륵하고 흘러 내리는 눈물..
주원은 웃는 건지, 우는 건지 도무지 파악할 수 없는 현진의 표정을
조금은 놀란 시선으로 마주하고 있었다.

"흐흑.."

".........."

".........."

"사내자식이 울긴.."

주원은 예의 그 시큰둥한 표정으로, 현진의 머리를 헝클어트리듯 가볍게 쓰다듬어 주고 있었다. 하지만 그 안엔 전엔 느낄 수 없었던 그의 [마음]이 담겨져 있었다. 그 작은 느낌하나에, 너무도 쉽게 뭉클해지는 가슴..현진은 다시금 쏟아지려는 눈물을 얼른 손으로 막으며, 조금은 어색하게 웃어 보였다. 그런 그의 모습에 피식하며 웃음을 터트리는 주원..

"나 백수야."

"일해요."

"난 원래 일하는 거 싫어해."

"그래도 해요."

"싫어."

"그럼 굶어요."

"뭐?"

"일하는 않는 사람은 먹을 자격도 없어요."

"너 많이 컸다?"

"난 당연한 말을 하는 것 뿐이에요."

"쳇! 차라리 유학 가는 게 낫겠다."

주원의 투덜거림이 채 끝나기도 전에, 그가 들고있던 작은 짐가방을 재빠르게 가로채 버리는 현진.
 그러자 주원이 그 민첩한 동작에 다시한번 놀란 듯, 멍해진 표정으로 현진을 쳐다보고 있었다.

"뭐해요? 빨리 안 따라오구."

"..........."

주원의 시큰둥한 말투를 흉내내며, 종종 걸음으로 출구로 향하는 현진.
 그러자 잠시 어이없는 표정으로 서있던 주원이, 재밌다는 듯 피식 웃음을 터트리고 만다.

"자식..닮을 걸 닮지."

주원은 천천히 고개를 가로 저으며, 출구 쪽으로 걸음을 옮겼다. 아까와는 달리..너무도 가볍게 내딛어지는 걸음에 순간적으로 싸해지는 가슴..하지만 그 와중에서도 주원은 얼른 뉴욕에 있는 사촌에게 전화해서, 주인없이 도착한 짐을 다시 보내 달래야겠다는 생각을 하고 있었다.

















<div align="center"><b>HALF</b></div>
























"밥 좀 더줘, 맨~."

"밥 없어.그게 다야."

제임스가 빈 밥공기를 들이밀자, 민수가 쳐다보지도 않은 채 툭하니 대답한다.
그러자 획하니 고개를 돌려, 건너편에 앉아있는 주원을 째려보는 제임스.

"뭐야? 왜 먹는데 째려보고 난리야?"

"니가 여기서 밥 먹으니까,
 내가 먹을 밥이 모자르잖아!"

제임스의 한마디에
주원이 들고있던 수저를 탁하고 내려놓으며
 어이없다는 듯 그를 쳐다본다.

"그럼, 넌 왜 여기서 먹는데?"

"난 몸만 따로 있을 뿐, 이 집 식구나 다름없어.
글구 너처럼 군식구까지 끌고와서 식량을 축내진 않아. 맨~"

제임스의 노골적인 말에
 열심히 밥을 먹고있던 성민이 사래에 걸린 듯 켁켁대기 시작한다.
그러자 그보다 더 화들짝 놀라며, 한 손으로 조심스럽게 등을 쳐주는 민수.

"물 마셔요."

"쿠,쿨럭!"

민수가 건넨 물을 마시고 겨우 사래의 고통에서 벗어난 성민은,
자신을 바라보고 있는 그의 걱정스런 표정에 놀라 다시금 켁켁댈 수 밖에 없었다.

"밥 금방 할 테니까, 싸우지 마세요."

주원과 제임스의 어이없는 신경전을 보다못한 현진이
졌다는 듯 고개를 가로저으며 몸을 일으켰다.
그 순간, 재빨리 팔을 뻗어 나가려는 현진의 손을 잡는 주원.
하지만 그 눈은 여전히 제임스를 노려보고 있었다.

"앉아."

"금방 쌀만 앉히고 올게요."

"하려면 제임슨지 재순지하는 저 자식보고 하라그래.
진정한 군식구는 바로 저 인간이니까."

"왓!?"

주원이 말에 기가 막힌 듯,
 또다시 말을 버벅대기 시작하는 제임스.

"뭐,뭐 저런 모, 몰상식한 이,인간이 다있어?!"

"꽃.밭.에.는.꽃.들.이.모.여.있.구.요..!!"

주원이 큰소리로 노래를 불러 제끼자, 당황한 제임스가 더 버벅거리고 만다. 이에 끓어 오르는 희열을 느끼며 씩하니 웃어 보이는 주원. 그러자 잠시 흔들렸던 제임스가 바짝 약이 오른 듯, 자신의 의사를 전달하기위해 목청껏 떠들기 시작한다. 하지만 심하게 버벅대는 그의 말을 알아듣는 이는 한 명도 없는 듯 싶다.

"학.교.종.이.땡.땡.땡.어.서.모.이.자.선.생.님.이.."

"오,오,오우 쉐,쉣!"

허나 이런 정신없는 상황에서도 민수는, 하나 남은 동그랑땡을 잽싸게 집어, 성민의 밥 위에 올려주고 있었다. 그런 그의 노골적이고도 기이한 행동에, 뻥찐 표정으로 굳어버린 성민.

"밥 더 한다니까, 많이 드세요."

".........."

듣는 것만으로도 괴로운 주원의 동요소리와
어느 나라 말인지 정체를 파악할 수 없는 버럭거림,
그리고 성민의 켁켁거림이 마구 뒤섞여 정신이 없는 밥상..
시끄러워진 파란대문집을, 놀란 표정으로 쳐다보며 지나가는 동네 사람들..








차분한 빛깔의 어둠이 소복히 내려앉은 하늘..
그 안에 아름답게 자리잡은 달과 별..
그리고 그 아래 변함없이 자리하고 있는 파란대문집..












세상 속의 나는..
 너무도 미미하고 무의미하지만,
 너의 눈동자에 머무는 순간만은
그 누구보다도 강하고 소중한 존재가 된다..
가장..의미있는 존재가 된다..
Half For The One..
반(半)은 하나가 되기 위해 존재하는 단어..
And Forever..


-END-




 작성자 : panda (panda34@draemwiz.com)
 수정: 1, 조회: 17, 줄수: 3504,분류: Etc.
 [중편]연(緣)

                    
#....연(緣)...



아무래도 감기 기운이 있는 것 같다.

 눈을 뜨자 마자 세상이 도는 것 같은 어지러움과 

 오슬오슬 떨려오는 한기가 이 불안한 예감을 확신으로 굳혀가고 있었다.

약을 먹기 위해선 약국까지 직접 움직여야 한다는 생각을 하니,

 언제나 그랬던 것처럼 그냥 있자라는 쪽으로 기울어지게 마련이다.

젠장..이래서 혼자 사는 사람은 아프면 안된다니까..

5년도 넘게 혼자 살아왔으면서 이깟 감기하나에 궁상을 떨고 있는 꼴이라니..

그저 쓴 웃음만이 목구멍을 비집고 올라올 뿐이다.



뭐...원래 혼자있는 걸 좋아하는 성격이라 그런지

 그다지 외롭다거나 눈물나도록 북적대는 집을 부러워한 적은 없었던 것 같다.

 그렇다고 내가 폐쇄적이거나 사람들을 기피하는 건 절대 아니다.

오히려 사람들을 만나고 그들과 웃고 떠드는 걸 즐기는 쪽이라고 해야 맞을 것이다.

다만, 분명한 선이 있을 뿐..

그들이 내게 들어설 수 있는 공간만큼은 얼마든지 열어놓고 환영하지만,

그 이상을 원한다면 한치의 망설임도 없이 돌아서곤 했다.

예를 들면 다른 이가 내 안에 들어서길 원한다거나,

 의미없는 상대가 부담스럽게 느껴지는..뭐 그런 피곤한 순간들이었던 것 같다..

그런 감정놀음에 일일이 신경 쓸 만큼 세심한 성격도 아닐뿐더러 그러고 싶지도 않다.

단지 그것뿐, 난 사람 만나는 걸 아주 좋아하는 인간이다.

대인관계에 있어서 필수조건으로 부상한 유모감각도 인정 받은지 오래고,

 성격 좋다는 소리도 종종 들을 만큼 평균이상의 사회성은 유지하고 있다.

집이 아닌 다른 공간에 있을 때만큼은 내 주위가 많은 사람들로 북적대길 원하니까..




조만간 뜻이 맞는 몇몇 동문들과 함께

 마케팅 쪽으로 방향을 잡아 인터넷 사업을 시작할 계획이다.

1년 동안 온 신경을 기울여 구상해왔던 아이템인 만큼,

 교수님이나 선배들의 평가역시 대체적으로 긍정적이었다.

그 덕에 벤처 동아리에서 난다긴다하는 머리 몇을 영입할 수 있었고,

2년전부터 꾸준히 투자해온 펀드에서 별 무리없이 자본을 끌어 올 수 있었다.

아직은 학생 신분이지만, 그 이유만으로 지체하는 건 시간 낭비라는 판단이 든다.



일주일에 거의 사일은 각 분야에서 소위 잘 나간다는

 선배들이나 인사들에게 식사는 물론 술과 여자를 물려주고

그들만이 할수있는 날카로운 조언이나 유리한 흐름같은 중요한 정보를 얻는다.

그리고 나머지 3일은 편한 친구넘들과 신나게 떠들며 술한잔 하거나,

 물좋은 나이트에서 여자를 낚아 사일동안 엄청나게 쌓인 스트레스를 떨어내곤 했다.



 하지만 나의 이런 일상이 그다지 무료하거나 건조하다고 생각하진 않는다.

그리고 내 행동과 생활패턴에 대해 간섭하는 이가 없다는 것 역시 편하고 효율적이라고 판단된다.

원하는 시간에 자고, 먹고, 씻고, 일을 하는 생활방식이 너무도 당연한 것처럼 몸에 배버린 나.

다른 사람들이 아침 몇시에 일어나 씻고, 먹고, 출근하고, 퇴근하는 것에 익숙한 것처럼 말이다.

제일 싫어하는 게 뭐냐고 묻는다면, 나를 옭아매려는 세상의 모든 거라고 바로 답할 수 있을 정도로,

나만의 시간과 공간을 대단히 중요시 여기는 사람이다..물론 자유는 말할 것도 없겠지..

그리고 난 신성한 국방의 의무를 완수한 스물 네살 예비역 복학생이기도하다.

















"상현아!"


음..이 여자답지 않게 혼탁한 목소린....민정이군..

내가 군대 갔다온 사이 졸업하고 사라져버린 동기 여자애덜과는 달리,

조교라는 이름으로 끊질기게 이 학교에 남아있는 녀석..

뭐 얻어먹을게 있다고 이 지겨운 학교에 남아버렸는쥐...

그 쓰잘대기 없는 인내심과 끈기에 그저 박수를 쳐주고 싶을 뿐이다..


"웬일이세요.조.교.님.?"

"뭐야~? 지금 장난할 기분 아니야."

"..........?"

"너 오늘 착한 일 하나만 해라"

"당근......거부쥐."

"거부권 박탈이야."

"무슨 일인데? 들어나 보고 결정하마."

"내가 인쇄소에 동아리 회지를 맡겼는데

 박교수님 세미나 준비땜에 정신이 없어서 깜빡했거든..

근데 오늘이 우리 동아리 창단 기념일인데 어쩌겠냐?

 그거 제 시간에 공수 못하면 난 그 자리에서 스윽 되버리는 거지.."


자기 목을 한손으로 베는 시늉까지 하며 인상을 구기는 녀석을 보고있자니,

 내 여린 마음이 자꾸만 도와주라고 꿈틀대고 있는 게 느껴졌다..

히휴..암턴 넘 착해도 문제라니깐..후후..


"해...주는거지?"


민정이는 눈꼬리를 가늘게 치켜뜨곤 내 얼굴을 요리저리 살피고 있었다. 

 아....그 얼굴만 치워준다면 뭐든지 하마..


"어딘데?"

"해줄거야?"

"그러니까 그 인쇄소가 어디냐구?"


넙적한 얼굴에 씩하니 퍼지는 녀석의 미소..

남자를 꼬시기엔 턱없이 부족하지만,

기분 좋게 만드는 역할에는 무지하게 충실한 미소구먼..


"신촌에 있는...."


어쩌구 저쩌구 쫑알쫑알.......

 본론보다 사설이 더 긴 녀석의 말을 듣고 있자니,

 감기기운이 더 휙휙 도는 것만 같다.


"그럼, 부탁할게."


이 말을 끝으로 그 짜리몽땅한 몸을 빠르게 날리며

 사라져가는 민정이를 보고있자니 쿡하며 웃음이 터졌다..음..귀엽긴 하네..

갑작스런 녀석의 부탁으로 스케쥴이 확 꼬여버렸지만 그다지 기분은 나쁘지 않았다..







예상보다 무게가 꽤 나갔다.

창단기념일 회지라 그런지 무게는 물론이거니와 부피도 장난이 아니었다.

그제서야 그 많은 후배들을 냅두고 날 부려먹은 민정이짜쉭의 잔꽤를 간파할 수 있었다.

내가 차가 있기 때문에 다른 애들보다는 쉽게 이 무거운 것들을 실어 올 수 있을거라 예상 했겠쥐..

나름대로 머릴 굴린 녀석의 노력이 가상해서 나도 모르게 피식 웃음이 터졌다.

학교까진 차로 옮기면 된다고 쳐도 건물 안 동아리방까지

 혼자 옮기는 건 아무래도 무리일 것 같아 민정이에게 전화를 걸었다.

 애써 열을 가라앉힌 목소리로..


"좀 있으면 건물앞에 도착하니까, 후배 한명만 내려보내."

[알았어..참,참..그리고 수고했어요..짜기!]

"멈춰서 다 태워 버리기전에 빨랑 끊어."

[훗!]


피식 웃으며 폴더를 닫는 순간 동아리 건물이 눈에 들어왔다.

건물 앞에 차를 세우고 트렁크를 열어 회지를 꺼내는데

 웬 녀석하나가 헉헉대며 잠시 현관 앞에서 숨을 고르다가 내 쪽으로 뛰어내려 온다.

민정이 짜식...이왕 보낼거면 힘 좀 쓰는 사내놈을 보낼 것이지..

암튼 넌 끝까지 나의 기대를 저버리지 않는구나..후..

음..............................어?...................................어라?..............뭐,뭐야?

녀석의 모습이 점점 선명해짐과 동시에 같은 비율로 커져가는 내눈.

자,잠깐...눈에 이상이 생겼나?....부비적 부비적 거리곤 다시 쳐다봤다.

처음엔 분명히 여자였는데..잠시 숨을 고르는 사이 남자로 성이 뒤바뀐 건가?


"...차상현..선배님이시죠?"


......남자................맞군......내 눈...아무래도 이상이 생긴 게 틀림없어..음..

그러나.....가까이 다가온 녀석을 보고있자니..눈이 고장난 게 아니라는 걸 확실히 알수 있었다.

잘못이라면 녀석이 누구나 헤깔릴만한 쌍판과 전체적으로 선이 가는 이미지를 가지고 있다는 것뿐..

뭐...사내 녀석이 이쁘게 생길 수도 있는 거겠지..

민정이 같이 터푸하게 생긴 여자가 있는 것처럼 말이야..

눈이 착각을 좀 했었던 거군...그나저나 사내자식이 머리가 저게 뭐~야!?

 거의 어깨까지 내려오는 머리에 염색까지.....혹시 트랜스아냐!?


"안 나르고 뭐해?"


그 크고 까만 눈으로 회지를 꺼내는 날 쳐다보고만 있던 녀석은

 갑작스런 내 말에 깜짝 놀랐는지 후다닥 바닥에 놓여진 회지를 들고는 건물 안으로 들어갔다.

 음.....마른 놈이 힘은 좀 쓰는군............................................이라는 생각이 채 가시기도 전에

마지막 남은 회지를 나눠들고 층계를 오르는데 녀석이 힘이 좀 빠졌는지 조금씩 뒤쳐지고 있었다.

고롬, 고렇지...얼굴값을 하는구나...얼굴값을 해..

나까지 걸음이 느려지는 게 짜증나서 녀석이 들고 있던 회지를 뺏아 내꺼 위에 얹은다음,

 휙 하니 층계를 올라갔다..후...진작 이렇게 빨리 왔으면 좋았을 것을..괜한 녀석땜시 힘만 썼잖아..

행사준비로 정신없는 좁아터진 동아리방 한구석에 회지를 툭 놓고 돌아서는데,

녀석이 내 앞에 서있었다.....그것도 뭐라 설명할 수 없는 환한 미소를 머금은 채...

185인 내 키에도 얼추 눈높이가 맞는 걸 보니 이쁘장한 얼굴과는 달리

 키는 한 180정도로 큰 편인 것 같았다...아깐 체격이 야리야리해서 실제보다 작게 보였던거구먼....

역쉬..내 눈은..........에잇.....아니다..쯧!..

암턴, 다른 넘들과 달리 내려다보지 않아서 그거 하난 좋았다...음..

난 사람 머리통이 아닌 눈을 보는 걸 즐기는 편이니까..


"어디 아푸냐?"

"아니요."


어라? 이 짜식이 이젠 제법 또랑또랑하게 날 쳐다보는군..

아깐 눈도 안 마주치더니만..

뭐든 순식간에 변하는덴 일가견이 있는 넘이었어..음..

그나저나....사내넘이 쓰잘대기 없이 웃긴..

픽 웃으며 지나가려는 데 녀석이 급하게 돌아서며 내 팔을 잡는다.


"뭐야?"

"한지윤이에요."

"뭐?"

"제 이름..한지윤이라구요...

잊어버리시면 안되요. 아셨죠?"


뻥쪄 있는 나를 지나 동아리방으로 들어가 버리는 녀석.

녀석이 들어가면서 내는 문소리에 그제서야 정신을 차리고 뒤를 돌아볼 수 있었다..



..................................저.......저 자식.......................................뭐야~!?..











3년 전이나 지금이나...

 변함없이 나를 미치게 만들어 버리는 박교수님의 강의시간..

아마도 난 이 대학을 졸업한 뒤, 다른 건 몰라도

 인내심을 요하는 분야에서 만큼은 발군의 실력을 발휘할 게 확실하다..

여기서 배우고 기른 거라면 바로 이 인내심 하나밖에 없으니 말할 것도 없쥐..

숨쉴 틈없이 따발총처럼 이어지는 말투로 유명한 박교수님의 강의는

 엄청난 삼천포와 거의 영웅담에 가까운 자신의 청년시절얘기로 거의 다 채워져 있었다..

난.........내가 배우고자 하는 건 이게 아니였는데..대체 언제쯤 본론으로 들어갈 건쥐..

열심히 딴소리를 해대는 교수님의 말속에 묻혀, 나 역시 열심히

 딴 생각을 하며 창 밖을 쳐다보고 있었다. 아..귀가 다 멍멍해져 오는 느낌..


음...이제 드뎌 시작이군...서서히 칠판에 필기를 시작하며

 전공과 연계되는 쓸데있는 얘기를 시작하는 교수님..후...필기를 해야쥐...

어?..그나저나..펜 안가져왔나?...가방을 아무리 헤집어도 잡히질 않잖아!?..

예전 같으면 대충 5초 정도 손을 휘저으면 잡혔었는데....

감기기운에 머리가 어지러워서 일까? 정신없는 티가 팍팍 나고 있다..후...

한 손으로 띵해오는 이마를 집으며 앉아있는 내 앞으로 갑자기 슥 들이밀어지는 볼펜..

오호~~~~이건 어디서 날라온 거쥐?하며...돌아보니.....................엉?

그 녀석이었다...이틀 전 회지를 날르러 나와선 의문의 미소만 날리다 사라졌던..녀석..

이름이....이름이....한....뭐라 그랬더라.......................에이! 모르겠다...

가뜩이나 머리 아파 죽겠는데, 이 녀석 이름이 뭐가 그리 중요하다고...아....두야...

돌아보는 나를 향해 여전히 싱긋 웃으며 펜을 건네고 있는 녀석..

내가 멍하니 쳐다보고만 있자 하얀손을 뻗어 내 책상위에 사뿐히 펜을 놓아주고는 몸을 거둬갔다.


'..............!'


순간....내 얼굴앞을 스쳐 지나가는 녀석의 몸에서 아주 좋은 향이 난다는 것만 느꼈을 뿐,

한동안 필기고 뭐고 그렇게 멍한 상태로 앉아 있었던 것 같다..





어찌어찌하여 간신히(?) 강의를 듣고 나오는데 누군가 폴짝 뛰어들듯 내 팔짱을 끼는게 느껴졌다.

박교수님의 고문에 가까운 강의에다 이상한 녀석의 꽃미소까지..

거기다 감기기운까지 가세해 정신은 물론 몸까지 물에 젖은 솜처럼 축하니 쳐져서 무거웠다.

 그런 와중에 뭔가가 내 어딘가에 매달려 있다는 건 정말이지..짜증날수 밖에 없는 일이다.

온갖 불편한 심기를 드러내며 획하니 고갤 돌리자, 방실거리는 은영이의 얼굴이 한눈에 들어온다.


"또 너냐?"

"웅...하나도 안반가운 얼굴이네?"


뾰루퉁 입을 내미는 저 모습에 혹해

 미친 척하고 사귀자고 했던 기억이 떠올라 가슴이 쓰려왔다.

지금은 천만 다행이도 어설픈 연인사이에선 벗어나긴 했지만...

하긴 나의 화려한 여성편력에 너도 잠시 스쳐가는 바람일 뿐이었쥐..고럼..


"지금은 내 자신도 안 반가운 상황이란다..용건이 모뉘?"

"선배...오늘 시간 좀 있어요?네?"


아닛....이것이 왜 또 병든 닭마냥 게슴츠레한 눈을 뜨고 날 보는 것이야!

이제 그런 눈엔 신물이 나는 나이건만...방법이 틀렸단다..은영아..


"내가 영화표도 다 끊어놨는데..."

"너...저번에 죽자살자 붙어 다니던 녀석하곤 벌써 쫑난거냐?

 그래서 또 나한테 붙는거쥐? 그렇쥐?"

"걘 그냥 친구에요,친구...선배는 것두 모르구.."


속보인다...속보여...난 땜빵이나 때워주는 스페어가 아니란다..

내 뒤로 줄서있는 저 수많은 걸들이 안보이뉘?..안과를 권하고 싶구나..


"안돼. 일있어."

"어잉~같이가요~네? 어~엉~선배~엥.."


드뎌 나왔다..저 은영표 필살 떼쓰기..으......정말....

닭살 돋고 귀가 멍멍해져서 끝내는 다 들어주고야 만다는 공포의 저 콧소리...

괴롭다...넘 괴롭다..여기서 무너지면 안되는데...으~


"선배님, 거기서 뭐하세요?"


엉?...이건 또 모야?

 은영의 떼쓰는 소리가 뚝 멈춤과 동시에 귀에 박히는 목소리.

변함없이 싱긋 웃으며 은영이에게 잡혀있던 내 팔을 휙 잡아빼는 녀석..

그 녀석...한 뭐시기....


"뭐,뭐냐? 넌 또?"

"기억 안나세요? 오늘 저랑 자료수집하기로 하셨잖아요.."


녀석은 조금의 흔들림도 없이 방긋 웃는 얼굴로 날 마주하고 있었다.

그리고 그 옆으로 의아함과 동시에 녀석의 빛나는 얼굴에 

 삶의 기쁨을 얻고있는 듯한 은영의 모습도 같이, 쌍으로 내 눈에 들어오고 있었다.


"어?.....어.....어~~~그래..맞다.."

"늦었네..빨리 가요."

"어...어.."


녀석과 나를 휘둥그레진 눈으로 쳐다보고 있는 은영에게 어설픈 미소를 지어주며

 녀석의 손에 이끌려 건물 밖으로 나와 버렸다..

.....엉!?......자,잠깐!!.......뭐야!?...지금 이 희안한 상황은!?

계속 딸려 가다 어느 순간 문득 정신을 차린 난

 다리에 힘을 잔뜩 줘서야 간신히 멈춰설 수 있었다.

그러자 내 힘에 밀려 어쩔 수 없이 같이 멈춰서는 녀석.

잡고 있는 손은 끝까지 놓지 않고 있다...


"놔."

"네?...아...네.."


굳은 내 목소리에 녀석은 조금 어두워진 표정으로 천천히 내 손을 놓고는

할 말이 더 남았는지 아님,갈 생각이 없는건지 계속 날 쳐다보며 서있을 뿐이다.

괜시리 어색해진 분위기를 견디다 못해 녀석에게서 시선을 돌리며 담배를 꺼내 물었다..

말을 하기 전에 일종의 준비단계라 할수있쥐..


"너...나 알아?"


내 드라이한 목소리를 듣는 순간,

녀석의 눈빛에 드리워지는 슬픔..


'...........!'


뭐,뭐야!?..왜 그런 눈으로 보는거뉘? 엉?

..말이..좀..심했나?........아닌데~?..

이 정돈 여자애들도 무난히 받아넘기는 말이잖아?..

후우..........기분이 좋지 않다....

대체....정말......얜 어디서 갑자기 튀어나온 거야!?


"제 이름....기억 안나세요..?"


아까와는 다른 차분한 표정과 목소리로 묻는 녀석의 말에

 담배를 입에 문채 멍하니 서있을 수 밖에 없었다.


"..그러실 줄...알았어요..."


괜시리 미안해지는 마음.....어라?...이게 아닌데?

서서히 짜증을 느끼며 뭐라 말을 하려던 난

녀석의 시선을 마주하는 순간,그대로 입을 다물어 버릴수 밖에 없었다.

그리고 그와 동시에 입에 물고있던 담배가 툭하며 바닥으로 떨어져 내렸다.

어느새 눈물이 차오르며 붉어져 있는 눈시울..

그리고 그 하얀 얼굴위로 드리워지는 쓸쓸함..

 녀석은 짙고 긴 속눈썹을 살짝 내리깔며 뭔가 생각에 잠긴 듯 아무 말이 없었다..

뭐,뭐야?...왜 울라그러지? 눈에 뭐가 들어갔나? 그래서 눈물이 고인건가?

..아....점점....짜증이 나려한다....이런 어색함은...정말 질색인데.......


"할 말없으면 먼저 간다.."


쓰잘대기 없는 침묵에 대충 마무리를 지으며 돌아서는 순간, 

 녀석이 고개를 들어 나를 똑바로 쳐다봤다..

.....뭐야....왜 또 그렇게 보는건데.....


"......한지윤..."

"................?"

"제 이름....한지윤이에요.."

"................."


아까와는 또다른 느낌과 표정이었다..

뭐랄까.....많이 상처받은....어린 아이의 표정과 눈빛...같은....

그랬기 때문일까..난 잠시 아무 말도 하지 못한채 녀석을 쳐다보고만 있었다..

엉!?..자,잠깐......좀전만 해도 몰랐는데.....가까이서 본 녀석의 눈은 정말이지....휴우~.....

하얀 얼굴과 대비되는 까만 눈동자가.......아찔할 정도로.....깊고..아름다웠다.....

수많은 미인(?)들을 마주하면서도 그 눈이 아름답다고 느낀 적은 없었다..

아니..못한 게 아니라, 느낄 수가 없었다는 게 좀 더 솔직한 표현인 것 같다..

하지만 지금 내가 마주하고 있는 녀석의 눈은..마치..

쌔깜한 호수라는 표현이 딱 들어맞을 듯한 느낌이었다..

보는 이로 하여금 그 깊이를 알수없는 검은 수면속으로 한없이 가라앉게 하는..

 녀석은 넋이 나간 듯한 내 시선을 마주하다가 어느 순간 고개를 돌려 저쪽으로 걸어가고 있었다.


"저녁 사주라!"


갑작스런 내 말에 놀랐는지 걸음을 멈추곤 조금은 커진 눈으로 돌아보는 녀석..

그냥...좀 미안하고...도움을 받은 것도 엄연한 사실이고 해서..기분을 좀 풀어주고 싶었을 뿐이다.

뭔진 모르겠지만...암튼 나때문에 녀석의 기분이 다운된 것만은 사실이니까..음..


"난 암거나 잘 먹는데.."


그제서야 예의 그 미소가 번져가는 녀석의 얼굴..

음....웃는 모습이 훨 낫군...휘휴~압권이야.....후후..


















"내가 원한 건 이런 게 아냐, 임마.."

"암거나 잘 드신다면서요.."

"그래도 그렇지..."


눈앞으로 펼쳐진 음식들의 향연에 머릿속이 멍해지는 것만 같았다.

중화요리라곤 짜장면 짬뽕이 가장 먼저 떠오르는 내 앞으로

 끊임없이 듣도보도 못한 음식들을 들고 들어오는 종업원들..

방글거리며 내 손을 끌고 녀석이 들어온 곳은

 테레비에서만 보던 의리의리한 중화요리 집이었다.


"드세요."


녀석은 내 접시에 끊임없이 음식들을 담아주며

나한테만 자꾸 먹으라고 재촉해댔다.

젠장....이걸 다 어떻게 먹으라는 건지...눈앞이 깜깜했다....

그래도 음식을 남기는 건 있을수도, 있어서도 안되쥐..암..


"뭐...어찌됐든 잘 먹으마."

"네."


음식들아, 니들이 이기나 내가 이기나 한번 해보자꾸나..

여전히 방긋거리는 녀석의 얼굴에서 시선을 돌리며

 심호흡을 한번 한뒤 젖가락을 들어 먹기 시작했다..




혼자 살다보니 끼니를 제대로 챙겨 먹기가 무척 힘들었다..

그래서 늘 학교에 와서 먹거나 아님 집근처 단골 식당에서 대충 끼니를 때우곤 했다..

규칙적인 식사를 하지 않은 탓인지 배는 늘 허기져 있는 것만 같았고...

배부르게 먹고 나서도 웬지 모르게 느껴지는 허한 기분역시 떨쳐 버릴수가 없었다..

그래서 일까? 난 먹을 거에 관해선 굉장히 민감한 편이다..뭐든 남기는 건 용납이 안되는..

아이들이 뭔짓을 해도 다 용서하지만 밥 남기는 것만은 절대 용서하지 못하는 것도

 아마 이런 연유에서 우러나오는 본능이 아닐까 싶다.....




녀석은 내가 먹는 것만 쳐다보고 있을 뿐, 한입도 먹지 않고 있었다.

이 자슥은 이슬만 먹고 사나...

왜 이 많은 음식들을 앞에 두고 영양가 없이 사람얼굴만 쏘아보고 있는건쥐...

녀석으로 인해 먹는데만 집중할 수 없어서였을까...

젓가락이 어긋나며 들고있던 음식이 툭하고 테이블위로 떨어졌다..

그리고 그와 동시에 난...서서히 치밀어 오르는 열을 느낄 수 있었다...

신경 쓰이는 녀석의 시선을 무시하며 먹는데만 집중하러 했지만

 그게 그렇게 쉬운 일이 아니였다.

누군가 자신이 먹는 모습을 빤히 쳐다본다고 생각해봐라...

이 녀석은 대체 왜 이렇게 사람을 뚫어져라 쳐다보는건쥐...나~참..

녀석의 기분을 업되게 해주려다 도리어 내 기분이 다운되고 있는 느낌이다.


"야."

"네?"

"쳐다보지 좀 마."

"아....네.."


조금은 시무룩해지는 녀석의 얼굴.

진짜..진짜...이해할 수 없는 자식이었다..그리고 그다지 이해하고 싶지도 않았다.

뭐.........어차피 이 만찬을 끝으로 만날 일도 없을 테니까..




후........................................느낌이....안 좋다.................................................










"이왕 쏘는 거 소화제까지 세트로 쏴라."


음식을 먹고나서 죽을지도 모른다는 공포를 느끼는 건 정말이지..처음이었다..

앞으로 일주일간은 암것도 않먹고 뻐팅길 수 있을 것 같아 내심 흐뭇하긴 했지만..


"...괜..찮으세요..?"

"니가 보기엔.........!!"


......말이 나오려다 도로 들어가 버렸다...

배가 불러 고통스러운 건 난데 왜 녀석의 얼굴이 저다지 일그러져 있는건쥐..

이쁜 넘은 일그러져도 나름대로 매력이 있다는 쓰잘대기없는 사실을 깨달으며

 계속해서 답답한 가슴을 퉁퉁 쳐대고 있었다..그러자 다급히 내 등을 쳐주는 녀석.


"안되겠어요..병원가요."

"뭐!?"

"병원 가자구요."

"됐어."

"그러지 말고 가요..네?"

"너 또라이냐?"

"네?"

"아님, 지금 나하고 장난하자는 거야?"

"....선배님.."


나를 향하고 있는 녀석의 시선이 심하게 흔들리고 있었다.


"화내기 전에 그만해라.."


자꾸만 이해할 수 말과 행동을 해대는 녀석으로 인해 급기야 짜증이 폭발해버렸다.

하지만 마지막 남은 인내심을 발휘해서 표정을 유지하며 주차장에 내려가 차를 빼왔다..

으...이상한 넘 만나서 기분 죽되고 하루 공치고..일진이 왜 이런지..차라리 은영이랑 영화나 보러갈걸..

끝없이 밀려드는 후회에 기분이 왕 다운되어 후진 기어를 넣고 악셀을 밟아 차를 뺐다.

괜시리 그 날 저 자식을 내려보낸 민정이한테까지 열이 뻗치는 이윤 뭔지..


"...타."


녀석은 내 말이 들리지 않는 것처럼

 시선을 아래로 내린 채 아무 말없이 서있었다..

뭐야..으....................뭐가 이렇게 복잡하고 우울한 건데...


"안 타?"


급기야 인내심의 한계를 느낀 나는 그대로 차를 몰고 녀석을 냅둔채 출발해 버렸다..

........복잡한 건 딱 질색이다....복잡한 건 질색이다....복잡한 건...복잡한 건........젠장!!

하지만 차는 어느새 후진을 해서 녀석의 앞으로 세워지고 있었다...후우...


"빨리 타."


최후의 아량을 쥐어짜며 말했지만 녀석은 여전히 묵묵무답에 부동자세였다.

화가 나는 건 난데 왜 녀석이 저렇게 뻐팅기고 있는건지..

 정상적인 내 사고방식으론 도저히 이해가 가질 않았다.

잠시 그렇게 녀석이 빚어내는 이상하고 짜증스런 침묵 속에 놓여있던 난

말로는 안되겠다라는 판단이 서자마자 피고 있던 담배를 던져버리며 차에서 내렸다.

그리곤 조수석 차 문을 열어 녀석을 거의 던져 넣다시피 차에 태워 버렸다.

정말이지..이렇게 이상하고 난해하고 복잡한 넘은 태어나서 처음이었다..










"어디 살아?"

".............."

"야!"

"술...사주세요.."

"뭐?"

"..술..먹고 싶어요.."


녀석은 여전히 고개를 숙인 채 혼잣말하듯 그렇게 웅얼거리고 있었다..

그리고 그런 모습을 보자 더이상 화는커녕..인상조차 구길 수가 없었다.

하지만 녀석의 그 모습이...조금 안되보인다는 생각만 들뿐...

그 외엔 아무 생각도, 느낌도 없었던 것 같다..

나 하나도 감당하기 벅찬 상황에서

 남의 머릿속까지 이해하려는 헛수고따윈 하고 싶지도, 할 여유도 없으니까...

게다가 그 상대가 저런 이상하고 복잡한 심리를 가진 녀석이라면 더욱 말할 필요도 없겠지..

하지만 그 와중에서도 희미하게나마..

 녀석으로 인한 짜증과 답답함을 느끼고 있는 내 마음만은 부인할 수 없었다..

그게 짜증이든 기쁨이든 슬픔이든..뭔가를 느끼고 있는 마음을 인식하는 건

 정말이지..놀라운 일이 아닐 수 없었다..

난 언제나 적당하다고 판단되는 선에서 챙길 건 챙기고,

 포기할 건 과감하게 포기하며 살아왔다.

그리고 스스로 놔버린 것에 대해서는 절대로 돌아보지 않았다.

 놓쳐버린..상실한 뭔가에 대해 미련을 갖는 건..바보같은 짓이니까..

대신 손에 잡은 것으로 더 많은 것을 이루기 위해 내가 놓여진 현실만을 생각했다.

그 상황이 일이든, 연예든..쓸데없는 감정대립이 생길시엔

 한번의 설득을 끝으로 바로 주먹이 나가는 스타일이다. 물론,여자에겐 예외지만..

뭐든지 피곤하게 하는 건 질색이다..

특히 이도저도 아닌 불확실한 말이나 행동은 가차없이 밟아 버리곤 했다.

그래서 그런지..화를 낼 일도, 짜증을 느낄 일도 그다지 없었던 것 같다.

그런 내가 지금 이 이상한 자식 앞에서 인상을 구기고 있다..

한마디로 감정은 물론 표정관리조차 안되고 있다는 소리다.

처음엔 녀석의 이상한 행동 때문에 짜증이 났었지만,

 지금은 오히려 제어되지 않는 내 자신때문에 화가 치밀어 오르고 있었다.

정말이지 황당하고 어이없는 기분..

























하지만 한가지 확실한 건..

수많은 감정의 근원지인 마음이라는 걸..

내 안에 그런 게 존재하고 있다는 걸 느끼고 있다는 사실이다..

너무 오랜만이라 그런지 낯설기도 하면서 가슴한구석이 뜨끔거리는 것 같은 느낌..

...기분이 좋지 않다...























보기보단 술이 쎈데....이거 잘못 걸린 거 아냐....

이 자식 이거...밥 한번 먹여 놓고 배로 뽑아먹는 넘 아냐....등등...

여러 잡생각에 묻혀, 벌써 다섯병째 소주를 비워내고 있는 녀석의 모습을

 조금은 휘둥그레진 눈으로 쳐다보고 있었다...나야 차를 가져왔다는 이유로 잔을 받진 않았지만,

 나도 모르게 입에서 흘러 내리는 군침을 닦아내는 것도 무지하게 힘들고 귀찮은 일이었다..

나 역쉬 우리 학교에서 한 가닥하는 주당이기에..소주를 보니 혹해서,

차따윈 팽기치고 술을 마셔,마셔하는 악마의 유혹이 마구 귓전을 때리고 있었다...

그런 나를 고개를 들어 싸늘한 시선으로 직시하는 녀석..

.........후....또 왜 이러는데~?


"..나쁜 놈...."

"뭐!!!!?"

"..나쁜 새끼..."

"너...."


역쉬....이럴줄 알았어...어째 처음 술 사달라고 할 때부터 불안하더니만...

저런 꼬장을 숨겨두고 있을 줄이야....술이 꼭지까지 취했는지 녀석의 목소린 조금 쉬어 있었다..

한참을 그렇게..날 째려보고 있던 녀석의 고운 미간이 어느순간 일그러진다 싶더니....

천천히 내려지는 긴 속눈썹이 깊이를 알수없는 까만 눈을.........서서히 덮어버린다..

그리고 이내....그 모든 걸 가려 버리는 녀석의 하얀 손..

....녀석의 그 모습이...흐느껴 우는 것보다 보는이로 하여금 더 슬프다는 느낌을 받게하고 있었다..

..................................................안되겠다................................


"..가자."


녀석을 딱 두번 만났지만...아주 오랫동안 알고 지낸 것 같은 느낌이 드는 건 왜였을까..

난 일어서지 못하는 녀석을 등에 걸치듯 업어서는 아까와는 달리 조심스럽게 차에 태웠다..

힘없이 고개를 창가 쪽으로 돌린 채 술에 취해선지 아님....생각을 하고 있는건지,

 두 눈을 감고있는 녀석의 모습이...이유는 모르겠지만 무척이나.....슬퍼 보였다....

굉장히 안좋은 일이 있었나보군...내가 운이 안좋았던 거야...음...

이렇게 심난한 상태의 녀석한테 밥을 사달라고 했으니...휴우..


"집이 어디야?"

"..............."

"야,한....????"

"..............."


생각나지 않는 이름을 부르려다 포기하곤 녀석을 흔들어 봤지만,

 이젠 정말 곯아떨어졌는지 아무 반응이 없었다...이론~.....

밥한끼 얻어먹으려다 이게 뭔 덤탱인쥐...원..












뭔가 자꾸만 부스럭 거리는 소리가 졸음에 쩔은 내 신경을 긁어대고 있었다..

으.....대체 뭐가 이렇게 시끄러운 거야? 엉!?하며 벌떡 일어나보니 떡하니 마주치는 까만 눈..


"...일어나셨어요..?"


어? 니가 왜 거기 있뉘?.....................................................아, 아......!!!...

어제...뻗은 너를 어쩔 수 없이 우리 집에 데려왔었지......맞아..그랬어..

단 한번도 다른 이를 집에 들인 적이 없었기 때문일까..

녀석의 모습을 보자 순간적으로 놀랄 수 밖에 없었다..

나 아닌 다른 이가 이 집에 있다는 사실이 너무도 낯설고 어색했기에..

그나저나 저 녀석은 주방에서 뭘 하고 있는 거야....

부스스한 눈을 비비며 다시한번 쳐다보니 녀석이 그런 날 향해 싱긋 웃어 보였다...

아니 저 자식이...어제 니놈의 만행은 전혀 기억나지 않는다는 듯 그렇게 웃지마란말야..쯧...

하긴...힘들 때 술한잔 먹고 그런 꼬장 한번 안부리면 속터져 죽을지도 모르지..

하지만 앞으론 사람 가려가며 부리길 바라마..제발...


"식사...하셔야죠..?"

"뭐?"

"선배님은 집에서...밥 안 해드시나 봐요..."

"............?"

"뭣좀 준비하려고 냉장고랑 좀 열어 봤는데...암것도 없더라구요..

그 큰 냉장고엔 소주뿐이고.."

"내 주식이 소주야...그건 그렇고..왜 함부로 남의 집을 뒤지고 그래? 어?"

"아니..선배님 식사..."

"헛소리 집어치고 집에나 가. 신경쓰여서 잠을 못자겠잖아."


술기운 떨어졌는지 또다시 헛소릴 남발하는 녀석의 말허리를 자르며 벌러덩 누워 버렸다.

한참을 아무 소리가 없길래 고개를 들어보니, 녀석은 여전히 그 자리에 서있었다.

고개를 푹 숙인 채...

그런 녀석의 모습을 보고있자니 답답하고 짜증나서 나도 모르게 벌떡 일어나 버렸다..

그리곤 신경질적으로 뒷머릴 벅벅 긁으며 테이블에 놓여져있던 담배를 들고 거실로 나왔다.

담배를 입에 물며 쇼파에 앉는 내 모습을

 여전히 그 이해할 수 없는..난해한 시선으로 쳐다보고 있는 녀석..

내게 고정되있는 녀석의 시선을 거북하다고 느끼면서도 고개를 돌릴 수가 없었다.

저 눈에 혹하기 싫었다..벌써 두번이나 당한만큼 경계심이 생기는 건 당연한 걸지도 모르지..

그러나....


"..아까부터 왔다갔다하면서 부스럭 대던데..........뭣 좀 하긴 한거야?"


내 말에 다시금 그 화사한 미소가 화~악 번지는 녀석의 얼굴..이,이론~!

이건 무슨 카멜레온도 아니구...대체 어떻게 저럴 수 있는건데...

다다다 내 쪽으로 뛰어와 부스스한 날 이끌고는 식탁에 턱하니 앉혀놓는 녀석..

가만......아까는 정신이 없어서 잘 몰랐는데..지금보니.......

 그 엉망진창...지저분하던 집안이 말끔하게 정리정돈 되있었다...

이건...모야~또!?...대체 언제 일어나서 이걸 다 친거야...

난 일주일동안 치다가 포기했었는데..

대단하군...어제 술취해서 뻗은 넘 맞아..?


"니가 치웠냐?"

"네?"


갑작스런 내 물음에 녀석은 손에 국자를 든채로 급하게 돌아봤다.

 허, 참...그 모습이 웬만한 아낙보다 낫구료...어이가 없어 픽하니 웃음이 터졌다..


"............?"


간신히 웃음을 참아가며 표정관리에 들어갔다...쿡...


"집...니가 청소한 거냐구?"


하긴...나 아니면 너뿐이 더있겠냐...

쓸데없는 질문은 왜하고 있는건지..


"..네."

"넌 원래 남의 집에 가면 청소도 해주고 그러냐?"


도저히 이해할 수 없는 녀석의 행동에 점점 호기심이 생기기 시작하고 있었다..

생각하면 생각할수록 특이하고 재밌는 넘이군..후후..


"아뇨..."


"그럼 이건 뭐야? 여긴 왜 치운건데?"


"그냥...선배님...집이니까요.."


"뭐?"


"아니,아니요...너무 지저분해서...

발 디딜 틈이 없어서..그래서 치웠어요.."


짜식이 뻥은...무슨...결벽증 환자도 아니구...

발 디딜 틈은 많았어 임마..단지 정리가 좀 안됐다 뿐이지....암...


"너...진짜 재밌는 넘인거 아냐?"

".........?"

"남들이 너한테 그런 소리안하던?"

"아니요.."


대답을 하며 내 앞으로 김이 모락모락 피고있는 밥과 국,

그리고 언제 어디서 튀어나왔는지 출처를 알수없는 서너가지의 반찬을 내려놓는 녀석..

그리고 그걸 멍한 얼굴로 쳐다보고만 있는 나..

녀석은 마지막으로 숟가락과 젓가락을 내 앞에 가지런히 놓으며 마주편 자리에 앉았다.


"식기전에 드세요."

"..이거...다 어디서 났냐?

 우리집엔 니 말대로 소주밖에 없었는데...."

"..아침에 요 앞 마트가서 찬거리좀 사왔어요."


허!....이 자식...소년가장인감?

 5년을 혼자 산 나보다 더 능숙하게 가사일을 해내다니..

역쉬 특이한 넘이야..음!...

이 집에서 누군가 요리를 하고 밥상을 차려냈다는 사실이 낯설었지만,

기분은 그다지 나쁘지 않았다..오히려 신선하다고 해야하나..

음식냄새 때문인지 언제나 썰렁하다 못해 허했던 집안에서

 희미하게나마 온기가 느껴지는 것 같았다. 어색하지만 썩 괜찮은 느낌..



기대감에 잔뜩 찬 눈으로 국을 떠먹는 날 빤히 쳐다보고 있는 녀석..

그 모습에 당황해서 사래에 걸릴뻔 했지만 가까스로 위기를 넘길 수 있었다.


"왜,왜 그렇게 봐?"

"맛...어때요?"

"그게 궁금해서 쳐다보고 있는거냐?"

"네."


나도 모르게 피식 웃음이 터져버렸다..


"왜,왜요? 입에 안 맞으세요?"


일순간 굳어버리는 녀석의 얼굴...하하...하...웃음이 멈추질 않았다..

이건 무슨 신혼부부도 아니구..나 참..

사내자식이 저러고 있는 꼴을 보고있자니 신기하기도 하면서 웃기기도 하고...

하하하.....후~....웃지 말아야지..


"..맛있어."


"정말요?"


그 말과 동시에 확 피는 녀석의 얼굴.

그 모습이 꼭..강아지 같았다..

주인이 쓰다듬어 주면 죽었던 기를 팍 세우며 꼬리치는 강아지...후후..


"그래."


싱글벙글 난리가 아니다...저 미소..저거 저거..위험해~

함부로 날리면 여자들 몇이 그 자리에서 뻑갈 살인미소야..음..

나도 한 미소 하지만 저런 색기어린 미소는 아닌데 말이야..

암턴...연구가치가 농후한 넘이군..


"제가 가끔 와서 선배님 반찬같은 거 해드리고 그럴까요?"

"오버하지 마라."

"학교도 가깝구...일주일에 한번 정도 들려서 제가 해드릴게요."

"난 파출부 쓸 정도로 여유있는 넘이 아니란다..

알바 필요하면 내가 알아 봐줄게. 됐지? 끝.밥먹자."

"공짠데...."


더 말하려다 시무룩한 표정으로 입을 다무는 녀석...

럭비공 같은 넘..





역쉬나........식사하는 내내 저 표정이다...시무룩....

후......안돼..넘어가면 안돼..

나만의 공간에 침입하려는 침략자의 술수에 홀리면 안돼..차상현!!!!

하지만....


"...나야 뭐...공짜로 봉사해 준다면야 반갑지.."


또다시 확 변하는 녀석의 얼굴...하.........정말 적응 안된다..


"정말요! 정말 그래도 돼요?"

"대신 함부로 뒤지거나 만지면 안돼..알았지?"

"네!"


24년간 별 희안한 인간들은 많이 봐왔어도,

 파출부일을 맡고 저렇게 기뻐 어쩔 줄 모르는 넘은 정말 처음이었다..

집에서 가사일을 사랑하라는 교육을 받고 자라서 그럴까?

 대체 아들내미를 어떻게 키웠길래 저런 식으로 형성되버렸는지....정말 궁금했다..

가뜩이나 이뿌장하게 생긴 넘이..행동이라도 터푸해야쥐 말이야...기집애도 아니구..심각해~

그저 스물두살 대한의 남아가 맞는지 의심스러울 뿐이다..

정말이지..엽기다...엽기.....후우....













"무슨 소리야!? 걔가 얼마나 차갑고 터푸한데!"


그러는 너야말로 무슨 소리냐...민정아...

너 혹시 다른 사람으로 착각하고 말하는 거 아니뉘?


"지윤이 걔..생긴 건 그렇게 곱상하게 생겼어두 성격은 칼이야,칼.

걔한테 함부로 말걸 수있는 사람 몇 안될걸?...워낙...선이 분명하니까.."

"..............?"

"좋게 말하면 이지적인거고, 나쁘게 말하면 차가운 거라고 할수있쥐.."


이론!!...이건 또 모야~..........혼란스럽다...

내 앞에서 그렇게 방긋방긋 웃어대고 술에 취해 꼬장이나 부리고..청소에 밥까지 해댄 놈이..

정말 민정이가 말한 녀석과 동일인물이란 말인가?


"여자들이 걔한테 대쉬했다가 철처히 씹힌게 한두번이 아니야..

차가워..것두 너무.............근데, 갑자기 지윤이는 왜?"

"................"

"너두 걔한테 관심있냐? 이젠 동성까지~!!!?"


제발..너의 그 끝없고 희안한 상상력을 나한테까지 적용시키지 마란 말이닷!


"하긴...그 정도의 미모를 가만놔둘 차상현이 아니쥐...카.사.노.바.차..훗!"


징그러운 미소로 내 인상을 구겨버리는 민정이를 외면하며 자리에서 일어났다..

......................................이거..대체..나~원..참....어이가 없군...

대신...호기심은 배로 늘어 버렸다...이러면 안되는데..

어지간해선 나 아닌 다른인간에겐 눈길조차 안주고 살던 나였는데...

특이하다못해 희귀한 녀석........나를 혹하게 만들다뉘....음..


"모레 동기 모임때 나올거지?"


민정이의 말에 슥 손한번 올려주는 걸로 답을 대신 하곤 강의실로 걸음을 옮겼다..

....................................후우............................................................................









"선배님!"


민정이의 말을 곱씹으며 창 밖을 쳐다보고 있는 내게

 문 가에 서있던 녀석이 쪼르르 달려왔다.

 그리곤 옆자리에 앉아 또다시 내 얼굴을 뜷어져라 쳐다봐댔다..


"왜~?"


빤히 쳐다보는 녀석의 시선을 견디다 못해 먼저 입을 열었다..


"열쇠...주세요."

"뭐?"

"집열쇠요?"

"그걸 왜?"

"이제부터 제가 파출부 해드리기로 했잖아요.."


아~!....맞아...그랬지...

녀석의 완벽한 표정연기에 속아 어쩔 수 없이...쳇...


"있다가 나랑 같이가면 되잖아."

"그럼 너무 늦어요..

가서 청소도 해야하고..반찬두 만들어야 하거든요.."

"너 정말..."

"그래야....제 시간에 선배님이 저녁을 드실 수 있잖아요..."

"............!"


순간적으로..할말을 잃을 수 밖에 없었다..

그도 그럴것이 지금 녀석의 말은 지극히 정상적이고 상식적인 내가 이해하기엔 좀 무리가 있었거든..

어떻게 저런 말과 생각을 할 수 있는건쥐........그저 신기하고 기이할뿐......

..................하.......................하하.......................재밌어...진짜루..너..

푸웃하며 웃음을 터트리자 놀란 듯 휘둥그레지는 녀석의 눈..

터진 웃음이 멈추지 않자, 아예 크게 웃으며 녀석에게 열쇠를 건네주었다..

그러자 만면에 화색이 도는 얼굴로 넙쭉 받아드는 녀석....음...정말...재밌어...


"그럼, 좀있다 집에서 봐요."


막을 틈도 없이...웃고있는 내 귓가에

 몸을 숙여 속삭이곤 싱긋 웃으며 나가는 녀석..


'................!'


녀석의 그런 모습에 강의실 여기저기서"꺄악!!!!!"하는 여자애들의 비명(?)소리가 들려왔다..

속삭이던 녀석의 입술이 거의 귀에 닿아서였을까..

뜨거운 입김과 스치듯 느낀 부드러운 피부의 느낌이 너무도 선명히 남아있었다..



뭐......................뭐......야?.........................지금......이...........느낌은...............................

................................................................하..................................................허......!









"오늘 알쥐?"

"뭘?"


같은 예비역 복학생인 민철이 자식이 특유의 느끼한 미소를 흘리며 느닷없이 날리는 한마디에,

 나 역쉬 이해할 수 없다는 듯 한마디를 날려줬다.


"짜쉭이...벌써 까먹은거냐? 오늘 미연이 생일이잖아?"


아.......


"미연이가 너 안데려오면 나는 물론이고 다 오지말라고 해서

 어쩔수 없이,정말 어쩔수 없이 데려가는 거야...근데, 그걸 까먹어?..

가엾은 미연이....저런 무신경한 놈이 뭐가 좋다고 그 난린쥐...차라리 내게로 오라!!!"


녀석의 헛소리를 들으며 저벅저벅 앞으로 걸어가 버렸다..

목소리도 쉬어 빠져서 듣기싫은 넘이 말까지 많다니...으...

어느센가 뛰어온 민철이 넘이 내 어깨에 그 두꺼운 팔을 턱하니 걸친다.


"죽고 잡냐? 내려라. 얼릉~"

"후...이해가 안가..왜 여자들은 나같이 근육질에 매너좋은 남자를 냅두고 

 너같은 바람둥이한테만 온갖 정성을 바치는 걸까? 엉?"


이젠 아예 거울보는 걸 포기했나 보구나..민철아..

가장 큰 이유인 너의 그 느끼한 말투와 얼굴은 왜 빼는고니..


"음...가까이서 보니...죽어도 인정하긴 싫지만 쌍판은 좀 되는구만..."

"저리가라~입냄새 난다."

"쳇! 남자는 외모가 다가 아니라는 걸 왜 여자들은 모르는 걸까?응?"


그러는 너는 왜 쭉쭉빵빵만 찾아다니고니? 야비한 넘 같으니라구..


"그나저나 넌 요즘 웬일로 솔로냐?

 인간 차상현도 이젠 여자들한테 물렸나보지?

하두 많이 갈아치워서..으흐흐흐..."


아...머리가 아파온다....공포의 입냄새를 바로 코앞에서 1분이상 맡다보니,

 화생방 훈련때도 꿋꿋히 견디던 나의 신경세포들이 미칠 것처럼 요동치기 시작했다.

달아나....달아나...차상현....이 인간.....독가스로켓에게서....으.....


"먼저 간다."


백미터11초대의 기록이 이렇게 유용하게 쓰일 줄이야..


"어,어....야 7시 뭉실방이야!! 꼭 와라!!"


뛰어가며 손을 한번 휙 들어보이는 걸로 대꾸를 대신한채 후다닥 도망쳐 버렸다.

헉헉대는 녀석의 쉰 목소리가 한참을 따라붙었지만 절대로 돌아보지 않았다.

지독한 넘..제발 치과 좀 가라..





















교수님께 사업에 관련된 이런저런 의논을 드린 뒤, 대기업 마케팅부장과의 미팅장소로 향했다.

그는 이 분야에서 만큼은 거의 독보적인 존재라고 해도 과언이 아닌 인물이었다.

그런만큼 오래 전부터 로비를 걸었지만 명확한 답이 돌아오질 않아 속 좀 썼였던 인간이기도 했다.

한달전에 과감히 그를 포기하고 다른 인물로 대체하려던 순간, 그가 연락을 해왔다.

말은 선배의 주선이라고 했지만 그 속내를 모를리 없는 나였기에 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.

1시간째 쓰잘대기 없는 서론만 늘어놓고 있는 인간 앞에서 끝까지 호의적인 표정을 유지하고 있었다.

그러다가 적당한 타이밍이라 판단되는 순간에 최대한 자연스럽게 그가 원하는 핵심을 슬쩍 꺼내놓자, 

 그가 주위를 살피며 묘한 미소를 지어 보였다.

 그리고 그로부터 정확히 20분뒤에 난 원하는 정보를 손에 쥐고 자리에서 일어설 수 있었다.

 또 한번의 피곤하고 역겨운 순간이 끝나는 순간이었다.




돌아오는 길에 선배의 사무실에 들러 자료를 보충하고 이런저런 얘기를 나누다가

 시간에 맞춰 미연이의 생일파티를 한다는 장소로 향했다.

미연이는 은영이랑 같은 부류로 분류된...나를 귀찮게하는 여인네중의 한 명일 뿐이다.

그래도...나한테 하는 정성을 보면 여시같기만 한 은영이보단 이쁜 면이 많은 녀석이었다.

어찌됐든 나에대한 녀석의 감정은 둘째치고 후배로써 귀여워하는 녀석이니 축하는 해줘야겠지..


"까아악!!!!상현 선배 오셨어요!!!"

"정말? 까아악!!!!!"


으~~암튼 여자들의 저 비명소린 눈감는 순간까지 적응이 안될 거 같다..


"짜쉭..왔구나?"


민철이 녀석의 음흉한 미소를 외면하며 자리에 앉았다.


"어머, 선배 왜 거기 앉아요? 여기...미연이 옆자리에 앉으셔야죠.."

"그래요..미연이가 얼마나 선배 기다렸는지 알아요?"

"야...그만해..."


친구들의 짖궂은 농담에 귀까지 빨개져선 어쩔 줄 모르는 미연이를 보고있자니

 웃음이 나오면서도 한편으론 마음 한구석이....조금은 허해짐을 느껴야만 했다...

좋은 녀석인 건 알겠는데...그 이상으로 녀석을 받아들이지 못해서 그런가...

그나저나 감기 기운으로 좋지 않은 몸이 다시금 신호를 보내고 있었다..

빨리 일어나야겠다......








"선배...어디..아프세요..?"


여기저기 한참 술기운이 올라 웅성거리고 있는 가운데

 어느새 다가왔는지 바로 옆에서 미연이의 목소리가 들려왔다.

그렇지 않아도 좋은 분위기 깨지 않고 조용히 일어나려던 참이었는데..

 애써 지끈거리는 두통을 참으며 고개를 들어보니

 걱정으로 가득한 미연이의 얼굴이 시선 가득 들어왔다..후...녀석.....


"별거 아냐..감기 기운이 좀 있어서..."


더이상 있다간 아무래도 술기운에 눌릴 것 같아 자리에서 일어났다..

그러자 화들짝 놀라며 같이 일어서는 미연이.


"...가실려구요..?"


나를 보는 녀석의 어두운 표정에서 시선을 돌리며 겉옷을 입었다..

..............저런 눈빛...........부담스럽다.........


"야! 차상현..왜 벌써 가? 엉?"


술에 취한 민철이의 목소리가 어디선가 날아왔지만,

 그다지 쳐다보고 싶지 않아 고개를 돌리진 않았다..


"먼저 갈게..놀다 가라."


대답없이 서있는 미연이의 어깨를 가볍게 쳐주며 그 자리를 빠져 나왔다..

날 바라보는 녀석의 시선은 철저히 외면한 채..











"끽!"


어지러움 때문일까....

흔들리는 시선을 견디지 못하고 차를 갓길로 빼면서 급하게 브레이크를 밟았다..

하........이런......감기 하나에 이렇게까지 쩔쩔매다니.....

핸들에 이마를 대곤 잠시나마 어지러움을 누르려 했지만,

식은 땀만 장난 아니게 흘러내릴 뿐이었다.....

어쩌지....차를 이 곳에 세워두고...택시를 타고 가야하나..

....하.....숨을 가빠진다...


'Rrrrrrrrrrrrrrrr.....rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr....rrrrrrrrr....'


어디선가 희미하게 들려오는 핸드폰소리에

 간신히 정신을 차리곤 이리저리 뒤적여 전화를 찾았다..


"...하아.......여보..세요...."

[선배님! 목소리가 왜 그래요? 네?]


누구.....?.....아.......너........지윤이.....


[거기 지금 어디에요?]

"..임마....시끄러워서 골이 더 흔들리잖아.."

[많이 아프세요? 어디 계시는 건데요?]


허! 이 자식....왜 이렇게 흥분하고 난리야..

매일 고분고분하던 모습만 봐서 그런가..

후우.........적응이 안되는군....


"알아서...뭐할려구...?"

[잔소리 그만하고 어딘지나 말해요..네?]


처음보단 많이 경직되고 침착해진 목소리.......

..후..........이 자식의.......이런면을 보고......민정이가 그런 헛소리를 해댄걸까.....

..............................................모르겠군....모르겠어........








누군가 흔들어 깨우는 소리에 힘겹게 눈을 떠보니,

 희미한 시야사이로 지윤이녀석의 얼굴이 들어왔다....

아.....감기기운에 조금 마신 술기운까지 합해져 깜빡 잠들었었나보군...


"..너구나..?.."


심하게 흔들리는 녀석의 표정을 보며 기껏 내뱉을 수있는 말은 이게 고작이었다..

녀석은 내 손을 잡고 차에서 내리게 한 뒤 휘청대는 나를 조수석에 앉혔다..

그리곤 입고 있던 코트를 벗어 의자 깊숙이 몸을 기댄채 뻗어버린 내 몸을 감싸 주었다..

짜식......눈치하난 기가 막히군......

잠시 너무 조용해서 눈을 떠보니 녀석이 핸들을 잡은 채 어두운 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다..


"..또 왜~?"


내 말에 나즈막한 한숨을 내쉬며 시동을 걸어 출발하는 녀석...

이상한 자슥 같으니라구.....쯧..!

가는 내내 녀석은 아무말이 없었다...

그리고 나 역시 녀석의 어색한 침묵을 반기며 앉아있다..........................................................

.......................................................어느 순간 잠이 들어버린 것 같다..............................













머리에 얹어지는 시원한 뭔가의 느낌에 눈을 떠보니,

.....................집이었다......우리...........아니......내..집...........


"..정신이 좀...드세요?"


응? 이 힘없는 목소린....?.....

고갤 돌려보니 지윤이 녀석이 어두운 표정으로 날 내려다보고 있었다..


"너..집에 안갔냐?"


내 말에 대꾸없이 얼음이 들어있는지

 달그럭거리는 물통을 들고는 욕실로 들어가 버리는 녀석.

....뭐야?.....왜 저 녀석이 여기있는 건데?....

이런저런 생각 속에 빠져 멍하니 누워있는 나를

 언제 다가왔는지 또다시 내려다 보고있는 녀석...후우......

가끔씩 저런 식으로 빤히 쳐다볼땐 정말......적응이 안되서 돌아버릴 것만 같았다...

여자가 그래도 짜증나는데....사내놈이 저러고 있으니 무슨 말이 더 필요할까..


"제발 시선 좀 돌려라.응?"

"싫어요.."

"뭐?"

"..싫다구요.."


허!.....이 지식....이젠 아예 기어오르려고 하네.......

임마....내가 아무리 아프기로서니 너같은 놈 하나 손보지 못할 것처럼 우습게 보인단 말이뉘?

고딩땐 정말.....날렸던 이 몸을 말이야....후..후훗......

괜시리 고등학교때 생각을 하니 쓴웃음이 나왔다....

갑작스런 내 웃음에 놀랐는지 굳어있던 녀석의 얼굴에 조금은 놀란 기색이 스쳤다....

녀석.................왜..이렇게 잘 놀라는지.................훗.......

고등학교땐 정말.........아무것도 생각치 않고....아무것도 눈에 보이질 않았었는데.......

그래서....그렇게 마구......헤집고 다녔는지도 모른다.....

내겐 잔소리를 하거나 꾸중을 늘어놓을 만한..그 누구도 없었으니까......

그땐 오히려....유일하게 잔소리를 해대던 학생주임이 너무도 고맙게 느껴질 정도였다......

훗.......어린 시절.........마지막으로 혼자라는 슬픔을 느꼈던 그 때......그 기억.......하..............

아련히 스며드는 아픔에......고개를 돌려 창 밖으로 시선을 던졌다..............

아프니까.....감상적으로 변하는군......

차상현....너두.....마음이 남아있긴 했었구나....................그랬어.................

천천히 내 이마를 쓰다듬으며 땀에 젖어있는 머리를 젖혀주는 녀석의 손..

이마가 드러나자 시원한 느낌이 들어 좋았다..

그 뒤로도...한동안 내 머리에서 떠나지 않고 머물러 있는 손길..


"..식사하세요.."

"...................."

"약 드실려면 뭘 먹어야 한대요...약이 쎄서..."


다시금 예전 목소리로 돌아온 녀석의 말에 터지는 웃음..


"쿡!"

"..............?"

"너....재밌어..."

"..네?"


순간, 확 붉어지는 녀석의 얼굴....

당황했는지 이제껏 빳빳히 날 마주하던 시선을 어디둘지 몰라하고 있었다..

..아.....배아퍼...........하하하...하하..................하..............................................

..............................................................................................후우.........................

......내 얼굴을........읽은거니.....그런 거니.......이제껏 아무도 그런 사람이 없었는데......

역시 넌...처음 느낌 그대로....특이한 녀석이었어......그게 바로....느낌이 좋지 않았던 이유였어........

여전히 놀란 눈으로 날 쳐다보고 있는 녀석을 뒤로한채 쿡쿡거리며 욕실로 향했다....

그러고 보니.....감기기운이 다 달아난 것만 같았다........신기하군......쿡.......











녀석이 내려놓은 전복죽을 멍하니 쳐다보고 있었다.


"드세요..그래야 빨리 낫죠.."


"이거 설마....니가 직접 만든 건 아니지?"

"................"

"그렇쥐?"

"................"

"어디서 사왔냐?"

"..............."

"응?"

"제가..만든 거에요.."

"뭐?"


한숟갈 떠서 입에 넣으려다

 녀석의 말에 놀라 입을 데고 말았다..

........아 뜨뜨뜨......


"수산물 시장가서 전복사다....끓인 거에요.."


웬만한 일엔 눈하나 깜빡 안하던 내가

녀석의 예상밖의 행동과 말에 연이어 깜짝깜짝 놀라고 있었다.......허!.....참내.....


"너 혹시....가정학과냐?"


어느정도 확신(?)을 가지고 묻자

녀석의 미간이 살짝 찌푸려졌다..


"무역과에요.."

"그럼, 사내자식이 어디서 이런 걸 다 배웠냐?응?"

"그냥.....어쩌다 보니 알게됐어요.."

"그으~냥?...오오~......"


더이상 묻는 게 귀찮아서 피식 웃으며 수저를 들었다..

녀석은 그런 내 모습에 조금은 안심(?)했는지 살짝 턱을 괴며 쳐다보기 시작했다..

....여전히 적응 안되는 그 시선으로.........

...............................................................돌아버리겠군........







"집에 안가냐?"


내 물음에 한번 싱긋 웃어보이곤 다시금 하고있던 청소를 계속하는 녀석..

후...부모님이 지금 니 모습을 보면 얼마나 가슴 아프시겠니?

너도 니 집에선 귀한 자식일텐데.....쯧..쯧..

여기저기 널려있는 책들을 차곡차곡 쌓아 들고는 책장위쪽으로 올리고 있는 녀석..

녀석이 몸을 길게 뻗는 순간,

 그 늘씬하고 야리야리한 몸에 자꾸만 시선이 가서 박히는 이윤 뭔쥐...나~참..

여기저기 부지런히 몸을 움직인지 한 시간쯤 지나자,

 집안은.......내가 모르는 공간으로 변해 있었다..

어~~~~낯설어.....이 곳이 정녕 내가 5년을 비비적거린 공간이 맞단 말인가?

너무 깔끔하게 정돈되고 치워져서 적응이 안되고 있었다....이론....

청소를 무지하게 사랑하는 녀석이군....이상한 녀석....정말...이상한 넘..........

원래 살고있는 아파트가 꽤 괜찮은 곳이라, 치우지 않아도 어느정도 폼이 나는 실내였는데,

치우고 보니 훠~얼씬..............그 빛을 발하고 있었다.....쳇....


"...이거..."

"............?"

"고등학교 졸업앨범이죠?"


어디서 찾았는지 녀석은 먼지가 쌓이다 못해

 빛이 바래버린 앨범을 빤히 쳐다보고 있었다..


"선배님은 그때나 지금이나....변한 게 없는 거 같아요.."


시선은 앨범에 가있지만 웬지 생각은 딴곳에 가있는 듯한 녀석의 모습을 쳐다보고 있었다...

.....마치....먼 기억속에 빠져있는 듯한 녀석의 그 표정과 시선속에...내가 묻히기라도 한 듯..


"세월이 나를 비켜 가거든.."


녀석에게서 간신히 시선을 돌리며 담배를 꺼내 물었다..


"맞아요....간간히 터트리는 그 웃음도.....그대로에요.."

"뭐?"


순간, 담배에 불을 붙이려고 들고있던 라이터가

 내 손에서 바닥으로 떨어져 내렸다..

.......아, 뜨거워.......

그런 내 반응에 녀석도 당황했는지

 조금은 급한 손길로 앨범을 닫으며 책장사이에 소중하게 껴넣었다..


"너...지금 뭐라 그랬어?"

"................"

"내 말 안들려?"

"..그냥...제 추측이에요...그랬을거 같다는...그러니 신경쓰지 마세요.."

"................"


녀석은 멍하니 쳐다보는 날 뒤로하곤

 주방으로 가서 또다시 분주하게 움직이기 시작했다..

하.........................또다시 머리가..............복잡해지려고 한다............................젠장........












녀석이 지어다 준 약을 먹고는 언제 그랬냐듯,

 말끔히 원상복귀된 몸을 이끌고 학교에 나올 수 있었다..


"선배~엥!"


헉!! 이 목소린?.......공포의 콧소리를 뒤로 하고 그대로 앞만보고 달려 버렸다..

뒤에서 들려오는 빽빽대는 소릴 듣지 않으려 귀를 막은채로 말이다....

첫번째 장애물인 은영이를 간신히 피해 강의실에 도착한 나....

강의를 열심히 들어서 학점 좀 잘 받아야겠다는 기특한 생각을 하며 기지개를 켜는 순간,

뒤에서 내 목을 폭 감싸앉는 누군가의 팔...

순간, 온 몸에 쫙 돋는 소름을 억누르며 획 돌아보니,

 이름도 떠오르질 않는 여자애덜둘이 그다지 와닿지 않는 미소를 방긋거리고 서있었다.

......이건.........또..........모야~!!!!!...


"안녕하세요?"


제 딴엔 가장 이쁜 얼굴이라 생각되는 걸로

 나를 마주하고 있었지만 전혀 필이 꽂히질 않는다..


"누구냐?"


내 한마디에 금새 굳어버리는 얼굴들..

후후...내가 니들같이 대담한 대쉬녀들을 한두번 겪어보는 줄 아뉘?.....짜식들...


"너,너무해요..저번에 나이트에서 제가 사귀자고 했을때 그러자고 하셨잖아요.."


이내 눈물이 글썽거리며 무안해서 어쩔 줄 모르는 녀석의 얼굴을 보자...

또다시......약해지려는 마음.........으........안돼...........................


"내가 사귀자는 말은 다 같이 친구로 지내자는 의미란다..그걸 몰랐구나? 이론.."


뻥쪄 있는 녀석들의 얼굴을 보며 웃음이 터지려는 걸 간신히 참고있는 찰나,

 갑자기 내 목을 끌어안아 버리는 녀석...........엉?...............이,이게 아닌데.....

이쯤되면 버럭 화를 내면서 잘먹고 잘 살아라라는 고정멘트를 뿌리며 사라져야 하는데..

.......어......어............................


"저 그 때.....장난 아니었어요....선배.......정말 좋아해서..다가간 거였다구요.."


아................이론......거머리한테 걸렸구나......................어쩌쥐..........젠장.........


"선배, 뭐해요? 약혼식 준비하러 가신다면서요?"


.....언젠가 은영이에게서 날 구원해주던 이 목소리.........

일순간 굳어버린 여자들과 나를 빤히 쳐다보며 싱긋 웃어 보이는 지윤이녀석..

그런 녀석의 시선이 천천히 내 목을 끌어안고 있는 후배에게로 향하더니...................................

...........................한순간.............싸늘하게 식어 버렸다...................................


'...................!!'


처음 이었다.....녀석의 저런 모습.......

민정이가 말했던 차가움이......저거였나....그런건가.....

비록 짧은 순간이었지만 서서히 내 목에서 풀어지는 후배의 팔을 느끼며

 난 내가 본 게 착각이 아님을 깨달을 수 있었다.....


"약혼녀께서 동아리방으로 전화했었어요..

선배가 전화를 안받는다면서요.."


녀석은 여전히 방긋 웃으며 나긋나긋하게 말하고는 있었지만,

 그 미소와 말투엔 뭐라 설명할 수 없는............무게와 차가움이 서려 있었다.........

대쉬녀들 역시 그런 지윤이녀석의 분위길 감지했기 때문일까....아님...

내가 약혼을 한다는 말에 충격을 먹어서였을까....잘은 모르겠지만.....굳어 있는 건 확실했다...

순간.....왈칵 울음을 터트리며 강의실 밖으로 뛰어나가는 후배의 모습을....

난 그저 멍한 얼굴로 쳐다보고 있었다.......도무지.....상황정리가 안되고 있었다.....

...........왜.........이 자식이..........내 사생활까지 간섭하려 하는건지..........

.......왜.....이렇게 사사건건 내 신경에 거슬리는 행동을 하는지......

.........................................................위험하다............................

신경을 이어주는 가느다란 핀트가 서서히.............어긋나고 있는 듯한 느낌이었다.................


"...선배님.."


"따라와."


어느새 굳어버린 내 목소릴 느꼈는지 녀석의 얼굴이 어두워지는 걸 볼 수 있었다..

하지만 예전처럼 녀석의 표정에 죄지우지될 상황이 아니었다...

나 역시 폭발하기 일보직전이었으니까......







힘없이 내 앞에 서있는 녀석을 외면한채, 담배한대를 피워 물었다..

어이가 없어....말이 나오질 않고 있었다....아니.....

이대로 입을 열기 시작하면 바로 손이 올라갈 것 같아,

일단은 담배로 치밀어 오르는 화를 삭이고 있다는 표현이 더 정확한 것 같았다...


"...선배..."

"입닥쳐."

"...............!"


내 모습을 담고있는 녀석의 눈이 심하게 흔들리고 있음을 볼 수 있었다..

하지만...내가 좋아하는 녀석의...눈을.........이 순간만은.....정말....보고 싶지 않았다....

............아니...............볼 수가 없었다.......


"열쇠 내놔."


내 말에 고갤 들어 놀란 눈으로 쳐다보는 녀석.


"빨리."

"선배.."

"내 말 안들려!"

".............!"


서서히 숙여지는 고개....그리고....이내....떨려오는 가는 어깨.....

뿌연 담배연기사이로 들어오는 녀석의...........모습............

....................................아......위험하다...................


"좋은 말로 할때 열쇠 내놔."

".............."


여전히 녀석은 아무 대꾸없이 고개를 숙인 채 서있었다..

그 모습에 끝내 머릿속에서 뭔가 틱 끊어지는 것을 느끼며,

그대로 주먹이 뻗어 녀석의 얼굴을 후려 쳐 버렸다..

힘을 실은 주먹한방에 맥없이 나가떨어지는 녀석..

쓰러지면서 내려온 앞머리에 눈이 가려지며 터진 입술에서 붉은 피가 흘러내렸다..



...........정신이 띵해지는 느낌.........

고등학교를 졸업한 이후.....이렇게까지 이성을 잃은 건 정말.........처음이었다.

......................................................이런....이런.....젠장!!..............

그렇게......힘들게............내 자신을 누르며 살아왔는데.....

...다른 모습.....다른 삶을 살기위해......그렇게 오랜 시간......노력해왔는데.......

.....이런 어이없는 일로......한순간에......무너져 버리다니.......

.........................................허탈했다...........그것도....너무나...

쓰러져 있는 녀석을 버려둔채, 어지러운 이마를 한손으로 집으며 그 곳을 빠져나와 버렸다....

뭐야.......이게 대체........뭐냐구!....................차상현...........이 개자식아......!!


























며칠째 학교는 물론 그 어디에도 나가지 않고 집안에만 갇혀 있었다...

....그 누구도 아닌 바로 내 자신에 의해...

전화는 물론 외부와의 어떤 연결고리도 나를 가두고 있는 뭔가가 허용하지 않고 있었다.

철저히 내 자신에 의해 끝없는 어둠 속으로 가라앉아 버리는 것 같은 무기력함..

..............잊을 수가 없다.....

나의 차가운 한마디,한마디에도 고개를 숙인채 끝내 열쇠를 내놓지 않던 녀석의 모습.....

그리고 너무도 어이없게..한순간에 무너져 내린 내 모습도..

어떻게든 이 정막속에서 빠져나가고 싶었지만, 고통 앞에서 늘 그랬듯

나는 손가락 하나조차도 움직이지 못한 채 스스로를 방치하고 있었다..

 왜.....녀석이 그랬는지는 알고 싶지도....이해하고 싶지도 않았지만....

그래도....그 모습이 너무도 안되보이던 건 사실이었다..

그 날 그렇게 화가 난 건.......녀석이 내 안에 침범했다는 이유도 있었지만,

 그것보단.....그런 식으로 내 앞에 서있었다는 게 더 큰 이유인 것 같았다..

단단히 나를 둘러싸고 있는 뭔가에 의해 철저히 거부당한 녀석의 모습이 너무도..가슴 아팠다..

그리고 가슴을 외면한 채 움직이는 또 하나의 나를 막을 수 없다는 것역시 두렵고..서글펐다..

그건..스스로를 보호하기 위한 지난 날의 내 모습이기도 했기에..

상처받은 모습 그대로..지금의 나를 감싸고 있는 또 하나의 나..

그리고 그런 내게 정면으로 마주 서있던 녀석의 모습..

왜........그랬는지...그까짓 열쇠하나가 뭐가 그리 중요하다고...그렇게까지 떨면서 버팅긴건지....

.............왜.......................................왜......................................................................

...............................................................왜...........................................................

...........................................................................................................











그런 표정으로 보지 마...그런 슬픈 눈으로.......날 보지 마....제발.................

내가....어떻게 하면 좋겠어............어떻게.....................하면.......

하..................................

보고 싶지 않아.......그렇게..........그런 식으로 무책임하게.........떠나버린.....당신을...........

.........난......보고 싶지 않아............정말이야......젠장....!!




















'헉!'


꿈이었다....또다시....반복되기 시작하는......꿈....빌어먹을 놈의 꿈....후......

순간....벌떡 일어난 내 머릴 감싸안는........따스한 가슴.....다소 불규칙한 심장소리...

그리고......내 이마위로 떨어져 내리는 뜨거운....액체.........


'...........!'


누군지.....얼굴을 안봐도 알 수 있었다.....

이 곳에 들어올 수 있는 사람은......열쇠를 가진 나와.....녀석뿐일 테니까......

어느새...내 신경세포에 접수되버린......향기....그건 바로.........녀석의 향기였다....................

하지만.....날 안고있는 녀석을 밀쳐낼 기력도....그럴 의지도 내겐.....................없었다.....

그냥..그 품이 너무...따스하고 편안해서....다시금 잠이 들어버린 것 같다...

그 뒤로 기억이 없는 걸 보면.......















.....................그 빌어먹을 꿈도...나타나지 않았다...........................






















고개를 숙인채 앉아있는 녀석을 한동안 빤히 쳐다보고만 있었다..

그런 내 시선에 당황해하는 빛이 역력한 녀석의 얼굴..후후..


"..그렇게 보지 마세요.."


기어들어가는 듯한 목소리..

짜샤~ 너무 좀 당해봐야돼.


"이렇게 빤히 쳐다보니까..불편하지?그치?"

".............."


붉으스름 해지는 녀석의 얼굴..

...후후..귀엽군....


"..커피 마시자."


시선을 거두며 툭 내뱉자 후다닥 일어나 커피를 내리는 녀석.

역쉬....일등 파출부군...

투명한 갈색의 커피가 스팀을 내며 고이기 시작하자,

 녀석은 능숙하게 찻잔과 스푼, 설탕등을 준비했다.

그런 녀석을 보고있자니 그 입가에 드리워진

 푸르스름한 멍자국이 자꾸만 시선에 잡힌다..

일주일이 지났는데도 저렇게 색이 진한걸 보니....

그 때 나간 주먹이 장난이 아니었음을...깨달을 수 있었다........

.........후우..........애하나 잡을 뻔했군...............


"설탕...하나죠..?"


생각에 잠겨있던 내게 뜬금없이 묻는 녀석..

그리고 그와 동시에 생각을 깨며 녀석을 보는 나.....


"..무슨 생각..하셨어요..?"


녀석은 설탕을 푸던 스푼을 든채로 날 쳐다보고 있었다..

자식이....오지랖은 넓어가지구...쯧..


"설탕이나 빨리 넣."

"..네.."


설탕을 한스푼 넣은 뒤, 잘 저은 커피를 내 앞에 내려놓는 녀석..

그리고....또다시 내 시야 가득 들어오는.............입가의 멍자국......이런....


"...그동안...왜 학교 안나오셨어요..?...다들 걱정하던데...."


녀석의 시선이 예전과는 다르게 나를 바로보지 못하고 있었다..

그 모습에 알수없이....저며오는 가슴..


"..................."

"식사는....제대로 챙겨 드신 거에요...?"

"................"


녀석의 검은 눈이.....슬퍼진다......


"걱정...했어요...혹시..저땜에..학교 안나오....."


녀석의 입가에 드리워진 상처를....손으로 쓰다듬어 보았다...

그런 내 손길에 놀라 하던 말을 멈춘 채 앉아있는 녀석..

보기좋게 생긴 붉은 입술위에 어울리지 않게 자리잡은 상처.....

...나로 인한......상처..........

내 모습을 담고 있는 녀석의 눈시울이 점점 붉어진다..


"..미안하다."


툭...떨어져 내리는 녀석의 눈물..


"저번처럼..."

"................"

"내가 흔들리면..도망가."

"................!"

"바보같이 또 상처받지 말고..내게서 달아나..알았지?"


천천히 고개를 가로젖는 녀석...

그리고 계속해서 흘러 내리는 눈물..


"너에게....상처주고 싶지 않아.."


가슴이.....아려온다........

내게...누군가를 생각해줄 수 있는 여유가 남아있었다니.....

내 마음에......아예 그 존재자체가 사라졌다고 믿었던.....내 마음에.....하.....이런.....

천천히...녀석의 섬세한 얼굴선을 따라 흘러내리는 손...

반듯한 이마와...잘 정리된 눈썹...감겨있지만...그 아름다움을 느낄수 있는 눈....

그리고....깨끗하게 솟은....코와......그 밑에 놓여진..붉은 입술까지.......

내 의지와는 무관하게...움직이고 있는 듯한..손의 느낌..

녀석은 두 눈을 감은 채 그런 내 손길을 느끼고 있었다.....

내 손이 멈춤과 동시에..천천히 떠지는 아름다운 까만 눈...

그리고....그 안 가득 담겨있는 내 모습...

스스로조차도 낯설게 느껴지는..흔들리는 표정...


"..커피 더 줘."


내 말에 희미한 미소가 스며드는 붉은 입술..

아름다웠다.......미소가..아름답다는 걸.....그런 미소도 있다는 걸....처음으로 느끼고 있었다...


"커피는 그만...식사 하셔야죠.."


다시금...날 향해 싱긋 웃어 보이는 녀석......하...하하.....하하하하.....

정말....카멜레온이 따로 없었다........

...........................................................후우.....................................................

상처를 받고도....작은 배려하나에 저렇게 환히 웃을 수 있는........

조금의 원망도 없이 자신이 받은 아픔을 지워낼 수 있는...

그런 녀석의 모습이..내 관심을 끈 게 아니었을까 하는 생각이 든다....

어쩌면...처음부터....그랬을지도........

난......그렇게 할 수 없었으니까....상처를 받으면...마음속에 담아두는 것외엔.....

치료하려고도...보상 받으려고도 하지 않은채....그렇게..망연자실.....무뎌지기만을 기다렸으니까.....

가슴 한구석엔 늘.....언제 터질지 모르는 시한폭탄처럼....그 상처를 지닌채....

그리고 그 불안감에 스스로가....힘겨워하고.....스트레스를 받으며....

지금까지 살았으니까.....하......그랬어....

.....병신........







고등학교 2학년...

고3을 얼마 남기지 않았던 그 때...

야간 자율학습을 마치고 집에 들어온 나는 아무도 없는 집안에서

 두 시간 가량을 혼자 컴을 하면서 시간을 보내고 있었다..

그러다 문득 땀냄새가 나는 것같아 샤워를 할 생각으로 욕실문을 열고 들어 섰을때...

............그 곳에서................

물이 가득 채워진 욕조안에 축 쳐진 채 담겨져있던 엄마의 모습을 볼 수 있었다..

엄마의 손목에서 흘러 내린 피로 붉게 물들어 버린 바닥....그리고....

더 이상의 어떠한 작은 움직임도 할수없게 되버린 엄마의....모습..이...

시야 속으로......그리고 뇌리 속으로 각인되고 있었다....

그와 동시에 힘없이 무너져 내리던 두 다리...마치....

걸음걸이조차 할 수 없는..무기력한 간난장이가 된 것처럼....

그렇게 난 엄마의 주검 앞에서 아무 말도....

아무 생각도 하지 못한 채 앉아있을 수 밖에 없었다..

.............어떻게........그렇게 잔인한 짓을 할 수 있었는지......

어떻게........그렇게.....무책임한 짓을.....서슴없이.....할 수 있었는지....................

용서할 수도......용서하고 싶지도.......않았다..........

가슴이.......내 가슴이......짖이겨지다 못해......사려져가는 걸....

그저 무기력하게 방관하고만 있어야 했다.........

내 힘으론 도저히 막을 수 없었던....가혹한..상실....

자신을 잃어버리던 그 순간.....눈물이라는 것도 내게서....사라져 버렸다....

.....그래서 난......................살아남을 수 있었다.................................


















"..으흐흐흐흐...."


하루종일 저런 엽기적인 웃음을 흘리며 나를 응시하고 있는 민철이넘..

후우.......후우......심호흡을 해보지만 저 웃음을 견디기엔 턱없이 역부족이었다......


"그만해라~?"

"임마, 미연이가 사랑한다잖니? 뭐라고 얘기 좀 해봐? 엉?"


후....머리가 아파온다...한 두번 겪는 일은 아니지만,

 그래도 이번엔 그 대상이 미연이라는 점에서 조금은 다른 대처 방법이 필요했다..

미연이만은 다른 얘들처럼 그렇게....반장난식으로 상처를 입히고 싶진 않았다..

어제...모임에서 느닷없이 내게 키스를 해버린 미연이..

내 곁을 스쳐간...기억 속의 그녀들에게 그랬던 것처럼..

난 그런 미연이의 행동에 아무런 반응없이 서있을 뿐이었다..

느끼지 못하는 건....어쩔 수 없는 거니까..

천천히 내 목을 감고있던 손을 풀으며...

절망적으로 날 바라보던 미연이의 모습이 아직까지도 선하다..

그리고...조금씩 눈물이 고여가던 그 슬픈 눈빛도...

미연이의 마음이 진심이라는 건.....알고 있다...

그래서 더.....그녀를 받아들일 수 없는 건지도...모른다......




.....아직 난..누군갈...사랑할 수 있을만큼....

나를 옭아메고 있는 뭔가로부터 벗어나지 못하고 있었다...

무조건 묻어 두려고만 했던 기억속으로 무기력하게 빨려들어가고 있는 듯한 느낌..

이런 모습으로...나 아닌 다른 이에게 상처를 주고 싶진 않았다.....

그걸 너무도 뚜렷이 인식하고 있는 것도 바로 내 자신이었으니까..





....이젠...서서히...지쳐가는 것 같다....

.........힘들다....너무.....














"아직 멀었냐?"


벌써 1시간째 마트 여기저기를 돌아다니며

 찬거리를 고르고 있는 녀석을 보고있자니 지루하다 못해 슬슬 짜증이 밀려들고 있었다.

카트라는 걸 몰고 녀석의 뒤를 졸졸 따라다니고 있는 내 모습이 한심하기도하구..

녀석은 뭐가 그리 신나는지 나의 째림에도 아랑곳없이 방긋거리며 물건을 골라 넣고 있었다.

후....파티라도 할건지...뭘 이렇게 많이 사는거야....나~참..

음...그래도 열을 가라앉히고 가만이 지켜보니..

물건을 고르는 녀석의 모습이 어색하지 않고 꽤 능숙해 보였다..

장을 보러 온 다른 여자들처럼...푸웃..음..웃으면 안돼..여기서 멈추지 않는 웃음을 터트릴순 없지..

나같이 혼자 사는 남자들은 지금 서있는 야채코너같은 곳은 거의 거들떠도 안보기 일쑤다..

주로 인스턴트 음식이나 햄,우유...뭐 이런거 앞에서 대강 손에 잡히는 거 아무거나 집어서

5분안에 모든 쇼핑을 끝내버리곤 하니까...그나마 그것마저도 귀찮다고 생각했었는데...

암튼...이렇게 오래 마트안에 머물러 있긴 정말 처음이었다...으....쪽팔려..


"선배님..해물탕 좋아하시죠?"

".............?"


내가 대답이 없자 녀석은 고르던 꽃게를 손에 든채 돌아봤다.


"안 좋아..하세요..?"

"너...점쟁이냐?"

"네?"

"가끔씩 니가 하는 말을 듣다보면,

나에 대해 너무 잘 알고 있다는 생각이 들어."

".............!"

"나 해물탕 좋아해. 근데..그걸 어떻게 알았냐구..응?"


천천히 들고있던 게를 내려놓으며 내 시선을 피해 고개를 돌리는 녀석.

....이런..............저번처럼....은근슬쩍 넘어갈 수 없었다....

다가가 녀석의 팔을 잡았다..그런 나를 올려다보는 녀석의 흔들리는 눈..


"...가자."


내 손에 힘없이 딸려오는 녀석을 느끼는 순간....가슴이.....싸했다..

....뭐야......왜 그런 표정으로...아무 말도 못하는 건데.....






들고 온 봉지들을 아무렇게 던지며

 현관 앞에 서있는 녀석의 손을 끌어 거실에 세웠다..


"....선배님.."


담배를 꺼내무는 나를 가늘게 떨리는 목소리로 불러보는 녀석..

.................그러지마......이....바보야........


"그 때..처음 본 거 아니지?"

"............!"

"나...알고 있었지?"


긴 속눈썹이 아래로 내려지며 흔들리는 까만눈을 가려 버렸다..

 그리곤 내가 알수없는 그 마음을 다잡는 듯 살짝 아랫입술을 깨무는 하얀이..


"언제부터야?"

"......................"

"언제부터....날 안건데..?"


신기하게도 목소리가 점점...차분해져 갔다....

녀석도 그걸 느꼈는지 천천히 고개를 들어 나를 쳐다봤다..

그러나...여전히 심하게 흔들리고 있는 까만 눈동자..


"..고등학교 때부터...알았어요.."

"...............!"

"선배님이랑..같은 학교에 다녔으니까요.."

"..............."


의외로 별 반응이 없었다...

내 자신도 믿겨지지 않는 이 담담함....


"....어머니 돌아가시고 난 뒤 선배님 모습....잊을 수가 없었어요.."


.............하.............................이런...............................................

들이마셨던 담배연기를 길게 내뱉았다....


"많이 힘들었을 텐데....그런 자신을 방관하던 선배님 모습이...잊혀지지가 않았어요..."


.......후......이런 젠장.........나를 알고 있었단...말인가........

...나 조차도.....가끔은 잊어버리는 그 모습을.......떠올리고 싶지 않은......그 때의 나를......


"...감출 생각은 없었어요...언젠가..선배님이..저를 조금 들여놓으면...그 때..말하려고 했어요..

그냥....급하지 않게.....선배님 맘 당황스럽지 않게....다가가고 싶었는데....그랬는데...."


녀석의 눈에서 소리없이 흘러내리는 눈물..

내가 흘리는 것이 아닌..녀석의 눈물임에도 불구하고

마지막으로 경험했던 눈물의 느낌 그대로..나를 휘감아 버리는 엄청난 고통..

그건 바로..언제나 나를 지배하던 또 다른 내 모습이었다..


....후......................


흐느끼는 녀석의 모습위로 상처받은 모습 그대로

 내 안에 남아있던 또 하나의 내가 처음으로 모습을 드러낸다..

그 누구도 아닌 내 자신에 의해 철저히 버려졌던 나..

그런 그가 깊은 상처를 받은 듯 원망스런 눈빛으로 날 마주보고 있었다..

천천히 손을 뻗어..녀석의 눈물을...6년 전의 내 눈물을 닦아 준다...

그 때는 해주지 못했던..작은 배려에 환하게 웃으며 사라져가는 또하나의 나..

그리고 내 손길을 느끼며 변함없이 내 앞에 남아있는 녀석..

마음이...아려온다..심장이 뚫리는 것처럼..아프다..


"넌 너무 눈물이 많아.."

"............!"

"그리고 난 너무...눈물이 없어.."


천천히 내 얼굴을 감싸는 녀석의 두 손..너무도...따스한 체온....느낌...

부드럽게...소중한 무언가를 만지듯...세심하게 움직이는 녀석의 손길에..

오랫동안 찢겨진 채 방치 되있던 마음 한구석이....조금씩 아무는 것 같은...뭉클함이 느껴졌다..


"앞으로...내가 또다시 그렇게 나를 방치하면...니가..눈물을 좀..빌려줘.."


녀석의 검은 두 눈 가득 차오르는 눈물...


"니 눈물을 보면 가슴이 너무 아파서.....날...일으켜 세울거야...

아마 그럴려고...많이 노력할거야.."


눈물이 흘러내리는 녀석의 얼굴위로...조금씩 미소가 스며들고 있었다..

...................아름다운.....녀석만의..미소..........................


"그래..줄거지?"


대답대신 녀석은...눈물이 가득한 눈으로 화사한 미소를 지어 보였다..

피식 웃음을 터트리는 내게 천천히 다가오는 검은 눈..

그리고 내 입술에 와닿는..붉은 입술...부드러운 뺨..

목을 감아오는 가녀린 팔을 느낌과 동시에 녀석의 허리를 강하게 끌어안았다..

.......처음이었다...........

많은 여자들과의 키스에서도 아무 반응을 보이지 않던...내 신경세포들이......

...녀석의 모든 것에....너무도 격렬한 반응을 일으키고 있었다....

......그건..정말.....대단한 자극이었다......

주체할 수 없을 정도로 밀려드는...녀석에 대한 욕심..

....하.....이런 거였나.....그 동안...그 오랜 시간 동안.....무의식 중에...기다렸던....

...................많은 손길들을 외면하며.........힘겹게 기다렸던.......인연이...

............................너였던 거니....?..........하............이런..................이런.................










녀석의 안에서 하나가 되던 순간...

감당할 수 없을 정도로 밀려들던 지난날의 상처와 아픈 기억들..

마치 엄청난 파도에 휩쓸리듯 그 안에 파묻혀 버린 난

너무 아프고...힘들어서..손가락 하나조차도 움직이지 못한 채

 그렇게 한동안......녀석의 가슴에 얼굴을 묻고 있어야만 했다...

그런 나를...가녀린 두 팔로 너무도 따스하게 감싸주던 녀석..

마치 오래 전부터 내가....기댈 가슴을 간절히 원하고 있었다는 걸..

....알고 있었다는 듯한 소리없는 흐느낌...

그리고.....그런 나를 쓰다듬어 주는 따스한 손길..

따스한 체온과 함께...생생히 들려오는....녀석의 심장소리가.........

오랜 시간동안 불안하게 헤메이던...영혼을...........................

........................................내 안으로 차분히.....끌어내리고 있었다......

...그리고 그와 동시에......느껴지던.........낯설은.......편안함...............

.....................이젠....정말..........쉬고 싶다는 생각만이 의식을 지배하고 있을뿐.......

....................................................................그거 외엔...아무 것도 바라는 게 없었다.......

.....................................................정말................................................























"..맛이...어때요..?"


녀석이 호호 불어 열을 식힌 뒤

 건네는 찌개를 내키지 않는 얼굴로 받아 먹었다.


"................"

"왜요? 이상해요?"


잔뜩 긴장한 녀석의 얼굴을 보자 말이 나오질 않았다..


"머,먹을만 하다.."


내 말에 들고있던 수저를 툭 떨구며 힘없이 고개를 돌리는 녀석..

어~~~~저 모습...나를 약하게 만드는 고도의 필살 무기..


"짜식이...내가 먹을만 하다는 건 진짜 맛있다는 거야.

아쥑도 그걸 모르다니..눈치없는 놈 같으니라구.."


여전히 돌아보지 않은 채 애꿋은 파만 썰어대고 있는 녀석..

이러다 날파만 먹게 되는 거 아냐!?..


"한숟갈 먹고 어떻게 아냐? 한번 더 줘봐.

원래 진정한 맛은 두번째에 나오는 거야."


내 말에 귀가 쫑긋해져선 얼른 국을 뜬 수저를 건네는 녀석..

그 와중에도 호호 불어주는 건 잊지 않는다....재밌는 넘..


"음~이제야 정확한 맛이 느껴지는군.."


나를 보고있는 녀석의 눈이 빛을 내기 시작한다..


"쥔~짜 맛있다..음.."


내 말이 채 끝나기도 전에 화~아악 번지는 미소..

으~~~~눈부셔...

그리곤 바로...


"..읍!!"


..이었다.....

......................후우...적응 안돼...













"선배엥~가요~네? 어~엉.."


으~~~벌써 한시간째 내 뒤를 졸졸 따라다니며

 놀이공원에 놀러 가자는 은영이의 코맹맹이 소리에 귀가 다 얼얼할 지경이다..

대체 얜..왜 이렇게 나한테만 징징대는 거냐구? 후우....

급기야 골이 흔들리는 어지러움을 참지 못하고

 한 손으로 이마를 집으며 도망치던 걸음을 멈춰야만 했다.

그런 내 팔에 대롱대롱 매달리는 은영이..

아......신이시여....


"선배님, 여기서 뭐하세요?"


엉?...

내 팔에 매달려있던 은영이의 체중이 서서히 사라지는 걸 느끼며 고갤 들어보니..

싱긋 웃고있는 지윤이를 하트로 변한 눈으로 올려다보고 있는 은영이의 얼굴이 한눈에 잡힌다.

오우~! 나이쓰!!!


"저한테 레포트 작성 도와 달라고 하셨잖아요.."


허...짜식..눈치 하난 기가 막히게 빠르단 말야..후후..


"어~그랬지?..가자..은영아..담에 보자.."


여전히 지윤이만 쳐다보고 있는 은영이를 뒤로 하고 후다닥 뛰기 시작했다.

웃으며 은영이에게 손을 한번 흔들어 준 뒤 내 뒤를 따르는 녀석..


"선배! 옆에 있는 오빠 누구야! 나 반했어!!"


뒤에서 들려오는 은영이의 말에 풋하며 웃음을 터트렸다..

그러자 같이 웃어 버리는 녀석..


"내가 포기하나 봐라~!!!!"


은영아...잘못 찍었다....쯧..쯧..

넌 어째서 오르지 못할 나무만 골라가며 찍어대는 거뉘? 응?


"앞으론 좀 고달플 거다..하하하.."

"이제부턴 선배님이 절 구해주셔야 할거 같은데요?"

"내가 미쳤냐? 간신히 떼낸 혹을 열받게 하게?"

"의리없는 배신자.."

"쟤말고도 상대해줘야 할 걸들이 워낙 많잖니?....후후.."


내 말에 그 자리에서 우뚝 멈춰서는 녀석.

뭐,뭐야?...허..짜식....니가 그렇게 째려보면 어쩔건데? 나~참..


"바람 피면..가만 안있을 거에요."

"뭐!?"

"제가 어떻게 나올지 궁금하면 바람 피세요."


어~~~~저 독기품은 눈...식은 땀이 흐른다...


"뭐...평소에 어떻게 해주냐에 따라...평생 바람 안필수도 있쥐..음."


서서히 표정이 풀리는 녀석..쿡..순진한 넘 같으니라구..


"...어떻게..해야 하는데요..?"



........................................................................있어..


"말씀해 주세요?"


..................................................................................내 곁에만....있어..


"네?"


...............................................................................그렇게....그런 마음으로........영원히..



순간..녀석의 손을 잡아 빈 강의실로 끌고 들어갔다..

그리곤 내 힘에 밀려 벽에 기대선 녀석을 두 팔안에 가둬 버렸다..


"...선배..님..?"


고개를 기울여 놀란 눈으로 쳐다보고 있는 녀석의 입술에 입을 맞춘다..

가늘게 떨리고 있는 붉은 입술을 부드럽게..세심하게 감싸며..

그 익숙한 체온과 향기를 마음으로 받아들인다..

잠시 멍해 있던 녀석이 뒤늦게 정신을 수습했는지..

차분히 두 눈을 감으며 자연스럽게 키스를 받아 들인다..

천천히 목을 감아오는 가느다란 두 팔에서 느껴지는 따스함..


"..이렇게 키스해주면 바람 안 필게..."


녀석의 검은 눈이 떠지며...나를..내 모습을 담는다..


"............"

"이렇게만 해주면 인간 차상현은.....영원히..니꺼야.."

".............!"

"내가 원래 좀 밝히거든.."


피식 웃는 내 얼굴을 부드럽게 감싸는 손.....

녀석은 어느새 눈물이 고인 눈으로 날 바라보고 있었다..


"...얼마든지...해 드릴게요.."


그 투명한 검은 눈으로 나만을 바라보며..가볍게 입을 맞춰온다..

바람결에 묻어 스쳐 가는 녀석의 향기가..

정신을 마비시키며 내 안에 그 존재를 각인시킨다..

터질 것 같은 희열에 아련히 시려오는 가슴..

천천히 멀어져 가며..환한 미소가 번져가는

 그 하얀 얼굴이 너무도....아름다웠다.....

......눈이 부실정도로...







녀석의 존재를 인정함과 동시에

 내가...동성애자나 호모라는 단어로 시선을 받는다 해도..

두렵다거나 반박을 하고픈 마음은...조금도 없다..

아마도 그건..녀석을 느껴가는 과정에서..

 자연스럽게..스스로 감당해야할 몫이라 받아들였기 때문이리라..

내가 담담하게 그럴 수 있었던 건..

동성을 사랑하게 됐다는 사실보단..

한 사람을......정말..사랑하는 사람을 만났다는 사실에..

모든 의미를 둬버렸기 때문일지도 모른다..

너무도 벅차고 행복하기에....내가 가진 모든 걸...

깨끗하게 비워 낼 수 있는 용기를 손에 쥘 수 있었던 것처럼...

이젠..더이상..

세상의 어떤 차가운 시선도..

단단히 스스로를 옭아메고 있던 가치관의 갈등도..

나를 지배할 수 없었다..

나를 움직이게 할 수 있는 건..

이 세상에 오직 하나...

...녀석의 눈물뿐이기에.....

....내 생이 끝나는 그 날까지...

..........6년동안...홀로 가슴 아파했을 녀석에게 배려를 해주고 싶다..

................내 모든 걸....받쳐서라도...끝까지..

.............................사랑한다....지윤아....................

...................................................................................................영원히...








=====================================END==============================




 작성자 : panda (panda34@draemwiz.com)
 수정: 1, 조회: 17, 줄수: 1161,분류: Etc.
 [단편]인형의 기사


			










#..인형의 기사..












"돈 좀 꿔주라?"


오늘도 변함없이 하진의 귓가에 들려오는 소름끼치는 목소리.

순간, 움찔하며 굳어 버리는 마른 어깨..

하진은 읽고 있던 책을 덮으며 천천히 고개를 들었다.

그리곤 자신을 내려다보고 있는 준성을 힘없는 시선으로 쳐다본다.


"뭘 봐? 씹!"


준성이 험악하게 인상을 구기자,

하진은 말없이 시선을 돌리며 주머니에서 돈을 꺼내 건넸다.

하진의 손에 들린 몇장의 지폐를 낚아채듯 빼앗아가는 준성.

그리곤 이내 한쪽 입가가 위로 치켜 올라가며 번지는 웃음.


"잘 쓸게."


진성의 뒤에서 잔인한 웃음을 지으며 휘파람을 불어대는 아이들.

준성은 힘없이 앉아있는 하진의 어깨를

 건성으로 툭치며 아이들과 함께 매점으로 내려갔다.

그제서야 조용해지는 하진의 주위..

하루이틀 겪는 일이 아니었지만,

여전히 같은 크기로 가슴을 짖이겨 대는 초라함과 슬픔..

그래도 오늘 하루는 이걸로 어느정도

 넘어갈것 같아 긴장했던 마음이 조금은 가라앉았다.

준성과 아이들의 잔인한 괴롭힘에서 말이다..























규현은 앞에서 열심히 아버지에게 아첨을 해대는 교장의 모습이

 역겹다는 듯, 하늘밖에 보이지 않는 창밖으로 차가운 시선을 돌려 버렸다.

새로 전학 온 학교의 교장역시

 전에 다니던 학교의 인간과 별반 다를 것 없는...속물이었다.

다른 학생같았으면 당연히 퇴학감이었을 큰 사건이었다.

 학교는 물론, 그 지역의 어머니회나 바른 생활운동본부같은

 사회단체까지 들고 일어설 정도로 대외적인 파장도 컸었다.

그런 사건을 일으킨 규현을 전학이라는 최후의

 수단을 이용해 구사일생으로 건져올린 건 다름아닌 아버지였다..

대단한 아버지..

규현의 얼굴에 드리워지는 냉소.

역시 돈의 힘은 대단했다..

없는 놈은 더 알수없는 그 더러운 돈의 위력.

규현의 차가운 시선위로 스치는 알수없는 쓸쓸함..

하늘에 구름이 잔뜩끼어 있었다.

금방이라도 쏴하고 비가 쏟아져 내릴것 처럼..무거운 회색빛..

















하.....답답하다..






















"이곳에서도 말썽 부리면..그땐 나부터 널 안본다."

"......"

"명심해."

"......."


원회장은 아무런 대꾸없이 서있는 규현을 어두운 표정으로 잠시 쳐다봤다.

그런 그에게 표정없는 얼굴로 성의없이 고개숙여 인사를 하는 규현.


'저도...그렇게 되길..바래요..'


멀어져가는 아버지의 차를 허한 시선으로 바라보고 있는 규현의 모습..

천천히 담배를 꺼내 입에 물고는 양손으로 불어오는 바람을 막으며 불을 붙인다.

그와 동시에 허공에서 사라져가는 탁한 연기..

교복바지에 꽃고있던 손을 빼서 단정히 메어져 있던 타이를

 확 풀러내버리는 규현..




















..옭아매는 건 질색이다..

























"인사해라."


담임이 다소 굳은 얼굴로 교탁앞에 서며 말하자,

아이들의 긴장한 시선이 일제히 칠판앞에 서있는 규현에게 집중됐다.

 하지만 규현은 그런 그의 말이 듣지 못한 것처럼 무표정한 얼굴로 그자리에 서있을 뿐이었다.

그런 그의 모습에 놀란 표정으로 웅성거리기 시작하는 아이들.


"조용히 못해!"


규현의 태도에 열받은 담임은 괜시리 아이들에게 버럭 소리를 질러버렸다.

움찔 입을 다무는 아이들.


"..빈 자리에 가서 앉아."


화를 삭히며 내뱉는 담임의 말에 규현은 천천히 교실뒤로 걸음을 옮겼다.

그런 규현을 날카로운 시선으로 노려보는 준성.

규현은 그런 그의 시선을 씹어버리며 유유히 비어져있는 뒷자리를 향해 걸어갔다.

준성은 순간적이었지만 자신을 향해 픽하며

 냉소적인 미소를 날리던 규현의 모습에 분노로 얼굴이 일그러졌다.

하지만 그 짧은 순간만으로도 자신을 눌러버리던

 알수없는 위압감은 인정할 수밖에 없었다..

그래도 끝까지 시선을 내리지 않고 마주하고 있는 준성.

규현은 그런 준성의 모습이 귀찮다는 듯 앞으로 시선을 돌려버렸다.

그 순간..

규현의 차가운 시선에 잡힌 아이..

하얗다못해 창백한 얼굴..

눈물이 고여있는것처럼 슬퍼보이는 커다란 눈동자..














'...............!'























쉬는 시간이 되자 아이들은 준성의 눈치를 살피며

슬금슬금 규현의 자리를 둘러싸기 시작했다..

팽팽한 긴장감으로 굳어가는 반의 분위기를 아는지 모르는지

 무표정한 얼굴로 잔뜩 찌푸린 하늘만 바라보고 있는 규현이었다.





"나 좀 보자."


규현은 등뒤에서 들려오는 준성의 목소리에 천천히 고개를 돌렸다.

순간 휘둥그레지는 아이들의 눈..

그건 준성도 예왼 아니었다.

가까이서 본 규현의 모습은 같은 남자가 봐도 정말 매력적이었다.

흔하디 흔한 잘생겼다는 표현으론 설명이 안되는..

알수없이 보는 이로 하여금 압도당하는 듯한 느낌을 주는 얼굴..

..강인함..차가움..그건 바로..남자의 느낌이었다..


"........"


준성은 말없이 자신을 쳐다보고 있는 규현의 시선을

 끝까지 마주하지 못한채 슬쩍 고개를 돌릴 수밖에 없었다..

준성이 아무말이 없자 다시금 시선을 창밖으로 돌려버리는 규현.

알수없는 위압감에 충격을 받은 듯 준성의 얼굴은 서서히 굳어가고 있었다.

규현은 무거운 구름으로 뒤덮여 지상과 가까워진 느낌을 주는 하늘에

 차갑지만은 않은 시선을 고정한채 아무 말이 없었다..

아이들의 당황스런 웅성거림을 들으면서도

 준성은 아무 말도 하지못한채 그런 규현의 모습을 쳐다보고 있을 수밖에 없었다..
















지루한 수업시간내내..

규현의 시선은 옆분단 가운데쯤에 앉아있는 하진에게 머물러있있다.

여전히 표정은 없지만 알수없는 쓸쓸함이 스며있는 규현의 시선..

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
"유모..난 왜 다른 애들처럼 엄마가 없어? 응?"


어린 규현의 물음에 안쓰러운 표정으로 규현을 꼭 안아주는 늙은 유모.


"엄마는요..눈에 보이진 않지만 언제나 도련님옆에 함께 하고 계세요."

".......?"

"하늘 나라에서 도련님이 웃는 거, 자는 거, 먹는 모습까지..

다 지켜보고 계신걸요..그러니까..울지 마세요..알았죠?"


더이상 아무말없이 고개를 끄덕여버리는 규현.

그게 편했다..

이미 죽음의 의미를 알고있던 그였기에..

괜시리 유모에게 어린 아이처럼 투정을 부려본것일뿐..

엄마가 하늘나라니, 뭐니 하는곳에 간건 잘 모르겠지만

자신의 곁에 함께 할수 없다는 것만은 너무도 잘 알고 있었다..

늘 사진으로만 보고 아무 느낌없이 기억속에 담아둔 얼굴..


..엄마..


자신을 출산하다..죽었다던 엄마의 얘길 들은 건

중학교에 막 입학하던 어느 겨울 날이었던걸로 기억한다..

그 외엔 엄마와 연관된 어떠한 것도 없다..

잔인하리만큼..


































알수없이 쳐지는 체육시간..

규현은 운동장을 뛰는 아이들의 모습을 스텐드에 앉아 구경하듯 쳐다보고 있었다.

불어오는 바람이 제법 싸늘해선지 아이들의 움직임이 굼뜨게 느껴졌다..

한결같이 시간이 빨리 지나가길 바라는 듯한 짜증석인 얼굴들이다..

 밀려오는 지루함을 견디지 못하고 시선을 돌리려던 규현은

한 아이의 고의적인 발걸이에 맥없이 앞으로 넘어지는

 하진의 모습이 눈에 들어오자 벌떡 자리에서 일어섰다.

아무렇지 않다는 듯 오히려 넘어진 하진을 킥킥거리며 내려다보는 아이들.

어느 누구도 그에게 손을 내밀어주지 않고 있었다.

그 광경을 지켜보던 규현은 그대로 몸을 돌려 교실로 들어가 버렸다.

분노로 파리해진 규현의 얼굴..










'퍽!'


담배를 입에 물고 양손은 바지 주머니에 꽂은 채 그대로

 한발을 들어 녀석의 복부를 차버리는 규현.

녀석은 그대로 힘없이 뒤로 나자빠져서는 고통스런 얼굴로

복부를 움켜쥐고 있을뿐 일어서지 못하고 있었다.

 놈은 아까 체육시간에 하진의 발을 걸었던 녀석이었다.

규현은 차가운 표정으로 피던 담배를 던지며 벌벌 떨고있는 녀석을 쳐다봤다.


"..앞으로 눈에 띄지않는게 좋을거야."


여전히 주저앉아있는 녀석을 뒤로 하고 교실로 들어가 버리는 규현.

녀석은 그런 그의 뒷모습을 겁먹은 눈으로 쳐다보고만 있을 뿐이었다.






















하루하루 시간이 흐르면서

 규현은 참으로 어이없는 광경들을 목격할 수 있었다..

반 아이들 모두가 한결같이 하진한명을 두고

 잔인하게 괴롭혀대는 어처구니 없고 어찌보면 슬픈 그런 광경들..

규현은 그제서야 어느정도 이놈의 이상한 반이 돌아가는 분위기를 파악할수 있었다.

돈을 빼앗아 가는 건 기본이었고, 이유없이 지나가면서 머리를 친다는지,

화가 나면 멱살을 잡고 따귀를 때리는 것까지..

규현이 요 며칠사이 본 녀석들이 하진을 괴롭히는 수단과 방법은

 참으로 다양하고 또...잔인했다..

그리고 또한가지 파악한게 있다면,

이 정신나간 반이 준성이라는 놈을 중심으로 움직이고 있다는 사실이었다..

그게 중요한 포인트였다..

수십명의 적을 한방에 제압할수 있는 중요한..핵심..
























"이제 가냐?"


하진은 낯설은 누군가의 목소리에 고개를 돌렸다.

이내 조금은 커지는 하진의 눈..

조금 떨어진 골목어귀에서 피던 담배를 땅으로

 떨어뜨리는 규현의 모습을 걸음을 멈춘채 쳐다보고만 있는 하진.

규현은 자신을 보고 있는 하진의 지치고도 힘없는 눈빛에

가슴이 저며옴을 느껴야만 했다.


"...너도..돈이 필요하니..?"


금방이라도 꺼질것만 같은 하진의 목소리..

그 목소리에 묻혀 고개를 돌려 버리는 규현..


"너...내 이름 아냐?"


침묵을 깨는 규현의 나즈막한 물음에

 하진은 고개를 들어 놀란 눈으로 그를 쳐다봤다.


"..원규현이야."

"........"

"하진..맞지?"

"........!"


규현의 쓸쓸한 미소..


"..내 이름 말해주려고 온거야. 다른 이윤 없어."


규현은 그말을 끝으로 세워뒀던 오토바이에 올라 시동을 걸었다.

순간, 다급하게 손을 뻗어 규현의 팔을 잡는 하진.


".........!"

"...왜.."


하진을 바라보는 규현.

알수없는 슬픔이 느껴지는 그의 눈빛..


"..내가 왜...니 이름을..알아야하는데..?"

"........"


하진은 심하게 흔들리는 표정으로 규현을 바라보고 있었다..

잠시 그런 그를 말없이 마주하고 있던 규현은

 아픔으로 흔들리는 시선을 숨기려 고개를 돌려 버렸다.


"8 년전에..말해주고 싶었던 이름이니까.."

"................!"


그 말을 끝으로 그대로 출발해버리는 오토바이.

하진은 규현의 모습이 사라진 한참뒤에도 그 자리에 서있었다..

가로등의 불빛이 채닿을 수 없는 골목의 어둠속에 묻인채 미동도 없는 하진의 모습..






싸늘한 밤바람을 그대로 몸으로 맞으며

 어둔 거리를 달리고 있는 규현의 오토바이..

흔들리는 시선..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
널 알아..

널...기억해..

널 처음 본 날의 노을 지던 붉은 하늘도..

너를 둘러싸고 있던 골목의 풍경도..

마치 사진처럼 내 뇌리속에 박혀있는 걸..

온 몸에 멍투성이 된채 울던 너의 모습을..

언제나 멀리서 훔쳐보며 마음 아파하던 나..

그리고 몇번이고 내 이름을 말하려다 돌아서던 그때의 안타까움도..

난...기억해..

사진속의 엄마를 닮은 너의 얼굴을..

어떻게..어떻게...

...잊을수가 있겠니..

........
































학교 옥상에 서있는 아이들의 무리속에서 마주보고 서있는 준성과 규현.

표정없는 규현과는 대조적으로 긴장감에 굳어있는 준성의 얼굴.

그 둘을 둘러싸고 있는 아이들의 표정도 준성과 별반 다를게 없어 보였다.


"...전학온 놈이라고 봐줬더니 기고만장이구나?"


팽팽한 긴장감을 깨는 준성의 목소리에도 규현의 표정은 아무 변화가 없었다.

준성은 자신이 제압되는 듯한 느낌에 충격을 받았지만 그것을 감추려 다시금 입을 열었다.


"쥐죽은 듯이 가만이 있었으면 깨지진 않을 것을..

긁어 부스럼을 만들다니..간이 부었군.."

"주둥아리 제대도 달렸을때 실컷 떠들어.

좀 있으면 하고 싶어도 못하게 될거야."

"..............!"


규현의 차가운 목소리에 울컥 분노가

 치밀어 오르는 것을 느끼며 그대로 주먹을 날리는 준성.

규현은 몸을 살짝 틀어 준성의 섣부른 공격을 피하면서

그의 복부에 날카로운 주먹을 꽂았다.


"헉!"


자신의 옆에서 짧은 신음소리를 내며 스르르 주저앉는

 준성의 머리채를 잡아 그대로 시맨트벽에 쳐박아 버리는 규현.

퍽하는 소리와 함께 찢어진 준성의 이마에서 터지는 피..

이에 일제히 겁먹은 얼굴로 슬금슬금 뒷걸음질치는 아이들.

힘없이 털썩 무릎을 꿇는 준성.

규현이 잡고있던 머리를 놓자 그대로 앞으로 꼬꾸라진다.

아이들은 정신을 잃은 듯 미동도 없는 준성의 모습을 그저 멍하니 쳐다보고만 있었다.

 여전히 무표정한 얼굴로 담배를 꺼내무는 규현.


"앞으로.."


일제히 규현을 쳐다보는 아이들.


"하진이 털끗하나라도 건드는 놈들은 저짝날 각오하는게 좋을거야."


규현은 휘둥그레진 눈으로 자신을 쳐다보는 아이들을 외면하며 계단을 내려갔다.

돌아선 규현의 시선위로 서서히 드리워지는 쓸쓸함..

규현의 모습이 사리지자 천천히 시선을 돌려 쓰러진 준성의 모습을 쳐다보는 아이들..

그저 그렇게 내려다보고만 있을뿐..

준성을 양호실로 데려가기위해 나서는 아이는 단 한명도 없었다..























하진은 벌써 두시간째 비어진 규현의 자리만을 바라보고 있었다..

일주일전..

준성이 양호선생님과 학생주임의 등에 업혀

 급하게 앰블런스에 실려간 다음 날..

규현은 무기정학을 당했다..

그리고 바로 그 다음 날..

그는 아버지에 의해 바로 자퇴처리가 되버렸다..

..외국으로 유학을 떠난다고 했다..

이곳에선 더이상 받아줄 학교가 없다는 게 그 이유였다..

어느새 하진의 눈에 가득 고여있는 눈물..


'..원규현이야..'


자신을 바라보던 그의 가슴아픈 눈빛이 눈앞에 선명히 떠올랐다..


'.....8년 전에..말해주고 싶었던 이름이었으니까..'


툭하며 책상위로 떨어져 내리는 하진의 눈물..



가슴이...가슴이...

...찢어지는 것만 같아..



텅빈 교실..

 기울어가는 오후햇살 속에 묻혀가는 하진의 여윈 실루엣..


































"뉴욕발 4시행 비행기에 탑승하실 손님은 속히 5번 게이트로 와주시기 바랍니다."


작은 짐가방을 들고는 천천히 자리에서 일어서는 규현..

게이트로 향하는내내 편찮은 몸으로 공항까지 따라오겠다며

 눈물을 흘리던 유모의 얼굴이 떠올라 규현은 가슴이 아팠다.

규현의 맘을 아프게 만드는 또하나의 얼굴..

순간..그 자리에서 멈춰지는 걸음..

가슴이 저며와 한걸음도 더 내딛지 못하고 있는 규현의 모습..


"나두...너..알아.."


".........!"


등뒤에서 들려오는 가는 목소리에

 규현은 미동도 없이 그 자리에 서있을수밖에 없었다.


"...앨범에서..봤어..

어릴 적 동네에서 찍은 사진이 있는데..그 안에서..

골목어귀에 숨어..나를 보고있던 널...봤어.."

"........."

"..난..왜 바보같이..그때 너를 보지 못했던 걸까..

왜 그렇게 바보 같았을까..응?.....규현아....."


순간 들고있던 가방을 떨어뜨리며 그대로 몸을 돌려

하진을 품에 안아 버리는 규현.


"미안해..정말 미안해..규현아.."


규현의 품에서 눈물을 흘리며 흐느끼는 하진.

규현은 그런 그를 아무말없이 그냥 안고만 있을 뿐이었다.

아무것도..아무말도..떠오르지 않았기에..

그저 하진을 더 꼭 안아주는 거외엔 자신의 맘을 표현할 방법이 없었다..

이제..더이상..흔들릴 명목이 사리지는 순간이기도 했다..

텅비어져 있던 마음을 가득 채워버리는듯한 뭉클함..

그의 체온이..향기가..너무도 소중하게 뇌리로 스며들고 있었다..














....내 곁에 있어..영원히..













                           
















"이제 끝난거야?"


학원문을 열고 나오는 규현을 보자

 하진은 환하게 웃으며 그에게 뛰어갔다.


"추운데 왜 나왔어? 감기 기운도 있잖아.."


규현의 걱정스런 표정에 마음이 따스해짐을 느끼는 하진.


"시험 얼마 안남았지?"

"..어."

"자신 있어?"


규현은 기대에 찬 눈으로 자신의 대답을 기다리고 있는

 하진의 모습을 보자 끝내 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.


"........?"

"이게 무슨 대입이라도 되냐?

검정고시도 통과하지 못할 정도로 나 돌 아니야."

"그래도..괜히 걱정되잖아..시험은 시험이니까.."


진심어린 하진의 맘을 느끼며 자신의 목도리를 풀러

하진의 가녀린 빈목을 따스하게 감싸주는 규현.

하진은 그런 규현의 모습을 그저 소중한 듯 바라보고만 있다.


"내일부턴 나오지마. 알았지?"


아무 대답없이 규현의 모습만을 바라보고 있는 하진.

규현은 그런 하진의 이마에 천천히 입을 맞추며 따스하게 안아주었다.


"..니가 소중해..아주 많이...그러니까..아프지 마.."


눈물이 고인 눈으로 규현의 품에서 천천히 고개를 끄덕이는 하진.

그런 하진의 손을 따스하게 감싸쥐며 걸음을 떼는 규현.

점점 멀어져가는 두 사람의 모습..





















'햇살 속에서..

 눈부시게 웃던 그녀의 어린 모습을

전 아직 기억합니다..

그녀는 나의 작은 공주님이었죠..

지금도 전..

그녀가 무척 보고 싶어요.'


-'넥스트' 인형의 기사 중-










=============================================END============


 작성자 : panda (panda34@draemwiz.com) 
 수정: 1, 조회: 12, 줄수: 2898,분류: Etc.
 [중편]순수(純粹)


			












#.....순수(純粹)..











가을 하늘위로 드리워진 노을이 너무도 아름다운 오후..

















오늘도 여전히 창가옆 뒷자리에 몰려앉아

 뭐가 그리 재밌는지 낄낄대며 떠들고 있는 녀석들..

이 다섯명을 제외한 나머지 서른 다섯명 모두 그들의 웃음소리가

 귀에 거슬리는 듯 문제집에 시선을 고정한 채 살짝 미간을 구긴다든가,

 괜시리 애꿋은 지우개를 뜯는 등의 표나지 않는 행동을 보이고 있다.

하지만 그뿐, 어느 누구하나 나서서

 조용히해 달라는 말조차 하지 못하는 무거운 분위기다.

그도 그럴 것이 이제껏 녀석들의 눈에 찍혀서

 맥없이 학교생활에 종지부를 찍은 사례를 여러 번 봐왔기에,

그들의 그런 모습은 어쩌면 너무도 당연한 것일지도 모른다..

그저...대한민국 교실 어디에서나 볼 수 있는..

흔하디 흔한 풍경(?)일 뿐....















영어 문제집을 풀고 있던 재연은 막히는 단어가 나오자,

 그 뜻을 기억해 내려는 듯 살짝 미간을 구겼다.

 하지만 그것도 잠시, 낄낄 거리는 녀석들의 웃음소리에

 모았던 신경이 이내 흩트러지고 만다.

한동안 그 상태로 문제만 쳐다보고 있다가 끝내 생각이 나질 않은 듯 ,

문제에 시선을 고정한 채 손을 더듬거려 사전을 찾기 시작하는 재연.

하지만 한참을 더듬거려도 사전이 잡히질 않자

 기어이 짜증스런 표정으로 책상 한쪽을 확 돌아보고 만다.

그 순간...

마주친 눈..

재수없게도 녀석들 중의 한 명인..

그것도 가장 성질 더럽다고 소문난 진하와 떡하니 마주쳐버린 재연의 눈..

진하의 열받은 눈을 보는 순간 재빨리 시선은 돌렸지만,

 이미 되돌리기엔 늦었다는 것을 재연을 너무도 잘 알고 있었다.

자신에게 다가오는 녀석의 거친 발소리에 그대로 멍하니 앉아만 있는 재연.

그리고 그런 재연의 멱살을 우악스럽게 휘어잡는 하얀 손.

재연은...머리가 텅 비어져 버린 것만 같았다.

그저 아주 지독한 가위에 눌렸다는 생각만이 머리속에서 맴돌뿐..

진하는 재연이 자신을 쳐다보지조차 않자, 성질이 도는 듯,

그 곱상한 얼굴을 구기며 잡고있던 멱살을 더 거칠게 움켜쥐었다.


"나 참..기가 막혀서..

이 씹쉐이가 어디서 눈을 야리고 지랄이야? 엉!?"


어느새 진하를 따라 온 녀석의 패거리들이 재연의 주위를 둘러싸고 있었다.

그들의 표정은 하나같이 뭔가 재밌는 놀이감을 발견한 악동의 그것과 같아 보인다.



늘 같이 몰려다니는 패거리들의 행동이 자신과는 아무 상관도 없다는 듯,

 여전히 자리에 남아 창 밖을 바라보고 있는 이..



차가운 바닥으로 거칠게 내동댕이 쳐지는 재연..



언제나 진하의 곁을 지켜주는....

하지만 그와는 대조적으로 말이 없는 이..

...차주현...



진하와 아이들의 무자비한 주먹과 발길질을 당하는 재연의 눈에 들어온 주현의 모습..

이 쪽의 처참한 광경은 전혀 개의치 않은 듯 창 밖에 시선을 둔 채

깊은 생각에 잠긴 듯한 주현의 모습이..

왜....그 비참한 순간에 재연의 눈에 들어왔는지...그 자신도 알 수 없었다.

점점 희미해져가는 시야사이로 끝까지 재연의 시선안에 머물던 주현의 모습은

어느센가 팍 꺼져버린 영화의 한 장면처럼 어둠 속으로 사라져 버렸다.


"기절했나 본데?"


누군가 던지듯 내뱉은 이 말을 끝으로...

재연에겐 모든 게 어둠 뿐이었다..


























진하 패거리에게 비참하게 얻어맞고 정신을 잃은 이후,

 재연은 3일 내내 지독한 고열과 몸살을 앓아야만 했다.

엄마가 학교에 찾아가 뭐라 항의를 한 것 같긴 한데,

그 모든 게 아무 소용없다는 걸 누구보다 더 잘 알고 있는 재연이었다.

구멍가게를 하시는 엄마가 학교에 찾아가 아무리 난리를 친다고 해도

 그건 계란으로 바위치기뿐이 안된다는 걸..

그 생각까지 미치자 맞을 때도 나오지 않았던 눈물이 천천히 재연의 뺨을 타고 흘러 내린다.

자신이 당한 건 그렇다 치더라도 엄마까지 놈들의 배경에 눌려

 가슴에 상처를 받을걸 생각하니 모질게 참아왔던 눈물이 터져버린 것이다.

견딜 수 없을만큼 비참하고 굴욕적인 기분..

재연은 소리없이.....그렇게 힘없이 자리에 누운 채....울고 있었다..































'드르륵..'


교실문을 열고 들어서는 재연.

일주일만에 학교에 나온 재연의 모습은 눈에 띌 정도로 상하고 여위어 있었다.

다친 몸에서 밀려드는 통증은 그나마 견딜 수 있었지만,

 정신적으로 받은 충격과 상처를 견디는 건 너무도 힘겨웠기에..

지난 일주일은 태어나서 처음 겪어보는 가장 고통스런 시간이었다.

아무렇지 않은 듯 발을 들여놓긴 했지만,

 교실이라는 공간이 재연에게는 너무도 낯설고 두려운 공간으로 느껴질 뿐이다.

재연이 들어섬과 동시에 뚝 끊겨 버리는 웅성거림.

재연은 일제히 자신을 쳐다보고 있는 아이들의 시선에

 금방이라도 눈물이 터질것 같았지만

 아랫입술을 지그지 깨물며 천천히 자신의 자리에 앉았다.

그러나 이내 엉덩이에서 느껴지는 통증에 천천히 손을 대보는 재연.

눈 앞으로 가져온 손에 묻은 붉은 액체...압정..


"이 자식 생리하나봐!?"


녀석들이었다..

어느센가 재연의 주위를 빙 둘러싸고 서있는 진하와 녀석들..


"거봐? 내 말이 맞지? 이 새끼 정첸 기집애라니깐..

그것도 아주 이~뿐....쿡!"


진하의 말에 일제히 웃음을 터트리는 녀석들.

그리고 그런 그들에게 시선을 두지 않으려 하는 반 아이들..

철저히...소외되고 외면당하는 느낌..

뭐라 표현할 수 없을 정도로 비참한 기분..

늘 그랬듯 1교시 수업이 시작하기 바로 직전에

 뒷 문을 열고 들어오던 주현이 자리로 향하던 걸음을 멈추며

표정없는 시선으로 몰려있는 아이들을 쳐다본다.

멍하니 손에 묻은 피를 쳐다보던 재연이 고개를 들자,

웃고 있는 진하의 어깨 너머로 주현의 차가운 시선과 마추친다.

주현은 놀란 기색이 스치는 재연과는 달리

 별다른 반응없이 그의 시선을 마주하고 있었다.

 그럼에도 불구하고 주현과 마주친 시선을 끝까지 돌리지 않는 재연..

주현은 그런 재연에게서 무심한 시선을 거두며

 창 가 자신의 자리로 걸어가 버렸다.


'.............!'


뒷 머릴 뭔가에 얻어 맞은 사람처럼 멍하니 앉아있는 재연.

마치 온 몸의 기운이 한순간에 빠져나가 버린듯한 기분이었다.






"일찍 일찍 좀 다녀라."


주현은 진하의 말에 아무 대꾸없이 풀썩 책상에 엎드려 잠을 청하고 있었다.

 어느새 그런 주현의 옆에 가있는 진하.

녀석들은 진하의 움직임에 따라 다시 우루루 자신들의 자리로 돌아갔다.

 주현은 방금전에 일어난 재연의 일을 웃으며 떠들어대는

 진하의 얘길 듣는지 마는지 그저 말없이 엎드려 있을 뿐이다.

피를 닦아내기 위해 자리에서 일어서던 재연은

 움직임을 멈추곤 잠시 주현의 모습을 쳐다보며 서있었다.

 여전히 이어폰을 끼고 엎드린 채 옆에서 떠들든 말든 두 눈을 감고있는 모습..

그리고 그런 주현을 향하고있는 재연의 쓸쓸한 시선..

























"헤이, 이뿌니?"


어깨를 툭치는 진하의 손을 느끼자마자, 재연은 소름이

 돋는 듯한 불쾌감에 온 몸이 굳어버린 듯 걸음을 멈춰설 수밖에 없었다.


"표정은 영~ 아니올시다네? 응?"


차분한 가운데 울림이 있는 멋진 목소리였지만

 재연에게는 그저 끔찍하고 듣기 싫은 목소리로밖에 느껴지지 않았다.

재연의 바로 앞에서 그 특유의 악동같은 희미한 미소를 지으며 서있는 진하.

하지만 그런 비딱한 표정과 미소가 오히려 더 매력적인 분위기를 이루고 있었다.


"아가씨, 왜 그래? 누가 성추행이라도 했어?"

"..............."


힘없는 시선을 진하의 한쪽 귀에서

 햇빛을 받아 반짝이는 작은 실버링에 두는 재연.

그러다 어느순간...

그 큰눈에서 툭하고 떨어져 내리는 눈물..

그리고 그와 동시에 서서히 웃음이 사라져가는 진하의 얼굴..






'...............!'






















하루하루 시간이 지날수록 진하 패거리의 괴롭힘은 점점 더 지능화되고 잔인해져 갔다.

 마치 그들은 재연을 괴롭히는 재미로 학교에 나오는 것처럼 보일 정도였다.

그 덕에 나름대로 편한 학교생활을 하게 된 아이들은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었지만,

당하는 재연에겐 그들의 그런 무관심은 너무도 고통스러운 상처로 뇌리에 새겨지고 있었다.

하지만 재연은 끝이 없는 그들의 괴롭힘에도 단 한번의 약한 모습이나 눈물따윈 보이지 않았다.

마치 모든 걸 포기한 사람처럼 그저 그들의 잔인한 괴롭힘을 아무 저항없이 받아들일뿐..

피가 터지도록 얻어 맞아도 그의 얼굴엔 늘 표정이 없었다.





진하는 그런 재연의 모습에 분노를 느끼면서도,

 가슴 한켠에서 밀려드는...설명할 수 없는 안쓰러움에 많이 당황해 하고 있었다.

 그래서 일까...진하는 그저 뒤에서 지켜보기만 할뿐,

 단 한번도 직접적인 구타에는 가담한 적이 없었다.

자신보다 2배나 커다란 녀석들에게 발길질을 당하면서도

 그 작은 입술을 꼭 다문채, 작은 신음소리조차 흘리지 않는 재연의 모습..

진하는 차라리 재연이 다른 아이들처럼 아픔을 호소하거나 애원이라도 하길 바라고 있었다.

녀석들이 더이상 흥미를 느끼지 못하게..그래서 제 풀에 떨어져 나가게..그렇게..

이제껏 자신이 괴롭혀 왔던 놈들의 비굴하고 초라한 모습에

 익숙해 있던 진하에게 재연의 모습은 당황스럽기도 하면서

 또 한편으론 열을 치밀어 오르게 하는 이상한 작용을 일으키고 있었다.

순간, 쓰러진 재연을 짖밟기위해 한발을 드는 동준의 무릎을 퍽 차버리는 진하.


"으악!"


무릎이 꺽임과 동시에 중심을 잃고 휘청이다 벌러덩 자빠지는 동준.

진하는 그런 동준의 모습을 보면서 스스로의 행동에 놀라고 혼란스러운지

 그저 멍하니 서있을 뿐이었다.


"뭐,뭐야?"


놀란 동준의 물음에 아무 대답없이 고개를 돌려 버리는 진하.


"....진하..야..?"

".............."


대꾸없는 진하의 모습에 열받은 얼굴로

 더 잔인하게 재연을 짖밟기 시작하는 동준과 아이들.

진하는 이루 말할 수 없는 복잡한 심정으로

 녀석들에게 걷어 차이고 있는 재연을 내려다보고 있을 수 밖에 없었다.

그런 그의 귀에 들려오는 저음의 익숙한 목소리.


"..그만해."

"...........!"


그 목소리에 놀라 움찔 발길질을 멈추는 녀석들.

재연은 희미해지는 정신 속에서 일어나지 못한 채 바닥에 쓰러져 있었다.

천천히 돌아보는 진하의 시선안에 들어오는 이..


'............!'


무표정한 얼굴로 진하를 마주보고 있는 주현.


"주,주현아...너 아직 학교에 있었냐?"


주현은 애써 아무렇지도 않은 듯

 말을 걸어오는 동준의 복부를 그대로 발로 차버렸다.

컥하며 뒤로 나자빠지는 녀석.

이에 휘둥그레진 눈으로 일제히 주현을 쳐다보는 일행들.


"..차주현..너 이게 무슨 짓이야?"


간신히 화를 억누르며 묻는 진하의 말에 대꾸없이 담배를 꺼내무는 주현.

이에 심하게 구겨지는 진하의 얼굴.


"너...죽고 싶어?"

"................."

"지금 니가 나한테...얼마나 건방진 짓을 한건지 알아?"


 주현은 진하의 말이 들리지 않는다는 듯,

아무 대꾸없이 마셨던 담배연기를 길게 내뱉으며 천천히 고개를 들었다.


"니 아버지가 지금 누구덕에...

그 잘난 회사를 유지하고 있는지 잘 알고 있을텐데?"


한쪽 입가를 비웃듯 치켜 올리며 묻는

 진하의 모습을 차가운 시선으로 마주보는 주현.

진하는 그런 주현의 모습을 보며 낯설음을 느낌과 동시에

 알수없는 충격을 받아야만 했다.


"....니 아버지의 더러운 도움따윈...이젠 필요가 없어졌거든."

".............!"

"신문 좀 읽고 살지 그래? 박진하."


주현의 무표정한 얼굴위로 스치는 냉소..

미동도 없이 서있는 진하를 뒤로 하고 왔던 길로 돌아가 버리는 주현.

재연은 가물거리는 시야사이로 멀어져 가는 주현의 모습을 간신히 붙잡고 있었다.

당황스런 표정으로 진하만 쳐다보고만 있는 녀석들..

그러나 진하는 여전히 그 자리에 굳어버린 것처럼 말없이 서있을 뿐이었다.







































그 날 이후..

재연이 진하 패거리에게 괴롭힘을 당하는 일은 더이상 일어나지 않았다.

그런 변화를 재빠르게 눈치챈 반 아이들은 다시금 재연에게

모르는 문제나 시험에 관한 질문등을 해오기 시작했다.

이미 그들에게 정이 떨어질대로 떨어진 재연이었지만,

 단 한번의 싫은 내색없이 꼬박꼬박 물음에 응해주고 있었다.

이제 재연에겐 어떤 이에게도 예의 이상의 진실된 배려를 해주는 건

 불가능한 일이 되버린것만 같았다.

이번 일로인해 사람으로 인한 상처와 불신이 너무도 깊게 가슴에 박혀 버렸기 때문이었다.





늘 같이 앉았던 진하와 주현은 진하가 자리를 옮기면서 처음으로 떨어지게 됐다.

언제나 들뜬 사람처럼 깔깔대고 웃어대던 진하는 언제부턴가 조금씩 말이 줄어가는가 싶더니,

이젠 아예 입을 봉한 사람처럼 하루종일 아무 말도 하지 않고 있었다.

그와 동시에 그를 따르던 패거리들의 망나니 같던 행패도 더이상 찾아볼 수가 없었다.

그에 비해 주현은 여전히 자신의 자리에 앉아 창 밖을 바라보거나 잠을 자는 등,

전과 변함없는 모습으로 하루하루를 보내고 있었다.

재연은 이들의 이런 변화가 그 날 어렴풋이 들은 주현의 몇 마디에 의한 것임을 알고 있었다.

그 날 거의 기어가다시피 집에 돌아간 재연은 그 몸을 해가지고도,

 주현이 한 말을 확인하기위해 다짜고짜 신문부터 집어 들었었다.

그리고 거기서 '해성그룹 부도'라는 신문의 가장 앞면을 장식하고 있던 커다란 기사를 볼 수 있었다.

상대적으로 문어발식의 경영을 지양하고 전자부분에 주력해온 '동부전자'는

어려운 국내 경제상황에서도 엄청난 무역흑자를 냈다는 바로 뒷장의 기사까지..

하늘을 찌를 것처럼 기세등등하던 진하가 저렇게까지 변해버린 이유는

 아버지인 박회장의 구속에 따른 정신적인 충격이 큰 비중을 차지하는 것 같았다.

주현은 그런 진하에게 냉담하다 못해 거의 그의 존재자체를 무시해버리는 것 같았다.

그리고 시간이 지날수록 진하에 대한 아이들의 두려움도 옅어져 가는 것만 같았다.

예전엔 감히 쳐다보지도 못하던 진하를 삐딱한 시선으로 쳐다보는 녀석들이 생기는가 싶더니,

언제부턴가 아예 대놓고 그를 씹어대는 소리도 종종 들을 수 있었다.

진하는 듣지도,보지도 못하는 사람처럼 무너져가는 자신의 성(城)을 그대로 방치하고만 있을 뿐이었다.

그리고 언제나 그의 곁에 머물주던 주현 역시 진하를 버려두긴 마찬가지였다.

마치....한번도 만난 적이 없는 낯선 타인처럼...

그렇게.....


































재연이 담임과의 상담을 마치고 돌아와 보니 교실은 이미 텅 비어있었다.

주말이라 그런지 아이들이 빠져나간 학교는 적막하기 그지없었다.

잠시 텅빈 교실에 말없이 앉아있던 재연은 천천히 자리에서 일어나

 주현이 늘 앉아 창 밖을 바라보던 자리로 다가갔다.

책상 옆에 서서 창 밖을 바라보던 재연은 뭔가 채워지지 않는 듯 의자를 빼서 앉아 보았다.

그리곤 주현이 늘 그랬던 것처럼 창 밖으로 시선을 돌렸다.


'.......아...........!'


서서 볼때는 보이지 않았던 언덕 너머의 노을이 한눈에 들어오고 있었다.

재연은 그제서야 주현이 창 밖을 바라보던 이유를 깨달을 수 있었다.

눈이 부시도록 아름다운 하늘의 모습..

그 순간 알수없이 마음이 뿌듯해짐을 느끼는 재연.

노을이 너무 아름다워서이기도 했지만,

그보단 주현과 공유하게 된 뭔가가 생겼다는 사실이

 재연을 더 벅차고 기쁘게 만들고 있었다..






"...뭐야?"


등뒤에서 들려오는 제법 귀에 익은 목소리에 재연이 화들짝 놀라며 돌아보자,

주현이 차가운 시선으로 자신의 자리에 앉아있는 그를 내려다보고 있었다.

그런 주현의 모습에 놀라고 당황해서 후다닥 일어서는 재연.


"...미,미안해..여기서 보니까..하늘이 너무 예뻐서..."


재연은 두근거리는 심장이 진정될 기미가 보이질 않자 아예 말을 멈춰 버렸다.

주현은 그런 재연을 예의 그 무심한 표정으로 쳐다보고 있었다.

 그런 그의 표정에 알수없이 상처를 받는 재연.

언젠가 진하 패거리에게 짖밟힐때 피투성이가 된 자신을 스쳐가던

 그 때의 그 표정이었기에..


"비켜."


밀려드는 생각에 멍하니 서있는 재연을 확 밀쳐내며 자리에 앉는 주현.

재연은 주현의 힘에 의해 주춤주춤 뒤로 밀려나야 했다.

잠시 창 밖을 바라보다 책상에 엎드려 두 눈을 감아 버리는 주현.

재연은 주현의 얼굴을 처음으로 가까이 그리고 자세히 볼 수 있었다.

....깨끗하지만 너무도....차가운 마스크.....

생각해 보니 그의 웃음을 본적이 없었다..


".....뭘 봐?"


갑자기 눈을 뜨며 쳐다보는 주현의 시선에

재연은 깜짝 놀랄수 밖에 없었다.


"....어,어....저기....하,할말이 있어서.."

".................."

"....저번에...정말 고마웠어.."

"................"

"전부터 고맙다는 말....꼭 하고 싶었어..그래서.."

"너.."


차가운 주현의 시선에 굳어버리는 재연.


"한번만 더 내 눈하고 마주치면...그 땐 정말 죽을 줄 알아."

'................!'


알수없이 찢어지는 가슴...너무...아프다..

재연은 예상치 못한 주현의 차가운 한마디에

 밀려드는 아픔을 주체할 수가 없었다.


"알아들었으면 꺼져."


다시 책상에 엎드려 눈을 감아 버리는 주현.

재연은 그런 주현을 잠시 바라보다, 이내 가방을 들고 교실을 뛰어나가 버렸다.

알수없이 상처 받은 가슴은 그 표현으로 눈물이라는 걸 내보내고 있었다.









'왜..왜 내가 저 자식의 말 한마디에 이렇게 아파해야 하는데..

저런 개망나니....깡패 같은 놈한테....대체 뭘 기대한 건지...

한심해...한심해...이재연...병신....'


















































"이 새끼가..!"


진하는 자신의 말한마디에 바닥까지 기어대던 동준의 발에 차여 힘없이 쓰러졌다.

이미 진하의 얼굴 곳곳엔 멍자국이 선명했지만, 녀석들을 그만 둘 생각이 없어 보였다.

진하는 표정없는 얼굴로 고개를 떨구고 있을뿐, 작은 움직임조차 없었다.

한 손으로 진하의 턱을 잡고는 얼굴을 들어 올리는 동준.

순간 긴 앞머리가 흘러 내려와 진하의 까만 큰눈을 가려 버렸다.

잠시 진하의 표정없는 얼굴을 마주보고 있던 동준은

 천천히 한손을 들어 흘러내린 진하의 앞머릴 쓸어 올렸다.

순간, 초점 없는 진하의 까만 눈에 빨려 들어가는 듯한 아찔함을 느끼는 동준.


".....나가 있어."


동준의 굳은 목소리에 눈치를 보며 주춤주춤 문을 닫고 나가는 녀석들.

아이들의 모습이 사라지자 동준은 붉게 상기된 얼굴로 진하에게 시선을 고정시켰다.

심하게 동요하고 있는 동준의 눈빛.


"니가...자초한 거야."

".............."


동준은 표정없는 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 진하의 입술에 거칠게 입을 맞췄다.

하지만 그런 그의 헤집어대는 듯한 거친 키스에도 여전히 진하는 아무 반응이 없었다.

 숨소리가 점점 불규칙적으로 변하며 진하의 하얀 목덜미로 입술을 옮겨가는 동준.


"그만둬!!"


동준은 등뒤에서 들려오는 날카로운 목소리에 놀라 후다닥 몸을 일으켰다.

그리곤 벌겋게 상기된 얼굴로 열받은 듯, 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌린다.


"뭐야? 넌?"


자신이 본 광경에 충격을 받은 듯, 재연은 문가에 서서 가늘에 떨고 있었다.

그런 재연을 어이없다는 듯 픽 웃으며 노려보는 동준.


"나쁜 자식! 이게 뭐하는 짓이야!"

"병신 꼴값하네..죽을려고 아주 기를 쓰는구만!"


구겨진 얼굴로 재연에게 다가오는 동준.

그런 그의 모습에 재연은 덜컥 겁이 났지만, 그래도 이렇게 물러설순 없었다.

아니...그러기 싫었다.

자신앞에 멈춰서는 동준을 고개를 들어 쏘아보는 재연.

동준은 그런 재연의 턱을 한손으로 들어 올리며 픽하고 웃었다.


"그럼, 니가 대신 대줄래? 응?"

"..변태."


순간, 심하게 일그러지는 동준의 얼굴.


"이 새끼가!"


동준이 버럭 소리를 지르며 한손을 치켜들자, 재연은 질끈 두눈을 감아버렸다.

그 순간, 재연의 뒤에서 동준의 손목을 잡아 꺽어버리는 누군가의 손.


"으아악!!!"


우두둑 하는 소리와 동시에 고통을 견디지 못하고 마구 비명을 질러대는 동준.

재연은 동준의 비명소리에 놀라 눈을 뜨고는 자신의 뒤에 서있는 누군가를 돌아봤다

순간, 휘둥그레지는 재연의 눈.

자신의 뒤에서 동준의 팔목을 잡아 꺽고있는 사람..

차가운 하얀 얼굴...

....주현이었다..

한손은 바지 주머니에 꽂은 채,

 나머지 한손으로 동준의 팔목을 잡고 있는 주현.

키가 큰 주현과 동준 사이에 끼인 듯 서있는 재연.

재연은 바로 앞에서 귀가 찢어질 정도로 들려오는 동준의 비명소리가

 전혀 들리지 않는다는 듯, 놀란 눈으로 주현을 쳐다보고 있을 뿐이다.

 한동안 비명을 질러대던 동준은 더이상 고통을 참기 힘들었는지

 팔목을 잡힌 채 스스르 주저앉아 버렸다.


"자,잘못했어..다신 안그럴게..주현아.."


주현은 차가운 시선으로 동준을 내려다보고 있을뿐, 아무대꾸가 없었다.


"제발....하,한번만 용서해죠.."


재연은 가늘게 떨고있는 동준의 커다란 덩치를 어이없는 표정으로 쳐다봤다.

그제서야 팽기치듯 동준의 팔목을 놓는 주현.

풀려진 동준의 팔목엔 어느새 푸르스름한 멍자국이 둘러져 있었다.


"꺼져."


주현의 차가운 한마디에 부비적거리며

 몸을 일으켜 복도 끝으로 뛰어가 버리는 동준.

재연은 그의 모습이 시야에서 사라지자

 다시금 자신 앞에 서있는 주현에게 시선을 돌렸다.


'.................!'


주현은 여전히 그 차가운 시선으로 교실 바닥에 누워있는 진하를 쳐다보고 있었다.

하지만 재연의 눈에 들어온 주현의 눈빛은 이제껏 보아왔던 그의 것이 아니었다..

진하를 향하고 있는...어딘지 모르게 쓸쓸함이 베어있는 듯한 주현의 시선..

재연은 처음으로 보는 주현의 그런 눈빛에...가슴이....싸해짐을 느껴야했다..

가슴 깊은 곳에서부터 느껴지는 아픔..

그렇게 한동안 진하를 쳐다보던 주현은 자신을 쳐다보고 있는

 재연을 차갑게 외면하며 획하니 몸을 돌려 계단을 내려가 버렸다.

여전히 마구 풀어헤쳐진 하얀 난방차림으로 교실 바닥에 누워있는 진하..

그리고..

아픈 시선으로 주현이 사라져간 계단을 바라보고 서있는 재연..






















재연은 불안하게 걸어가고 있는 진하의 모습을 어두운 표정으로 지켜보고 있었다.

그리고 그런 진하의 모습위로 자꾸만 겹쳐지는 주현의 쓸쓸한 시선에 가슴이 저며왔다.

마음이 시려오고 답답해지는 느낌..

끊임없이 밀려드는 생각에 넋을 놓고 걷던 재연은

 비틀거리는 진하를 보자, 자신도 모르게 뛰어가 그의 팔을 잡아주었다.

그리곤 그런 자신의 행동에 놀라고 당황스러운 듯 진하를 쳐다보던 시선을 얼른 내려버렸다.

진하는 아무 말없이 재연의 부축을 받으며 서있었다.

복부에서 밀려오는 통증의 강도가 컸긴 컸는지,

무표정한 얼굴위로 미간이 살짝 일그러지며 비틀거리는 진하.

몇 달째, 녀석들의 모진 구타를 반항한번 없이 그대로 맞아 온 그였기에,

철인이 아닌 이상 몸이 이상신호를 보내는 건 당연한 것이었다.

진하는 더이상 혼자서 걷는게 무리라고 판단했는지 그 자리에서 서서 미동도 없었다.

 그런 진하의 모습에서 안쓰러움을 느끼는 재연..

재연은 자신보다 10센티 이상이나 더 큰 진하를 부축하기위해,

 그의 팔을 자신의 목에 걸치고, 한 손으로 그의 허리를 감싸 안았다.

 순간, 재연은 하얀 난방사이로 느껴지는 진하의 몸이

 생각보다 많이 여위어 있음을 느낄 수 있었다.

천천히 고갤 들어 진하를 올려다보는 재연.

긴 앞머리에 가려진 표정없는 진하의 얼굴 속에서

자신을 괴롭히던 예전의 그 시니컬한 모습은 느낄 수도, 찾아볼 수도 없었다.

그래서 일까......

늘 마음속에 선명히 새겨져 있던 그에 대한 증오와 분노조차도 재연은 느낄 수가 없었다.

주현과 쌍벽을 이룰 정도로 싸움에 일가견이 있던 그가

 왜 바보같은 녀석들한테까지 이런 모욕을 당하고 있는지 재연은 이해가 되질 않았다.

아무리 아버지가 구속 됐다고 해도 그렇게 쉽게 무너질 집안도 아닐뿐더러,

조만간 보석으로 풀려 난다는 뉴스도 있었는데..

왜 이렇게.....한순간에 사람이 무너져버린 건지...

그리고 왜 이렇게...자신을 추스리지 못하고 스스롤 시궁창 속으로 쳐박고 있는건지..

..재연은 알 수가 없었다..

이제는 아예 표정조차 사라지고, 많이 상하긴 했지만,

재연이 올려다 본 진하의 얼굴은 여전히...수려했다..

언제나 입가에 악동같은 미소를 머금고 다니던 그였는데..

이젠 푸르스름한 멍자국만이 남겨져 너무도 슬퍼보일 뿐이었다..
















"..집이..어디야?"


재연의 물음에도 아무 대꾸없이 정류장 칸막이에 몸을 기댄 채 서있는 진하.

그리고 그런 그에게서 멀찌감치 떨어져 서서 어색한 듯,

 발밑에 놓여진 돌멩이만 툭툭 건들고 있는 재연.

진하는 깊다 못해 너무도 공허해 보이는 시선으로 노을이 지는 하늘을 바라보고 있었다.


'.............!'


그런 진하의 모습에 시선이 고정되버린 듯한 재연의 모습..

그리고 그 사이 집으로 향하는 몇 대의 버스가 그들앞을 무심히 지나치고 있었다..










...어느새 어둠이 내려앉고 있는 하늘..































"엄마, 나왔어."


쭈그리고 앉아 과자를 진열하던 엄마가

 낡은 가게문을 열고 들어오는 재연을 보자 환하게 웃어 보인다.


"늦었네?"

"어?..어..친구랑 할 얘기가 좀 있어서.."

"그래..배 고프지? 얼릉 씻어..엄마가..."


재연의 손에 끌려 들어오는 진하의 모습보자 하던 말을 멈추는 엄마.


"친구에요.."


엄마는 표정없이 서있는 진하를 웃음기없는 얼굴로 쳐다보고만 있었다.

목숨보다도 소중한 자신의 아들을 무던히도 괴롭히던 아이..

엄마는 잊을래야 잊을 수가 없었다.

교무실로 찾아가 항의하던 자신 앞에서 다리를 꼰채,

 꼿꼿히 고갤 세우고 쳐다보던 진하의 모습을..

그리고 그 때 받았던 상처를..


"..엄마..."


걱정스런 얼굴로 자신을 쳐다보는 재연의 모습에

밀려드는 생각을 깨며 웃어 보이는 엄마.

그것은 참으로...힘든 웃음이었다..


"어서 와라."


"..............."


"재연이....친구였구나.."


"..............."


"...들어가서 저녁 먹자.."


"...............!"


엄마는 몸을 돌려 가게 안쪽에 있는 부엌으로 들어갔다.

그런 엄마의 모습에 가슴이 찡해짐을 느끼는 재연..

붉어진 눈시울을 한손으로 슥 닦아내며 코가 막히는지 킁킁댔다.

하지만 재연은 그런 자신을 말없이 내려다보고 있는 진하의 시선은 알지 못했다..























재연은 벌써 한 시간째..

자신의 옆에서 잠들어 버린 진하의 얼굴만 쳐다보고 있었다.

그것도 놀라서 커진 눈으로..

진하의 잠든 모습은 한마디로....어린 아이의 모습...바로 그 자체였기에..

잠든 순간만은 차가운 모습도, 무표정한 모습도 없는 진하 본인의 모습인 것만 같았다.

조심스럽게 진하의 몸위로 이불을 덮어주는 재연.

진하의 하얀 얼굴 곳곳에 선명히 자리잡은 푸르스름한 멍자국이

 알수없는 그의 슬픔을 대신하는 것 같아 바라보고 있는 재연의 맘도 어두워졌다.

끊임없이 밀려드는 생각속에 묻혀있던 재연은

 갑자기 울려대는 진하의 핸드폰소리에 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.

끊이지 않고 울려대는 핸드폰 소리에도 진하가 깨지않자 어쩔 수 없이 전화를 받는 재연.


"여보..."

[박진하, 너 지금 거기 어디야?]

"............!"

[어디냐구!]


...주현이였다..

처음 듣는 주현의 감정실린 목소리에,

 잠시 멍해있던 재연은 가까스로 정신을 차리며 수화기를 바로 들었다.


"저,저기.."

[...너 누구야?]

다시금 차갑게 가라앉은 주현의 목소리.

"어..나, 난.."


순간 빠르게 재연의 손에 들린 핸드폰을 낚아채는 손.

재연이 놀라 돌아보니 어느새 잠에서 깬 진하가 핸드폰의 전원을 끄고 있었다.

그런 진하의 모습을 여전히 정신없는 상태로 쳐다보고만 있는 재연.

왜...학교에선 늘 외면하던 주현이 진하에게 전화를 걸었는지..

그리고 왜 그렇게....걱정스런 목소리로 그를 찾는지..

재연은...자신이 모르는 둘만의 무언가가 있다는 사실이 알수없이 서운하고...마음 아팠다..

다시 누워 버리려는 진하의 팔을 잡는 재연.


"............?"

"....잠깐만..있어봐.."


재연은 무릎을 꿇은 채

 종종걸음으로 서랍에서 약상자를 꺼내왔다.


"...얼굴에 흉 남을 거 같아서.."

"..............."


재연은 여전히 아무 대꾸도, 표정도 없는 진하의 얼굴과 팔에

 가늘게 떨려오는 손길로 어색하게 약을 발라주고 있었다.

그런 재연을 말없이 쳐다보고만 있는 진하..


"집에...연락 안해도 돼?"

"............"


재연은 애써 아무렇지 않은 듯 진하의 팔에 붕대를 감아주었다.


"....주현이..였던거 같아.."

"............."

"....아까..전화한 사람.."

"............."


재연이 약을 다 발라주고는 뭔가 대답을 기다리듯 쳐다보자

그런 그를 외면하며 말없이 누워 버리는 진하.

재연은 한쪽 팔을 이마에 댄 채 눈을 감고있는 진하의 모습을

 말없이 쳐다만보고 있었다.

하지만 그런 진하의 모습이 왜 그리도 슬퍼 보이는지..

재연은 그저 답답하고 안쓰러울 뿐이었다..






















추워진 날씨에 몸을 움추리며 교실로 들어서던 재연은

창가 자리가 아닌 진하의 옆자리에 앉아있는 주현의 모습을 보자

자신도 모르게 그 자리에서 걸음을 멈춰서 버렸다..

단 한번도 창가 자리에서 떠난 적이 없던 주현이었기에,

 재연이 놀라는 건 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐다.

이는 재연뿐만이 아니라 반 아이들 역시 그런 것 같았다.

아이들은 똑바로 쳐다보지만 못할 뿐 끊임없이 힐끗거리며

 주현의 모습을 훔쳐보고 있었다.

그런 아이들의 시선을 아는지 모르는지

주현은 아직 학교에 나오지 않아 비어져 있는 진하의 자리에

 시선을 고정한 채, 깊은 생각에 잠겨있는 것 같았다.
















수업시간내내 재연의 신경은 온통

 옆분단 뒷 자리에 앉아있는 주현과 진하에게 쏠려 있었다.

그런만큼 당연히 선생의 목소리와 수업의 내용이 재연의 귀에 들어올리가 없었다.

자신이 왜 이토록 저 두 사람에게 마음을 쓰고,

 신경은 왜 또 이렇게 쏠리고 있는지 재연은 도무지 알 수가 없었다.

그리고....답답했다..

하지만 그건 재연이 자신도 어쩔 수 없는 일이었다..

교실에 들어온 진하의 모습에 긴장된 표정으로 둘의 모습을 지켜보던 아이들.

그러나 진하는 옆자리에 앉아있는 주현의 존재가 아예 눈에 보이지 않는 것처럼,

예의 그 무표정한 얼굴로 아무 반응없이 자신의 자리에 앉을 뿐이었다.

그건...너무도 철저한 외면이자...무시였다..

순간 주현의 차가운 시선에 스치던 미세한 흔들림을 재연은 분명히 볼 수 있었다.

그리고...그런 두 사람의 모습을 보며 상처 받고 있는 자신의 모습 또한 발견할 수 있었다..







주현이 진하의 옆으로 자리를 옮긴 후부터

어느 누구도 더이상 진하에게 시비를 걸거나 괴롭히지 못했다.

그건 곧, 주현의 무언의 경고를 모두가 감지하고 있다는 의미이기도 했다..










                  









 *  *  *  *  *  *





























재연은 멀리 엄마의 작은 가게가 보이자

 내내 어두웠던 얼굴을 애써 환하게 피려 노력했다.

하지만 마음이 너무 무겁고 아파서 그런지 그게 그렇게 쉽지가 않았다.

잠시 골목어귀에서 걸음을 멈추고 서있던 재연은 엄마가 문을 열고 나와

 음료수 박스를 들어 올리는 모습을 보자 마음이 더 가라 앉는 것만 같았다.

힘겹게 박스를 나르던 엄마는 순간 비틀 미끄러지며 그대로 넘어지고 만다.

박스가 떨어지는 요란한 소리와 함께 맥없이 그 밑에 깔려버린 엄마.

그리고 그 모습에 놀라 후다닥 뛰어가는 재연.


"엄마!"


재연은 다급히 쓰러진 엄마를 품에 안았다.

허리를 다쳤는지 고통스런 표정으로 몸을 일으키지 못하는

 엄마의 모습에 왈칵 눈물이 터져버리는 재연.


"괜찮아? 괜찮냐구!"


재연의 물음에 고통을 참으며 애써 웃음을 지어 보이려는 엄마.

하지만 엄마의 그런 모습이 재연의 마음을 더욱 아프게 만들어 버릴 뿐이었다.












입원을 권유하는 의사의 제의를 뿌리치고

 기어이 가게문을 연 엄마걱정에 교문을 향하고 있는 재연의 마음은 너무도 무거웠다.

빨리 가서 엄마를 도와드려야 겠다는 생각이 재연의 머리속에 가득했지만,

기운이 없는 다리는 그의 생각을 따라주지 않고 있었다.


"야! 공 조심해!!"


등뒤에서 들려오는 누군가의 목소리에 화들짝 놀라며 정신을 차리는 재연.

그리고 그런 재연을 향해 정면으로 날아오고 있는 축구공.

재연은 피하기엔 이미 늦었다는 판단과 동시에 움찔 두 눈을 감아 버렸다.

순간, '퍽!' 하는 둔탁한 소리와 함께 누군가의 손안에서 멈춰버리는 축구공.

재연은 당연히 부딪혀야 할 공이 아무리 기다려도 날아오지 않자

 꼭 감고있던 눈을 천천히 떠보았다.

그리고 이내 휘둥그레지는 재연의 눈.

자신의 바로 앞에서 한 손으로 축구공을 들고 서있는 사람..

....................................................................................

....................................................진하였다...

축구공의 임자인 듯한 아이들도 일제히 움직임을 멈춘 채, 진하를 쳐다보고 있었다..

 긴장을 해선지 그들의 표정이 빳빳히 굳어있다는 것 또한 선명히 느낄 수 있었다.

무표정한 얼굴로 들고 있던 공을 던져주는 진하.

재연은 여전히 놀란 얼굴로 진하를 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

그런 재연의 곁을 스치듯 지나 앞으로 걸어가는 진하.

 그리고 그런 그의 모습을 창가에 서서 차가운 얼굴로 내려다보고 있는 주현..

심한 흔들림이 스치는 주현의 눈빛..



















"....너...집에 안가?"


앞서가던 걸음을 멈추며 머뭇거리듯 묻는 재연의 말에

 진하는 무표정한 얼굴로 그를 마주하고 있을 뿐이었다.

벌써 다섯번째 같은 반응이었다..

그의 대답을 기다리는 게 어리석은 일임을 깨달은 재연은

 더이상 아무 것도 묻지 않은 채 묵묵히 집으로 향했다.

재연의 뒤에서 한 두걸음 떨어진 거리를 유지하며 걸어오고 있는 진하.

재연은 계속 따라오고있는 진하로 인해 이런저런 생각이 마구 밀려들었지만,

 복잡해지려는 머릿속을 떨궈내려는 듯 열심히 고개를 가로저었다.

한동안 그렇게 혼자만의 생각에 휘둘려대던 재연은

 엄마가 힘겨운 걸음으로 문을 열고 나오는 걸 보자 급하게 뛰어갔다.


"괜찮아?"


한쪽 팔을 부축하며 묻는 재연의 말에 애써 웃어보이는 엄마.


"..일찍 왔네?"


재연은 허리를 펴지 못하는 엄마의 모습을 보자

 참고있던 눈물을 주루룩 흘러 내리는 것을 느낄 수 있었다.


"그러게 왜 의사 말 안듣고 이 고생이야? 어?"


자신도 모르게 소리질러 버리곤 더 마음이 아파 어쩔 줄 모르는 재연.


"..엄마..괜찮아.."

"...들어가..박스는 내가 치울게.."


엄마는 어쩔 수 없다는 듯 재연의 부축을 받으며 다시 가게안으로 들어갔다.

부축을 받았지만 걷는 것조차 고통스러운지 한걸음,한걸음 내딛을때마다 찌푸려지는 얼굴.

재연은 조심스럽게 엄마를 눕히고는 베게를 꺼내와 목과 발목부분에 받쳐주었다..

그리곤 힘겹게 아픈 마음을 추스리며 서둘러 옷을 갈아입었다..













교복을 갈아입은뒤 가게문을 열고 나오는 재연.

언제나 바지런하고 깔끔했던 엄마의 손이 닿지 않아서인지

 가게 앞은 지저분하고 정신이 없었다.

재연은 우선 아무렇게나 놓여있는 음료수박스부터 치울 생각에 한번 들어보지만,

예상보다 훨씬 무거운 무게에 떨어뜨리듯 털썩 내려놓을 수밖에 없었다.

그리고 그와 동시에 매일 이런 걸 날랐을 엄마생각에 또다시 목이 메어왔다.

애써 마음을 다잡고는 다시금 입을 꽉 다물며 박스를 들어올리는 재연.

비틀대는 다리를 간신히 바로하며 옮기려는 순간,

누군가 재연의 양손에 위태롭게 들려있던 박스를 가볍게 들어 빼갔다.


'..............!'


재연이 놀라 고개를 들어보니 진하가 자신은 하나도 들기 힘든 박스를

 두 개씩 들어 한쪽 구석에 차곡차곡 정리하고 있었다.

그런 진하의 모습을 놀란 눈으로 쳐다보고만 있는 재연.

재연은 그가 말랐지만 힘이 세다는 아주 단순한 사실만을 깨닫고 있을뿐,

아까부터 자신을 따라오고, 지켜보고 있었다는 건 전혀 생각치 못하고 있었다.

너무...놀라고...당황스러워서..













"....이리 와."


재연이 부르자 진하는 끼고 있던 목장갑을 벗으며 가게 안으로 들어왔다.

결국은 진하 혼자서 정리를 다 한 셈이 되버렸다.

놀라서 굳어버린 재연을 내버려두고 혼자서 그 많은 빈병과 박스를 말끔히 치워버린 진하.

뒤늦게 정신을 차린 재연은 고맙기도 하고, 미안하기도 한 맘에 그를 그냥 보낼수가 없었다.

김이 모락모락 오르고 있는 라면그릇을 진하앞에 내려놓는 재연.


"....더 맛있는 거 주고 싶은데...엄마가 아파서 집에 먹을게 없어.."


미안한 듯 머뭇거리며 말하는 재연의 모습을

 잠시 쳐다보던 진하는 시선을 돌리며 젓가락을 들어 라면을 먹기 시작했다.

눈 깜짝할 사이에 국물 한방울 남기지 않고 다 먹고는

 놀란 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 재연의 라면까지 다 먹어 버리는 진하.

진하는 재연이 쳐다보든 말든 무표정한 얼굴로 먹기만 하고 있었다.

그리고..아까부터..

그런 둘의 모습을 지켜보던 엄마의 얼굴에 따스한 미소가 드리워지고 있었다.























그 날 이후..

진하는 매일 학교가 끝나면 재연의 뒤를 따라 그의 집에 왔다.

그리곤 변함없이 표정없는 얼굴로 물건이 오면 뒷 편 창고로 나르고,

재연이 들기 버거운 과일박스나 물품등을 옮겨 주었다.

시간이 갈수록, 아주 오랫동안 슈퍼를 해온 사람처럼 점점 더 능숙하게 움직이는 진하.

처음엔 그저 놀라고 당황스러워 어쩔 줄 모르던 재연이었지만,

시간이 가도 변함없는 진하의 모습에 어느센가 그 얼굴에서도 따스한 미소가 퍼져가고 있었다.

가슴 깊은 곳에서 느껴지는...설명할 수 없는 뭉클함...








"..그게..뭐야?"


진하는 의아한 듯 묻는 재연의 말에 대꾸없이 창고로 향했다.

그리곤 언제 봐뒀는지 부서져서 빗물이 스며드는 창고의 벽과

 턱이 너무 낮아 빗물이 넘쳐 들어오는 가게문턱을

 어디선가 구해온 시멘트로 말끔하게 보수하고 있었다.

부자집 도련님인 진하가 어떻게 저런 기술을 발휘할 수 있는지 재연은 그저 신기할 뿐이었다.

그리고 언제부턴가 진하를 바라보고 있는 자신의 눈이

 그의 모습 하나하나를 아주 소중히 마음속에 담아가고 있음을 깨달을 수 있었다..

진하는 그렇게 아무 말없이 가게일을 돕다가 재연이 차려주는 저녁을 먹고서야 집에 돌아가곤 했다.

그렇게 하루하루 함께하는 시간이 길어지면서 재연은 말없이 자신의 곁에 존재하는 진하에게

자신이 아주 많이 의지하고 있음을 느낄 수 있었다..

결코 불편하거나 미안하지 않은....편안함을 느끼는..그런 마음으로..
















                 *  *  *  *  *  *  *

















재연은 아까부터 담배만 피고있는 주현의 모습을 긴장한 얼굴로 쳐다보고 있었다.

휴지통을 비우기 위해 소각장으로 향하던 재연의 팔을 휘어잡아

 지금 서있는 창고 뒤로 휙 던져넣은 주현.

그때부터 거의 20분정도의 시간이 지났지만 주현은 단 한마디의 말도 없었다.

미칠 것처럼 두근거리던 재연의 심장은 어느새 제 심박동으로 돌아가 있었다.

한동안 주현의 눈치만 살피며 서있던 재연은 들고 있던

 휴지통의 무게를 이기지 못하고 천천히 바닥으로 내려놓았다.


"너...뭐야?"


주현의 갑작스런 물음에 놀라 툭하며 휴지통을 놓치는 재연.

휴지통을 가득 채우고 있던 쓰레기들이 여기저기 흩트러진다.

피던 담배를 던져 버리며 자신에게 다가오는 주현의 모습에 당황해하는 재연.

 주춤주춤 뒷 걸음질을 쳐보지만, 이내 창고벽에 막혀 멈춰서야 했다.

주현은 가늘게 떨고있는 재연 앞에서 걸음을 멈추며 그를 정면으로 마주보고 있었다.


"너..."

"............"

"나 좋아하지?"

".............!"


주현의 차가운 한마디에 돌처럼 굳어버리는 재연의 얼굴.

주현은 천천히 고개를 기울여 그런 재연의 입술에 입을 맞췄다.

입술에 와닿는 주현의 체온과 체취를 깨닫는 순간

 알수없이 밀려드는 격한 감정에 그를 확 밀쳐버리는 재연.

갑작스런 재연의 저항에 놀란 기색이 스치는 주현의 얼굴.


"....싫어.."


"............"


"널.........."


"............"


"좋아하지 않아.....이젠."


".............!"



재연은 아무 말없이 서있는 주현을 밀치며 그 곳을 빠져나와 버렸다.

가슴이 찢어지는 것 같은 아픔이 재연을 휘청거리게 만들고 있었다.

하지만 사실이었다..

더이상 그를 좋아하지 않는다는 말은..

재연이 이렇게까지 아픈 이유는...

그 말을 하는 순간에 떠오른..

진하의 얼굴 때문이었다..

그래서...눈물이 흐르고...

그래서....

그래서....

무조건 그가 보고싶다라는 생각만 떠오를 뿐이었다..














재연은 정신없이 복도를 뛰어가고 있었다.

붉어진 눈시울을 깨달으며 입술을 앙다물어 보지만 별다른 도움이 되질 않는다.

그런 재연의 모습을 의아한 시선으로 쳐다보는 아이들..

재연이 다급히 교실문을 열고 들어섰지만, 진하의 빈 자리만이 눈에 들어올 뿐이다.

한 동안 온 몸에 기운이 쭉 빠지는 듯한 허탈함에 맥없이 서있던 재연은

 다시금 다리에 힘을 주며 일어나 휘청이며 밖으로 뛰어나갔다.

알수없는 초조함에 학교 여기저기를 뛰어다니는 모습..

 함츰을 그렇게 정신없이 뛰어다니던 재연은 건물 뒤쪽 벽에 기대서서

 담배를 피고 있는 진하의 모습을 발견하자 그대로 그에게 뛰어내려갔다.


한숨을 내쉬듯 길게 담배 연기를 내뱉던 진하는 자신에게 뛰어오는 재연을 보자,

들고있던 담배를 허공으로 틱 던지며 기댔던 몸을 일으켰다.

혹시 그에게 무슨 일이 생겼나 싶어 자연스럽게 미간사이로 신경이 집중된다.

하지만 이내, 멈출 기색없이 자신에게 뛰어오고 있는 재연의 모습에

놀란 듯 조금씩 커져가는 진하의 눈..

재연은 그런 진하의 품에 뛰어들듯 안기며 그가

 자신을 놔버릴까 두려운 듯 두 팔로 진하의 목을 꼭 감아 버렸다.


'.............!'


잠시...아무 말없이 진하를 안고만 있는 재연.


"...조금만...조금만..그냥 이렇게 있어줘...진하야.."


재연의 흐느낌섞인 목소리에 말없이 서있는 진하..

자신의 허리를 감싸고 있는 재연의 팔에서 느껴지는 따스한 체온..

진하는 머뭇거리는 손길로 천천히 재연의 머리를 쓰다듬어 주었다.

진하의 어색한 손길에서 너무도 순수하고 따스한 그의 마음을 느끼는 재연..













'.....니가.......좋아......'



































"...진하야."


진하는 등뒤에서 들려오는 주현의 목소리에 걸음을 멈추며 돌아보았다.

하지만 여전히 그 눈에는....아무 것도 담겨있지 않았다.

그런 진하의 모습에 서서히 무너져내리는 자신을 느끼는 주현.


"....잘못했다.."


".............."


"...내가...잘못했어.."


".............."


"그러니까...돌아와.."


"................"



"니 모습..내가 알고..사랑했던 니 모습으로...돌아와..진하야...."



무너지듯 천천히 진하앞에 무릎을 꿇는 주현.

하지만 그런 주현의 모습을 향하고 있는 진하의 시선은 여전히 아무 변화가 없었다.

주현은...그런 진하의 모습에서...인정할 수 없었던 절망을 느껴야만 했다.

주현을 뒤로 한채 멀어져 가는 진하의 모습..

여전히 일어서지 못한 채 힘없이 고개를 떨구고 있는 주현..









'...난 아주 오래전에...널 용서했어..

용서할 수 없었던 건 니가 아니라...바로 나일뿐..

회사를 떠나서 넌 내게 단 하나밖에 없는 친구였잖아..

니가 나를 그런 식으로 밖에 여기지 않았다는 건..

내가 너에게 믿음을 주지 못했기 때문이란 걸 알아..

그래서 난 그런 내 자신을....용서할 수가 없었어..

너에 대한 믿음이 무너지던 그 순간..

날 보던 너의 차가운 시선과 냉소적인 마음이..

이제껏 너와 함께 하며 형성한 나란 존재를...한순간에 날려버렸던거야....

니가 내게서 돌아섬과 동시에 난.....없어져 버렸어...그랬어..

지금의 내 모습이...아마도..진정한 내가 아닐까 싶어..

너 없이...혼자 생각하고, 느끼고, 아파하며 만든 내 모습..

그래서 난...더이상 너와 함께 할 수가 없어..그것뿐이야..

지난 18년간 내 곁에 함께 해줘서 고마워..

..주현아...'
































재연은 비가 내리는 밖을 하염없이 바라보고 있었다.

어둡고 작은 공간안에 채워지는 빗소리..

변함없는 재연과 가게안의 모습이었지만..

웬지 모르게 채워지지 않는 무언가가 느껴지고 있었다.

천천히 자신의 옆을 돌아보는 재연..

늘 재연의 곁에 말없이 앉아있던 진하의 모습이...보이질 않았다..

가슴이 텅 비어버린 것같은 허함을 느끼는 재연..

그걸 견디는 게 너무도 힘들어 보였다..

언제나 말이 없어 있는 듯, 없는 듯했던 진하의 존재가..

그의 빈자리가..

너무도 크다는 것을...

재연은...뒤늦게 깨닫고 있을 뿐이었다.



















겨울비가 내리는 풍경은....너무도 우울했다....
































스텐드에 앉아 운동장을 내려다보고 있는 재연.

눈은 아이들의 모습을 향하고 있지만 생각은 다른 곳에 가있는듯한 모습이다..

주현은 일주일전부터 학교에 나오고 않고 있었다.

그리고 그와 동시에 진하의 모습 역시 볼 수가 없었다.

...알수없이 시려오는 재연의 가슴..



"이게 누구야? 깡다구 공주아니셔?"


등뒤에서 들려오는 목소리에 생각을 깨며 고갤 돌리는 재연.

동준은 그런 재연을 입가에 묘한 미소를 머금은 얼굴로 마주보고 있었다.

그런 동준의 모습에 굳어버리는 재연의 얼굴.

가슴이 철렁 내려앉아 버리는 기분..

동준의 뒤에 서있던 두 명의 녀석이 천천히 재연에게로 다가왔다.

마치 머리가 비어진 것처럼 아무 생각도 떠오르질 않는 재연..













재연은 양쪽 팔을 휘어잡고 있던 두 녀석에 의해

 거칠게 창고 뒤 허름한 공간으로 던져졌다.

 한쪽 입가를 삐죽 올리며 쓰러진 재연을 내려다보는 동준.

그런 동준의 모습에 오싹함을 느끼는 재연.


"..어쩌나?..오늘은 공주님을 구해줄 왕자가 없을텐데...그치?"


동준의 말에 킥킥거리는 두 녀석.


"그거 아냐?"

"...............?"

"깔개로는 진하 자식보단 니가 더 좋다는 거.."


 동준의 한마디에 사색이 되버리는 재연.


"지난 번에 꽥꽥대던 그 깡다군 다 어디간거야? 엉!?"


그 말과 동시에 재연의 새하얀 교복난방이 거칠게 찢겨졌다.

동준은 소리를 지르며 거칠게 반항하는 재연의 뺨을 그 큰손으로 무자비하게 쳐버렸다.

 그와 동시에 컥하며 고개가 돌아가 버리는 재연.

정신이 가물가물해지는 와중에서도 재연은

 자신의 목덜미를 거칠게 햝고있는 동준의 역겨운 숨결을 느껴야만 했다.

재연의 두 볼을 타고 흘러내리는 눈물..

자신을 내려다보며 킥킥거리는 녀석들의 얼굴이 점점 희미해져만 갔다.

동준은 흥분으로 인해 거칠어진 숨을 내쉬며 급하게 재연의 바지 버클을 풀러냈다.

그 순간..

누군가의 빠른 발차기가 동준의 머리통을 날려 버렸다.

'큭'하는 외마디 비명과 함께 재연의 몸에서 떨어져 뒤로 꼬꾸라지는 동준.

 머리통이 찢어졌는지 얼굴전체로 흘러내리는 붉은 피와 통증에 어쩔 줄 모르는 모습이다.

그 모습에서 사색이 된 얼굴로 재연앞에 서있는 진하에게 시선을 돌리는 두 녀석.

재연은 희미한 시야사이로 들어온 진하의 모습을 보자 왈칵 눈물이 터져 나왔다.

간신히 터진 머리를 부여잡고 일어선 동준은 차가운 진하의 시선을 마주하는 순간..

...예전의 그의 모습을 확실히 느낄 수 있었다.

순간 움찔하며 시선을 내리는 동준.

혼란스러웠다...

지금 자신앞에 서있는 진하의 모습이..

당황스럽고....너무도...너무도...두려웠다..





진하는 입고있던 교복마의를 벗어 쓰러져있는 재연의 몸을 덥어주었다.

그런 진하의 눈과 마주친 재연의 시선.

진하의 눈빛은...

재연의 시선을 받아준 그의 눈빛은...걱정이 가득하면서도..따스했다..

그 눈빛에 안도감을 느끼는 재연..


"...넌 오늘...죽었어."

"...............!"


거의 8개월만에 듣는 진하의 음성이었다..

여전히...차분하고..울림이 있는...매력적인 그의 목소리..

겁에 질려 굳어버린 동준이 물러날 틈도 없이 빠르게 주먹을 날리는 진하.

복부에 주먹이 꽂히자 컥하며 반으로 접히는 동준의 몸.

힘을 실은 마지막 주먹에 붕 떠서 뒤로 나가떨어져 버리는 커다란 덩치.

 한순간이었지만..동준은 단 한번도 진하의 공격을 막아보지 못했고,

 끝낸 피투성이가 되어 힘없이 바닥에 쓰러져 버렸다.

이에 겁에 질려 슬금슬금 뒷걸음질을 치는 녀석들.

동준은 간신히 정신을 붙들고 있었다.


"..기어."


진하의 차가운 한마디에 컥컥 피를 토하며 그의 발앞을 기는 동준.

그러나 고통을 견디기 힘들었는지 비틀대다가 이내 정신을 잃고 털썩 쓰러져 버렸다.






















재연은 진하의 교복을 입고, 그의 등에 업혀 집으로 향하고 있었다.

기대고 있는 진하의 등에서 느껴지는 따스한 체온..그리고..그리고...그만의 체취..

너무도 익숙한...그래서 목이 메이도록 그리웠던..그만의 향기..

오직 그 안에서만 안정을 느끼는 재연..

재연은 어렴풋이나마 그를 향하고 있는 자신의 마음이 얼마나 깊은지 깨달을 수있었다.








"...한 가지 물어봐도 돼?"

".............?"

"..그 동안 왜..학교에 안나온거야?"


재연의 물음에 쓸쓸한 미소가 드리워지는 진하의 얼굴.


"...주현이...학교 그만뒀어."

".............!"

"..유학 갈 거야.."


재연은 주현이 왜 학교를 그만두고 유학을 택했는지 어렴풋이나마 이해할 수 있었다.

그 날...넋이 나간 사람처럼 그 자리에서 미동도 없이 서있던 주현의 모습..

재연은 쓸쓸한 진하의 얼굴을 보며 마음 한켠이 싸해짐을 느꼈다..





"...생각보다 무겁네?"

"........?"

"뼈밖에 없는 줄 알고 덥썩 업었는데.."


고개를 갸우뚱하는 진하의 모습을 뻥찐 표정으로 쳐다보는 재연.

진하는 재연을 다시 들쳐 업으며 엉덩이를 가볍게 찰싹쳤다.


"..야!"

"무거워서 주는 벌이야."


피식 웃는 진하.

정말 오랜만에 보기에...너무도 소중한 듯 재연의 눈에 담겨지는 그의 웃음..

진하의 모습을 보면서 재연 자신도 모르게 스며드는 미소..

진하와의 지난 시간들이 끊임없이 재연의 뇌리를 스쳐가고 있었다.

결코 슬프지 만은 않았던 그 시간들..

그가 함께 했기에..

너무도 의미있고...행복했던 시간들..















                          


                          

                                   純粹




                               

































"여기?"

"아니,좀만 옆으로.."

"여기?"

"아니..좀만 내려봐."

"됐어?"

"아니다! 좀만 올려봐."


재연의 끊임없는 번복에 진하는

 커다란 액자를 들고있는 팔에서 서서히 힘이 빠짐을 느낄 수 있었다.


"에이..그냥 아까 거기가 낫겠다."


그래도 싫은 내색 한번없이 다시금 재연이 요구한 위치에 액자를 대주는 진하.


"여기?"

"오케이!"


진하는 만족스러운 듯 환하게 웃는 재연의 모습에 피식 웃으며 그 자리에 못을 박기 시작했다.

 언젠가 우연히 길을 걷던 중 재연이 넋을 놓고 쳐다보던 액자를 느닷없이 사들고온 진하.

처음엔 깜짝깜짝 놀라던 재연과 엄마도 이제는 이런 진하의 돌발적(?)인 행동에 제법 익숙해져 있었다.


"진하야, 부엌에 물센다."

"금방 갈게요."


진하를 부르는 엄마의 다급한 목소리에 익숙하게 대답하는 진하.

능숙한 솜씨로 못을 박아 액자를 걸은 다음 부엌으로 뛰어갔다.


"음...천장에 합판을 덧대야 할거 같은데요.."

"그래?"

"너무 헐어서 갈아줘야 할거에요."

"돈이 좀 들겠지?"

"아마 그럴걸요.."

"음..-_-a"

"이왕 고치는 거 슬레이트로 올리는 게 낳을 거 같은데.."

"그건 좀..."

"제가 공수해 올 수 있어요.^-^"

"그,그럼....그럴까?-.-**"


굉장히 심각한 표정으로 대화를 나누고 있는 두 사람의 모습을 보며

끝내 웃음을 터트리는 재연.


"하하하하...."

"왜 웃어?"

"아니..그냥 너무 웃기잖아?"

"???"


엄마와 진하는 영문을 모르겠다는 듯 재연을 쳐다볼 뿐이었다.

그런 두 사람의 모습에 아예 배를 움켜쥐고 웃기 시작하는 재연..



















"추우니까 집으로 곧장 가야돼. 알았지?"


목도리를 숨막힐 정도로 둘둘

 말아주고 있는 재연의 말에 진하는 피식 웃어보였다.


"음...이정도로 얼굴을 가렸으니까 꼬리치는 인간은 없겠지.."


진하의 눈만 빼놓고 온 얼굴을 목도리로 감아버린 재연.


"가면서 절대로 풀으면 안돼. 알았지?"

"(--)(__)(--)(__)"


진하의 모습에 환하게 웃는 재연.


"근데, 지금은 잠깐 풀러봐."

"............?"

"얼른.."


재연이 재촉하자 진하는 의아한 표정으로 힘들게 감은 긴 목도리를 풀러냈다.

재연은 그 모습이 마치 붕대를 푸는 미라같다는 생각이 들자 풋하며 웃음을 터뜨렸다.

각고의 노력끝에 진하의 하얀 얼굴이 드러나자, 환하게 웃으며 그의 입술에 입을 맞추는 재연.

진하는 자신의 목을 감싸고 있는 재연의 팔이 힘들까 살짝 무릎을 굽혀 주었다.

자세가 편해지자 재연은 진하를 놔줄 생각이 아예 없어졌는지 그를 꽉 껴안아 버렸다.

 그런 재연의 모습에 웃으며 허리를 따스하게 감싸주는 진하.


"....우리...세상에 존재할수 있을 때까지...같이 있자...그러자...진하야.."


진하의 따스한 가슴에 얼굴을 묻는 재연..

진하는 자신의 코트를 열어 그런 재연의 몸을 폭 감싸주었다..

진하의 머리와 어깨위를 하얗게 덮어가는 소복한 눈..

까만 밤 하늘에서 솔솔 떨어져 내리는 하얀 눈..

눈..
















'....그래....그러자.....'










































죽음까지 함께 하기를..

그대 눈 감는 순간..

그 곁에 함께 할 수 있기를..

그대 떠난 뒤 나 역시

 그 길에 따라갈 수 있기를..

그래서 그대 마지막 가는 길

 외롭게 만들지 않기를...

난...유일하게 소원합니다..


============================================END===================



 작성자 : panda (panda34@draemwiz.com)
 조회: 9, 줄수: 3460,분류: Etc.
 [장편]교차점(intersection)


			








교차점(intersection)

written by panda











교차점..#1



붉은 노을이 드리워진 하늘아래 학교 옥상.


'퍽!'


그대로 뒤로 나가 떨어지는 커다란 덩치.
정신을 잃었는지 잠시 움찔거리던 몸이 이내 축 쳐져버린다.
얼굴 전체가 푸르스름하게 보일정도로 퍼진 멍과
코와 입술에서 터진 검붉은 피가 범벅이 된 덩치의 얼굴은
보는이로 하여금 그 처참함에 저절로 눈살을 찌푸리게 만들었다.
쓰러진 녀석앞으로 서있는 승주.
마지막에 날렸던 주먹의 강도가 세긴 셌는지
 차가운 표정으로 주먹을 오므렸다 폈다만 하고 있다.
옥상에 올라와 싸움의 처음부터 지켜보고 있던 십여명의 아이들은
그런 승주와 눈이라도 마주칠까 똑바로 쳐다보지도 못한채
쭈빗거리며 서있었다.

"자~알 했어!
새끼가 전학오자마자 애꿋은 애들 붙들고
짱이 누구냐고 으름장을 놨나보더라구. 어이가 없어서..
지가 전에 있던 학교에서 날렸다나 어쨌다나 하면서 말이야."

"......."

"그리고 널 보곤 기가 막히다는 듯 낄낄대고 웃었댄다.
한주먹거리도 안되는 넘이 짱이라면서 말이야.
있는 꼴값은 다 떨은 셈이지."

"......."

성준의 말에 아무런 대꾸없이
 한손으로 흐트러진 머리를 정리하는 승주.
풀려진 하얀 교복난방의 윗단추를 채우곤
느슨하게 메어진 감색의 타이를 단정히 바로잡았다.
민성이 들고있던 은색테의 안경을 건네자
 귀뒤 살짝 넘기진 옆머리위로 걸쳐지는 안경.
민성은 걱정스런 표정으로 승주의 손에 시선을 고정하고 있었다.

"손..나가지 않았어?"

"......"

하얀 얼굴에 대비되는 까만 앞머리가
 이마 양옆으로 자연스럽게 흘러 내려와 더욱 선명한 대비를 이룬다.
그런 작은 변화에 좀전의 냉혈안같은 투사의 모습은 간데없이
차갑고 샤프한 모범생으로 바껴버린 승주의 모습.
그런 승주를 말없이 쳐다보는 민성.
알수없는 쓸쓸함이 스치고..

"..아프면 말해."

"먼저 내려간다."

길을 비켜주기 위해 슬슬 뒷걸음질을 치는 아이들.
 무표정한 얼굴로 계단을 내려가는 승주.
180cm의 키지만 말라서 호리호리해 보이는 체격.
결코 위협적으로 보이지않는 승주의 모습에
지금 널부러져있는 덩치는 낄낄대며 웃었던 것이다.
그 웃음의 대가가 이토록 처참히 짖밟히는 것이란 걸 상상도 못한채..
기절한 덩치의 처참한 얼굴을 한번 내려다보는 민성.























"...정민규.."

친구들과의 약속장소로 향하기 위해
 오토바이에 오르던 민규는 동작을 멈추며 뒤를 돌아봤다.
순간 차갑게 굳어버리는 민규의 표정.
그런 민규의 모습에 주춤 다가오던 걸음을 멈추는 은영.
민규는 그런 그녀를 외면하듯 시선을 돌리며 오토바이의 시동을 걸었다.

"...오랜만이야.."

대꾸없는 민규.
요란한 오토바이의 엔진소리만이 어둔 거리를 채우고 있다.

"...어제..돌아왔어.."

"......."

어느새 눈물로 붉어진 은영의 눈.
민규는 은영의 존재자체를 무시하듯 아무런 표정의 변화가 없었다.
은영의 입가에 드리워지는 서글픈 미소.

"이젠 더이상...너 웃는 모습..볼수 없는거야?..그런 거니?"

차가운 민규의 시선.
그 시선이 낯설어 당황스러운 은영.

"나만..볼수 없는거겠지?..그치..?"

"알면됐어."

휘청거리는 은영을 외면한채 그대로 출발해버리는 민규.
은영은 눈물로 뿌해진 시야속으로 사라져가는 민규의 모습을
그저 바라보고만 있을 뿐이었다.


빠르게 거리를 달리고 있는 오토바이.
속도를 느낄수가 없었다.
그럴 정신이 없었다..마음도..
왜 돌아온건지..
앞을 응시하고 있는 민규의 시선에 흔들림이 스친다.


..내가 감당할수 있는 상황이 아니야..
알잖아? 우리 집..부모님..
난 오빠한테 밀리고 싶지 않아..
단지 여자라는 이유로 무기력하게 오너자릴 뺏기고 싶진 않다구.
널..사랑하지만..지금의 나에겐 내 미래가 더 소중해..
이런 기횔 놓치고 싶지 않아..아니 놓칠수 없어.
이해해줘...


2년전..
그렇게 혼자만의 일방적인 몇마디를 끝으로
망설임없이 돌아서던 은영의 모습이 너무도 선명했다.
처음 일방적으로 다가왔던 것처럼 떠날때도 같은 모습으로 사라져갔던 은영.
자신을 거부하는 민규앞에서 칼로 팔까지 그으며 매달리던 그녀였지만,
그래서 민규의 곁을 차지한 그녀였지만
끝내는 자신의 존재가 익숙해져버린 그를
자신만의 판단과 상황만으로 놔버렸었다.
조금의 여유도 없이..
민규가 마음을 비워낼 시간도 주지않고 그렇게..



남겨진 사람은..
견딜수없는 허탈감과 상처로 버거워해야 했다는 걸..
한사람의 존재를 잊기위해
 삶의 시간을 지워야하는 고통을 견뎌야 했다는 걸..
알리가 없겠지..아니 생각하지도 않았겠지..
하긴..몰랐으니까..
넌 지금 내 앞에 나타날수 있었던거겠지.
그래서..난..널 용서할수 없어.
먼저 다가왔던 것도 너였고..
함께 하길 애원하던 것도 너였어..
니가 떠나가던 2년전 그날..
널 보내고 돌아서며..
정말 다행이라고 수없이 되내였었지..
그래도..동정심에서 멈춰버린 내 감정에 안도하며..
그 이상의 어떠한 것 없이,
 니 곁에 머물렀었다는 것에 스스롤 위로하며..생각했어.
만약..만약..내가 정말로 널 사랑했다면..
철저히 무너졌을거라고..
그래서 다행이라고 생각했어..
확실했을 것 같은 그 예감에 두려워지더라..
 그래서 난...뭔갈 느낄수 있는 마음을 버려버렸어.
다신....느끼고 싶지가 않아.
이걸로 족해.
엄마..아버지..친척이라는 인간들..
그리고 마지막으로 기대라는 걸 걸었던 너까지..
정말..내 삶에서..아픔은..이걸로 족해..
...지쳤어..
느낄수 있는 맘이라는 것도 내겐 그저 버거울뿐이야..



정면으로 부딪히는 싸늘한 밤바람이 그나마
 기억속으로 아득해져가는 민규의 정신을 붙잡아주고 있었다.
흔들림을 다잡으려는 듯 미간을 찌푸리는 민규.
부웅하며 속도를 올리며 앞으로 치고 나가는 오토바이..
빠르게 어둠속으로 멀어져가는 민규의 모습..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
고급스런 인테리어 돋보이는 룸안.
검은색 정장에 타이를 매지 않은 하얀 와이셔츠가
 흰얼굴과 너무도 잘 어울리는 승주의 모습.
누가봐도 그가 고등학생이라고는 생각치 못할정도로
샤프하고 깔끔한 모습이다.
마치 상류층의 앨리트같은 분위기.
그를 제외한 나머지 네명역시 하나같이 부잣집 양아치같은 분위기다.
어느정도 술이 취했는지 영양가없는 잡담을 주고 받으며
흥청거리는 분위기속에 표정없이 술잔을 기울이고 있는 승주.
어느정도의 재력과 사회적 위치에 있는 부모를 배경으로 둔..
어릴적부터 부모의 성화에 못이겨
 다른 계층의 이들이 들어설수 없는 또래집단을 형성하면서 만난 이들.
그렇게 시간이 가면서 친구라는 명목으로 묶여버린 이상한 관계..
그다지 친밀하지도, 서로에 대해 잘 알지도 알려고도 하지 않는 이들.
다들 비슷비슷한 환경에서 자랐기에
 굳이 알려고 하지 않아도 알수있다는 이유가 크긴 했지만
 그래도 항상 보이지 않는 긴장감이 흐르고 있었다.
대학을 졸업하고 부모가 정해준 길을 따라가다 보면
언젠간 자연스럽게 경쟁자로써 만나게 되리라는 걸 알고있기에..
그래서 그들은 결코 친구라는 관계가 될수 없었다.
그걸 누구보다도 잘 알고 있는 것도 바로 이들이었다.

"으..쒸바!"

술에 취한 일행중 한명의 갑작스런 욕지거리에
모두들 뭔가 재밌는 걸 발견했다는 표정으로 쳐다봤다.

"왜 그래?"

눈치를 살피며 넌지시 묻는 누군가의 말에 얼굴이 구겨지는 녀석.

"난 죽어도 우리 아버지같이 살진 않을거야.
개처럼 벌어서 그 돈으로 또 벌벌대고..
그렇게 비굴하게 살진 않을거라구.
불쌍한 인간..자식한테까지 이런 대접이나 받구..쿡쿡.."

어이없는 표정으로 녀석을 쳐다보는 일행들.
그러나 어느 누구도 입바른 소릴 내뱉진 않는다.
아니,못한다.그런 나약함에 길들여진 대가가
 바로 호의호식이란 걸 잘 알고있기에..

"거역할수 있는 용기없으면 닥쳐."

".......!"

냉소적으로 내뱉는 나지막한 한마디에
일순간 굳은 얼굴로 승주를 쳐다보는 일행.
이에 아무런 반응없이 술잔을 기울이는 승주.

"당장이라도 니가 말하는 그 더러운 돈 없으면 넌..좇도 아니야."

"저 새끼가!"

승주의 말에 치밀어 오르는 분노를 참지못하고 벌떡 일어서는 녀석.
그러나 이내 자신을 쳐다보는 승주의 흔들림없는 차가운 시선에
움찔하며 꼬리는 내린다.
승주의 입가에 희미하게 드리워지는 냉소적인 미소.

"한번만 더 입 잘못 놀리면 그땐...죽을줄 알아."

".......!"

그대로 자리에서 일어나 밖으로 나가버리는 승주.
그런 승주를 놀란 표정으로 그저 바라만보는 일행들.














차가운 밤바람이 싫지 않았다.
자정이 지난 어둔 거리엔 정적만이 감돌고 있었고
그안에서 조금은 흐트러진 자신의 모습을 느끼고 있는 승주.
머리가 어지러운지 이마에 손을 짚으며 멈춰서는 걸음..



'승주야..넌 형이 어떻게 살길 바라니?...응?'



가슴이 미어지는 느낌..
많이 희미해졌다고 생각했는데....아니였나보다..
어쩌면 너무 누르고만 있어서 이렇게 더 아픈건 아닌지..
가끔 상처를 들쳐보며 얼마나 아물었는지 살폈더라면
오늘처럼 이렇게 감당못할만큼 고통스럽진 않았을텐데..


형...
나의...형..
난 형이 그토록 거부하고 싶어했던 그 삶을 그대로 가고 있어.
아무런 저항없이..아무런 느낌없이..그렇게..
이런 날 보며 형이 얼마나 가슴 아파할지 알아.
그게..바로 내가 바라는 거니까..
그렇게라도 내게서 사라져버린 벌을 주고 싶었어.
....형을 사랑한만큼...형을 증오해
..아주 많이..

어느새 붉어진 눈시울을 느끼며
 그대로 고갤 들어 하늘을 쳐다보는 승주.
그렇게 눈물이 마르길 기다리며 서있는 모습.
순간 어렴풋이 들려오는 소리..
정적을 깨며 뭔가 다가오는 소리..
싫다..
뭔가가 흐트러진 내 모습이 속해있는 공간에
들어서는 게 싫다...
.....두렵다.....















친구들과 헤어진 후
 술에 취해 무작정 오토바이를 몰고 목적없이 달리고 있는 민규.
많이 피곤하고 지쳐보이는 모습..


문득..
아버지의 모습이 떠오른다..
언제나 냉혈안이라 손가락질 받으면서도 자신에게만은
 따스한 미소를 아끼지 않으셨던 아버지..
한번도 정을 주지않는 어머니에게서 받은 상처까지 보듬어주던 따스함.
어린 자신의 손을 잡고 거릴 걷다가
젊은 남자의 칼에 찔려 도로 한복판에서 숨을 거둔 아버지..
그 남자는 사채업자였던 아버지의 빚독촉에 앙심을 품고
그런 짓을 저질렀다고 했다.
사람들의 비명소리에 묻혀 멍하니 서있던 민규.
거리에 쏟아져 나온 아버지의 붉은 액체..
넘어가는 숨을 몰아쉬며 마지막까지 자신을 바라보던 아버지의 시선..
그 자리에 그렇게 서서 아버지와 영원한 이별을 해야만했던 기억..


사랑이 없던 결혼생활이 끝이 나자
기다렸다는 듯 외도를 했던 남자와 이민을 떠나버린 어머니.
아버지의 목숨을 빼앗아간 엄청난 돈과 친척들의 욕심만이
서서히 그의 영혼을 퇴색시켜갈뿐..
어느 누구도 그 작은 어깨를 감싸주지 않았다.
그렇데 닫혀져간 마음..
그 마음으로 간절하게...절실하게 손을 내밀었던 은영마저
그렇게 민규의 곁을 떠났었다..
더이상은 없다..
더이상...내어줄 마음은 없다..


순간..심한 현기증을 느끼며 중심을 잃는 민규.
이내 휘청이며 그대로 넘어지는 오토바이.
아무런 대책없이 그렇게 몸을 내던지는 민규.


요란한 소리를 내며 미끄러지는 오토바이를 쳐다보고 있는 승주.
그대로 힘없이 바닥으로 주저앉고..


'승주 니가 행복하길 바래..'


간신히 말랐던 눈에 다시금 고이는 눈물.


'...너만은 지켜주고 싶었는데..형을..용서하지 마라..'


2년전..
학원에서 돌아오는 길에 형을 만났다..
우연히..마지막으로..
웃으며 형을 부르려던 자신의 눈앞에서 오토바이와 함께
 스스로 몸을 날려버린 형..

그 모습그대로..
마치 시간을 거슬러 올라가 그때의 상황에 놓여진 것처럼
자신의 눈앞에서 스파크를 일으키며 미끄러지고 있는 오토바이.
가로수에 부딪혀서야 간신히 멈춘 오토바이의 바퀴는
 여전히 허공을 향해 달리고 있었다.
그 옆으로 아스팔트위에 쓰러져있는 사람..
어느센가 그를 향하고 있는 걸음이 점점 빨라짐을 느끼는 순간
달려가고 있는 자신의 모습을 발견하는 승주.
알수없는 불안감과 슬픔이 밀려들며 정신이 아득해지는 것만 같았다.
떨리는 손으로 그의 머리를 받치며 가슴에 안는 승주.
그는 정신을 잃었는지 눈을 감고 있었다.
이마에서 흘러내리는 피에 심하게 흔들리는 승주의 시선.
승주는 가슴이 터질것만 같은 고통을 느꼈다.
이렇게..안아줄수 있었던 것을..
스스로 자신의 삶을 끝내버린 가엾은 사람..
그토록 사랑하던 형에겐 왜 다가가지 못했는지..
왜 마지막을 지켜주지 못하고 그저 멍하니 서있을수밖에 없었던건지..


승주는 슬픔으로 일그러진 얼굴로 그를 내려다보았다.
하얀 얼굴에 조금은 긴 스포츠형 머리..짙은 눈썹..
단정하면서도 깨끗한 얼굴..
하지만 눈을 감고있어서인지 그 느낌을 알수가 없다.
답답하고 초조해져오는 가슴..
난..왜 이사람의 눈을 보고 싶어하는 걸까..
대체 뭘 기대하는 거야..


민규는 누군가 자신을 안고있다는 느낌에 알수없는 편안함을 느꼈다.
그 사람의 체온이 아스팔트의 냉기보다도 강했다.
 그래서 마음이 놓인다..왠지 모르게..
힘겹게 눈을 떠보았다.그치만 촛점이 잡히질 않는다.
그저 희미하게 보이는 하얀 얼굴의 실루엣만을 간신히
 뇌리에 박으며 무거운 눈꺼플을 닫을수밖에 없었다.
그리곤..자꾸만 어딘가로 끌려내려가는 정신을
 막을 힘이..의지가 희미해짐을 느낀다.
..날 잡고 싶지 않다..


그가 아주 힘겹게 눈을 떴다.
그리곤 승주를 본다..아주 잠깐이었지만
 자신의 모습을 담고있는 그의 눈빛을 보는순간..
심장이 멈춰버리기라도한 듯 휘청이는 승주.
그를 안고 있는 손이 심하게 떨여온다.
마지막으로 각인시키기라도 하듯..
그 뇌리에 세기기라도 하듯..
검은 눈으로 자신이 모습을 담던 형의 눈빛.
그 슬픈 눈빛..


'...승주야...'


자신을 부르던 나즈막한 형의 목소리.


'......사랑해..'


툭하며 떨어져내리는 승주의 눈물.
그 눈물은 민규의 볼위로 떨어져 그의 뺨을 타고 아래로 흘러내렸다.
오토바이가 넘어짐과 동시에 하늘로 날아오르는 듯 튕겨져 나가던 형의 모습..
마치 세상에서 가장 편안한 사람처럼 지그시 두 눈을 감고 있던 그 모습.
마지막으로 본 살아있는 형의 모습...
그리고..
아직 숨을 쉬고 있는 그..


'..가지마!'


정신을 놓쳐버린 그를 가슴에 안는 승주.

누군가의 심장소리와 체온에 끌러내려가던 정신을 붙잡는 민규.

어둠에 싸인 거리..

그곳은 그들의 교차점이었다..



..........................2편에서....................

















교차점..#2



누군가 그런 말을 한적이 있다..
사람은 사람을 사랑하기위해 모든 일을 일으킨다고..
어쩌면 그 이유로 태어난 건지도 모른다고..
정말 그렇다면..날 버리고 사랑을 택한 엄마도 용서가 되는거겠지..
이미 사랑하는 사람이 있던 엄마를 범해 자신의 여자로 만든
아버지도 사랑이라는 이유를 붙이면 용서가 되는거고..
세상사에 깔린 모든 인간적인 갈등에 용서가 되지 않는 건 없을테지..
그런 걸거야..그러니..아무도 원망하지 말자..
가슴에 담지조차 말아야지..
난 나를 버린 그들 모두를 사랑했기에 상처를 받았던 걸뿐..
날 사랑하지 않았던 그들이 내게 원망을 들을 이윤 없었던 거야..
그렇기에 그들은 아무렇지도 않게
 내 곁을 떠날수 있었던 거겠지..
이젠...알겠어..
정말....
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
민규는 머리에서 느껴지는 살인적인 통증을 느끼며 힘겹게 눈을 떴다.
희미하게 보이던 하얀 천정이 포커스가 맞춰짐에 따라 선명히 시야에 들어왔다.
코끝을 스치는 알콜향에 어렴풋이나마 지금 자신이 누워있는 곳이 병원임을 깨닫는 민규.
살짝 고개를 들어 자신의 다리와 허리에 감겨져 있는 기브스를 쳐다봤다.
깨어났다는 게 이토록 가슴을 허하게 만들줄은 몰랐다.
목을 비집고 올라오는 웃음..
언제부턴가 복받치는 설움의 다른 표현이 되버린 웃음..
온기없는 나즈막한 웃음..
살고 싶다고 스스로에게 말해주길 바랬다.
하지만..가슴이 그에게 보낸 반응은 그저
 깨어남이 반갑지 않다는듯한 냉소적인 반응뿐이었다.
어떻게 자신이 이렇게까지 스스롤 사랑하지 않게 되버린건지..
그게...아프고 비참할뿐..
.........그런 그의 의식속에 떠오르는 얼굴..
선명하진 않지만 하얀 얼굴의 실루엣..
희미해져가던 그의 의식을 붙잡던 심장소리..따스한 체온..
그 외엔..없다..그렇지만...잊고싶진 않았다..
민규는 천천히 고개를 돌려 단절된 세상을 바라봤다.
하지만 너무 오랜만에 빛을 접한 탓인지 눈이 햇살을 거부했다.
입가에 알수없는 미소를 지으며 천천히 두 눈을 감아버리는 민규.




























4개월 후..


사내는 거친 숨을 내쉬며 남은 힘을 다해 주먹을 날렸다.
살짝 몸을 틀어 가볍게 주먹을 피하는 민규.
민첩한 동작으로 사내의 머리를 잡아 그대로 시멘트 벽에 쳐박아버렸다.
퍽하는 둔탁한 소리와 함께 그대로 머리부터 바닥으로 쳐박으며 꼬꾸라지는 사내.

"으아악!!!"

악에 바친 듯 뒤에서 각목을 휘두르며 달려드는 덩치.
그 역시 얼굴을 이미 부어오를대로 부어올라 형태가 없어졌을 정도지만
용케도 다시 몸을 일으켜 민규에게 달려들고 있었다.
차가운 표정으로 자신에게 달려드는 덩치에게 시선을 꽂는 민규.
거칠게 내려치는 각목을 피하며 팔을 잡아 뒤로 꺽어버린다.
으드득 뼈가 부러지는듯한 소리와 함께 처절한 비명을 질러대는 덩치.
민규는 찢어지는듯한 비명소리가 귀에 거슬렸는지
덩치의 명치끝을 무릎으로 찍어 그대로 정신을 잃게 만들어버렸다.
민규가 팔을 놓자 스스륵 미끄러지듯 바닥으로 쓰러지는 덩치.


긴 싸움이었던지 민규의 교복도 제법 헝크러져있었다.
게의치 않고 담배를 꺼내무는 민규.
여기저기 널부러져있는 사내의 수가 네명쯤 되보인다.
라이터를 켜는 민규의 손등은 까지고 상처입어 붉은 피가 말라붙어있었고,
입술의 한쪽은 제대로 들어온 주먹으로 인해 멍자국이 드리워져 있었다.
아무리 민규지만 장정 네명을 상대로 싸우는 건 무리였다.
비록 연기를 길게 내뱉는 얼굴은 무표정해도 이미
몸 여기저기서 위험신호를 보내고 있었다.
깁스를 풀른지 얼마되지 않는 다리와 허리에선
 끊어져버릴것만 같은 통증이 밀려들고 있었고
보살펴주지 않는 몸은 급속도로 체력이 떨어져갔다..
천천히 걸음을 옮기던 민규는 순간적으로 밀려드는 현기증에
비틀거리며 재빨리 한손을 뻗어 벽을 집었다.
눈앞이 깜깜했다..아무것도 보이질 않는다..
간신히 벽을 집고있는 한손에 몸을 의지한채 서있는
 민규의 모습이 너무도 안쓰러워 보였다.





















민성은 몇달전부터 승주에게서 느껴지는 미세한 흔들림을 감지하고 있었다.
오랫동안 친구라는 이름으로 승주곁을 함께해온 자신마저도
처음보는 승주의 모습...많이 낯선만큼 걱정스러운게 당연했다.
무엇보다 자신의 감정에 대해서만큼은 완벽하게 컨트롤했던 승주였기에
 그의 이런 불안한 모습은 민성의 마음을 무겁게 만들기에 충분했다.

벌써 한시간째..
창밖에 시선을 고정한채 생각에 잠겨있는 듯한 승주의 모습.
요즘들어 부쩍 이런 모습이 눈에 자주 띠었다.
그답지 않은 모습이기에 많이들 놀라는 눈치지만
승주는 남의 시선을 의식할만큼 정신적으로 여유롭지 못했다.


그...
학교가 끝나면 매일 병원에 들렀었다.
그리곤 멀찌기 서서 자신의 존재를 인식하지 못하는
 그의 모습을 말없이 바라보다 돌아오곤 했었다.
침대에서 내려와 많은 사연을 담고있는 듯한 눈으로
창밖을 바라보던 그의 모습이 지금도 선명하다.
스며드는 햇살에 묻힌 그의 모습은 자신보다도 큰키였지만
 마른 체형탓인지 아님, 너무도 슬퍼보이는 차가운 눈매때문인지
너무도 안쓰럽고 위태로워 보였다.
그대로 햇살속으로 사라져버릴것처럼..
불안한 느낌으로 승주의 가슴을 아프게 하던 그의 모습..
일주일전 습관처럼 그를 찾아간 병원에서
승주는 더이상 그의 모습을 볼수가 없었다.
그는 승주가 도착하기 한시간전에 퇴원을 했다고 했다.
가슴이 무너져 내리는 느낌..
이제 승주가 유일하게 가슴에 품고있는 그와의 고리는
정민규라는 그의 이름뿐이었다.
슬픔이 스치는 승주의 시선..



















'하.........!'



























"미친새끼! 죽을려고 환장했냐? 어!
그 몸으로 혼자 뭘 어쩌겠다고 순순히 따라간건데?
그러다다 개죽음이라도 당했으면 어쩌려고 그래.이 자식아!"

거칠게 자신의 멱살을 잡고 있는 제하를 말없이 마주보고만 있는 민규.
제하는 차분한 시선으로 자신을 보고있는 민규의 모습에
 가슴이 뚫어져버리는 것같은 아픔을 느껴야만 했다.
천천히 자신의 멱살을 잡고있는 제하의 손을 잡으며
나머지 한손으로 헝크러뜨리듯 머리를 가볍게 쓰다듬어주는 민규.
민규의 입가에 드리워지는 희미한 미소..
제하는 그런 민규를 바로 보지 못한채 고개를 숙여버렸다.
그 힘없는 눈을 마주보면 눈물이 나올것만 같았기에..

"....재수없는 새끼..내 눈앞에서 꺼져...."

말없이 자신의 어깨를 스쳐지나가는 민규의 체취를 느끼며
 그대로 앞을 보며 서있는 제하.
제하를 뒤로하고 걷고있는 민규의 얼굴위로 드리워지는 어둠.

"..오토바이..당분간 압수야."

등을 보인채 말하는 제하.
민규는 그런 제하의 모습을 쓸쓸한 시선으로 돌아봤다.

"타지마.."

제하는 고개를 들어 흔들림을 감추지 못하는 시선으로 민규를 쳐다보고 있었다.
그러나 이내 말없이 자신을 보는 민규의 시선을 피해 고개를 돌려버렸다.
두근거리는 심장의 소리를 외면하기 힘겨웠기에..
순간적으로 아랫입술을 깨물며 미간을 구기는 제하.

"받아."

 민규는 주머니에서 키를 꺼내 휙하니 제하에게 던졌다.

'..............!'

얼떨결에 던져진 키를 받는 제하.

"이래야 못타지."

피식 웃으며 밖으로 나가는 민규.
그가 나간뒤에도 한동안 미동도 없이 그 자리에 서있는 제하.
제하는 천천히 고개를 숙여 자신의 손에 들린 오토바이키를 바라보았다.
...가슴이..싸해지는 느낌..






.................................3편에서...







교차점...#3





내 모습을 담고 있던 그의 검은 눈동자와..

눈부신 햇살속에서 그대로 사라져 버릴것만 같았던

그의 모습을 잊을수가 없다..

가슴이 시리도록 위태로워 보이던 그에게..

언제부턴가 내 영혼을 빨려들어가고 있었다..

절대로 헤어나올수 없을거란걸 잘 알기에..

더욱더 집착하게 되는 나..

두번다시..

그렇게..허무하게 보내고 싶지 않다..

지금 난..

미친듯이...그가 보고싶다..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
민성은 연거푸 잔을 비워내는 승주의 모습을
 걱정스런 표정으로 바라보고 있었다.
한번도 이런 모습을 본적이 없었기에 더욱 당황스럽고 낯설은 그였다.


'왜 이러는 건데?
대체 왜 이렇게 흔들리는 건데? 승주야..응?'


머리가 어지러운지 한손으로 이마를 집은채 말없이 앉아있는 승주.
어디에도..그는 없었다.
이렇게 가슴이 타들어가는데도 어쩔도리가 없었다.




검은색 폴라티에 진회색 정장바지를 단정히 입고 들어서는 민규의 모습에
룸안을 분주히 들락거리던 여자들의 시선이 고정됐다.
큰키에 마른 체형인만큼 웬만한 옷은 잘 소화해내는 스타일..
검은 앞머릴 이마위로 쓸어올린듯한 스포츠형의 머리와
 잘 매치되는 차가운 이목구비가 묘하게 강한 인상을 남기는 민규였다.
한번 스쳐가더라도 절대로 잊을수 없는 느낌..그건 바로 남자의 느낌이었다.
민규의 옆으로 들어서던 제하는 그런 여자들의 시선에 살짝 미간을 구기며 쏘아보았다.
그런 제하의 눈빛에 움찔하며 시선을 내리는 여자들.
다소 수선스러운 마담의 안내를 받으며 룸으로 들어가는 일행.


시간이 흐름에 따라 분위기는 점점 흥청거리기 시작했다.
친구들의 우스개 농담속에 묻혀 의미없는 희미한 미소를 짓는 민규.
제하는 그런 민규의 모습을 알수없는 쓸쓸한 시선으로 바라보고 있었다.
웬지 모르게 가슴을 저미게 만드는 그의 미소..
다가갈수록 더 멀어지는 것만 같은 그의 존재감을 느낀지도
벌써 3년이란 시간이 흘러가고 있었다.
시려오는 가슴이 버거워 술잔을 기울이는 제하.
그런 제하의 모습을 느끼면서도 애써 시선을 두지 않는 민규.





"그만 마셔."

민성은 더이상 보기 힘들었는지 승주의 손에 들린 술잔을 뺏어들었다.
그러자 아무런 말없이 자리에서 일어서는 승주.
민성은 본능적으로 자리에서 일어나 비틀거리는 승주의 팔을 잡았다.

"...괜찮아.."

".............."

옅은 미소를 지으며 자신을 바라보는 승주의 모습에
민성은 잡고 있던 팔을 놓을수 밖에 없었다.
팔이 자유로워지자 문을 열고 나가는 승주.
민성은 승주가 나가자마자 그대로 털썩 쇼파로 주저앉았다.

...저..눈빛..미소..
분명히 언젠가 본적있다..
2년전..승규형이 떠나고..
그의 장례식에서..아무말도 하지못하는 자신을
바라보던 승주의 모습..
아무런 위로의 말조차 하지 못하던 자신을 향해
지어보이던 미소..눈빛..
그 뒤론 한번도 느낄수 없던 녀석의 마음..
잃어버렸다고 생각했었는데..
..간직하고 있었던 걸까..
느낄수 있는..너무도 따스했던 자신의 가슴을..
뭔가가 있는거야..
저 마음을 끄집어낸..뭔가가 있는거야..
난..알수없는..

민성은 가슴이 답답한지 술잔을 들어 단숨에 비워냈다.
그리곤 쇼파에 몸을 기댄채 두 눈을 감아버렸다.

'..젠장!'


주체할수 정도로 밀려드는 술기운에 복도를 걷던 승주는
주춤 걸음을 멈추곤 등을 벽에 기댔다.
이미 그의 생각으로 가득찬 승주의 정신과 마음은
 언제나 자신을 지배해왔던 이성을 불러낼만큼 여유있지 못했다.
잠시 그렇게 서있던 승주는 자신의 몸이 서서히 기울어감을 느꼈지만
손가락조차도 그의 통제권을 벗어난것처럼 의지대로 움직여주지 않았다.





'나..그때로 돌아간거야..'





쓰러지는 몸을 느끼며 두 눈을 감는 승주.

순간..누군가 자신의 등을 받치며 안는 느낌..

익숙한..체취..잊지 않으려 부던히도 붙잡아두던 그의 향기..

쿨한 CKB향속에 숨겨져있던 그만의 따스한 체취..

있는 힘을 다해 눈을 떠보는 승주.

희미한 시야속에서 조금씩 선명해져오는 얼굴.



그..그였다..

내가..기억하는 그..

보고싶다라는 생각만으로 날

 무기력하게 무너뜨린 그의 얼굴..



힘겹게 눈을 뜨곤 자신을 바라보는 이.
그리곤 어느센가 고이는 그의 눈물.
순간 언제나 침착하던 민규의 눈에 놀란 빛이 스친다.



그의 하얀 얼굴이 낯설지가 않다..

그의 눈물이 익숙했다..

처음보는 이..

하지만..

손끝에서 전해오는 그의 체온만은

 알수없이 가슴을 저미는 이 느낌..






"승주야!"

민성은 낯선이의 품에 안겨있는 승주의 모습을 보자 놀란 얼굴로 달려왔다.
민성의 손이 승주의 몸을 감싸자 안고있던 팔을 놓는 민규.

'..가지마..'

민규의 체온이 멀어져감은 느끼며
가슴이 무너져내리는 승주.
하지만..혼미해진 정신속에서 나오지 못하는 목소리.
그저 자신을 흔들어 깨우는 민성의 목소리만이 울릴뿐
더이상..그를 느낄순 없었다..

'안돼..'

희마한 시야속으로 점점 멀어져가는 그의 뒷 모습..

'정민규..가지마..가지마!'
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

3일동안의 긴 잠에서 깨어난 승주.
갑작스런 고열로 침대에서 정신을 잃고 쓰러져있는 그를
가정부가 발견해 간신히 고비를 넘길수 있었다.
승주는 아직도 남아있는 몸의 열을 느끼며
 고갤 돌려 창밖에 시선을 고정했다.
병색이 드리워진 창백한 얼굴과 타들어가버린 붉은 입술..
힘없는 시선으로 스며드는 햇살을 마주하는 시선.

아마도..

이런 느낌이었을까..

그도..

지금의 나처럼..

저 눈부신 햇살이..

자신을 데려가려는 하늘이라고

생각했던 것일지도 모른다..

그래서..

그렇게..

슬퍼보였던 걸지도..



일주일만에 학교에 나온 승주는 여전히 창백한 얼굴이었다.
민성은 그런 승주에게 자신의 깨진 얼굴이 들킬까 얼른 고개를 돌렸다.
가슴이 아팠다...그의 비어진 자리하나도 메꾸지 못하고
 무기력하게 놈들에게 밟혀버린 자신의 모습이 너무도 원망스러웠다.
옆자리에 앉는 너무도 익숙한 승주의 체취가 더욱 마음을 아프게 한다..

"..얼굴 돌려봐."

승주의 나즈막하지만 차가운 목소리.
민성은 그의 목소릴 듣지못한처럼 미동조차 없었다.
그러나 이내 턱을 잡은 승주의 손에 의해 획 돌려지는 얼굴.

"......!"

여기저기 멍자국이 남아있는 민성의 얼굴을 보자
이내 싸늘하게 굳어버리는 승주의 얼굴.
민성은 그런 승주의 차가운 시선을 마주할수 없어
 자신의 턱을 잡고있는 그의 손을 쳐내며 얼른 고갤 숙였다.

"..누구야?"

"......"

입을 봉하기라도 한것처럼 꾹 다물며 질끈 두 눈을 감아버리는 민성.
지금의 승주 상태로 중원고 놈들을 상대한다는 건,
자살행위나 다름없다는 걸 누구보다도 잘 알는 민성이었다.
아무말도..그의 시선조차도
 그렇게 사랑하는 그의 목소리마저도 외면하고 있을뿐이었다.
자기 자신보다도 소중한 친구가..
목숨과도 바꿀수 있을 정도로 마음을 가득 채우고 있는 사람이..
다치는 걸 용납할수 없는 그이기에..아무말도..할수가 없었다.

"..중원고냐?"

".......!"

싸늘하게 식은 승주의 목소리..
이내 가슴이 철렁 내려앉는 민성.
표정없이 자리에서 일어나는 승주.


....안돼..가지마.

넌 분명히..무너질꺼야..

지금의 니 모습으론 그럴수밖에 없을거야..

예전의 니가 아니잖아..

....니가..다치는 걸 볼 자신이 없어...


"승주야!"

민성은 다급하게 승주를 불러보지만
이미 교실밖으로 사라지고 보이지 않는 그의 모습..
천천히 바닥으로 주저앉는 민성.


"....승주야.."




..............................4편에서.....




교차점...#4.








널 갖고 싶어..

나만의 것으로..

그 누구도..

닿을 수 없는 나만의 것으로..

널..

느끼고 싶어..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.






오래전에 버려진듯한 낡은 공장의 녹슨 창틀사이로
뉘엿뉘엿 기울어가는 늦은 가을햇살이 뿌옇게 스며들고 있었다.
그 평행선을 이룬 빛사이로 뭉글뭉글 피어오르며 부유하는 작은 먼지 알갱이들..
제하와 승주는 그 빛을 경계로 서로를 마주보며 서있었다..
선명히 보이지 않는 서로의 모습을 날카로운 시선으로 응시하는 있는 두 사람..
금방이라고 뚝하고 끊어질것만 같은 팽팽한 분위기속에
 한치도 물러섬이 없는 두 사람의 시선만이 정적만이 감도는 공간속에서 빛을 내고 있었다..

"겁대가릴 상실했구나..나를 불러내다니.."

제하는 어느 한쪽으로 기울어지지 않는 날이 선 분위기를 깨며
비웃음이 묻어나는 말투로 먼저 입을 열었다.

"그나마 여기로 불러낸 걸 다행이라고 생각해.
안그랬으면 니 똘마니들 앞에서 개쪽을 당했을테니까."

승주는 표정없는 얼굴로 억양없는..그러나 무게가 실려있는 목소리로 말했다.
그런 그의 모습에 움찔하며 한쪽 눈썹이 가늘게 치켜올리는 제하..

"넌 오늘..죽었어."

"......!"

승주의 차가운 음성에 자신도 모르게 덜컥 내려앉는 가슴..
제하는 자신이 그에게 눌리는 듯한 느낌을 받자
 순간적으로 밀려드는 분노를 제어하지 못하고 성급한 주먹을 뻗어버렸다.

"이 새끼가!"

승주는 흥분이 묻어있는 제하의 섯부른 주먹을 가볍게 피하며
빠르게 자신의 옆을 미끄러지듯 스쳐가는 그의 복부에 주먹을 꽂았다.

"헉!"

명치끝으로 정확히 들어온 주먹에 제하는 짧은 신음을 내뱉으며
 승주의 어깨넘어로 스르르 주저앉아 버릴수밖에 없었다..

'이럴수가..
이런 놈에게..내가..?
중원고 2짱인 내가..?
처음 보는 순간부터 알수없이 나를
불안하게 만들던 놈의 눈빛...느낌..
그래서..이성을 잃고 아무렇게나 나가버린 주먹.
뭐야? 대체 왜 날 이렇게 불안하게 만드는건데..
왜 이렇게...나를 잃어버리게 만드는 거냐구...한승주..'

제하는 육체의 고통이 아닌 혼란스러움으로 정신이 아득해져옴을 느꼈다..
이런 자신의 모습이 스스로에게 용납이 되지 않으면서도
알수없는 무기력증에 일어설수 없는 불안한 정신..

승주는 힘없이 자신 앞에서 무너져내리는 제하를 내려다보다,
마지막 일격을 가하려는듯 그의 멱살을 잡으며 한손을 치켜들었다.
승주의 손에 끌려 일으켜지면서도 고개를 숙인채 아무저항이 없는 제하.
그 모습에 승주는 순간적으로 날리려던 주먹을 주춤하며 멈출수밖에 없었다.
알수없이..제하의 모습위로 겹쳐지는 자신의 모습..
누군가를 가슴에 담고있는 듯한 그 모습에
 승주는 거칠게 제하의 멱살을 움켜잡으며 자신의 앞으로 끌어당겼다.

"..너..짱 아니지?"

"..............!"

"..말해."

"나로 끝내."

"...............!"

"그게 좋을거야."

제하가 고개를 떨군채 나즈막한 목소리로 말하자,
승주는 알수없는 분노를 느끼며 한손으로 그의 뒷머리를 잡아 고개를 젖혔다.
그리곤 차분히 가라앉아있는 제하의 표정을 다소 흔들리는 시선으로 직시했다.

"말해!"

승주는 제하의 변화없는 표정안에서 그와는 너무도 대비되게
흔들리고 있는 자신의 모습을 볼수있었다.
그리고 그와 동시에 처음으로 끓어오르는 분노에 스스로를 풀어버렸다.
차가운 표정으로 굳어버린 승주는 잡고있던 멱살을 던지듯 놓으며
 주춤주춤 뒤로 밀려나는 제하를 향해 빠르게 주먹을 뻗었다.
그 순간..누군가의 빠른 손이 제하의 얼굴을 향해 뻗은 승주의 주먹을 막아버렸다.
승주는 자신의 주먹을 가두고 있는 하얀 손을 말없이 바라보고 있었다.
익숙한 체온..향기..

"........!"

승주는 가슴이 뜨끔거리는 것같은 느낌을 받으며 천천히 고개를 들었다.
그런 그의 앞으로 휘청거리는 제하를 한팔로 안은채 서있는 민규..
승주는 자신의 적을 안고 싸늘한 시선으로 마주보고 있는 그를 보는순간..
머리속에 파도가 이는 것 같은 현기증을 느끼며 잠시 눈을 감을 수밖에 없었다..

'그런 눈으로 날 보지마..나를 향하고 있는 그 차가운 눈빛..싫어!'

날..느낄 수 없는건지..
내 존재따윈 이미 오래전 지워져 버린건지..
그는 잔인하게 나를 마주 보고 있을뿐이다..
아무런 감정조차 담기지 않은 그의 눈빛..
난..너 때문에 너무도 힘겨웠는데..
단 한번도 널 잊은 적이 없었는데..


순간, 승주는 가슴속에서 울컥 치밀어오르는 뭔가를 느끼며,
제하와 그를 안고있는 민규를 향해 빠르게 주먹을 날렸다.
그런 승주의 주먹을 아무 방어없이 그대로 받아들이는 민규.

'..............!'

민규는 자신의 가슴에 닿아있는 승주의 여윈 손목을 잡아 품안으로 끌어당겼다.
힘없이 그의 손에 끌려 넓고 따스한 가슴안에 겯혀버리는 승주..
그리고 그와 동시에 털썩 바닥으로 주저앉아버리는 제하..
승주를 안고있는 팔에 힘을주며 민규는 천천히 두 눈을 감았다..

"...너지?"

"............"

"날 다시..이 세상에 끌어들인거..너잖아?"

".............!"

승주의 눈에서 주루룩 흘러내리는 눈물이
그의 햐안 볼과 턱을 미끄러지듯 흐르며 민규의 어깨위로 스며들었다..

불안한 심장소리..체온..그였다..
희미하게나마 가슴에 세겨넣었던 그 느낌..
그 슬픈 숨소리..놓치고 싶지 않았다..
그렇게 찾아헤메이던 그였기에..

그임을 느끼고..확인하는 순간..
승주는 온 몸의 긴장이 풀리는 것을 느끼며 스르르 정신을 놓아 버렸다.
그런 그를 가슴으로 안는 민규의 체온..

'나를..한없이 끌려내려가던 나를
 붙잡아 주던 너의 눈물..
그 가슴을 저미게 만들던 슬픔도..
나의 의식을 붙잡던 애절한 심박동도
니것이었음을..난 알수있었어..
내게 또다른 삶을 부여한 너..
널 느끼던 그 순간에 난 다시 살고 싶어졌어..
그랬어..'

말없이 승주를 품에 안은채 두눈을 감는 민규.
승주는 그런 민규의 가슴 안에서
 긴 시긴동안 잃어버려야 했던 안정을 느끼고 있었다..

알수없는 불안감이 적중해 버린 순간..
제하와 민성은 감당할수 없는 허탈감을 이기지 못하고 휘청거릴수밖에 없었다..
가슴이 뚫어지는듯한 고통..견딜수 없는 초라한 상실감..






...................................5편에서.........















교차점..#5





천년에 한번 우는 새가 있었대..

그 새는..

자신의 짝을 찾지 못해서..

자신의 소릴 잃어버린 거였어..

그러다..

그렇게 살면서..

천년의 세월이 흘러가면..

그 구슬픈 소리를 내어 울어버린대..

그동안 무던히도 잘 참아오던 그 울음을 말이야..

그 울음소릴 듣는 사람은..

그 소리가 너무 슬퍼서

 절대로 헤어날수 없었어..

귓가를 맴도는 그 소릴..

가슴으로 받아들였기에..

그 역시..

같은 아픔으로 헤어나오지 못하는거지..

그래도..

사람들은..

그 새의 울음소릴 듣고 싶어해..

왜 일까..

왜..












"..승주..!"

민성은 아슬아슬하게 옥상 난간끝에 서있는 승주의 모습을 보는순간,
아찔함을 느끼며 단발적인 목소리로 그를 불렀다.
 하지만 승주는 아무것도 듣지못하는 사람처럼 슬픈 시선으로
 자신의 주위를 감싸고 있는 허공만을 응시하고 있었다..
불어오는 싸늘한 바람에 스르륵 날리는 그의 검은 머리칼..
날개같은 새햐얀 난방이 펄럭이며 들어나는 여윈 실루엣..
그리고 천천히 감겨지는 아름다운 눈..


'형..나 이제 형 잊을거야..

내가..형을..버리는 거야..

난..형처럼 무너지지 않아..

그도..사라지지 않게 할거야..

그의 곁에서..내가..잡아줄거야..

형처럼..놓치지 않을거야..

사라지게 놔두지 않을거야..

안그러면..내가 죽을테니까..

견디지 못할테니까..'


민성은 그런 승주의 모습에
 견딜수 없는 아픔을 느끼며 고개를 돌려버릴수밖에 없었다..
바로 볼수가 없었다..그의 모습을..
바보같이 누군가를 자신의 모든것으로 받아들인 그의 모습을..
그는..승주는 타협이나..계산을 모르는 이였다..
마치 새하얀 흡수지처럼 자신의 모든걸로 받아들여버리는..
후에 감당해야할 슬픔이나 고통은언제나 그의 몫이었지만
그래도 늘 같았다..

'바보..병신..'

 민성은 승주를 뒤로한채 내딛는
 한걸음 한걸음이 너무도 더디고 힘겹게 느껴졌다..
처음이기에..그에게 등을 보인건 처음이기에..
낯설고..너무도 가슴 아팠다..

아름다운 나의 친구...
나의..연인..

돌아선 민성의 눈에서 스르르 흘러 내리는 눈물..


























"...그 자식.."

순간, 제하는 하려던 말을 멈출수밖에 없었다.
민규는 그런 그를 한번 쳐다본뒤, 시선을 돌리며 입에 물고있던 담배에 불을 붙였다.
그리곤 난간에 기대 자신의 눈아래로 펼쳐진 뿌연 도심의 하늘속에 의미없는 시선을 고정했다.
피어오르는 탁한 담배 연기속에서 환영처럼 드러나는 수려한 페이스 라인..
늘 표정없던 그의 얼굴에 한줄기 쓸쓸함이 스친다..
그 모습에 알수없는 상처를 받는 제하.

"...하려던 말이 뭐야?"

"..................."

민규는 기다려도 아무런 대꾸가 없자 고개를 돌려 제하를 쳐다봤다.
그러자 제하는 그런 그의 시선을 피하며 고개를 들었다.

"...은영이.."

".............?"

"안 만나?"

"................"

"민규야.."

"그 얘기라면 관두자."

"............!"

민규는 굳은 표정으로 서있는 제하의 어깨를 한번 툭 쳐주며 몸을 돌렸다.
그리곤 들고있던 담배를 한손락으로 튕기듯 정막한 세상속으로 던져버렸다.
견딜수 없는 슬픔과 분노로 천천히 일그러지는 제하의 얼굴..
제하는 자신의 옆을 스쳐 계단으로 향하는 민규의 뒷모습을
 어느새 붉어진 눈시울로 바라보고 있었다.

"그 자식때문이야?"

걸음을 멈추는 민규.

"한승주..그 새끼때문이냐구!"

"................"

"왜 그렇게 그 자식한테 빠져버린건데?
뭔데? 대체 뭐야!"

민규는 절규하듯 내밭는 제하의 말에도
 등을 보인채 말없이 서있을 뿐이었다.

"대체 뭔데....난 한발자국도 들어설수 없었던 니 맘이 흔들리는 거냐구..
처음 본 그 녀석에게..어떻게 그럴수 있는거니? 응?..민규야.."

"이유가 있다면 빠지지도 않았을거야."

"..................!"

말이 끝나자마자 걸음을 옮겨 계단을 내려가는 민규.
제하는 그의 모습이 사라진 한참후에도
 그 자리에 미동도 없이 서있었다..
그러다 어느순간 허탈한 미소로 지으며,
 휘청거리듯 힘없이 난간에 몸을 기댔다.





































현기증이 나도록 화려한 밤거리..
사람들..음악소리..웃음소리..
그리고..
지독한 외로움..























"..민규야."

등뒤에서 들려오는 낯익은 음성에 뒤를 돌아보는 민규.
이내 싸늘하게 식어버리는 시선..
은영은 그런 민규의 모습에 자신도 모르게 눈시울이 붉어짐을 느꼈다..
그와 동시에 그런 자신의 모습에도 아무런 변화가 없는
 민규의 모습에서 더 큰 상처를 받고 있었다.

'이러지 않았잖아..'

민규는 자신을 바라보는 은영의 슬픈 시선을 외면하며 표정없이 돌아섰다.
순간 은영은 가슴이 찢어지는듯한 아픔을 느끼며
 자신에게서 멀어져가는 그에게 뛰어갔다..
그리곤 손을 뻗어 필사적으로 민규의 팔을 잡았다..

"사랑해.."

"..............."

"잘못했어..내가..잘못했어..민규야.."

은영은 흐느끼며 체온이 느껴지지 않는 민규의 가슴에 얼굴을 묻었다.
하지만 그안에서 더이상 아무런 느낌도..체온도 느낄수가 없었다..
천천히 민규의 가슴에 묻었던 고개를 들어 절망적인 표정으로 그를 올려다보는 은영..
이내 여전히 차가운 시선으로 자신을 대하고 있는 그를
 더이상 마주할 수 없어 고개를 돌릴 수 밖에 없었다...

넌..처음부터 이랬어..
이렇게 매달리고..울고..
이젠..동정심도 없어..
니가..그것마저 다 가져가 버렸잖아..
더이상..내게 오지마..
넌..나완 다른 사람이었어..


'툭'


민규는 뭔가 바닥으로 떨어지는듯한 작은 소리에 고개를 돌렸다.
골목입구에 서있는 승주의 모습.
그리고 그 밑으로 힘없이 떨어져있는 그의 가방.
민규는 자신의 목을 두르고 있는 은영의 손을 풀러내며 승주에게 다가왔다.
승주는 그런 민규를 그저 바라만보고 있을뿐 아무말이 없었다..
그런 승주의 허리를 감싸안으며 천천히 고개를 기울여 그의 입술에 입을 맘추는 민규.

'.......!'

그의 입술이..
민규의 입술이 결코 거칠지않게 닿아있었다.
소중한 뭔가를 대하듯..배려하듯 부드럽게..그렇게..
정신을 아득하게 만들어 버리는 그의 온기..체취..


힘없이 털썩 주저앉아 버리는 은영.


그의 얼굴이 조금씩 멀어지며 나를 바라보고 있다.
처음으로 가까이 보는 그의 얼굴..
표정은 없지만 결코 차갑지만은 않은 그의 깊은 시선..

"..너 같은 인간들은 절대로 이해할수 없는 모습이지..
그래서 난 니가 싫어."

민규는 비웃음인듯한 희미한 미소를 지으며 은영을 쳐다보고 있었다.
그 순간..은영의 눈에서 소리없이 흘러 내리는 눈물.
차가운 시선으로 은영을 내려다보는 민규.
그런 그의 모습에서 은영은 더이상 다가갈수 없음을 받아들여만 했다.
민규는 천천히 허리를 숙여 바닥에 떨어져있는 승주의 가방을 들었다.
승주는 그런 민규의 모습을 그저 바라보고만 있었다.
돌아서며 승주의 손을 따스하게 감싸쥐는 민규..

"..가자."

"말해."

"..............?"

"저 여자앞에서 날 사랑한다고 말해."

"................."

자신을 바라보고 있는 승주의 시선을 잠시 마주보고있는 민규.

"그런 거..몰라."

".................!"

"그치만..니가 소중해...아끼고 싶어."



가슴이..

가슴이...너무도 뜨거워진다..

사랑한다라는 말을

 수천번 들은 것보다도

더...영혼을 채우는 그의 음성..


"그러니까..세상에 함께 할수 있는 시간동안은..같이 있자.."







........................................6편에서....













교차점...#6







사랑한다는 것은 누군가를 구별해내는 일이다.

그렇고 그런 사람들 중에서

 사랑하지 않았으면 한낱 군중일뿐인 그 많은 사람들중에서

유독 그 사람을 구별해 낼 줄 알아지는 것이다.

마치 쌍둥이 어머니가 쌍둥이 형과 동생을 구별해내고

남극의 그 많은 펭귄떼중에서 펭귄의 애미 애비가

 제 새끼에게 다가가 물고기를 먹이는 것처럼..

그러니 인간을 창조한 신은 사람을 사랑했던 것이 틀림없다.

그는 모두를 구별해서 다르게 만들었으니 말이다..

-공지영-







'아니..그렇지 않아..무책임하게..

자신의 창조물이 스스롤 버리는 걸

 방관하는 것도 신이잖아..

형이 사라지던 날..

그 순간부터..난 더이상..

신의 존재를 믿지 않게 되버렸어..

신은...죽었어..'











승주는 자신의 뺨에 닿는 누군가의 손길에 힘겹게 눈을 떴다.
시트로 감싸진 여윈 몸위로 환한 햇살이
 굴곡있는 음영을 만들며 흐르듯 방안을 매꾸고 있었다.
어느새 흘러내린 승주의 눈물을 말없이 닦아주는 민규.
그 따스함..그의 체온..내 것..아무한테도 뺏길수 없는 나만의 것..
승주는 민규의 모든 것을 소유하고픈 맘에 가슴이 오그라드는 것만 같았다.
고통스러운 듯..미간을 찌푸리며 고갤 돌리는 승주.
그리고 그런 승주의 모습을 그저 바라만볼수 밖에 없는 민규의 가슴은..허했다.



너를 보면..행복할 줄 알았는데..

늘 뚫려버린 것처럼 쓰라리던 가슴도

가득 메꿔질줄 알았는데..그랬는데..

왜 난 더 고통스러운건지..

민규야..난..지금 널 보면서..

예전보다 더한 상처를 받아가고 있어.

왜..내가..그렇게 원하던 너에게서 상처를 받아야하는 건데..

그리고 그만큼..널 붙잡아두려는 맘이 강해지는건 또 뭐냐구..

아프면서도..날 상처받게 만드는 너의 존재를..

날 가득 담고 있는 그 눈을..사랑해..

사랑해..


승주는 자신을 바라보고 있는 민규의 목에 두 팔을 감으며 상체를 일으켰다.
그리곤 그의 가슴에 얼굴을 묻고 아픔을 삭히려는 듯 두 눈을 감았다..
애절하게 매달리는 승주의 몸짓에 가슴이 아려옴을 느끼는 민규..
금방이라도 부서져버릴 것 같은 승주의 몸을 따스하게 감싸주며
 민규는 슬픈 시선을 창밖으로 돌렸다..
함께하는 시간동안 민규는 자신을 고통스럽게 바라보는
 승주의 눈을 마주할때마다, 그보다 더한 아픔을 감당해야 했다.
하지만..그 아픔을 감당하는 것조차도 승주로 인한 느낌이었기에..
민규는 소중했다..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
승주는 거의 일주일만에 보는 부모님의 모습에도
아무런 반응없이 이층으로 걸음을 옮겼다.

"잠깐 여기 좀 앉아라."

낯설은 아버지의 음성.

"..말씀하세요."

여전히 계단을 향한 채 서있는 승주의 모습에
깊은 한숨을 내쉬는 아버지.


저 한숨..
언제나 형을 죄여버리던 아버지의 한숨..
자신의 기대대로 되지 않을시
실망했다는 표현으로 내뱉는 저 의미없는 한숨에
형은 점점 자신을 놓기 시작했었다.
그런대도 아버진 여전히 나를 향해서도 같은 모습이었다..
..변함없는 저 모습..
자신이 얼마나 잔인하게 아들을 코너로 몰아갔는지
결코 인정하지 않는..아버지..
그리곤 더욱더 나에게 집착하는 모습..
형에게 가했던 그 숨막히던 사슬을
더욱 조여버리는..
아마도..느슨했었다고..
그래서 형이 그렇게 됐다고 믿고 싶은 걸지도 모른다..
그게 얼마나 큰 실순지 후에 깨닫게 될거야..
당신 스스로 인정할수있게..
그렇게 만들어 주겠어..




























차 사이사이를 곡예하듯 빠르게
 빠져나가며 달리고 있는 오토바이.
여기저기서 들려오는 놀란 차들의 크렉션소리.
그러나 지금 민규에겐 그 요란한 소리조차도
 환청처럼 희미하기만 했다.
언제나 침착하던 민규의 눈에 스치는 흔들림..
10분전에 걸려온 전화.
제하였다..
술에 취한 듯 불안정해 보이는 목소리..
강한 분노로 떨리던 그의 목소리.
그 목소리 가운데 나온 이름..

....승주..
죽여버리겠다는 제하의 말..

그 뒤로 이어지던 가슴아픈 흐느낌..
속도를 올리는 민규.
신호등의 정지 신호도 무시한채
 그대로 앞으로 치고 나가버린다.
옆차선에서 신호를 받고 나오던 차의 앞을
 간발의 차로 빠르게 지나가는 오토바이.
놀라서 급브레이크를 밟는 운전자.
고개를 내밀어 보면
이미 멀어져가고 있는 민규의 오토바이..

'..제발.'

초조함이 스치는 민규의 시선.






승주는 들고있던 술잔을 내려놓으며 한손으로 어지러운 듯 이마를 짚었다.
이미 많이 마신듯 풀어진 모습..그리고 그런 자신의 모습에서 낯설음을 느끼는 승주..
답답한 가슴에 고개를 뒤로 젖혀보지만 미치도록 어지러운 건 여전했다.

그가 보고싶다..
하지만..지금 자신의 모습으론
상처만 남길게 뻔하다..
또다시 그를 원망하는 시선으로..
고통스런 시선으로 바라볼테니까..
젠장..젠장...


클럽의 현관문을 열고 들어서는 세명.
가운데 서있던 제하는 한발 앞서나오며 룸쪽을 차가운 시선으로 노려봤다.
커다란 덩치와 험악한 그들의 모습에 겁을 먹은듯 주춤거리며 물러서는 사람들.
제하는 차갑게 굳은 얼굴로 서서히 복도쪽으로 걸음을 옮겼다..
그러자 현관을 막고 서있던 커다란 덩치 둘이 제하의 뒤를 따라 안으로 들어섰다.


승주는 거칠게 문을 박차며 들어서는 세명의 사내들을
 고개를 들어 흔들림없는 표정으로 쳐다보고 있었다.
그리고 이내 가운데 서있는 낯익은 제하의 모습에서 멈춰서는 시선..
순간, 승주의 입가에 희미하게 드리워지는 차가운 미소.
제하는 그런 승주의 모습에 분노를 억누르며 미간을 구겼다..

"뭐야?"

"오늘부로 넌 사라지게 될거야."

픽 헛웃음을 터뜨리는 승주.

'................!'

"표현이 좋군."

"그 여유도 끝이야."

"나도...그랬으면 좋겠어."


고개를 들어 제하를 마주보는 승주.

한치의 흔들림없는 차가운 시선.

이에 알수없는 충격을 받는 제하.

제하의 고갯짓에 일제히 달려드는 두 명.

순간 빠르게 쇼파에서 몸을 일으켜

 먼저 달려드는 놈의 머리를 구둣발로 날려버리는 승주.

찢어진 이마에서 피를 터트리며 컥하고 쓰러지는 녀석.

이에 뒤이어 달려들려던 덩치가 움찔 다가오려던 걸음을 멈췄다.

그러자 천천히 품고 있던 나이프를 꺼내드는 제하.

조명을 받아 빛을 발하는 나이프를 표정없이 쳐다보고 있는 승주.

순간 제하의 뒤에서 들려오는 나즈막하지만 무섭도록 차가운 목소리.


"...칼 버려."


그 목소리에 무너지듯 떨려오는 제하의 손.

싸늘히 식은 표정으로 그런 제하의 뒤에 서있는 민규.

그런 그의 모습에 덩치들의 얼굴에서 당황하는 기색이 스쳤다.

민규의 모습을 보자 간신히 누르고 있던 술기운이 퍼지며

손끝으로 기운이 세어나가는 듯한 느낌을 받는 승주.

순간 비틀거리며 쇼파위로 쓰러지듯 주저앉아 버렸다.

민규는 그런 그를 보자 천천히 룸안으로 들어섰다.

그리고 그와 동시에 어정쩡하게 서있는 덩치들을 향해 빠르게 날라오는 민규의 주먹.

피할틈도 없이 날라오는 주먹에 그대로 나가떨어지는 녀석들.


"분명히 경고했을텐데?"


터진 입술을 가리며 고통으로 어쩔줄 모르는 두명.
자신에게 고개를 돌리는 민규를 차가운 시선으로 쳐다보는 제하.

"한승주..털끝이라도 건들면 그게 누구든 죽여버리겠다고.."

".................!"

민규는 자신의 흰색파카를 벗어 가늘게 떨려오는 승주의 어깨를 감싸주었다.
그런 민규의 모습에 눈시울이 붉어지는 제하.


"..넌..."


제하를 돌아보는 민규.


"..잔인한 녀석이야.."


그대로 승주에게 달려드는 제하.

미처 피할틈도 없이 빠르게 달려오는 제하의 모습에

 그대로 앉아있는 승주.

순간..

제하의 등을 감싸안는 민규의 손..

처음으로 안겨보는 민규의 가슴..체온..

그리고..

자신의 손에 들려있던 나이프가 꽃혀있는 그의 복부..

바닥으로 떨어져 내리는 붉은 피..

놀란..떨고 있는 제하의 얼굴을

희미한 미소를 지으며 바라보는 민규..




그의 심장소리..

제하의 등을 감싸고 있는 따스한 손이 서서히 바닥으로 향하며

그의 어깨에 힘없이 고개를 떨구는 민규..


....민규...민규...


제하는 자신의 품에서 무너져내리는 민규를 재빨리 품에 안았다.

그런 제하의 손을 거칠게 쳐내며 그의 품에서 민규를 꺼내가는 승주.

언제나 차갑고 흔들림없던 승주의 얼굴은 창백하게 질려있었다.


"....해.."


승주의 목소리가 들리질 않는듯..바닥에 주저앉은채,

멍하니 정신을 잃은 민규의 얼굴만을 바라보고 있는 제하..



"구급차 부르라구, 이 개자식아!!"



순간 승주의 눈에서 왈칵하며 쏟아져 내리는 눈물.

처음 만났던 그때처럼..

민규의 얼굴위로 떨어져 내리는 승주의 눈물..

하지만 민규는 눈을 뜨지 않았다..


"으아아아악!!!"


민규를 품에 안은 채 절규하는 승주..

그 공허한 울림..



.......................................7편에서...






교차점...#7










생은 우리에게 많은 것을 허락하지 않는다고 그가 말했다..

젊음과 시간 그리고 아마도 사랑까지도...

기회는 결코 여러번 오는 것이 아닌데

그걸 놓치는 건 어리석은 일이야..

우리는 좀 더 깊은 눈을 뜨고

 그것들을 천천히 하나씩 곱게 땋아내려야해.

그게 사는 거야..

아주 작은 행복하나를 부여잡기 위해

 사람들이 얼마나 많은 눈물을 흘리면서 사는 줄 넌 아니?

진짜 허망한 건 지가 어디로 가는지도 모르고

휩쓸려가 버리는 거라구..

모든 존재는 저마다 슬픈거야..

그 부피만큼 눈물을 쏟아내고 나서 비로소

이 세상을 다시 보는 거라구.

너만 슬픈게 아니라..

아무도 상대의 눈에서 흐르는 눈물을 멈추게 하진 못하겠지만

적어도 우린 서로 마주보며 그것을 닦아줄순 있어.

우리 생에서 필요한 것은 다만

그 눈물을 닦아줄 사람일뿐이니까..


-공지영 존재는 눈물을 흘린다중-












벌써 일주일째..

민규의 의식은 돌아오지 않고 있었다.

언제나 나를 담고있던 그의 검은 눈동자도..

그 눈을 바라볼때마다 느껴지던 아픔도..

 흐르는 내 눈물을 닦아주던 그의 따스한 손길도..

힘겨운 고통의 또다른 표현이었던 그의 희미한 미소도..

난...느낄 수 없었다..

낯설고 차가운 기계들에게 둘러싸여진채

힘없이 누워있는 그가..그의 모습이..

나를 무너뜨리고 있다..

그 존재자체만으로 나를 아프게 했던 그를..

그래서 언제나 원망스런..고통스런 시선으로 바라보던 나..

그런 나를..조용히 가슴으로 안아주던 그..

그토록 사랑하는 이에게서

단 한번의..보듬음조차 받아보지도 못한채..

따스함을 느껴보지도 못한채..

나를 위해 힘없이 쓰러져버린..

가엾은..나의 인연..

나의...연인..


말없이 민규를 내려다 보고있던 승주의 눈에서
가슴 아픈 눈물이 흘러내린다..
창백한 민규의 얼굴을 쓰다듬는 승주의 손..
가늘게 떨리는..한번도 해주지 못한..
그래서 너무도 낯선 쓰다듬..
이렇게..가슴이 아팠던거니..내 눈물을 닦아줄때..
니가 말없이 받아들였던 아픔이 이런거였니..

보낼수 없어..
이대로..널 보낼 수 없어..
일어나..정민규..
넌 내가 원하는 건 모든지 해줬잖아..
그랬잖아..일어나..
일어나....제발..





























..내 곁에서..사라지지마..






























민성은 비어진 승주의 자리를 어두운 시선으로 바라봤다.


".........."


사고가 있은후부터 벌써 한달째..
승주는 학교에 나오지 않고 있다.
승주의 부모님은 어제 학교에 찾아와 자신들의 손으로 승주를 자퇴시켰다.
나쁜 내신을 얻느니 검정고시를 택한다는 게 그 이유였다.
신제하라는 중원고 일진은 그날로 바로 구속됐다고 들었다.
하지만 얼마안가 그는 풀려났다.
누군가 지나가는 말로 제하가 미쳐버렸다고 하는 말을 들은적이 있다.
그게 그가 풀려난 이유였다.
신제하는 지금 정신병원에서 자신을 놓아버린 채 갇혀있었다.
사랑하는 사람을 자신의 손으로 찔렀다는 사실을
그는 그렇게라도 부정하고 싶었던 걸지도 모른다..
그렇게..
모두가 서서히 잊어가는 그 사건속에서
승주와 민규 두 사람만은 멈춰있었다..
상처의 깊이도 깊이였지만 출혈이 너무 심했던 민규는
 여전히 생사의 갈림길에서 머물고있었다.
그리고 그런 그의 곁엔
 그날과 같은 모습의..승주가 있었다.

창밖으로 쓸쓸한 시선을 돌리는 민성..





















어릴 적 아버진..

날 데리고 다니는 걸 좋아하셨다.

늘 추남이라는 소리를 들어왔던 아버진

자신을 닮지 않은 날..

 강제로 범해서라도 자신의 여자로 만들었던

엄마의 모습을 그대로 옮겨놓은 듯한 날..

목숨보다도 아끼고 사랑해주셨다.

사람들은..우리 부자를 볼때마다

 다들 한번씩은 고개를 갸우뚱하며 지나갔었다.

난..그런 그들의 시선이 너무도 미웠다.

오히려 그 시선에 흐믓한 미소를 짓던 아버지의 모습도

내겐 알수없는 서글픔으로 다가올뿐이었다..

눈을 감는 그 순간까지

 그토록 사랑하는 아내에게서

 차가운 냉대를 받아야만 했던 아버지..

꺼져가는 마지막 숨을 몰아쉬며..

남겨질 나를 슬프고도 아픈 시선으로 바라보던 아버지..

난...내가..아버질 아주 많이 사랑했음을..

그렇게 창피하다고 생각해오던 아버질

가슴깊이 담고있었다는 걸..

그때서야 깨달을수 있었다..

너무 늦었다는 걸..아는 순간..

그게 그렇게도 가슴아픈 기억으로

 남게 되버릴줄은 정말 몰랐었다.

뒤늦음..

이젠..그 아픔을 난 안다..

내가..여기서 나를 놓친다면..

난 반드시 스스롤 용서하지 못할것이다..

내 영혼이 어디서 어떻게 존재하든간에..

난...그의 곁에 머무르고 싶다..

내가 사랑하는..

마지막이라 다짐하며 받아들였던..

승주의 곁에서...








...........................................8편에서.....


















교차점...#8








내 그대를 생각함은..

항상 그대가 앉아있는 배경에서..

해가 지고 바람이 부는 일처럼..

사소한 일일 것이나..

언젠가 그대가..

한없이 괴로움속을 헤메일때에..

오랫동안 전해오는 그 사소함으로..

그대를 불러보리라..



-황동규 즐거운 편지-













하루하루..

어떻게 시간이 흘러가고 있는지 알수가 없다..

아니..느끼고 싶지 않았다..

그저...그만을 바라보고 있다는 사실하나만으로..

난 모든 걸 만족해야했기에..

그 이상을 바라는 건..

어쩌면 욕심일지도 모른다는..

그래서 견딜수 없이 고통스러울거란 걸..

잘 알고있었기 때문이었다..

민규는..참 편안해 보였다..

마치 아주 길고 깊은 잠을 자는 사람처럼..

하지만..하지만..

그가 내가 없는 공간에서 안식을 느끼고 있다는 사실이

나를 아주 많이 슬프고..아프게 했다..

난 왜 그에게..저런 표정을 짓게 해주지 못했던 건지..

내 자신이 점점 싫어져간다..




승주는 초취하고 힘겨운 얼굴로
 여전히 깨어나지 못하고 있는 민규의 모습을
하염없이 바라보고만 있을뿐이었다.
가끔씩..그가 늘 그랬던 것처럼
민규의 얼굴을 천천히 쓰다듬어주거나,
그의 손을 감싸주는 일외엔
 아무것도 해줄 수 없는 자신의 모습이 싫었다..


'니가 소중해....아끼고 싶어..'


언제나 승주의 영혼을 보듬어주던 민규의 목소리..


'세상에 함께 할수 있는 시간동안은..같이 있자.'


무너지듯 민규의 가슴위로 얼굴을 묻는 승주.


'니가 한 말에 책임을 져...정민규..
어울리지 않게..바보같이 그렇게 누워있지 말고..
일어나..일어나서 날 붙잡아줘..제발!'
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.


'이렇게 내 자신을 놔버린다면..
반드시 후회하게 될 거야..'


아득한 의식의 끝에서 걸음을 멈추고 돌아보는 민규.


'내 영혼이 어디서 어떻게 존재하든..너의 곁에 머물고 싶어..
니가 세상에서 숨쉬는 한..영원히..널 지켜줄게...'


순간..
민규의 가슴에 기대어 흐느끼고 있는 승주의 어깨를
 천천히 감싸주는 따스한 손길..


'........!'


천천히 고개를 드는 승주.
눈물로 가득 고인 뿌연 시야사이로 보이는 민규의 얼굴.
힘겹게 눈을 뜨고 자신의 모습을 담고있는 그의 검은 눈동자..
민규는 간신히 손을 뻗어 소리없이 흘러내리는 승주의 눈물을 닦아주었다..


"....울지마.."


힘없는..많이 힘들어보이는 민규의 목소리..
하지만..변함없이 따스함이 베어있는 그의 목소리..


"........"


그토록 그리워하던 민규의 목소릴 듣는 순간
울컥 하며 터져버리는 눈물..
아무 말도..나오질 않았다..
목이 메어오고..가슴이 뜨거워서..
아무 말도 나오질 않았다..
혼자 남겨졌던 시간동안 그렇게나
 많이 준비하고 생각했던 말들이었는데..
그저 다시 자신의 손을 잡아준..
자신의 곁으로 돌아와준 그가..
고마울뿐..


이젠..내가 널 지켜줄게..그럴게..
다신..널 아프게 하지 못하게..
그렇게..해줄게..정민규..
나만의 민규..


흐느끼는 승주의 머리를 따스하게 쓰다듬어 주는 민규.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
한달후..


불린 쌀을 믹서에 넣고 스위치를 누르자
잘 불려진 쌀은 요란한 소리와 함께 어느새 뿌연 가루로 변해갔다.
능숙한 동작으로 쌀가루를 끓이는 승주.
이주 전 민규가 퇴원함과 동시에 승주는 집을 나와버렸다.
간단한 짐만 꾸려 집을 나오던 그때..
언제나 유지하던 아버지의 그 고상한 얼굴이 심하게
일그러지는 것을 승주는 차가운 시선으로 마주했었다.
자신을 외면하고 나가버리는 승주의 모습을 그저
허탈한 시선으로 바라만 보던 아버지..
자신이 소유물이 아닌 사람이라는 걸
 아버지가 깨닫아 주길..제발 그러길 바라며
 승주는 아픈 기억으로 얼룩진 그 집을 나섰다.
마치 오랫동안 그를 고통스럽게 한 모든 기억에서 달아나듯..
그렇게..


승주는 처음 민규의 집에 들어섰을때 느꼈던
 그 쓸쓸함과 적막감을 잊을수가 없었다.
넓고 고급스런 빌라..
모던한 디자인이 돋보이는 실내였지만
 웬지 모르게 가슴을 아프게 하던 싸늘함..
온기없는 그 공간속에서 오랜 시간동안 홀로 지냈을
 민규를 생각하니 가슴이 미어져왔다.
민규는 집에 돌아오자 가장 먼저 시내가 한눈에
내려다 보이는 거실창 앞에 한참을 서있었다.
그런 그의 모습이 언젠가 병원에서
한없이 슬픈 시선으로 창밖을 바라보던 그 모습과
자꾸만 겹쳐지는 건 왜인지..
금방이라도 햇살속에 묻혀 사라져 버릴것만 같았던..
그래서 너무도 가슴아픈 모습이었는데..
언제부턴가 그의 그런 모습이..
승주의 뇌리속에 세겨지고 있었다..
마치..민규란 이름을 들으면 그 모습만이 떠오를것처럼..





승주는 민규앞에 김이 모락모락 오르고 있는 흰죽을 내려놓았다.
그리곤 걱정스런 표정으로 죽을 내려다보는 민규를
초조한 표정으로 바라보았다.
그런 승주의 모습에 피식 작은 웃음을 터뜨리는 민규.

"......?"

의아한 표정으로 민규를 쳐다보는 승주.
민규는 그런 승주의 얼굴을 웃으며 마주보았다.
웃는 모습이 한없이 순수해보이는 민규의 모습에
가슴이 싸해짐을 느끼는 승주.

"왜 웃어?"

"......."

"야?"

"...아니야.."

여전히 웃으며 수저를 드는 민규.

"왜 웃냐니까!?"

"음..이젠 제법 잘 끓이는군..먹을만 해."

그런 민규의 모습에 더이상 할말이 없다는 듯 입을 다무는 승주.

"정말..맛있다."

'..............!'

아무말없이 식탁을 사이에 두고 마주 앉아있는 승주와 민규.
승주는 알지 못했다.
지금 민규가 자신으로 인해 느끼고 있는 온기가 얼마나 가슴 저미도록 따스한지를..
얼마나..소중하다고 느끼는지를..




............................9편에서......







#....교차점 완결..










"후...."


작은 한숨을 내쉬는 민규의 모습에 옆자리에 앉아있던 승주는
문제집에서 시선을 돌려 그를 쳐다봤다.


"..왜? 머리 아파?"


승주의 물음에 피식 웃으며 고개를 가로젖는 민규.
그런 민규의 희미한 미소가 웬지 모르게 너무도 슬퍼보였다.
검정고시를 준비하기위해 민규와 함께
 학원에 다니기 시작한지도 벌써 한달이 넘어가고 있었다.
물론 승주의 일방적인 강요이긴 했지만,
 민규는 아무말없이 승주의 의견에 따라주었었다.
하지만 함께하는 시간이 길어질수록..
승주가 감당해야하는 알수없는 불안감을 점점 커져만 갔다.
이유를 알수없는....그런 기분나쁜..예감..
승주는 한손으로 이마를 짚은 채 두 눈을 감고있는
 민규의 옆모습을 바라보며 알수없는 쓸쓸함을 느껴야만 했다.
가끔씩 이렇게 자신이 알수없는..
들어설 수 없는 민규의 갇혀진 모습을 대할 때마다
조금도 희미해지지 않고 느껴지는 이 쓸쓸함..
승주는 애써 하한 가슴을 숨기려 눈에
 들어오지도 않는 문제집에 시선을 고정시켜버렸다.



















간호사의 안내를 받으며 긴복도를 걸어가고 있는 민규.
어느새 기운 오후 햇살이 복도 가득 희미하게 번져있었다.
걸어가는 내내 여기저기 환자복을 입은 사람들의 모습이 눈에 띄었지만
결코 정상적인 느낌을 주지 않는 그들의 모습에서
 민규는 알수없는 아픔을 느껴야만 했다.


"..여깁니다."


민규는 간호사의 한마디에 잠겨있던 생각을 깨며 작게 목례를 했다.
그리고는 멀어져가는 그녀의 뒷모습을 잠시 바라보다
 작은 한숨을 내쉬며 천천히 병실안으로 시선을 돌렸다.


'.........!'


순간..
아무 말없이..아무 움직임없이..
그렇게 한참을 굳어버린듯 그 자리에 서있는 민규..
그리고 그런 그를 촛점없는 시선으로 마주하고 있는 제하..
좀전에 보았던 사람들과 조금도 다를 것이 없는 제하의 초라한 모습에
가슴이 무너져 내림을 느끼는 민규..
민규는 천천히 걸음을 내딛어 제하에게 다가갔다.
그런 그의 모습에도 여전히 아무 반응이 없는 제하.
떨리는 손으로 제하의 손을 잡아보는 민규.


"....제하야.."

"..........."


제하는 그토록 사랑하던 민규의 부름에도
아무 대꾸없이..아무 반응없이..
 그저 넋을 논 사람처럼 앉아있을 뿐이었다.
순간..그런 제하앞으로 쓰러지듯 털썩 무릎을 꿇는 민규..
긴 침묵뒤에..멍하니 앉아있는 제하의 손등위로 떨어져 내리는 눈물..
민규의...눈물..



그것은 천형과도 같은..벌이었다.
눈을 감는 그 순간까지..
 고통속에서 헤어나올 수 없는..
그 누구도 아닌 스스로에게 가하는 가혹한..벌..


























'....날 용서하지마.......'


































"오늘..우리 외식하자.응?"


애써 환하게 웃으며 말하는 승주의 말에
 민규는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
변함없이 민규의 미소에서 불안감을 느끼는 승주..
그 느낌을 잊으려 괜시리 부산하게 외출준비를 하지만
이내 코트를 입던 손을 멈춘 채, 그렇게 한참을 서있어야만 했다.



'가슴깊은 곳에서 밀려드는 이 슬픔은..대체..뭔지..
손가락 하나조차 움직일수 없는만큼..
힘들어...아파..나 아파..민규야..
그러니까..제발..그런 눈빛으로 날..보지 말아죠..제발..'































식사를 하는내내 민규는 아무말이 없었다.
그건 승주도 마찬가지였다.
승주는 하고싶은 말은 너무도 많았지만,
그것을 들어주기엔 너무도 힘겨워보이는 민규를 느껴야만 했다.


"이쪽으로 앉으시죠."


새로운 손님들의 자리를 안내해주는 레스토랑 매니저의 모습에
 둘 곳없는 시선을 돌리는 승주.
그리고 여전히 깊은 생각에 잠겨있는 듯한 민규..
승주는 그런 그의 모습에 가슴이 뚫어져버리는 것만 같은 허함을 느꼈지만,
애써 표정을 감추며 식사를 하러 온 낯선 가족만을 쳐다보고 있었다.


"...참 좋아 보인다.."


승주는 함께 메뉴판을 들여다보며 뭐가 그리 즐거운지
환하게 웃는 화목한 가족의 모습에 가슴이 시려옴을 느꼈다.
자신은 경험해보지 못한 그 낯선 모습이 너무도....부러웠다..


"....너무..이쁘다.."


승주의 말에 생각을 깨며 그를 보는 민규.
승주는 여전히 그 가족에게 시선을 두고 있었다.


"....난..이제껏 살면서..
그게 뭐든..부러워한 적은 없었는데..."


승주의 슬픈 시선을 따라 고개를 돌리는 민규.











'...........!'


















엄마...였다..

처음보는 낯선 남자와..

그만큼 낯선 두 아이에게서..

엄마라는 소리를 들으며 환하게 웃고있는 엄마..

자신에겐 단 한번도 지어주지 않았던..

그래서..너무도 낯선..저 웃음..

10년 전..

아버지의 죽음으로인한 충격에서..

채 헤어나오지 못한 자신을..

매몰차게 외면하고 떠나버렸던....엄마...

엄마..

가슴속으로..

목이 메이도록 불러보던..이름..























"...민규..야..?"


민규는 자신을 부르는 승주의 목소리가..
 마치..아득히 먼곳에서 들려오는 것만 같았다.
민규의 굳은 모습에 당황스런 기색이 스치는 승주의 얼굴.
천천히 자리에서 일어나 밖으로 걸어나가는 민규.
여전히 환하게 웃고있는 엄마의 곁을..
아들인 자신을 알아보지 못하는 엄마의 곁을..
그렇게..낯선 타인처럼 스쳐 지나가는 민규..
차가운 민규의 시선속에 비치는 절망....슬픔..
승주는 그런 그의 모습을 놀란 눈으로 쳐다보고만 있을뿐..
민규에게서 처음으로 느끼는 낯설은 차가움에 그를 잡을수 없었다..





"..민..규야..."




















정적만이 감도는 어두운 거리..
그 쓸쓸한 정적을 깨며 멀리서부터 들려오는 요란한 엔진소리..
속도를 가늠할 수 없을 정도로 빠르게 달리고 있는 오토바이..
차가운 밤바람에 날리는 민규의 자켓..검은 머리카락..
차가운 민규의 시선..
그리고 이내 심하게 흔들리는 눈빛..
고통스러운 듯..많이 아픈 듯..
깊이...상처 받은 듯한..민규의 가슴..




나를 향해 따스하게 웃어주던 아버지의 얼굴이 떠오른다..
이제껏 내가 살아올 수 있도록 유일한 버팀목이 되주었던 얼굴..
..가엾은...나의 아버지...




바람속으로 날리는 민규의 눈물..
마치 그 흔적조차 남기지 않겠다는 듯 허공으로 사라져 간다..










코너 마주편에서 달려오고 있는 트럭..








여전히 빠른 속도로 앞을 향해서만 달리고 있는 민규..








코너를 돌아서며 달려오는 오토바이를 발견하곤

 헤드라이트를 깜빡이는 트럭기사..









견딜수 없는 슬픔으로 일그러지는 민규의 미간..









그런 민규의 얼굴위로 드리워지는 트럭의 불빛..









달려오는 트럭....











....미안해....승주야...











천천히 핸들에서 떨어지는 민규의 손..













..너만은...정말...지켜주고 싶었는데.....













놀란 얼굴로 급브레이크를 밟는 트럭기사..












.....사랑해.........















미끄러지듯 넘어지는 오토바이..
요란한 급정거 소리와 함께
멈추지못한 채 오토바이를 덮치는 트럭..
짧은 충돌음..
그리고...긴 정적...

















































난 가끔 그런 생각을 했다..
내가 만약 엄마에게서 버림받지 않았다면
승주를..사랑할 수 있었을까하는..그런 생각..
어쩌면 난..승주를 만나기 위해..
엄마도..아빠도..잃어야했는지 모른다..
누군갈..그렇게 간절히 원하고..
사랑할 수 있는 마음을 갖기 위해서..
그 마음으로..승주만을..사랑하기위해서..
하지만..난..끝내..그 사랑을 감당하지 못했다..
너무..벅차고..너무..지치고..너무....가슴 아파서..
그런 상처투성이의 마음으로..승주를 사랑하고 싶진 않았다..
그를 사랑할 자격이 없다는 것을 깨달은 이상..
나를 버린 세상에 남아있을 이유도 사라졌다..
그게 전부다..
더이상은 없다..
나란 존재도..열여덟해라는 삶의 기억도..


............................


.......................


................


..........


.....


..


.





















































그가 내 곁을 떠나간지..
벌써 1년이라는 시간이 흘러갔다..
난..시간이라는 게 이토록 사람을..
잔인하게 괴롭히는 줄은 정말 몰랐다..
어떻게..나보고 그 흐름속에서 그를 잊으라는 건지..
어떻게...나한테...그럴 수 있는건지..
이해할수도..이해하고 싶지도 않다..
난..끝내 내가 늘 담고 지내야했던 그 불안감에게
그를 내주고 말았던 것이다..
그 미소..
상처받은 마음을 가리는 수단이었던 그의 미소..
잡았어야했는데..그를..
그렇게 슬픈 표정으로 돌아서던 그의 마지막 모습이..
너무도 선명히 떠오른다..
그리고..
햇살이 스며드는 저 창가에 서서..
 하염없이 어딘가를 바라보던 그 모습도..
민규야..
난..아무래도..널..용서할수가 없을 거 같다..
내게..너무도 잔인한 기억을 남기고 떠난 너를..
이렇게해서 라도..잊고 싶진 않으니까..
널 기억할 거야..영원히..
형처럼..무조건 잊으려하지 않을거야..
정말..그럴거야..
...정말..
그러니..너무..억울해하진 마..
그러면..너만 가슴 아프잖아..












.....사랑해..사랑해...


 작성자 : panda 
 [중편]MINE


		

                             MINE


                                    
                                             written by panda





#...MINE..
















하....

햇살이 너무도 눈부시다..

왜 전엔 이런 것조차 느끼지 못했었는지..

훗...사람은 극한 상황에서

깨달음을 얻는다는 말이

 바로 지금의 내 처지를 두고 하는 말이였나보군..

..그랬어..


































"이 노무 짜쉭이!!! 강현우!!!!"

"헉!!!-.-"

"지금 내 말이 말같지 않다는 거냐!!

어디서 딴생각을 하고있는거야!

넌 지금 혼나고 있는거얏!!"


그랬다..

학주의 짖는 소리에 난 다시금 내가 처한 현실로 돌아올 수 있었다.

그리고 지금 내가 서있는 이곳이 넘 많이 들락거려서

 우리 교실보다도,심지어 내 방보다도 편안하고 푸근한 느낌을 주는

학생과라는 것도 새삼 깨달을 수 있었다..

음..쩌기 놓여있던 마대자루와 빠따들이 쩌~쪽 구석으로 이동해꾼.

역쉬..미세한 이 곳의 변화조차도 내 눈을 피할순 없었다.

그치만 난..내 방 어디에 책이 있고, 옷이 있는진 모른다.

후후..그나저나 잠시도 내가 사색에 빠질 틈을 안주는군..

내가 방금 전까지 햇살이 아름답니,어쩌니 하는 생각을 하고 있었다고

솔직히 말하면 지금 내 앞에서 개거품을 물고 지랄지랄하고 있는 학주는

지 성질을 못이기고 그대로 졸도해버리고 말거시다.

정말 화~아악!! 그래버릴까부닷!!..쳇!--#

아...세상 사는 게 넘 고달프다..

그까짓 꼴지 좀 했다고서니 이렇게 사람을 불러세워놓고

3시간이나!!!! 떠들어 대나니..

나의 정력(?)을 능가하는 학주여따..

한 두번 겪는 일도 아닐텐데,

 생긴거 답지 않게 민감한 학주는 매번 이런 식으로 날 괴롭혀따..

쓸쓸한 표정으로 사색에 잠겨있던 난

뒷머리를 잡고 고통스러워하는 학주의 모습에

 맞은 빠따수만큼 정이 쌓였던지라 무쥐하게 기뻐해야해따..

후후후..혈압이 오르는가보군..그거 아~주 위험한뎅..^-.-^

언제는 사람만 패지 말아달라고 애원하던 그였는데..

이젠 나에 대한 애정(?)이 식었나부다..








독한 학쭈...
















우뛰~~~~~~!!!

그냥 가만히 있을 것을..딴엔 나로인해

정신적으로 넘 고통스러워하는 학주를 위로한답시고

유일하게 외우고 있던 시를 읊었다가 줘터졌다.

아무래도 학쭈는 시를 싫어하나부다..

드롸~이한 학쭈 같으니라구..

어쨌거나 일상사같은 학쭈와의 면담을 끝내고 교실로 돌아온 나.

훗..오늘 하룬 또 모하쥐?

나를 보자마자 내 책상주위로 몰려드는 나의 퐤밀리들..후후..

옆에 앉아있는 다꽝녀석이 건네는 날계란으로 눈탱이에 든 멍을 위로하며

 의기양양..의자에 거의 눕다시피 앉아 스케줄을 한번 체크해 봤다.

어떤 눈치발 캡인 녀석이 그새 뒤로 넘어가려는 내 머릴 바치고 있었다.

그 순간 난..나하나만을 바라보고, 의지하며 이 험난한 고교생활을 견뎌가는

 저 수많은 눈둥자를 마주하며 새삼 어깨가 무거워짐을 느껴야만 했다.

후....역쉬..영웅은..힘드러..

그때여따!

그런 내 뒷통수를 치는 초엽기적인 사형수의 손이 있었으니..

눈에 있는 핏발이란 핏발을 다 세우고 휙 돌아보니

..이론!!...윤진영...반장이어따..


"뭐야?"


웬만한 넘들은 쫄아버리는 내 말에도 표정하나 변하지 않는 녀석의 쿨한 페이스.

역쉬 '아이스송곳'이라는 별명이 본명보다 더 잘어울리는 녀석이다.


"이번 시간까지 영어숙제 내라."


자신을 일제히 야리고 있는 우리 퐤밀리의 시선에도 무표정하게

자신의 할말만 마치곤 자리로 돌아가버리는 반짱..


"왜 저 자식한테는 관대(?)한 거냐?

혹시 너...저자식이 검도 유단자라서 겁내는 거아냐?"

'퍽!!'


함부로 내 앞에서 주둥아리 놀리면

 쩌~기 구석탱이로 순식간에 날아가 구겨져버린 놈처럼 된다.

후..그래..그건 나도 인정해..

하쥐만 나두 이러고 싶어서 이러는 게 아니란당..얘들아..

이제부터 녀석과 나의 30여년에 가까운 악연을 펼쳐노면

니들은 아마도 날..눈물을 흘리며 서로 감싸주겠다고 패싸움을 벌일지도 모르쥐.

후.....








우리 엄마인 장봉자여사와 녀석의 엄마인 김지숙여사는 여고동창생이다.

얼굴도 예쁘고, 공부도 잘하구, 성격도 조신해떤 김지숙여사는

모든 선생님들과 학생들에게서 사랑을 받는 모우장생(모범생,우등생,장학생)이어따.

그런 그녀를 더욱 빛나게 만드는 대조적인 인물이 있었으니

그녀가 바로 우리 어머니신 장봉자여사여따.

'와일드 걸'이라는 유치찬란한 여깡패조직의 두목이었던 장봉자여사는

포악하고 우악스럽고 게다가 공부까지 못하는 심각한 존재여떤거시다.

당시 그녀의 악명은 일대의 흉폭하기 그지없던 조직폭력단 두목들을

 당당히 제치고 블랙리스트1위에 그 이름을 올려놀 정도여따고 들어따..

어찌됐든 사사건건 자신과 비교되는 김지숙여사의 존재가

 장봉자여사의 심기를 굉장히 불편하게 긁어댔고

시간이 갈수록 그녀에 대한 엄마의 질투심과 시기심은

 하늘 높은 줄 모르고 치솟아만 갔던 거시여따.




그때의 그 감정을 고스란히 가슴에 안고있는 상태에서

30여년의 세월이 지난 지금..

녀석의 엄마와 우리 엄만 친구라는 이상한 명목으로 늘 팽팽한 만남을 지속하고 있었다.

왜 그녀들이 그런 쓰잘대기없고 정신소모가 막대한 만남을 유지하는지는

엄마의 머릴 그대로 이어받은 나로선 도저히 이해할수가 없었다.

그래도 우리엄만 잼병이었던 공부쪽과는 달리 투기쪽에서 엄청난 순발력을 과시하며

돈을 박박 긁어모았고 그덕에 지금은 '장봉자'라는 이름대신

 사람들로부터 '복부인'이라는 화려한(?)타이틀로 불려지고 있었다.

그에비해 녀석의 엄만 그냥 조용히 내조를 하는 평범한 가정집 주부다.

그래도 엄만 녀석의 엄마를 만날때마다

 초조함을 동반하는 안절부절증이라는 이상한 증상을 보여따.

그렇게 엄마들의 인연이 녀석과 나에게도 고스란히 내려와

어릴 적부터 결코 내키지도, 어울리지도 않는 친구라는 관계를 맺게되어떤거시다.



사실 녀석과 난 결코 맞는 성격도 아니었을 뿐더러 관심분야자체가 너무도 달랐기에

 지금껏 같이 있는 시간은 많았어도 그다지 나눈 얘긴 없었던 걸로 기억한다.

내가 밖에서 해가 질때까지 무조건 아이들과 어울려 뛰어다니는 걸 좋아했던 것과는 반대로

녀석은 늘 가만히 앉아 아이들과 내 모습을 구경하거나 조용히 책을 보는 걸 더 좋아했었다.

커가면서 녀석과 나의 갭은 점점 더 커져갔고

 어느 날부턴가 아예 모르는 사람처럼 서로를 지나치기 시작했다.

그러다가 고교2학년이 되면서 같은 반으로 묶였고

그때의 모습, 느낌 그대로 어색하기 그지없는 관계가 지속되고 있었던 것이다.


녀석은 여전히 책을 좋아하고 조용한 성격이었다.

자신의 엄마를 닮아선지 성적도 항상 상위권에 들었고

말랐지만 큰 키에 곱상한 외모도 그대로 물려 받은것 같았다.

그 특유의 차가운 느낌과 성격까지도..

우리 엄만 성적이든 주위의 여론이든 뭐든지

 녀석에게 밀리는 자신의 아들인 나를 엄청 못마땅해해따..

자신이 물려준 머리의 한계를 엄만 죽어도 인정하기 싫었는지

나라에서 난다긴다하는 유명 강사를 과목마다 과외 선생으로 붙여주었다.

그러나 그들 모두 나의 이 엄청난 부라림앞에

 꼬리를 내리고 엄마의 돈다발을 포기한채 달아나버렸다.

그치만 엄마는 여전히 포기하지 않고 내가 녀석을 이길수 있다는 생각을

버리지 못하고 있었다..가끔은 그런 망상에 사로잡힌 엄마가 가엾기도 해서

책이라는 걸 한번 들춰보지만 그때마다 머리가 멍해지는 이상한 증상을

느끼며 후다닥 덮어야만 했다...아직은 죽기 싫었다.

음..그래도 엄마가 유일하게 동창회에 나가서 내가 녀석보다 낫다고 내세우는 건

180인 녀석의 키보다 5센티 더 큰 내키뿐이었다..아! 그리고 한가지 더..

무조건 마르기만한 녀석의 몸보단 훠~얼씬 훌륭한 나의 모델뺨취는 몸매도 있었다.

엄마는 그런 쓰잘대기 없는 것으로도 녀석의 엄마에게서 받은

 여고 시절의 상처를 치유하고 싶었던 걸지도 모른다.

그래서 나도 이젠 집에 놀러온 자신들의 친구들앞에서

아들의 웃통을 벗기는 엄마의 주책을 말없이 들어주는 편이다.

후....이 모든 사연으로 인해 난 아까와 같이 녀석을

 어정쩡한 태도로 마주했던 거시다...













...긴 시간 속에서도 결코 풀려지지 않는 엉킴..

........이젠 서서히 외면해가고 있는 느낌이다..

.....지친다....

..녀석과의 좁혀지지않는 갭도..

변함없는 녀석의 차가운 성격도..



























"현우야, 오늘 나이트 쏘는거쥐?"

"후후..그걸 언어(?)라고 하는거뉘?"


친구넘의 말대로 난 오늘 나이트에 뜬다.후후..-_-**

가끔은 직접 행차를 해서 진정한 킹카에 목말라있는

 수많은 거~얼들의 욕구불만을 해소시켜 우리나라 국민건강에

 크게 기여하는 거룩한 일을 하는것도 나의 보람중 하나니깐..




수업을 마치고 후다닥 자리에서 일어서는 내 앞을

 떡하니 가로막으며 서는 누군가의 발.

집에 가서 스따~일을 만들어야 할 바쁜 내 앞을 막는

쓰버럴같은 인간이 누구뉘?하며 고갤 들어보니..


'.........!'

......윤진영?


이마 양옆을 가리며 흘러내려온 긴앞머리를 한손으로 쓸어올리며

귀에 걸려있는 은색테의 안경너머로 날 쳐다보고 있는 차가운 시선.

이렇게 가까이 서있었던 적이 없었기때문일까..

웬지 마주하고 있는 녀석의 얼굴이 낯설었다.


"..뭐야?"


자연스럽게 시큰둥한 묵소리가 나오고 만다.

이런 식의 어색한 분위기는 정말....짜증스러웠기에..


"..오늘 엄마가 너 집에 데려오래."

"뭐?!"


뻥찐 내 얼굴을 여전히 무표정한 얼굴로 마주하고 있는 녀석.


"머리만 나쁜 게 아니라, 귀도 안좋군."


녀석의 차가운 한마디에 그제서야 제 정신으로 돌아올수 있었다.


"안돼."

"......."

"약속있어."

"그 약속 깨는 게 좋은 걸?"

"........?"

"저번에 소주방 갔다가 걸린지 2주도 안됐지?"

"........"

"만약에.."


내 눈을 정면으로 응시하는 차가운 시선.

그와 동시에 서서히 입가에 드리워지는 묘한 미소..


"니가 나이트에 간 게 학주귀에 들어가면,

과연 이번에도 근신정도로 끝날 수 있을까? 응?"

"........."


할 말이 없었다.

녀석의 말이 하나도 틀린 게 없었기에..

녀석은 여전히 나를 쳐다보고 있었다.

아마도 내 대답을 기다리는 것 같았다.


"..왜?"

".......!"

"무슨 일로 날 부르시는 건데?"


한숨을 내쉬듯 묻는 말에

 녀석은 차가움을 걷어낸 시선으로

 날 잠시 쳐다 보고만 있을뿐, 아무 대답이 없었다.

하지만 이상하게도 내겐 그 눈이 더 낯설게 느껴졌다.


"무슨 일이냐구?"


짜증이 베어있는 내 목소리에

 녀석은 그제서야 생각을 깨는 듯 입을 열었다.


"..나이트..안가려구?"

"니 눈엔 내가 바보로 보이냐?"

"........?"

"니네 집에 들렸다가 갈거야."


시선을 돌리며 말하는 나를

다시금 그 차가운 시선으로 쳐다보는 녀석.

그럼, 그렇지..


"왜~?"

"난 원래 입이 가벼운 놈이라, 남의 약점같은 거 숨겨주지 못해."

"그래서?"

"몰라서 물어? 니네 엄마가 사정을 하시더라.

너 말썽 못부리게 옆에서 감시해달라구."

"하하...나~참..기가 막혀서.."


어이없는 웃음을 터트리는 나를

 녀석이 조금은 놀란 눈으로 쳐다보는 게 느껴진다.

왜 그런지 모르겠지만 쉽게 웃음이 멈춰지질 않는다..

나..참...

한동안 낄낄대던 웃음을 간신히 거두며 싸늘한 표정으로 마주하자,

 순간적으로 그 차분한 시선에 미세한 흔들림이 스친다.


"우리가 이런 말 나눌 정도로 친했었냐? 응?"

".......!"

"너 답지 않게 주접 떨지말고 비켜."


앞에 서있는 녀석을 한손을 밀치며 문으로 향했다.


"나다운게...뭔데..?"


녀석은 여전히 그 자리에 미동도 없이 서있었다.

"........."


웬지 그런 녀석의 모습이..

안쓰러워보이던 이유는 왜였을까..

녀석을 외면하고 문을 나서려던 난

 이내 걸음을 멈추곤 녀석을 돌아볼 수밖에 없었다.


'젠장...'


천천히 고개를 들어 그런 나를 바라보는 녀석의 눈은..

내가 늘 보아왔던 녀석의 것이 아니었다.


"..뭐해? 가자며?"


그런 녀석의 시선을 피하며 생각나는 아무말이나 내뱉았다.

애써 아무렇지 않은 듯 그렇게..

















"타."


휙하니 헬멧을 던지며 무심하게 말하는 나를

 녀석 역시 무표정한 얼굴로 쳐다만 보고 서있었다.

녀석의 그런 모습에 알수없이 치밀어오르는 어떤 느낌..

그 이상하고 낯선 느낌을 견디다 못해,

 나도 모르게 성큼성큼 녀석에게로 걸어 가고 있었다.

그런 내 모습을 보자 조금씩 커지는 녀석의 눈..

그대로 녀석의 손을 잡아 오토바이쪽으로 끌고오면서도

좀체로 부글거리는 뭔가가 가라앉질 않아 답답했다.


"너 오늘 뭐 잘못 먹었냐?

대체 왜 이러는데? 뭐가 불만이야?"


짜증이 잔뜩 묻어나는 내 목소리에 녀석이 고개를 들어

 나를 한번 쏘아본다 싶더니 이내 잡혀있던 팔목을 거칠게 쳐낸다.


"...가."

"........?"

"나이트..가라구."

"........!"


자신의 갑작스런 말에 어리벙벙해있던 나를

녀석은 천천히 고개를 들어 올려다보고 있었다.


"..엄마가 너 데려오라는 거..거짓말이야."

"..뭐?!"

"그러니까..가."


그 말을 끝으로 헬멧을 내려놓곤 돌아서는 녀석.

잠시 상황정리가 안되서 멍하니 서있던 나는

 점점 멀어져가는 녀석의 뒷 모습에 한숨을 내쉬며 뛰어가기 시작했다.

나도 내가 왜 뛰어가고 있는지 알수가 없었다.

그냥..녀석이 그렇게 혼자 멀어져가는 게 보기 싫었을 뿐이다.


"..데려다 줄게."


자신의 팔을 잡는 나를 놀란 눈으로 돌아보는 녀석.

처음이었다..



1년 전..

우산을 가져오지 않아 비를 맞으며 뛰어가던 그 날

우연히 길에서 만난 녀석의 우산을 얻어쓴 이후로

이렇게 단 둘이 있는것도..

같이 집에 가게되는 것도...

처음이었다..

그 때 난 녀석을 발견하곤 언제나 그랬듯 모르는 사람처럼 지나가려했었다.

어색하게 인사하는 것보단 그쪽이 훨씬 더 익숙해져가던 시기였으니까..

그런 나를 언제 따라왔는지 뒤에서 말없이 우산을 받쳐주던 녀석.

놀라고 당황스러워서 난 고맙다는 말조차도 하지 못했던것 같다.

그치만..

..그 땐 정말..

.....녀석의 그런 행동이...너무 고마웠다...

.........................



















녀석은 허겁지겁 입안으로 떡복이,순대,튀김,오뎅등을 마구 쑤셔넣는

내 모습을 휘둥그레진 눈으로 쳐다보고만 있었다.


"어..버버버..?(안먹어?)"

"........"


집으로 가는 도중, 느닷없이 내 눈에 띈 포장마차.

 순간 나는 견딜수 없는 허기를 느끼며 무작정 오토바이를 세우곤

 김이 모락모락 나는 음식들을 향해 돌진해버렸다.

녀석은 그런 나를 예의 그 침착하고

 차가운 표정은 온데간데없는 얼굴로 쳐다볼 뿐이었다.

그리고 지금은 아예 나조차도 처음보는 휘둥그레진 눈으로 날 보고있다.

그 모습이 왜 그리 웃기고.....귀엽던지..

나는 나도 모르게 터지는 웃음으로 사래에 걸려 켁켁대야만 했다.

그런 내 모습에 놀라 등을 쳐주는 녀석.


"미련한 놈!그러게 왜 그렇게 급하게 먹어!"


어라?!..

이 좌식이..소리를 다 지르다니..

...훗...세상..정말..오래살고 볼일이군..

녀석이 소리를 지르는데도 기분은 그다지 나쁘지 않았다..

사래의 고통으로 벌개진 내 얼굴을 보자

처음보는 일그러진 얼굴로 다급하게 등을 쳐주는 녀석..


"물 마셔."


여전히 놀람이 가라앉지 않은 녀석의 목소릴 느끼며

..물을 마셨다..

코끝을 자극하는 소독내음이 수돗물인 거 같았지만..

그 자리에서 내가 느낀 물맛은...

정말...끝내줬다..

이제껏 살면서 마셔왔던 수천톤(?)의 물맛은 비교도 안될만큼..

후.....

...살거같다...






















돈은 녀석이 냈다..후후..



























내가 세상에서 병원다음으로 싫어하는, 쓰디쓴 약들이 즐비하게

 쌓여있는 약국으로 싫다는 나를 기어이 끌고들어가는 녀석.


"아,그까짓 사래한번 걸린 거 같고 무슨 약이야?!"

"말 좀 들어! 너 급체가 얼마나 위험한 건지 알아?"


그말을 시작으로 나는 장장 5분간 쉴새없이 이어지는 녀석의 급체에 대한

 무시무시한 사례들과 증상들을 그저 멍하니 듣고 서있어야만 했다.

녀석이 공부를 잘하는 건 알고있었지만 이렇게까지 쓰잘대기없는 지식을

 가뜩이나 좁아터진 머릿속에 저장하고 있었다는 게 그저 신기할따름이었다.

녀석의 숨쉴틈없는 논리에 나의 무식한 뻐팅김이 패배하는 순간

 난 태어나서 처음으로 까스활명수라는 이름만 수없이 들어온 물약(?)을 먹어야했다.

으~~~~~~~~!!소름돋아!!!

오만가지 인상을 쓰며 코를 막은채 활명수를 들이키는 내 모습을

녀석은 피식 웃으며 쳐다보고 있었다.

녀석의 그 모습이..

참..괜찮다는 생각을 하며

 녀석의 강요대로 마지막 한방울까지 탈탈 털어 마셨다.






















오늘은 정말..

녀석의 여러가지 모습을 볼 수 있었다..

18년 동안 한 번도 보지 못했던..

그런...녀석의 모습을..말이다..






































"..태워다 줘서 고맙다."



녀석은 쓰고 있던 헬멧을 건네며 나즈막한 목소리로 말했다.

딱히 떠오르는 인사말이 없어서 그냥 피식 웃어 보였다.

그런 나를 잠시 바라보던 녀석은 어느순간 시선을 돌려 대문으로 향하고 있었다.




'........!'




순간..

녀석이 내게서 시선을 돌리던 그 순간..

내가 본..

내가 느낀..

녀석의 쓸쓸하고도 슬픈 눈빛..

뭐야...

왜 그런 눈으로 나를 보는건데..

뭐냐구..!



"윤진영."


내 목소리에 녀석은 집으로 들어가려던 걸음을 멈추곤

 등을 보인채 서있었다.


"너 뭐야?"

"........"

"왜..그런 눈으로 날 보는거냐구?"

"........"


녀석의 침묵에 알수없이 치밀어 오르는 화를 느끼며

오토바이에서 내려 녀석에게로 걸어갔다.

그리곤 서있는 녀석이 멱살을 한손으로 확 휘어잡았다.


"너 오늘 뭐야?

왜 자꾸 사람 이상하게 만드는거냐구! 이 자식아!"


나의 거친 목소리에도 녀석은 여전히

 그 알수없는 슬픈 시선으로 날 바라보고만 있을 뿐 아무 말이 없었다.

그리곤 곧이어..

녀석의 멱살을 잡고있던 내 손등위로 떨어져 내리는 따스한 액체..

천천히 물기가 묻어있는 손등에서 시선을 들어 녀석의 얼굴을 바라보자

그의 하얀 볼을 타고 흘러내리고 있는 건..

...눈물이었다...



'.........!'



어릴적에도 본 적이 없었던 녀석의 눈물을..

난..처음으로 마주하고 있었던 것이다..

순간..

알수없이..미어져오는 가슴..

정확히 그 느낌이 뭔진 모르겠지만..

어렴풋이 아픔의 일종이란 건 깨달을수 있었다..

그 눈물자체가 아니라..

녀석이 그걸 흘리고 있다는 사실이..

그게..날 아프게 만드는 것 같았다..


"너..."

"........"

"나...좋아하냐..?"

"........"

"그런..거니..?"

"........."

"말해."

"........."

"니 입으로 말해."


순간 스르르 주저앉으려는 녀석의 어깨를

 양손으로 잡아 일으켜 세우는 나.

...확신이 필요해..

알수없이 초조해오는 가슴..


"말하라구! 이 개자식아!"


양어깨를 잡고 흔드는 내 손으로 인해

 떨궈진 녀석의 고개가 힘없이 흔들린다.


"그래야.....그래야...내가..확신을 갖지.."


"........!"


"그나마..어색하게 이어온 너와의 관계마저

 내 감정만으로 영원히 깨고 싶진 않았어.."


마음속 깊이..

아주 오랫동안 박혀있던 말을 꺼내놓는 나..


"그랬는데...

..젠장.."


잡고있던 녀석의 어깨를 밀치듯 놓으며

 한손으로 어지러운 이마를 짚었다.

그 순간..

내 귀에 희미하게 스며드는 녀석의 목소리..


".....좋아해.."


머리가 깨끗하게 비어지는 느낌..


"...아주 많이..

.....아주 오랫동안...그랬어.."


가슴이 터져버릴것 처럼 벅차오르는 것만 같았다..


"....현우야.."


순간..

울컥 치밀어오르는 뭔가를 느끼며 녀석의 어깨를

 두 손으로 끌어당겨 내 이름을 부르는 붉은 입술에 입을 맞췄다..

그리고 그와 동시에..

잊을 수 없는 녀석과의 지난 시간들이 빠르게 감기는 필름처럼

뇌리속을 스치며 가슴이 뭉클해짐을 느껴야만했다..



내가..녀석과 그 오랜 시간을..

친구로 함께 할 수 없었던 이유가..

바로..이것 때문이었던걸까..

오랫동안 나 자신도 모르게 가슴 깊은 곳에 담아두었던..

녀석에 대한 알수없는 감정..

그래서 다가가 갈 수 없었고..

우정으론...녀석의 존재를 느낄 수 없었던 걸지도 모른다..

그래..그랬던 걸지도 모른다..





내가..녀석을

 녀석이..나를..

인정하고 받아들이기까지..

이렇게..

오랜 시간이 필요할지 몰랐던 것일뿐..

생각해 보면..

언제나 서로를 이어논 보이지 않는 긴실을

단 한번도 놓친적이 없었던 것같다..

아니..

그려려고 많이 노력했던 거 같다..

...그랬다...



















                               
                                 MINE





























"으~~~~~~~쓰바!!"


멍든 눈가를 날계란으로 위로하며

 다시금 끓어오르는 억울함에 치를 떨어야해따.


"두목! 참아..졸업은 해야쥐.응?"


옆에서 날 위로한답시고 뭐라고 웅얼대는 다꽝의 말이 귀에 들어올리 없었다.

생각같아선 졸업이고 뭐고 다 때려치고 학쭈 자쉭을 확 납치해서

히말라야 꼭대기에 대롱대롱 매달아 놓고 싶은게 내 심정이니까..

후....

이로면 안돼쥐..

마음을 험하게(?)먹으면 안돼.음!

정신 차리고..다시금 한없이 투명하고 순수한 내 마음으로 돌아가야게따.

두 눈을 감고 정신수양에 돌입하려는 찰나,

내 뒷통수를 퍽하고 치는 손이 있었으니..


"어떤 개쉑이....엉?!!"

"작문 숙제내."


변함없이 차가운 시선으로 나를 내려다보며

정내미 떨어지는 말을 내뱉는 인간...윤진영..


"아,안해왔는뎅?--;"

"뭐!"

"헉!!-.-;;"


무섭도록 차가운 얼굴로 내 손을 잡아끌고 밖으로 나가는 진영.

난 그런 그에게..

빼빼 마른 그에게 질질 끌려가고 있었다..

한참을 끌려가다 창고 뒤로 확 던져지는 나.

어...엉?!......아닛! 이 좌쉭이!

난 순간적으로 두목이라는 내 위치를 깨달으며 벌떡 일어섰다.


"나랑 한판 뜨자는고니?"

"........."

"너 요즘 말이야 자꾸 까부는데 말이야,그러면..읍!"


느닷없이 내 입을 막아버리는

 녀석의 입술때문에 더이상 말을 할 수 없었다.

내 볼을 감싸고 있는 녀석의 손에서 느껴지는

따스하고도 보드라운 감촉..

내 모습만을 담고있는 그 깊은 눈빛도 너무나 아름다웠다.


"너..자꾸 숙제 안해오고 공부 안하고 그러면,

지금 같은 키스..다신 못할 줄 알아."

"뭣!!?-.-#"

"농담 아니니까, 확인하고 싶음 맘대로 해."


나를 두고 휙 돌아서는 녀석의 다리를

 붕 점프하듯 몸을 날려 간신히 붙잡을 수 있었다.


"무섭잖앙~그러쥐마!!!"

"이거 놔!"

"시렁~진영아앙~"

"후...."


머리가 어지러운 듯 한손으로 이마를 짚은 채 한숨을 내쉬는 진영.

'아이스 송곳'도 내 앞에선 '아이스바'가 되서 스스르 녹는다니깐..후후후..

의가양양..거만..

이뿐 녀석..

이뿐 우리 진영이..

사랑한다!!!

아흑! 쑥쑤러버라..^-^


===========================================END===============================



 작성자 : panda 
 [단편]그를 잡았다..


			



#...그를 잡았다..

















오늘도 여전히 아이들 소리에 묻혀 정신이 없는 교실 안..

난 변함없이 창가 구석자리에 앉아 멍하니 밖을 바라보고 있다.

내가 쉬는 시간에 이렇게 하염없이 창 밖만 응시하고 있는 이윤

 내게 말을 걸어오거나 다가오는 녀석이 단 한명도 없다는 게 고작이었다.

그렇다고 먼저 다가가서 그들의 관심을 끌기 위해

 쓰잘대기 없는 얘길 주절대고 싶은 생각은 조금도 없다.

어찌보면 그리 억울하거나 슬픈 현실은 아니다.

반반이니까..다가오지 않는것도..다가가지 않는것도..

특별히 사색을 즐긴다거나 운동장에 눈길을 끄는

 뭔가가 있는 것도 아니었지만 그저 가만히 앉아있으면

 초라해 보일것만 같아 이렇게 시선이라도 돌려놓고 있을 뿐이었다.

조금은 한심하고도 스스로가 느끼기에도 답답한 내 모습이....싫다..

이런저런 생각에 묻혀 시선을 다시 교실안으로 돌리려는 순간,

운동장을 가로질러 뛰어가고 있는 누군가의 모습이 다시금 나의 시선을 고정시켰다.

너무 멀리있어서 얼굴은 잘 보이질 않지만 검은 색 도복을 단정히 입은걸로 봐선

아마도 우리학교 최고의 자랑거리라 교장이 침이 튀게 떠들어대는 검도부원

인것 같았다. 멀리서 봐도 큰키에 균형잡힌 체형이 참 멋있다는 느낌을 주는

 사람이다..한손에 들린 기다란 죽도가 마치 그의 분신처럼 느껴질정도로..

검사(劍使)라...그 이름만으로도 꽤나 매력적이군..

근데 무슨 일이길래 저렇게 급하게 뛰어가는 걸까?

뭐..내가 굳이 알아야하는 이윤 없지만 그래도 자꾸만

 그가 사라져버린 운동장으로 시선이 돌려지는 건 왜인지..


















수업을 마치고 집으로 향하는 길이 너무도 멀게만 느껴졌다.

아무래도 수학시험을 잘못본 것에 지나치게 신경을 쓰다보니

점심 먹은게 채해버린거 같다..젠장..

자주 있는 일이지만 익숙해지지 않고 고통스러운 건 어쩔수 없었다.

그냥 잊어버릴걸..실수로 계산을 잘못해 틀린 한문제에 너무 민감하게

반응하는 내 이 쪼잔한 성격이 너무도 싫다.

속이 견딜수 없을정도로 매쓰껍고 울렁거렸다.

게다가 머리는 무슨 롤러코스터를 타는 것처럼 어지럽고

눈앞의 세상이 빙글빙글 돌아가고 있는것만 같았다.

미치겠군..정말..

순간 어둔 골목어딘가에서 요란하게 들려오는 소리..

싸움?

요란한 남자들의 고함소리와 둔탁한 마찰음들..

난 흘러내리는 식은땀을 주체하지 못한채 그대로 털썩 주저앉아버렸다.

아...너무 어지럽다..명치끝이...아파..

그와 동시에 퍽퍽퍽하는 빠른 청명한 소리와 함께

 내 발앞으로 거칠게 꼬꾸라지는 남자.

거친 숨을 내쉴정도로 고통스런 나였지만 내 앞으로 머리에서 피를 흘리며

쓰러진 남자를 보자 놀란 맘에 조금은 정신이 드는것만 같았다.

그러고보니 지금 내 발앞에서 정신을 잃은 남자뿐만이 아니라

 조금 떨어진 곳에 쓰러져있는 서너명의 형상이 희미한 내 시야에 들어왔다.

이럴수가..뭐야..우리동네에서 이런 패싸움이 벌어지다니..

어지럼증과 가슴의 통증으로 정신이 가물가물해지는 와중에서도

 내 쪽으로 다가오는 누군가의 모습을 희미하게나마 볼수있었다.

검은 옷..치마인가..? 나풀거리는 걸로 봐선 바지는 아닌거 같은데..

근데 저렇게 키가 큰 여자도 있나..? 머리도 짧잖아..?

호,혹시...검도?

어떻게든 그의 얼굴을 확인하고 싶다라는 내 생각과는 달리,

골목에 서있는 그의 얼굴이 가물가물 제대로 보이질 않는다..

그리곤 바로 눈앞이 까매짐과 동시에 그걸로 내 기억은 완전히 끊겨 버렸다.





















머리를 짖누르는 것만 같은 통증을 느끼며 힘겹게 눈을 뜨자

 희미한 내 시야사이로 제일 먼저 들어온건 바로 장식품처럼

테이블위에 놓여진 긴 일본도였다.

순간 번쩍 뜨여지는 눈.

휘뜩이는 광채를 빛내며 놓여진 기다란 칼(?)에 난 순간

가슴이 철렁 내려앉는것을 느껴야만 했다.

여,여긴 어디지?..

놀란 가슴을 애써 진정시키며 기억을 더듬어도

 이곳으로 옮겨진 경로는 하나도 떠오르질 않았다..

정신없는 시선으로 주위를 한번 둘러봤다.

적어도 지금 내가 있는 곳의 분위기쯤은 제대로 파악해야한다는

 일종의 생존본능에 의한 행동이었다.

서울야경이 한눈에 내려다 보이는 한쪽벽면을 차지하고 있는 창이

 제일 먼저 눈에 들어왔다..높은 곳이군..아파튼가?

 뒤이어 시선에 잡히는 세련되고 모던한 실내디자인이 압도적인 내부..

누군지..부잔가보네..

영화나 테레비에서만 보던 그런 집에 난 들어와 있었던 것이다.

암튼..지금 이 공간에 나 혼자인것만은 확실했다.

그 생각을 드니 더욱더 엄습해오는 불안감.

혹시 납치라도되서 감금되있는 건 아닌지..

그 생각까지 미치자 난 주저없이 침대에서 몸을 일으켜

 바닥에 놓여있던 가방을 줏어들고는 현관으로 뛰어갔다.

제발..잠겨있는것이 아니길..내가 열고 나갈수 있는 상황이길 바라고 또 바랬다.

내가 손잡이를 잡고 돌리려던 순간 덩컹하며 열리는 문.

자동문이었나..?

열린 문으로 들어온 남자는 현관앞에서 얼어버린 채

 멍한 얼굴로 자신을 올려다보고 있는 날 아무런 표정없이 마주보고 있었다.

키는..내가 170이니까..나보단 한 15센티정돈 더 큰거같다..

올려다보는 뒷목이 땡겨오는걸 봐선 말이다.

하얀 얼굴위로 너무도 수려하게 놓여진 이목구비.

침착해보이는 차가운 눈매와 짙은 눈썹이 너무도 매력적이다..

그리고 그런 그의 얼굴을 더욱더 단정하게 만들고 있는 짧은 까만머리..

무심코 스쳐가더라도 기억에 남을 그런 얼굴이었다..

자신을 멍하니 올려다보고 있는 나를 지나쳐 안으로 들어가버리는 남자.

그가 지나가면서 살짝 내 어깨를 건드는 바람에 난 제정신으로 돌아올수 있었다.

난 그의 갑작스런 등장에 나가지도,그렇다고 다시 들어가지도 못하는

어정쩡한 모습으로 서있을수밖에 없었다.

그가 나가라든지, 들어오라는지 어떤 말이라도 해주길 바라면서 말이다.

괜시리 머쓱해졌다..그는 나를 아마도 고맙다는 말한마디없이 도망치려다

들킨 싸가지 없고 베은망덕한 넘으로 치부해버리고 있을지도 몰랐다.

이럴줄 알았으면 그냥 조용히 앉아있을걸..

아직 채끼가 다 가시지 않았는지 서있는 두다리가 부들부들 떨려왔다.


"...약 먹어."


무뚝뚝한 그의 음성에 후다닥 다시 집안으로 들어와버렸다.

다행이다..뭐라 말을 해줘서..


"손은 땄지만 그래도 약은 먹어야 할거야."


그가 건넨 약을 얼떨결에 두 손으로 받아 들고는

 날 향하고 있는 그의 시선을 의식해 재빨리 입에 털어 넣었다.

그런 나를 어이없다는 듯이 쳐다보던 그는 냉장고를 열어

 맥주 한캔과 생수병을 꺼내고는, 나에게 휙하니 물을 던졌다.

어설프게 생수병을 받아든 나를 쳐다보는 그.

그의 그런 모습에 식은땀이 나는것을 느낄수가 있었다.

이런..왜,왜 날 저렇게 보는거냐구..


"넌 물없이 알약을 삼키냐?"

"........!"

"그러니까 채하지.."


그제서야 난 내가 물없이 그 큰 알약들을 꿀꺽해버린 걸 깨달을수 있었다.

남들보다 몇배는 민감한 신경의 소유자인 나에겐 절대로 있을수 없는 일이었다.

그제서야 목의 답답함을 느끼며 물을 한모금 들이켰다.

물이 좀 들어가자 살것 같았다..

그리곤 정신을 제대로, 완벽히 차릴수 있었다.

거실 쇼파에 앉아 캔맥주를 마시며 tv를 키는 그.

마치 나라는 존재는 없는것처럼 아무렇지도 않게 자신의 시간을 보내고 있었다.

그런 그의 모습에 괜시리 화가 나는 이윤 뭔지..

화라긴 보단 서운하다라는 표현이 더 정확한거 같았다.


"..고마웠습니다.그럼.."


원래 쓸데없는 거에 상처를 잘 받는 나였지만

생판 처음보는 그에게서 느낀 서운함의 여운이 꽤 깊었다.

현관문을 열려던 내 등뒤로 들려오는 그의 음성.


"대명고 다니냐?"

"......?"


고개를 돌리는 나의 눈과 마주친 그의 시선.

게의치 않는 그와 대조적으로 난 얼떨결에 시선을 피하고 말았다.


"몇학년 몇반이야?"

"..2학년..5반.."

"이름은?"

"..서윤하..인데요.."


그 앞에서 자꾸만 움츠려드는 내 모습이 너무 초라했다.

이유도 없이..


"그래?"


그 말을 끝으로 그는 다시 시선을 tv에 돌리곤 아무 말이 없었다.

그리고 나역시 다시 인사를 하기가 뭐해서 그냥 조용히 문을 열고 나왔다.

길이 낯설어 무조건 택시를 잡아타고 집으로 향하는내내

알수없이 상처받은 마음을 추스리느라 참 힘들었다.

왜..별것도 아닌 일에..그것도 처음 보는 낯선 이에게서 이런

 마음의 상처를 받아야 하는건지..

너무도 민감한 내 성격이 그저 싫을뿐이었다.

그러면서도 자꾸만 그에게 서운함을 느끼는 이상한 느낌은 뭔지..

결국엔 짜증이 나버렸다..























그 날의 기억은 일주일동안이나 내 의식을 지배했다.

지겹도록 생각하지 않으려 해도 선명히 떠오르는 그때의

 바보같은 내 모습과 나를 대하던 그의 차갑고도 성의없는 태도가

 언제나 내 기분을 최악으로 끌어내리고 있었다.

자존심이 강해서 그렇다고 표현하고 싶지만 솔직히 이건

 너무도 민감한 쪼잔스러움에 가까운것 같았다..

후...

힘겹게 생각을 밀어넣으며 음악실로 향하던 난

어깨위로 툭 올려지는 손의 느낌에 화들짝 놀라며 돌아볼 수밖에 없었다.


"오랜만이다?"


'.........!'


애써 밀어넣었던 짜증스런 느낌을 다시금 단숨에 끄집어내는 목소리..

고개를 들어보니 여전히 무표정한 얼굴로 나를 내려다보고 있는 그가 있었다.

잊으려고 해도 절대 잊혀지지 않는 얼굴..

우,우리 학교에 다니는 학생이었나? 교복을 입고있는 걸보니 맞는거 같긴한데..

일주일내내 그렇게 열받게 만들던 얼굴인데도 막상 마주하고 있으니

오히려 그 모든 불쾌감이 사라지는듯한 당혹스러움을 느껴야만했다.


"이름이 뭐랬지?"


그의 질문하나에 또다시 상처받는 나.

....싫다...

내 이름따위..기억하지 못할수도 있는거잖아..


"응?"

"....서윤한데요.."


어느새 조금 굳어버린 내 목소리.

그에 대한 서운함을 이렇게라도

 기어이 표현해버리는 내 모습이 짜증스러웠다.


"정한아,뭐해! 빨리 와!"


...정한..그의 이름이 정한이구나...무슨 정한일까..

....알고 싶다...


등뒤에서 자신을 재촉하는 친구의 목소리에

 그대로 몸을 돌려버리는 그.

그 모습에서조차도 상처를 받아버리는 나..


"..수업 끝나면 검도부로 와."

'.......!'


그의 한마디에 숙이고 있던 고갤 들어보니,

이미 멀리 뛰어가고 있는 그의 뒷모습만이

 빠르게 시야에서 사라져가고 있었다.

























'수업 끝나면 검도부로 와.'


난 모든 수업시간 내내 귓가에서

 선명히 맴도는 그의 목소리에 묻혀 있었다.

그러지 않으려해도 자연스럽게 그렇게 되버렸다.

그저 감정이 느껴지지 않는 그의 차분한 음성이 좋을 뿐,

....그 이상은 아니었다..아니..아닌 것 같다..

에잇...솔직히 잘 모르겠다.......

..........................!!..............................

모르겠어..

내가..왜 이러는지...

나도 알고 싶어...정말...

..........................................





















수업이 끝나자마자 나도 모르게

 빨라지는 걸음을 느끼며 검도부실 앞에 다다랐다.

우리학교 최고의 자랑거리이자

 전국에서 다섯손가락안에 드는 선수들이 속해있는 검도부.

언제나 남의 학교일처럼 우승을 하든 누가 세계대회에 나가든

신경쓰지 않았던 나였기에 지금 서있는 이 자리가 무척 낯설게 느껴졌다.

알수없이 뛰어대는 심장을 간신히 누르며 천천히 손잡이를 돌려 문을 열었다.


"왔구나?"


문을 열자마자 들려오는 그의 목소리.


"....안녕하세요.."


고개를 들면서 그의 모습을 보자 이내 커져버리는 내 눈..

언젠가 운동장을 가로질러 뛰어가던 사람..

남자의 머리를 날카롭게 죽도로 내려쳐 내 발앞에 뻗게 만들었던 사람..

검은 도복..물론 희미했지만..내리치는 소리는 분명히 죽도였다.

내 눈앞에서 그때의 그 모습 그대로 앉아있는 그..

물론 두번다 얼굴은 확실하게 불수 없었지만

도복을 입고있는 그의 모습에서 난 한눈에 알아볼수 있었다.

같은 도복을 입고 있어도 그에게서만 느낄 수 있는 뭔가가 있었기에..


"뭘 그렇게 생각해?"

"네?"

"앉아."


밀려드는 온갖 잡생각을 꾹꾹 누르며 그의 건너편에 슬쩍 앉았다.


"그 날 왜 그렇게 갔냐?"

"......?"

"깜빡 잠들었는데 그새 몰래 가기나 하고 말이야."

"그,그게 무슨.."

"원래 그렇게 싸가지가 없냐?"

".......!?"

"최소한 인사정돈 하고 가야하는게 예의아냐?"


그의 차가운 시선이 알수없이 비수처럼 가슴에 꽃혔다.


"니가 우리학교가 아니었으면 이런 말도 안해."

"......."


눈시울이 붉어져 온다..

허...어이가 없다..내가 지금 왜 이 사람한테 이런 말을 듣고 있어야하는건지..

아무말이 없는 것같아 고갤 들어보니 그가 조금은 커진 눈으로 날 보고있었다.

순간 난 내 볼위로 흘러내리고 있는 눈물의 감촉을 느낄수 있었다.

얼른 눈물을 훔쳐보지만 상처를 받아 터져버린 눈물은 쉽게 멈추질 않는다.

포기하고 그냥 앉아있었다..그에 대한 감당할수 없는 미움과 원망만이

 가슴에서 치밀어 오를뿐, 아무말도,심지어 소리조차도 나오질 않았다.

그는 그저 뚝뚝 눈물만 흘리고 있는 내 모습에 약간은 당황한 것 같았다.

언제나 침착하던 눈빛위로 스치는 미세한 흔들림이 그 증거였다.


"...사내자식이 울긴..닦아."


그가 건넨 티슈조차도 받기 싫었다.

내가 티슈를 외면하곤 손등으로 눈물을 훔치려하자,

그가 자리에서 일어나 티슈로 내 눈물을 닦아주었다.


'........!'

"한두살 먹은 어린애도 아니고..나참.."


그의 손길을 느끼며 앉아 있었다.

그냥 슥 닦아내는 것이 아니라 눈가에서부터 볼 그리고 턱까지

 눈물이 지나간 부분을 세세하게 닦아주는 그의 손길..

어이없어하는 그의 한마디에 이상하게도 기분이 풀려버렸다.

그이후로 그는 더이상 내게 그날의 일에 대한 꾸중은 하지 않았다.

다행이었다..
















"집이..이 근처니?"

"..네."


언젠가 내가 기절했던 장소이자 그가 장정 다섯명을 죽도하나로

 쓰러뜨렸던 그 골목을 우리는 나란히 지나가고 있었다.

그도 나처럼 그 날의 기억을 떠올리고 있는지 잠시 아무 말이 없었다.

난 그가 왜 이곳에서 그런 싸움을 해야했는지가 궁금했지만

말없이 걷고만 있는 그의 얼굴을 보자 아무것도 물을수가 없었다.

그는 검도인이다..

그렇기에 함부로, 자신의 이익과 단순한 쌈질을 위해

검을 사용해서는 안되는 사람이었다.

물론 그 사실은 나보단 그가 훨씬 잘알고 있겠지만

 전국대회우승이라는 타이틀까지 거머쥔 이 사람이

 골목에서 검을 사용했다는 사실이 좀 언발란스했다.

매치가 안된다고 해야하나..

검도는 패싸움하고는 느낌도 격도 틀리다고 생각하던 나였으니까..

궁금함을 떨쳐버리려 고개를 살짝 흔들었다.

그런 나를 그역시 생각을 깨며 내려다 보고있었다.


"..중학교때..좀 헤맸었어.."

"......!"

"마음을 못잡고 안좋은 친구들하고 생각없이 몰려다녔었지.."


그가....내게.....

자신의 얘기를 하고 있었다..

그에게 서운했던 마음이..미움이 한순간에 날아가버리는 것같은 느낌..

더 놀라운 건 그가 독심술이라도 배운 사람인양

 내가 원하는 답을 정확히 꼬집어 말하고 있다는 사실이었다.


"어머니가 갑자기 돌아가시고 난뒤..

그 빈자릴 느끼는 게 두려웠어.

그래서 집에 들어가기가 죽기보다 싫더라구..

그러다가 검도를 접하게 됐어..우연히..

그리고 헤메던 마음전부를 검하나에 쏟아버렸지.

그뒤론 어떤 일에도 흔들리지 않았어."


여전히 표정은 없었지만 그의 무뚝뚝한 음성에선

 아주 희미하게나마 슬픔이 묻어나오고 있었다..


...........가슴이.....아팠다.....


"그때 본 녀석들이 내가 어울리던 놈들이야.

훗..한번 손을 봐줘야 자꾸 귀찮게 안하거든."


그 말을 끝으로 그는 아무말도 하지 않은채 앞만 보며 걸어갔다.

그리고 나는 그런 그의 옆모습을 집앞에 도착할때까지 올려다봤었던 것 같다.



"들어가."


그가 몸을 돌려 멀어져갔다.

잠시 그 자리에 서서 그의 모습을 바라보던 난

알수없이 가슴에서 치밀어오르는

 초조함과 조급함을 견디지 못하고 그에게로 달려갔다.

내 발소리에 그가 걸음을 멈추며 고개를 돌린다..

그리고 그와 동시에 그의 목에 팔을 두르며 입을 맞추는 나.

난..이런 내 행동을 스스로가 납득하지도, 이해할수도 없었지만

그래도..가슴은 끊임없이 내게 강요하고 있었다.

그와의 키쓰를..

한동안 미동도 없이 서있던 그가 천천히 내 허리를 감싸안으며

서툴기 짝이없는 내 키쓰를 정성스럽게 받아주기 시작했다.

정신이 까마득해지는 느낌에 뭉클하며 아려오는 가슴..

혹여 그가 나를 놓진 않을까,

그의 목을 감싸고 있는 팔에 무의식중에 힘이 들어간다.


"....나..다시 한번만 주워가세요.."

".......!"

"..난 선배이름도 제대로 몰라요..

그리고..난..그 날 그렇게 도망간게 아니었어요.."


그는 끊임없이 말해대는 내 모습을

 그저 차분한 시선으로 바라만 보고있었다.


"난..선배가..잠든 것도 모르고..날..귀찮아한다고만 생각했어요..

솔직히..그때 그곳에 남고 싶었던 건..나였던 걸요.."


눈물이 흘러 내리는 것 같다..

잠시 아무 말없이 바라보던 그가..

천천히 내 눈커플위로 입을 맞추며,

두 팔로 내 등을 안아 그 따스한 가슴에 품어준다...


"...알아."

".......!"

"하지만 이렇게 다그치는 형식으로라도 널..다시 만나고 싶었다.

내겐..어떤식으로든 너를 마주할 이유가 필요했으니까.."

"......"

"미안하다..널...좋아하게 되서.."


아무말도 나오지 않는 상태에서 그저 그만을 바라보고 있었다.

내 앞에 그가 있고..

난 더이상의 어떠한 불만도, 스트레스도 느낄수 없었다.

그게..바로 행복이란걸 깨달으며

따스하게 자신의 품에 나를 감싸는 그를 잡았다..

절대로 놓치지 않게..

그렇게..




























수업이 끝나자마자 나는 변함없이

 그가 있는 검도부로 향하고 있었다.

그의 이름은 윤정한이었다.

윤정한..

왜 전엔 한번도 이 사람을 느끼지 못했던 건지..

언젠가 한번 내가 받았던 상처를 되돌려줄 생각에

이름이 뭐라고했죠라고 묻자 그는 피식 웃으며

 들고있던 죽도로 가볍게 내 머릴 툭쳤었다.

요즘 그는 그렇게 자주 내게 웃는 모습을 보여주고 있다.









"머리!머리!머리!"

"퍽!퍽!퍽!!"


요란한 소리를 들으며 천천히 문을 열고는 빼꼼히 고개를 들이밀자,

멀리 팔짱을 낀채 후배들의 자세를 날카로운 시선으로

 지켜보고 있는 정한 선배의 모습이 보인다.

잠시 그 모습을 지켜보던 내 얼굴위로 나도 모르게 지어지는 미소..

무표정한 얼굴로 훈련을 지켜보다 살짝 고갤 돌리던 선배가

 이런 날 봤는지, 언제 그랬냐는 듯 그 반듯한 입가위로 희미한 미소가 번져간다.

그만이 어울리는 그 작은 미소..

옆에있던 후배에게 뭔가 지시를 내리곤 내쪽으로 걸어오는 모습이

 단아하고도 기품있어 보인다.





"끝난거야?"

"응."

"어쩌지..오늘은 연습이 좀 늦게 끝날것 같은데.."


마음이 안좋은 듯 걱정스런 표정으로 나를 바라보는 그.


"내 걱정하지말고 연습이나 열심히 하.세.요..

시합도 얼마 안남았는데.."


내가 들고 있던 커다란 간식봉지를 건네며 말하자,

잠시 뚱하니 서있던 그가 어느순간 피식 웃음을 터트리고 만다.


"많이 먹고..열심히 해요..

검도는..선배의 전부잖아요.."

"...너.."

".......?"

"왜 이렇게 하는 말 족족 이쁜말만 골라하는 거냐?

니가 이러면 나보고 어떻게 정신을 집중하라는거냐구.."


어떻하지..또..웃음이 터질려고 한다.


"..니 생각만 하게되잖아?"

"풋!"


가끔씩 둘출적으로 나오는 그의 이런 귀여운 발언에

난 항상 이렇게 웃음을 터뜨려야 했다.

어쩌면 지금 이 모습이 그의 진짜 모습이 아닐까하는 생각이 든다.

18살이라는 나이에 맞는..

그가 웃는 내 모습에 툴툴거리며 들어가기위해 몸을 돌린다.

그러면서 툭하니 던지는 한마디..


"...너..되게 좋은 사람이야.."


좋은 사람이라는 말을 그 누구도 아닌

 그에게서 들었다는 게 너무도 행복했다..

좋은 사람..

훗..






선배도...참..좋은 사람이에요..


===================================================END===========


 작성자 : panda 
 [단편]내가 원하는 건..



#....내가..원하는 건...



오늘도 여전히 야간 자율학습을 마치고 어두운 밤길을 걸어가고 있는 나..

오히려 이젠 매일 지나다니는 이 길을 낮에 걷는다는 게 낮설을 정도다.

기말 고사가 끝난지 얼마되지도 않았지만,

 며칠뒤엔 학원에서 보는 모의고사가 떡허니 내 앞에 놓여 있었다.

이젠 더이상 현실을 벗어나고 싶다는 둥,

 내 삶이 왜 이렇게 무미건조하냐는 둥의 쓰잘대기 없는 정신소모는 하지 않기로 했다.

어차피 그래봤자 그 물음에 머리와 시간을 써가며 답해야하는 것도 바로 나였으니까..

아무도 말해주지 않는다..우리가 처해진 현실과 가혹한 정신적 학대에 대해서..

다만, 그들은 자신들이 지나온 그 길을 우리도 묵묵히 따라주길 바랄 뿐이었다.

그만하자..

이런 정도의 생각조차도 야자를 막 끝낸 나에겐 그저 버거울 뿐이니까..

그나저나 큰일이다..

요즘은 수학이 좀 딸리고 있는데, 온 신경세포가 그 생각으로 곤두서 있다.

그래서 그런지 별것도 아닌 일에 짜증을 내곤 한다.

하지만 어쩔 수 없는 일이었다.

이과에서 수학이 떨어진다는 건, 그건 바로 대학을 포기하는 거와 같은 의미기에..

후....머리가 또 아파온다..

제길..



























"형이야?"


유일하게 내 방에서 나만의 시간을 보낼 수 있는 일요일 오후.

주말이면 어김없이 핸드폰이 불이 날 정도로 울려대기 시작함과 동시에

여기저기 불려 다니기에 바쁜 형이 드디어 집에 돌아왔나보다.

나보다 4살 많은 형은 한마디로 예측할 수 없는 인간이다.

그 단적인 예로 열심히 공부하는 모습은 한번도 본적 없지만,

일류대에 떡하니 합격해 가문의 영광이라는 타이틀까지 얻는 걸 들을 수 있다.

그와 동시에 상대적으로 위축되는 동생의 심리따윈

 전혀 신경쓰지 않는 무심한 신경의 소유자이기도 하지만..

그래도 조금은 형을 우러러보게 되는 건 사실이었다.

나처럼 공부한답시고 짜증을 있는대로 내며 유난스럽게 고3티를 낸 적도 없고,

그렇다고 시험기간에 진득하니 앉아 초조함에 시달리며 책을 파는 것도 아니였는데

형은 항상 상위권에서 떨어지지 않는 괴력을 발휘했다.

그리고 나는 그런 형을 볼 때마다 치밀어 오르는 열등감과 초라함을 느껴야만 했다.


"휴우.."


대문까지 걸어가는 그 짧은 순간에도

 괜시리 형에 대한 알수없는 심통이 밀려들고 있었다.

어쩌면 어린 시절에 가끔은 나와 놀아주고 장난도 치고 했던 생각이 나서일까?

이젠 자신만의 세계에서, 자신만의 사람들과 어울리는 형의 모습을 대할 때마다

 알수없는 서운함이 밀려드는 건 어쩔 수 없는 일이었다.

형은...함께 하길 원하는 사람이 많으니까..

그리고 그와 동시에 형과는 점점 멀어져만 가는 느낌....


"오늘은 일찍 왔네?"


문을 열자 특유의 무표정한 얼굴로 쓱 들어서는 형.

어차피 내 물음에 대꾸없을 거란 걸 알곤 있었지만

 그래도 기분이 않좋은 건 왜일까?

이 씁쓸한 기분을 떨치지 못해 미간을 살짝 구기며

 돌아서려는데 누군가 또 한 명이 문사이로 들어서는 것이 보인다.


".............?"


의아한 시선으로 자신을 쳐다보는 나를

 보일듯 말듯한 미소를 지으며 내려다 보는 남자.

순간, 그 미소에 가려져 버린 남자의 수려한 눈매와 미소를 머금은 입가에

 어느새 시선이 고정되버린 내 자신을 깨달을 수 있었다.


"인사해. 형이랑 같은 학교 다니는 친구 주원이야."


등위에서 들려오는 형의 무뚝뚝한 말투에

 그제서야 후다닥 고갤 숙여 인사를 하는 나.

왜 이러지..왜 이렇게 꼴값스러운 모습을 보이는 건데..?

당황스러움을 느끼는 내 자신의 모습이

창피하기도 하고 못마땅해서 죽을 지경이었다.


"얘가 내 동생 정인이야."


형의 소개에 '어 그래?'하는 표정으로 다시 한번 나를 내려다보는 남자.

그 희미한 미소는 여전히 나의 시선안에 머물고 있었다.



















....좋은 사람인 거 같다....



















테이블 위에 쥬스잔을 내려놓는 내게

 웃음으로 고맙다는 인사를 대신하는 주원이형.

19년간 형의 무뚝뚝한 마스크와 성격에 익숙해 있던 나는

 주원형의 따스함에 적응이 잘 안되고 있었다.

그래서 정말 어설픈 표정으로 형의 웃음을 대하고 있을 뿐이었다.

그런 내가 바보 같다고 느끼면서 말이다.


"이제부터 주원이가 니 수학 맡아 줄 거야."

'.............!'


형의 뜬금없는 말에 난 마시던 쥬스를 확 쏟아낼뻔 했다.

 그런 나를 의아한 표정으로 쳐다보는 형과 웃으며 옆에 있던 휴지를 건네는 주원형.

난 어느새 빨개진 내 얼굴을 원망하며 주원형이 건넨 휴지로 입가를 닦아냈다.

그치만 정말 놀랄 수 밖에 없었다.

곰탱이는 저리가라 할 정도로 무신경한 소유자인 형이

요글레 내가 수학으로 고민하고 있었다는 걸 어떻게 알았단 말인가..

그런 나에게서 시선을 돌려 다시금

 그 특유의 무표정한 얼굴로 주원형에게 뭔가 얘기해주는 형.

정신이 없어서 자세히 들을 수는 없었지만 주원형이 나를 보며 피식 웃는 걸로 봐선

아마도 나의 이 특이하다 못해 신경쇠약직전의 성격에 대해 말해주는 것 같았다.

주원형의 웃음을 머금은 시선에 자신도 모르게 눈을 피해버리는 나..

....이런 내 모습이 스스로에게...

....너무도...충격적이었다.....

























뭐라 내 의견은 한마디도 얘기할 틈없이 결정되버린 나의 과외.

말이 과외지 주원형은 형과 친구라는 이유하나로

 돈한푼 받지 않고 나를 가르치고 있었다.

형의 간절한 애원과 협박에 못이겨 나를 가르치게 됐다는 사실은

 시간이 흐른 후에 자연스럽게 알게됬지만 말이다.

주원형은 일주일에 이틀씩 우리집에 들러

 내가 어렵다고 생각해서 뽑아논 문제나

 혼자 풀기엔 벅차다고 생각한 공식들을 풀이해 주곤 돌아갔다.

언제나 모르는 문제를 들고가면 이것도 모르냐는 식의 시선으로

 나를 열받게 만들던 형과는 비교도 안될만큼

 자상하고 알아듣기 쉽게 설명해주는 주원형 덕분에

 난 다시금 곤두박질 쳤던 수학에 대한 자신감을 되찾아 갈 수 있었다.

주원형은 같은 문제를 몇번을 물어봐도 짜증한번 없이 언제나 웃으며 설명해주었다.

그리고 어느센가 난 그런 형의 모습이 보고싶어

일부러 몇번이고 같은 문제를 질문하고 있는 내 모습을 발견할 수 있었다.

시간이 흐를수록 주원형에 대한 나의 호기심은 그 끝을 모르고 치솟아가고 있었고,

틈만 나면 평소엔 말도 안걸었던 형에게 좋아하는 오무라이스를 해다 바쳐가며

슬쩍슬쩍 주원형에 대해 떠보기도 하고 물어보기도 했다.











주원형은 형과 같은 학교 수학과에 다니고 있었다.

그리고 과가 다른 형과는 동아리 활동으로 알게 됐다고 했다.

주원형의 집안에 대해선 형은 물론이고 학교 그 누구도 자세히 아는 이가 없다고 한다.

그 말을 듣는 순간 나도 모르게 한가닥 희망이 드리워지는 기분은 뭔지..

아무도 모르는 형의 얘길 처음으로 듣게 되는 게 나였으면 얼마나 좋을까하는 그런 생각..

어찌보면 사춘기 소녀가 동경하는 연예인에게나 품을 수 있는

 유치한 생각일수도 있겠지만, 나에겐 정말 절실히 와닿는 바램이었다.

그리고..

항상 희미한 미소가 머물고 있는 주원형의 얼굴속에

 내가 모르는 많은 사연이 있을 것이라는 추측이 확신으로 굳어갈때쯤,

난 이미 빠져나올수 없을 정도로 그라는 존재에게 빨려들어가 있었다.

















"...어디 보자.."


내가 건넨 문제를 유심히 들여다보고 있는 주원형.

수학 선생님도 못풀었던 문제를 그에게 턱하니 건네버린 나.

심통을 부리는 게 아니라 형이 문제를 풀어내는 시간동안은

그의 모습을 잠시나마 마음 놓고 바라볼 수 있다는 이유가 전부였다.

난 이제 형의 옆모습을 훔쳐보는 것을 넘어서서, 아주 대놓고 쳐다보고 있다.

수려하고 깔끔한 얼굴위로 문제를 대할 때마다 보이는 진지함..

그의 얼굴에서 유일하게 미소가 사라지는 순간이다.

난 나를 향해 따스한 미소를 지어주는 모습도 좋아하지만

지금처럼 뭔가에 집중하고 있는 그의 모습을 더 좋아한다.

그 순간만은 누구도 함부로 범접 할수없는....글쎄 뭐라고 표현해야하나..

휴...지금 내가 느끼고 있는 그에 대한 이 느낌을 표현한다는 게 너무도 힘들다..

아무튼 한마디로 깨끗하게 표현하자면....멋있다...이다..

잠시 문제를 유심히 쳐다보던 그의 눈에 뭔가 빠르게 스치며

 하얀 연습장위로 정갈하게 문제를 풀이해냈다.

그런 그의 모습을 그저 휘둥그레진 눈으로 쳐다보고만 있는 나..


"음...풀긴 풀었는데 정석인진 모르겠다.

그냥 내 방식대로 풀었으니까 내일 학교가서 선생님한테 다시 한번 여쭤봐."


두 명의 수학 선생도 못푼 걸 지금 당신이 풀은 거라구!!

허나 나는 그저 입을 꾹 다문 채 고개만 끄덕일 뿐이다.


"시간이 벌써 이렇게 됐네?"


그의 말에 그제서야 화들짝 정신을 차린 난

 겉옷을 입으며 일어서는 형의 모습을 보며

 매번 반복적으로 느껴지는 서운함에 고개를 묻어야했다.

혹시나 이런 내 심정이 얼굴에 고스란히 나타나

 그에게 들키기라도 할까 마음을 조리며 말이다.


"배 안고파?"

".............!"


갑작스런 그의 물음에 번쩍 고개를 들어 그를 쳐다봤다.

그런 나를 피식 웃으며 마주보고 있는 그..


"나가자..형이 맛있는 거 사줄게."


난 내가 환청을 듣고 있는 거라고 생각했다.

아님, 꿈을 꾸고 있거나..


"안 가?"


나를 보고있는 형의 눈과 마주치자마자 현실임을 깨달을 수 있었다.

멍하니 자신을 쳐다보고 있는 나를 예의 그 미소를 지으며 보고있는 그.


"정수 오기 전에 빨리 가자.

녀석 오면 술마시려고 너 떨궈놓고 가려 할거야."


그의 말에 손에 잡히는 아무 코트나 걸치며 후다닥 계단을 내려갔다.

물론 내가 뛰어내려간 이윤 우리 형에 대한 걱정도 있었지만

그보단 너무 신나서 그런 것이 더 컸다.

정말....수능점수가 50점 올랐을때 이후로 이렇게 신나고 기분이 들뜨긴 처음이었다..


















"먹고 싶은 게 뭐냐고 물어보니까 기껏 순대냐?"


주원형은 길가 포장마차에 서서 싱글거리는 얼굴로

 순대를 먹고있는 나를 어이없다는 듯 쳐다보며 물었다.

그런 그를 향해 힘차게 고갤 끄덕이는 것으로 대답을 대신하자

이내 그의 얼굴위로 퍼지는 은은한 미소...

그만의...미소..

정말 태어나서 이렇게 맛있는 순대를 먹어보긴 처음이었다.

사실 난 그다지 순대를 좋아하지 않는다.

그저 그와 걷고 있는 도중에 눈에 띈 게 순대였을뿐..

그런대도 지금 내가 먹고있는 이 순대는 정말 너무너무 맛있었다..

그는 연신 자신을 보며 싱글대는 나를 웃으며 보고만 있었다.

어딘지 모르게 쓸쓸함이 베어있는 그의 미소를 지으며..





















토요일 오후..

일찍 수업이 끝났지만 난 여전히 학교에 남아있었다.

일기예보에도 없던 겨울비가 추적추적 내리고 있었기에

 1초라도 더 있기 싫은 이 교실에 어쩔수없이 남겨져 버렸던 것이다.

금방 멈추겠지 하며 기다리길 벌써 2시간..

난 풀고있던 문제집을 덮으며 자리에서 일어나 교실문을 나섰다.

비를 맞더라도 더이상 이곳에 남아있고 싶진 않았기에..














어찌어찌하여 간신히 가방으로 머릴 가리고 교문앞까진 왔지만

지금부터 어떻게 50m나 떨어져 있는 버스정류장까지 가야할지 그저 까마득할 뿐이었다.

괜히 나왔나하는 후회가 밀려들때쯤..

귀에 너무도 익숙하다못해 심장까지 반응하게 만드는 누군가의 목소리가 들려왔다.


"아직 있었구나?"


고개를 들어보니 정말 믿기지 않게도 주원형이 내 앞에 있었다.

처음보는 검은 색 스포츠카안에 앉아있는 형의 모습이 웬지 모르게 낯설었다.

그리고 그의 옆자리에 앉아있는 여자의 모습은 더욱더 낯설고 기분............나빴다..


"...혀,형이 여긴 웬일이야?"


당황하는 기색이 역력한 얼굴로 묻는 내게 피식 웃어 보이는 그.


"너 아침에 우산 가져가라고 하니까, 신경질 내고 그냥 갔다며?"

'.............!'


알수없이 확 달아오르는 얼굴.

정수형이었다..

그에게 이런 쓰잘대기 없는 얘길 해댈 인간은 형밖에 없으니까..

정수가 걱정하길래 지나가던 길에 들려 본 거야.

예전 같았으면 얼굴 가득 웃음이 퍼졌을 나였지만

 그 순간만은 정말 알수없이 치밀어오르는 분노와 창피함..그리고..그리고...

암튼..난 그에게 웃어줄 수 없었다..


"타. 집까지 데려다 줄게."


그의 말을 듣는 순간 내가 왜 그를 지나쳐 빗속으로 걸어 들어갔는지 알수가 없다.

그냥...마음이 너무 아프고...내가 너무 초라하고..

혼자만의 상상으로 기뻐하고 들떴던 내 모습이 한심하기도 하고..

무조건 벗어나고 싶다는 생각만 들뿐이었다.

그와 그리고...그의 여자 앞에서..


"...정인아."


어느센가 차에서 내려 뛰어온 그가 내 팔을 잡고 있었다.

난 절대로 돌아볼 수 없었다.

물론 그는 내 얼굴에서 흐르고 있는 액체가 빗물인지 눈물인지 알수없을테지만

그래도 난 그에게 감정을 주체하지 못하고

 무너져버린 내 모습만은 죽어도 보이기 싫었다.


"왜 그래? 학교에서 무슨 일 있었어?"


걱정스럽게 묻는 그의 목소리..

느낄수도 있었다..그의 맘이 진심이라는 것을..

하지만...난 그의 손을 쳐내고 계속 걸아가는 일외엔..

 아무 것도..아무 말도 할수가 없었다..
























"어쩌지? 정인이가 열이 심해서 오늘은 공부 못할 거 같은데.."


엄마의 걱정스런 말에 그는 잠시 아무 대답이 없었다.

이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고

 밖에서 들려오는 소리에 온 신경을 곤두세우고 있는 나.


"..그럼, 이만 돌아가 보겠습니다."

".............!"


계단을 내려가는 그의 발소리 하나하나가

 가슴을 찌르는 바늘과도 같이

 나를 아프고 초라하게 만들고 있었다.

그리고..

그 아픔의 표현으로 조용히 흘러 내리는 눈물..

난...그에게 뭘 기대했던 걸까..

대체 그가..

단지 친구의 남동생인 내게 뭘, 어떻게 해주길 바랬던 걸까..

대체...뭐길래...이렇게 가슴이 아프고..

눈물이 흐르는 걸까..

왜...

왜...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.










일주일간의 지독한 고열에서 간신히 깨어난 난

 최하로 떨어진 체력으로 다시금 학교에 나와야 했다.

얼마 안있으면 모의 고사였다.

반드시 봐야했다.

이번에 수학 점수가 기대대로 나온다면,

난...

더이상 괴외를 받지 않아도 될테니까..

그의 얼굴을 더이상 마주 할 자신이 없었다.

지난 일주일간은 내가 아프다는 이유로 그를 피할 수 있었지만

이번주는 정말....앞이 까마득했다.

나 혼자 이렇게 안절부절하고 아파하고 당황하고 있는 건지도 모르지만

그래도 이런 복잡한 심정으로 그를 마주하고 싶진 않았다.

그게 이유였다..


















그는 내내 아무 말없이 문제만 풀고있는 나를 웃음기 없는 얼굴로 마주하고 있었다.

언제나 따스했던 그의 시선은 연속되는 나의 이상한 행동에 질렸는지 차갑게 식어 있었다.

아니..식었는지 어쨌는진 모르겠지만 적어도 내가 느끼기엔 그랬다.

그 역시 아무 말이 없었다.

원래 말이 없는 사람이긴 했지만,

 그래도 간간히 던지는 농담이 참으로 유쾌하고 재밌는 사림이었는데..

그 생각까지 미치자 또다시 마음이 시려오고 눈시울이 붉어짐을 느낄 수 있었다.


"...화장실 좀 갔다올게요."


급하게 자리에서 일어서는 날 그저 쳐다보고만 있는 그.

방문을 나서는 내 등위로 그의 나즈막한 한숨소리가 들려왔다.

그의 그 한숨소리가 내 가슴을 너무도 무겁게 짖눌러 버렸다.


















......너무 아프고....힘들다.......

















야자를 마치고 힘든 걸음으로 익숙한 골목을 걸어가고 있는 나.

늘 메고 다니던 책가방이 오늘따라

 유난히 어깨를 짖누르는 것처럼 무겁게만 느껴졌고,

걸음역시 몸에서 따로노는 것처럼 허공을 휘젖는듯 제대로 나아가지 못하고 있었다.

치유할수 없는 상처를 받아 서서히 무리에서 낙오되어 가는 철새처럼..

난 너무도 선명히 놓여져있는 인생의 길에서 휘청거리며 조금씩 벗어나고 있었다..

그리고 그라는 한 사람으로 인해 무기력하게 주저앉아버린 내 모습을

스스로 혐오라고 표현해도 무방한 감정으로 방관하면서

가슴한켠으로 진심이라는 말로 스스로를 보듬어주고 있었다..

이중적이고..혼란스런 나의 모습..

남자인 그를 좋아한다고 생각한 적은 단한번도 없었다.

오로지 그라는 사람을..강주원이라는 한 사람을 좋아한 것뿐이었다..

하지만..어리석게도 현실속의 난 남자인, 동성인 그를 좋아하고 있을 뿐..

어떠한 변명의 여지도..토를 달수도 없었다..

그래서 그에게 아무런 표현을 할수가 없었다..

그게 너무도...가슴 아프고..초라했다..





밀려드는 아픔을 삭히지 못하고 걸음을 멈춰설 수 밖에 없었다..

그렇게 한참을 한걸음도 내딛지 못한채

 난 어두운 골목안에 갇혀진 것처럼 서있었다..

빛으로 나가는 것이 두려웠다..

나를..내 감정을 용납하려고도, 이해하려고도 하지 않을 밝음속에서

 지금껏 버텨온 가식적인 모습으로 머물 자신이 없었다..그럴..기력이 내겐 없었다..

 그렇게 서서히 무너져내리는 내 어깨를 살며시 움켜쥐듯 잡는 누군가의 손..

아무도 없는 적막한 골목길에서 갑작스런 사람의 감촉은 덜컥 겁을 먹게하기에 충분했다..

마구 뛰기 시작하는 심장의 움직임을 감지하며 걸음을 멈춘채 서있는 나.


"..이제 끝난거니?"

"...............!"


돌아보지 못하는 내 앞으로 천천히 다가와 서는 그..

나는 얼른 시선을 내려 버렸다.

마주할...미소가 사라진 그의 얼굴을 마주할 용기가 내겐 없었다..

왜..지금 그가 이곳에 있고,또 나를 만났는지는 생각할 여유조차 없었다.

그냥..무조건 그를.....피하고만 싶었다..


"...몸은...좀 어때?"


다소 상한 얼굴로 내 앞에 서있는 그..

아.....가슴이...찢어지는 것만 같다..


"..............."


"....아프지..마라."


"...............!"


"알았지..?"


"................."



그 말을 끝으로 내게서 돌아서는 모습..

순간 내 맘속에서 마지막일거라는..

그를 보는 것이 마지막일거라는 안타까운 외침이 끊임없이 울리고 있었다.






잡아야 한다..

이렇게 그를 보내면...난..난..

살수 없을지도 몰라..

그럴거야..

그리고..

지금 걸어가는 저 사람의 뒷 모습도..

많이 무너질거야..

그럴거야..

그러지마..

그렇게 내게 등을 보이지 마..

제발..

제발....!




















내 눈에서 왈칵 터져버리는 눈물..




















그가..

돌아서..

내게 오고 있었다..

다시..

나에게..

오고 있었다..

눈물로 번진 뿌연 시야사이로 그의 얼굴이..

아픔으로 상처받은 그의 얼굴이 다가오고 있었다..

내 눈물을 닦아주는 그의 따스한 손길..

내 입술을 감싸는 그의 뜨거운 입술..체취...

내 허리를 감싸안는 부드러운 움직임..

그리고..

그의 목을 감싸안을 때 느껴지는 알수없는 서러움..

아....

난...이 사람을 사랑했던 거였구나..

그랬던 거였어..



"..미안하다.."


눈물이 흐른다..


"...아프게 해서.."


그의 나즈막한 슬픈 목소리가 내 영혼을 울리고 있었다..

그 말을 끝으로 그 따스한 품에 나를 안고만 있을 뿐,

더이상 어떠한 말도 하지 않는다..

그래도 느낄수 있었던..

읽을 수 있었던 그의 마음..

나만이 알수있는 것..

나만이 알수있는 것..

언젠가 그렇게 원하던 거였는데..

.......이런 거였구나..

내가 정말 원하던 건..













......하....!...............








































"너 요즘 어딜 그렇게 싸돌아 다니는 거야? 엉?"


계단에 서서 팔짱을 낀 채, 툭하니 내뱉는 형의 말에 대꾸없이 신발을 신자

언제나 무표정했던 형의 한쪽 눈썹이 화가 난듯 치켜 올라간다.


"사람이 물었으면 뭐라 대꾸가 있어야 할거 아냐?"

"이것도 다 형한테 배운 싸.가.지.야."

"뭐!?"

"어차피 대학도 붙었겠다 이젠 나도 좀 놀아야지.

형만 나돌아다니라는 법있어?"

"................."


뻥찐 표정으로 서있는 형을 텅빈 집에 버려두고 신나게 골목어귀로 뛰어갔다.

이젠 담담해질만도 한 만남이건만, 여전히 이렇게 들뜰수 밖에 없는 이윤..

그 곳엔..

언제나 같은 자리, 같은 모습으로 나를 기다리고 있는 그의 차와

나를 향해 지어주는 그의 따스한 미소가 있기 때문이다..

나만을 위한 그의 미소..


"정수는 뭐해?"

"몰라. 웬일로 주말에 집엘 다있구..

이젠 인기가 한물 갔나봐."


내 말에 픽하며 웃는 그.

팔을 뻗어 안전밸트를 채워준다.

이젠 으레 그가 해줘야하는 일처럼 기다리기까지 하는 나.

처음부터 그는 이랬다..

언제나 나를 배려해주고, 자상하게 웃어주고, 받아주고...

이젠 내가 그에게 해주고 싶은 일이기도 하다..

어딘지 모르게 쓸쓸해 보이는 그의 미소를 마주하면서..

이젠 내가 그에게 어깨를 내주고 싶다는 생각이 바램으로 바껴가고 있는 것이다.

정말...그렇게만 되면...

난 행복할 것 같다..

그에게 내가 없어서는 안되는 그런 존재가 되고픈 욕심은

정말 포기할수 없는 말그대로 욕심이니까..

..........


========================================================END===============

 작성자 : panda 
 [단편]stay


#.stay..













"퍽!"

"윽!"

"퍽!"

"젠장.."

"퍽!"
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
"...일어나."


학주의 한마디에 얼굴에서 툭하며 바닥으로 떨어져내리는 땀방울.

얼굴은 물론이고 교복난방까지 온통 땀으로 젖어 축축했다.

하긴 학주새끼의 빠따세례에 끝까지 정신을 잃지 않고

 버팅긴거에 비하면 이까짓 땀샤워쯤은 암것도 아니쥐..

하지만 일어나려고 허리를 드는 순간, 엄청나게 밀려드는

통증을 견디지 못하고 재빠르게 한손으로 벽을 짚어야했다.

으..젠장,젠장..


"한번만 더 말썽 부리면 그땐 이정도로 끝나지 않을거야. 명심해."


아무 대답없이 쳐다보고만 있는 날

 인간이 아닌 무슨 괴물보듯하며 휙 나가버리는 학주쉑.

넌 졸업하고 사회에서 만나면 그 자리에서 개박살날줄 알아랏!!

그나저나 넘 아프다..쓰벌!!!학주새끼, 팔힘하난 끝내주는구만..

이래가지곤 집까지 가는 건 둘째치고 당장 바이크에 오르는 것부터가 걱정이다..

학주한테 터지는거야 하루이틀 일이 아닌만큼 아무렇지않게

 넘긴다고 쳐도 솔직히 어제 일을 나한테만 뒤집어씌우는 건 좀 억울했다.

어제 정후와 민성이랑 pc방에 죽치고 앉아 한게임 뛰고 있던 나는

어슬렁거리던 그 동네 죽돌이 양아치들과 시비가 붙었다.

그들이 껑렁댄 이윤 오직 하나!! 그냥 내가 눈에 띄었다는 게 전부였다.

어이가 없어 쿡쿡대던 나를 그 쭉 찢어진 눈으로 야리던 새끼의 면상에

 그대로 주먹을 날리며 우리의 신나는(?)싸움은 그렇게 시작됐던거시쥐.

늘 그랬던 것처럼 앞으로 고딩덜을 괴롭히지 말라는 교훈을 남기기 위해

좀 밟아줬을 뿐, 별다른(?)짓은 하지도 않았다.

근데 왜 날 이렇게 떡을 만들어 놓는거냐구? 대체 왜~~~!!!!^-.-^

잡으려면 차칸 학생들에게 무섭게 눈을 부라리며 시비나 거는

 그런 어른들을 혼내줘야지 말이야! 암턴 난 억울해..

욱신거리는 힙을 부여잡은채 학생과를 나오는 내 앞으로

 정후와 민성이가 기다렸다는 듯이 후다닥 뛰어왔다.

크으으..오려면 쫌만 더 빨리올것이쥐..

열받은 난 목에서 걸리적거리는 감색의 타이를 확 풀러 버렸다.


"괜찮냐?"


니 눈엔 지금 내 걸음걸이가 정상으로 보이냐 새꺄!

하나도 안 걱정스런 얼굴로 웃으며 묻는 정후의 말에 발끈한 나는

다시금 밀려드는 통증에 잠시 걸음을 멈추곤 호흡을 가다듬어야 해따.


"그러게 왜 혼자 붙었다 그래?

 같이 맞았으면 빠따가 분산됐을거 아냐?

니가 무슨 독립운동하다 쪽바리한테 잡힌 투사라도되냐?

암턴 넌 재섭는 새끼여써.."


명색이 친구라고 없는 아량까지 쥐어짜서 학주의 모진 구타에서

 벗어나게 해줬더니 내뱉는 족족 이쁜 말만 골라 씨부렁거리고 있구나..

아..이래서 친구는 잘 사겨야한다고 깜빵가있는 삼촌이

 그렇게도 내게 신신당부를 했던 것일까?

암튼 난 이 정내미 떨어지는 녀석들의

 내키지 않는 부축을 받으며 교실로 향하고 있었다.

아마도 엉덩이의 상처가 아물려면 일주일은 걸릴거 같다..

젠장!











피치못할 엉덩이 손실로 인해

 오토바이를 타지 못하게 된 나는 쌩판 낯설은 버스를 타고 등교를 하게됐다.

어찌어찌하여 간신히 버스 정류장을 찾았지만 몇번 버스를 타야하는지 몰라

 옆에 같은 교복을 입고 서있던 땅꼬마에게 눈을 부라리며 매너있게(?) 물어봐야해따..쳇!



후....내가 버스란 걸 타게 될줄이야..(거만버전)

어릴적엔 늘 운전사가 딸린 승용차를 탔었고,

 머리가 좀 커선 고리타분한 차를 내팽게치고

 삐까번쩍한 바이크로 광란의 질주를 하던 내가..

지금은 피곤에 찌든 인간들로 북적대는

 냄새나고 낡은 버스안에서 인상을 벅벅쓰고 있는거시다.


내 호화스럽던 처지가 이렇게까지

 전락(?)해버린 이윤 다름아닌 삼촌때문이었다!!!으~~~~

삼촌은 돈벼락을 맞은 할아버지덕에 유유자적 방탕자의 생활을 누리다,

할아버지가 돌아가시고난뒤 집안의 실권을 잡은 아버지에 의해

 한순간에 땡전한푼 없는 백수가 되버려따.

그런 자신의 삶을 견디다 못해 비관하던 삼촌은

 예전의 그 호사스럽던 생활을 그리워하던 나머지

 친구들과 모종의(?) 사업을 꾸미다 얼마안가 사기죄로 구속되버려따.

그 모종의 사업이란 건 바로"고.스.톱.사.기"여따.

일명"직고땡"

아버진 집안 망신이라며 당장 삼촌과의 연을 끊어버리셨고

삼촌은 순전히 친구를 잘못 만나서 그런것뿐이라며 무~우척 억울해해써따.


그 덕에 얼떨결에 된서리를 얻어맞은게 바로 나였으니..

아버진 지금의 내 꼬락서니로 봐선 제2의 삼촌이 될게 뻔하다며

내게 지금과 같은 시련(?)을 안겨주었던 거시다.

암턴, 내가 지금 폭팔하기 직전이라는 것만은 부정할 수 없는 사실이다.

그 때 내 고귀한 발을 짖누르는 엄청난(?)인간이 있었으니..

그런 겁대가리를 상실한 인간에게 쌓인 쓰트레스를 풀어

 극도로 쇠약해진 정신건강을 회복해야겠다는 생각을 하니,

 내 의지와는 상관없이 저절로 입가가 희죽거리기 시작했다.

벅찬 기쁨을 꾹꾹 누르며 무시무시한 부라림을 날림과 동시에 획 돌아보니!!

엉?! 넌 아까 정류장에서 내 옆에 서있던 땅꼬마?

근데..이 꼬마 표정이 왜 이론거쥐?

내 부라림은 아랑곳하지 않고 그저 뭔가에 질린듯

 파리한 얼굴로 자꾸만 내 옆으로 몸을 밀어오고 있었으니..

가뜩이나 좁아터진 버스안에서 나보고 대체 어디까지 가란 말이냣!!

순간 난 땅꼬마뒤에서 느끼한 눈빛으로 서있는 중년의 남자에게 시선을 꽂았다.

 꼬마의 이동을 따라 몸을 움직이는 남자의 모습이

 둔한 내 눈에도 저~언혀 정상적으로 보이진 않았다.

그것도 여자가 아닌 남자를 상대로 저런 추잡한 짓꺼리를 해대는 걸보면

필시 변태중에서도 그랑프리를 차지할만큼의 정신적소양을 쌓은 넘이 분명해따.

순간 난 거의 울것같은 땅꼬마의 팔을 휙 잡아 내 앞쪽에 세우곤

아까 이 꼬마에게 날렸던 무시무시한 부라림을 중년의 배불뚝이 변태넘에게 그대로 꽂아버려따.

그런 내 모습에 움찔하며 가까스로 몸을 돌려 다음 정거장에서 내려버리는 변태쉑!


"으~~~~~~~"


온몸에 돋는 소름을 누르며 으르렁대는 나를 쳐다보는 사람들.

그런 그들의 서선을 씹으며 문득 아래를 내려다보니 땅꼬마가 날 올려다보고 있었다.

쳇! 변태넘이 찝적거릴만 하군..

어찌하여 사내넘이 그런 눈부신 세수대야를 달고 태어난것인쥐..나 참..

난 다소 어이없는 표정을 지으며 녀석의 팔을 잡아 옆으로 빼낼려고 했지만

녀석은 좌석의 손잡이를 잡고는 끄덕도 하지 않았다.

아닛, 이 좌쉭이!!

한동안 버스안 그 누구도 모르는 녀석과 나의 실랑이가 이어졌다.

아닛! 이 삐쩍마른 땅꼬마가 뭔 힘이 이리 센거시야!

할수없이 난 땅꼬마를 앞섶에 품은 형상으로 내내 버스에 서있어야해따.

으~~~~버스만 아니었어도 넌 한주먹거리도 안되는거여써!!

운좋은 줄 알아라 꼬마야..

녀석은 아까의 충격으로 겁을 느끼는 감각을 상실했는지

나를 올려다보며 놀리듯(?)베시시 웃기까지 했다.

끄으으으으으흐흐흐헉!!-0-

어쩌다 내가 저딴 땅꼬마한테까지 무시를 당하게된건쥐..

참자..참아야 한다..한번만 더 남의 피를 터트리면(?)

아부지한텐 물론이고 학주한테까지 밟힐게 뻔하다.

근뎅..?

넌 나랑 같은 학교면서도 날 모르는거냥?

그래서 그렇게 스스로 죽음을 늪을 파고 있는거뉘?

나? 문정고짱이잖아? 몰라? 강민준?

녀석은 여전히 암것도 모른다는 듯 내 교복자락에 흔들리는 몸을 의지한채

 무지하게 편안한 표정으로 창밖을 바라보고 있을 뿐이었다.

후...이런 넘도 있고 저런 넘도 있구나하며 넘겨야게따..

이젠 내가 지친다..

난 순간 넘 머리가 아파 한손으로 이마를 집어야해따..











아침부터 재섭는 변태넘에 만만치 않은 땅꼬마까지..

오늘하루 정말 조심해야게따.

어제 꿈자리가 뒤숭숭하지도 않았는데 왜 이로는쥐..




























"으하하하하하..!!!"


짤짤이에서 대승을 거둔 난 숨막히는 기쁨에 미쳐 기절할 것만 같았다.

가뜩이나 아버지가 용돈을 끊어버려서 돈이 궁한 참에 이게 왠 행운이란 말인가!!!

그것도 냉정하기 그지없는 저 짤짤이의 황제 정후놈을

 상대로 이긴 대승이었기에 나의 감회는 너무도 남달랐다.

엄마배를 박차고 나올 때를 제외하곤

 울음이란 걸 터뜨려본 적이 없던 내가 넘 감격해 훌쩍거리고 있었다.

난 짤짤이로 벌어들인 넘치는 동전으로 인해

 아침의 그 열받는 기억따윈 머리에 담아 둘 공간조차 없었다.

앞으론 더욱더 짤짤이 기술에 정진해서 아예 이걸로

 아버지로부터 독립을 모색해야게따..으하하하하..






돈이 손에 들어오자마자 곧장 달려간 곳은 매점.

의기양양한 내 표정과는 반대로

 똥씹은 얼굴을 하고 있는 정후넘의 모습을 보니

내 명이 몇십년은 길어지는 걸 느낄수 있었다.

앞에서 걸리적 거리며 북적대는 매점안 인간들을

 휙휙 집어던지며 각종 먹거릴 주문하던 나는

뒤에서 들려오는 누군가의 고통스런 신음소리에 고갤 돌렸다.

순간 내 눈에 들어온 쌍판때긴..............................................

...........................................................아침의 그 땅꼬마?!

매점구석에서 1학년으로 보이는 녀석들에게 둘러싸여 여기저기 줘맞고있는 녀석의 모습.

결국 아픔을 견디지 못하고 녀석이 주머니에서 돈을 꺼내 건네자

'돈있었잖아'하면서 한손을 번쩍 치켜드는 넘들.


"야 어디가?"


뒤에서 날 부르는 민성이와 정후의 목소리를 씹으며

몸을 돌려 매점구석으로 향해버리는 나.

젠장..

꼬마를 내려치려던 새끼의 팔목을 뒤에서 낚아채 그대로 꺽어 버렸다.

그런 나를 휘둥그레진 눈으로 쳐다보는 넘들.

그리고 그 가운데 서서 눈물이 글썽이는 눈으로 나를 보고있는 꼬마..

팔목을 잡고있던 손에 힘을 주자 우두둑 소리가 났다.

그와 동시에 매점이 떠나가랴 비명을 질러대는 넘.


"씹쉐이들..지금 어디서 설치는거야?

죽고 싶어서 환장했냐? 엉!"


넘들은 겁먹은 쌍판으로 슬금슬금 뒷걸음치며 고개를 숙여 인사를 해대기에 바빴다.

한참을 야리던 내가 팽기치듯 잡고있던 손목을 놓자 그대로 후다닥 달아나버리는 새끼덜.

열을 가라앉히기 위해 심호흡을 하며 고개를 돌리는 순간,

눈물이 그렁그렁한 눈으로 날 쳐다보고 있는 꼬마와 시선이 마주쳤다.

 순간, 움찔하며 얼른 고개를 숙여버리는 녀석..

한손으로 눈물을 훔치고 있는 꼬마넘을 보고있자니 울컥하며 화딱지가 치밀어 올랐다.


"병신새끼..깨지더라도 한번은 덤벼보기라도 해야할거 아냐!?"


꼬마는 아무말없이 날 쳐다보고만 있었다.


"야, 너 왜 별일도 아닌거 같구 열내고 그래? 애 잡겠다.."


어깨를 치며 말하는 민성의 한마디에 가까스로 열받음을 누를수 있었다.


"너 답지 않아."


그리고 뒤이어 들려오는 정후의 한마디에 난 아무 말도 할수가 없었다.

그저 픽하니 웃으며 매점을 나와버리는 일외엔..

정후의 말이 정확했다.

좀전의 내 행동은 전혀 나 답지 않은 짓거리였으니까..

내 밥이 뺏긴것도 아니였고, 누가 날 씹은 것도 아니였는데..

그외엔 열받을 일이 없었는데 말이다.

어이가 없었다..스스로가 생각해도..

재섭는 정후넘..더 재섭는 땅꼬마..

으~~~~~

한번만 더 눈에 띄면 넌 정말 한주먹감이야.

정말이야..

























"오늘부터 너에게 중요한 임무 하나를 부여하겠다!"


잠이 덜깬 부시시한 얼굴로 서있는 내게 끊임없이

 뭔가를 역설하고 있는 아부지의 모습이 마치 꿈속처럼 멍하고 흐릿하게 보였다.

그 말이 제대로 들리지 않는건 당근빳따쥐..

새벽부터 내 머리채를 끄댕겨잡아 간신히 일으켜세운 아버진

여전히 눈을 뜨지 못한채 휘청거리며 서있는 내 배를 발로 걷어차 버렸다.


"윽!!!"


정신을 번쩍 들면서 그대로 뒤로 나자빠지는 나.


"오늘부터 넌 새벽 5시에 일어나 대문밖에 있는

 신문을 집어오는 것으로 하루를 시작한다. 알았나!?"


이론~!!..비러머글!!!!!!

아침잠이라도 제대로 자게 차라리 삼촌이 있는 감옥으로 날 보내슈!!!

하지만 찍소리조차 내지 못하고 이미 몸은 대문으로 향하고 있었다.

으~~~~~더럽게 춥네!!

잔뜩 몸을 움추린 채, 대문을 열고나오기가 무섭게 발앞으로 툭 떨어지는 신문.


"신문이요~"


가는 목소리에 인상을 지푸리며 고갤 들어보니..

바로.....그.....땅꼬마였다....

이론!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-.-;;;;;


"헉!!!너,넌?"

"아, 안녕하세요..?"

"새벽부터 재섭게 널 본 내가 안녕할거 같냐? 엉?"


차가운 내 목소리에 알수없는 슬픔이 스치는 녀석의 얼굴.

그 모습에 괜시리 머쓱해지는 나..

어색한 침묵만이 날 못살게(?) 만들고 있었다.


"너...신문 돌리냐..?"


그 짜증나는 상황을 견디지 못하고 먼저 입을 열자

 꼬마는 여전히 시무룩한 얼굴로 살짝 고개만 끄덕였다.


"...열심히 돌려라."


라는 영양가없는 말을 내뱉고는

 알수없는 자책(?)을 해대며 몸을 돌려 들어가려는 찰나..

 등뒤에서 들려오는 녀석의 가는 목소리.


"저번에도..또 저번에도 고마웠어요.."

".......!"

"..아주 많이.."


그 말을 끝으로 멍하니 서있는 날 뒤로한 채

 작은 자전거에 올라 어둠 속으로 멀어져 가는 꼬마..

녀석의 모습이 시야에서 완전히 사라지고 난 한참 뒤에도

 까치집머리에 잠옷바람으로 멍하니 대문앞에 서있었던 것 같다.

그냥.....그러고 싶었다..







뭐,뭐야?...쳇!




















띰띰하고 지루하고 유치한 체육시간..

나야 당근 수업을 땡땡이 치고 버려진 창고뒤에서

불을 붙이면 멋쮠 연기가 피어오르는, 알콜과 함께

 이 세상에서 가장 그 존재감이 빛난다고 여기는 담배를 피고있쥐.

음...역쉬...난 체질이양..

그때 나의 이 천국같은 휴식을 단박에 날려버리는 목소리가 있었으니..


"창고 뒤에서 담배 피는 새끼 누구야!!!!"

"헉!!학주?"


순간 담배를 부벼끄며 후다닥 몸을 일으켜

도망갈 구멍을 찾아 현란한 시선을 날리는 나..

헉!!이론!!!!!!!! 구,구멍이 업따..

이젠..드뎌..나의 명랑하고 모범적이고 발랄한 고교생활의 끝이 오는건가..

무너지는 가슴을 안은 채 담배 한개피에 끝나버린

 내 고교청춘을 되새기며 감회에 젖어있던 바로 그때..

내 손을 확 잡아끄는 손이 있었으니..

나는 정체불명의 그 손에 이끌려 창고뒤 부서져내린 벽안에 갇혀 버렸다.

뭐,뭐야? 어찌된 거야? 그나저나 이런 구멍이 있었다닛?!

놀람과 감탄 그리고 두려움과 불안감이라는 4대 감정속에서

 정신이 없던 나는 제법 귀에 익숙한 가는 목소리에 귀가 쫑긋해졌다.


"죄송해요..선생님..

애들이 다 피길래 저도 호기심에 한번 피워봤어요..

정말 죄송해요.."


땅꼬마였다..


"음..현진이 니가 요즘 뭔가 힘든 일이 있나보구나..

그래도 앞으론 이런 거 하면 안된다..알았지?"

"네.."

"공부하랴 집안일 신경쓰랴 고생이 많다.

그래도 다신 담배같은 거 피면 안된다.

 너니깐 특별히 봐주는 거야."

"고맙습니다..선생님."


꾸벅 인사하는 녀석의 머릴 싸다듬어주며 유유히 사리져가는 학주.

도저히 믿기진 않지만 입가에 미소라는 게 걸려 있었던 것 같기도 하다.

학주의 초엽기적인 모습을 처음보는 난 그저 어리벙벙할 뿐이었다.

나쁜쉐이..나한텐 매일 미친개쉑처럼 지랄지랄하던 넘이

저 녀석앞에선 한없이 순한 양으로 돌변(?)해버리나뉘..


"이제 나오셔도 되요.."


혹시 어딘가에 학주쉑이 숨어있는 건 아닐까하는 경계심을 풀지 못한채,

넘과 같은 편(?)으로 판단되는 녀석을 경계하며 벽에 밀착되어 슬금슬금 밖으로 나왔다.

그런 날 보며 푸웃하며 웃음을 터뜨리는 땅꼬마.


"왜,왜 웃는거냣!!?"

"선배님은 참...재밌는 사람이에요.."

"뭐?"

"담부턴 학교에서..담배피지 마세요.

주임선생님한테 걸리면...학교..못다니게 될지도 모르잖아요.."


알수없는 쓸쓸함이 스치는 녀석의 얼굴을

 난 그저 뻥찐 표정으로 쳐다보고 있을 뿐이었다.

그런 나를 뒤로 하고 저번처럼 유유히 사라져가는 땅꼬마..

순간 내 입에서 의지와는 상관없는 돌출적인 한마디가 튀어나왔다.


"이름이 뭐냐?"


내 말에 걸음을 멈추고는 놀란 눈으로 돌아보는 녀석.

그 모습에 괜시리 머쓱해져 슬쩍 시선을 피해 버렸다.


"뭘 그렇게 봐? 이름이 뭐냐니깐?"


그 순간, 녀석의 입가에 스며들듯 지어지는 눈부신 미소.

헉!!! 학주의 희안한 모습을 목격하는 바람에 눈에 이상이 생겼나부다.

그치만 다시금 눈을 비비고 봐도 녀석의 모습이 눈부신건 변함이 없었다..

이론~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-.-;;;;


"강.민.준."

".......!"

"선배님 이름 맞죠?"

"(--)(__)(--)(__)"


헉,끄덕끄덕이 뭐냐? 강민준!!!


"내 이름..알고 있었냐?"


다시금 그 미소를 지어보이는 꼬마.

으~~~~눈부셔..


"제 아름은 안현진이에요.."


....안현진....

..........안현진......


"제가 선배님 이름..아주 오랫동안 기억해온 것처럼..

선배님도 그래 주세요..그래 주실거죠..?"

"...........!"


멀어져가는 땅꼬마의 모습을 언젠가 그랬던 것처럼

멍하니 쳐다보고 있는 나..

뭐야..저 녀석..

결코 짜증스럽지만 않은 이 느낌은 또 뭐냐구..

후...대체...뭐야..

가슴이 싸해지는 듯한 낯설은 느낌이 당황스러워..

그대로 털썩...낡은 창고벽에 몸을 기댈 수 밖에 없었다..
































그 이후로 2주라는 시간이 지났지만

단 한번도 녀석과 마주치는 일은 없었다.

매일 새벽 신문을 가지러 나가서도,

학교 어디에서도 녀석의 모습은 보이질 않았다.

....다행이었다....라면 좀 정직하지 못한 표현인것 같지만

내 스스로 조금은 위험한 상황까지 갔었다는 판단이 섰던 만큼

 다행이다가 60%, 쫌 궁금하다가 40%로 우위를 차지하고 있는건 사실이었다.

그렇게 다시금 평화롭고 명랑 발랄한 고교생활 속으로 묻여가던 어느 날..

다시금 짤짤이 황제로 등극하며 삶의 환희를 느끼고 있던

 내 귀에 꽂혀버리는 누군가의 수근거림..


"정말이야? 정말 김동우가 걜 먹은거냐구?"

"아뛰! 속고만 살았냐?

 양호실 갔다가 이 두눈으로 똑똑히 확인했다니까?"

"하긴..그 안현진인가 뭔가하는 1학년 녀석이 먹히게 생기긴 했지.

이쁘장한게..몸집도 야리야리해가지고 말이야..

여지껏 아무일 없었던게 오히려 이상한거쥐.."



"야, 뭐해? 빨랑 걸어?"


민성의 목소리가 들리질 않는다..


"김동우 그 새끼가 원래 저질이잖아?

한번 찍힌 녀석은 빠져나갈수가 없대더라..먹히기 전엔.."

"아..그래도 안현진 그 자식은 좀 아깝다..

공부도 탑이고 맘도 정말 고운애였는데 말이야.."



"우당탕탕탕!!!"



책상이 저만치 날아가 있었다.

휘둥그레진 눈으로 일제히 나를 쳐다보고 있는

 반녀석들을 뒤로하고 어느새 거칠게 교실문을 젖히며 걸어 나가고 있는 나..

끓어오르는 분노로 정신이 아득해지는 것만 같았다.


이런..이런...젠장..젠장..젠장!!

바보같은 새끼..나를 부르지..

날 찾아오지..

바보같은..땅꼬마..

변태새끼 죽인다음은 씹! 바로 너야!!



"드르륵 쾅!"


내 힘에 밀려 그대로 나가떨어져 버리는 문짝.

놀라 쳐다보는 7반 넘들의 시선을 한몸에 받으며

역시나 굳은 표정으로 날 쳐다보고 있는 동우새끼한테 다가갔다.

그리곤 겁먹은 얼굴로 뭐라 말하려는 듯한 녀석의 쌍판때기에 그대로 주먹을 날려버렸다.

그 새끼의 말은 첫마디도 들어줄 수 없을 정도로 난 열받아 있었던 것이다.

책상이 넘어지는 요란한 소리와 함께 뒤로 나가 떨어지는 녀석.

그대로 다가가 넘의 멱살을 잡고 정신없이 두들겨 팼다.

패도 패도 가슴에서 끓어오르는 분노가 가라앉지 않아 돌아버릴 것만 같았다.

그리고 어느 순간, 뒤에서 내 몸을 팔로 감으며 뭐라 소리 지르는

 정후녀석만 아니였으면 난 정말 삼촌이 갇혀있는 깜빵으로 보내질뻔 했다.

 살인죄로..

동시에 달려들어 나를 저지하는 민성과 정후로 인해

간신히 정신을 차리고 보니 변태새끼의 얼굴은

 피투성이가 되어 형태조차 알아보지 못할정도로 일그러지고 부어올라있었다.

새끼가 기절했냐구?

나같은 고수들은 저렇게 맞고도 정신이 있는 넘은 인간이 아니라고 친다.

어쨌든..난..또다시..사고를 친것이다..

어이없게도..누가 내 밥을 뺏어먹은 것도..

누가 날 씹은 것도 아닌데 말이다..

하지만..그보다더 내 이성을 잃게 만든 건..

단 한번의 접함으로 내 가슴에 각인되버린

안현진이라는 세 글자였다...

....그랬다..그 이름..이었다..











































아부지의 막강한 재력을 등에 업고

 간신히 퇴학을 면한 내가 지금 뭐하구 있냐구?

....잡초를 뽑고 있다..이론~!!!!젠장...-_-###




무기정학이었다.

그래도..아부진 아부지였다.

내가 중졸이 되는 꼬락서닌 눈에 흙이 들어와도 못본다며

이마에 흰띠를 두른채 손에 잡히는 건 죄다 내 머리통을 향해

 날려버리던 아부진 담날 아주 말쑥한 정장을 빼입고 친히 학교로 행차(?)하셨다..

그리곤 융슝한 대접을 받으며 교장실로 들어가선 무슨 꿍꿍이가 있었는지

짤라버려야 한다는 학주의 강력한 주장을 담박에 꺽어버리며

다른 학생들과 학부모들의 이목을 고려해 무기정학이 선고된거시여따.

우후! 역쉬..우리 아부지양..

학쭈!...약발좀 받을거시다..

그래서였을깡?

넘은 날 아주 곤로 가도록 일을 시켜대고 있다.

이른 아침부터 시작된 나의 중노동은 끝을 보이질 않고 있었다.

1년동안 인부를 고용해 보수할 공사를 나한테 다 덤탱이 씌운것 같다.

역쉬..널 좋아할수 없구나..학쭈..

하...땀난다..

뭐 하긴..넘 곱게 자라서 이런 일을 해봤어야쥐..(또 거만버젼)

에라 모르겠다..욕을 쳐먹더라도 지금은 좀 쉬어야게따.

손에 들린 곡갱이를 내던지며 벌렁 누워보니 파란 하늘이 한눈에 들어왔다.

그 깨끗하고 청아한 느낌속에서 자연스럽게 떠오르는 얼굴..


...안현진..


젠장..

아직도 학교에 안나오는 걸까..

한번도 본적이 없는거 같다..

내 이름을 줏어들어 오랫동안 기억했던 것처럼,

어딘가에서 내 얘길 귀기울여 듣고있는건 아닐까..

늘 그랬듯, 어디선가 나타나"싸웠대면서요?"라고 물어오면

 기분이 썩 나쁘진 않을거 같다..

그저 영문모를 미소만이 입술을 비집고 나올거 같다..

정말...녀석이 그렇게 물어봐주면....그랬으면....좋겠다...

그저..혼자만의...바램일 뿐이지만..

후......하늘이 너무...파랗다..

잠시 그렇게 누워서 하늘을 쳐다보다가 어느순간,

그 빛과 느낌이 너무 환하고 깨끗해서 한 팔로 눈을 가릴 수 밖에 없었다..

녀석의 미소를 마주 했었던 그 때처럼..

후...뭐야..이건 또~?!

..젠장.....아프잖아..

....가슴 어딘지는 정확히 모르겠지만.

깊은 곳에서 밀려드는 아픔이 꽤 싸했다..

한동안 눈을 뜰 수 없을 정도로 그렇게..





















"내 이럴줄 알았쥐.."


재빠르게 담을 넘어 뛰어내리는 나를

 휘둥그레진 눈으로 쳐다보는 땅꼬마.


"한번도 안보이길래 왜 그러나 했더니,

 아예 내가 나오는 시간보다 한시간이나 빨리 신문을 넣었던거구만?"


녀석은 여전히 놀란 눈으로 날 쳐다보고만 있었다..


"부지런도 하셔라~

내가 너 땜시 어제밤 열두시부터 지금까지

담장밑에 쪼그리고 앉아있었단걸 아냐?엉?..독한 넘.."


녀석의 눈에 고인 눈물이 툭하고 떨어져 내린다.

그 모습에 알수없이 저며오는 가슴.

얼른 녀석이 안고있는 신문더미로 시선을 돌려 버렸다.


"....나한테..잘해주지 마세요.."


흐느낌속에 묻혀 들려오는 가느다란 목소리.


"난..바보같아서..누군갈 한번 좋아하게되면..걷잡을수가 없어요.

말도 안되는 제 감정때문에..힘들어질거에요..

선배님이 나땜에...힘들어하고..그래서 그래서..

질려버리는거..난..견딜수 없을거에요.."


가슴이 무너져 내린다..

낯설고 당황스런..아픔..


"그러니까..나한테서 달아나요..

나..사실..아주 오래전부터 선배님..알고 있었어요..

그랬어요..근데..너무 많이 좋아하게될까봐..

겁이 나서..이름도 잊어버릴려고 했는데..그게 안되더라구요.."


녀석의 눈에서 끊임없이 흘러내리는 눈물..

언제부턴가 그 눈물을 바로 볼수없게 되버린 나..


"역시 넌..병신 육갑이었어.."


흐느끼는 녀석의 팔을 끌어당겨 가슴에 안아 버렸다..

순간 녀석의 품에서 바닥으로 우수수 떨어져 내리는 신문들.

놀란 눈으로 내 품에 안겨있는 녀석의 떨리는 가슴이 너무도 선명히 전해온다..

그제서야 놓이는 마음..

녀석이 품에 있음을 확인하고 또 확인하고나서야 안정을 느끼는 정신..

그와 동시에 이 자쉭땜시 며칠밤을 꼬딱 센 피로가 물밀듯이 밀려드는 걸

느끼며 그대로 녀석의 비누향 나는 어깨에 힘없이 고갤 떨궜다.

 그리곤 1초도 안걸려서 그 자세로 아득한 잠의 세계로 빠져 버렸다.

날 흔들어 깨우는 녀석의 놀란 목소리를 환청이라 느끼며 말이다.























"어떠냐? 역쉬 바이크가 빠르긴 빠르쥐? 후후.."


거만함에 의기양양까지 더한 나의 물음에

 꼬마는 아무 대꾸없이 집집마다 신문을 휙휙 던져넣고 있었다.


"야! 어떠냐구!?"


고개를 돌리며 묻는 내 말에도 여전히 시큰둥한 표정으로 응수하는 녀석.

아닛...이 좌쉭이..

한손으론 내 허릴잡은채, 나머지 한손으론 단한번의 실수없이 신문을 던져넣고 있었다.

그런 녀석의 모습에 어느새 흥분을 잊고 감탄사를 연발하고 있는 한심한 내 모습..


"안되게따..벌을 가해야쥐..건방쥔 니넘에게 직효약을 써주마."


그자리에서 바이크를 세우곤 뒷자리에 앉아

 놀란 눈으로 쳐다보는 녀석의 입술에 입을 맞췄다.

놀래서 밀쳐내려는 녀석의 허릴 한손으로 받쳐주며

 천천히..부드럽게 녀석의 입술을 느껴갔다.

처음으로 느껴보는 아기같은 부드러운 피부와 은은한 체취가

날 거의 곤로가게 만들어 버리고 있었다.

차츰 굳어있던 녀석의 몸이 풀리는 것이 느끼며 의기양양해지는 기분.

피식 웃음이 나왔다..짜쉭,처음이군..영광으로 알아라.

나같이 훌륭한 강사에게서 키쓰교습도 다 받구..복두 많은 넘..

그런 쓰잘대기 없는 생각에 묻혀있던 내 목을 두 팔로 감싸안으며

 다시금 입술을 붙여 버리는 꼬마..이,이론..

내가 당하는 형국이 되버려따..--;;


"....랑해..요.."

"우..읍?(뭐라구?)"

"하아..하아.......한다구요.."

"나..읍!..우읍!!..(나두다!)"



언제나 이런 식의 키스만 했으면 바랄게 없겠다..

젠장..넘 행복한잖앙~~~~~~~~~~!!!!!









어쩌면..그 때..

정류장에서 녀석을 처음 본 순간부터 였는지 모른다..

내가 녀석의 존재를 느끼기 시작한 건..

인정하긴 힘들었지만..

녀석으로 인한 내 감정의 극단적인 변화는

어쩔수 없는..내가 막을수 없었던 무엇이었다..

내가 늘 변태쉑이라고 울분을 날렸던 넘들과 같은 짓을 하곤 있지만

그래도..결코 부끄럽다거나 떳떳하지 못하다는 죄책감따윈 없다.

내가 그 변태들이랑 틀린 점이 한가지 있다면

그건..진심으로 이 녀석을 아끼고 맘에 담아버렸다는 것일테니까..

그걸로 만족하며..내 감정을 소중히 받아들이기로 했다.

녀석만 곁에 있어준다면..그걸로..됐다..

언젠간 나에 대한 녀석의 마음이 돌아선다고 해도..

나만 아프고 싶다..

녀석이 떠나지 않는한 난 항상 그 곁에 있을테니까..






후후..

사랑한다..나의 땅꼬마..

안현진..

===========================END=================================

 작성자 : panda 
 [장편]love


프롤로그..
          



어릴 적..

엄마는 내게 이런 말을 했었다..

나 아닌 다른 사람을 사랑하게 되는 건..

그 사람을 한없이 기쁘게 해주고픈 마음을 갖는 거라고..

어떠한 가식이나 계산이 없는 순수함으로..

그 사람의 모습을 담을 수 있는 그릇을 얻게되는 거라고..

그래서..많이...슬프고...힘들어지는 거라고..























늘..내게 해주던 같은 말..거의...백 번은 들을 것 같다..

엄마가....끝내 그 빌어먹을 병으로 세상을 떠나던 그 순간까지..

나도 모르는 사이..토씨하나 틀리지 않고 뇌리속에 자리잡아 버린..말..

그 말속에 자연스럽게 묻혀있는 엄마의 목소리..말투..그리고..쓸쓸함..

마치...각인된 영화장면처럼..대사와 인물과 느낌이..완벽히..내 의식 속에 들어 차있는 느낌..

무던히 잊으려 했지만...늘 그 말에 맥없이 의지하고 있는 스스로를 깨닫곤 했다..

그래서 끝내....떨궈내길 포기해버린..엄마의 말..
























내...무의식의 세계를 지배하는...상처..





                   













                          

                                  love..
                       
                             그 아름다운 이름으로..
                 


                                     
                              




                                     
                                       



                                     





















#..LOVE..


















"니 방은 여기다."


아빠의 안내를 받으며 들어선 방..


"..맘에 드니?"


대답을 기다리며 서있는 아빠에 대한 배려로 고개를 끄덕여 보였다..

그런 내 모습에 희미한 미소를 보이며 나머지 짐을 가지러 나가는 아빠..

표현은 작았지만....정말..좋은 곳이었다..

이제껏 살아온 쓰러질 것 같은 한옥집에 비하면 궁전이라고까지 표현 될정도로..

흙벽으로 이루어진 울퉁불퉁한 벽 때문에 변변한 가구하나 들여놓지 못했던 방..

아궁이라고 불리는..이제는 정말 보기힘든 그 곳에 매운 연기를 견디며

장작을 때워야지만 추운 겨울밤을 보낼 수 있었던..그런 방..

난 그 방에서..태어나고 자라고..지금껏 살아왔다..









아빠는 엄마가 돌아가시고 난 뒤 한동안 많이 힘들어 했다..

뭐라 표현할 수 없는..침묵의 시간속에 갇혀버린 사람처럼,

제 자리를 찾지 못하던 모습..

늘 공사장을 전전하며 일 년에 고작

 한 두달정도 집에 머물던 아빠는 내겐 참 낯설은 존재였다.

가끔씩 쓸쓸한 시선으로 먼 하늘을 바라보는 모습만이 조금 익숙해졌을뿐,

그 목소리도..희미하게 웃을때 느껴지는 매력적인 분위기도.....

가끔씩 지어 보이는..가슴이 미어지는 듯한 슬픈 미소도...너무도 낯설었다.

엄마가 돌아가시고 난 뒤..아빠는 한동안 술에서 헤어나질 못했고,

술에 취하면 엄마를 닮은 내 얼굴만 쳐다보다가 말없이 잠이 들곤 했었다..

그리고 그런 아빠를 지켜보는 나 역시 아프고 상처받긴 마찬가지였다..

 그도 그럴것이..엄마에 대한 아빠의 사랑은 정말...너무도 깊고 끝이 없었다..

 그랬기에 아픈 엄마와 어린 내 곁을 지켜주지 못하던 그를 원망할 수 없었다.

그 누구보다도 가슴 아픈 건 바로 아빠라는 사실을 잘 알고 있었기에..




엄마는 늘 몸도 마음도 쉽게 부서질 것만 같은 여린 사람이었다..

금방이라도 사라질 것처럼 한없이 투명한 그런 사람..

거친 노가다판 사람인 아빠완 전혀 어울리지 않을 것 같았지만,

엄마는 아빠를 자신의 목숨보다도 소중히 생각하고 사랑했었다..

늘 아픈 자신으로 인해 안해본일 없이 닥치는대로 일을 하던 아빠를 보며

눈을 감는 그 순간까지 눈물을 흘려야만 했던 엄마..

그 순간..아빠가 이렇게 살 사람이 아니라며 가슴 아파하던 엄마의 말이 떠올랐었다..

사실 난 엄마와 아빠의 친척이나 할머니 할아버지같은 사람들을 단 한번도 본 적이 없다..

그래서 엄마가 세상을 떠났을 때에도 아빠와 단둘이 마지막 가는 길을 지켜봐야 했었다..

그 때의..그 알수없이 복받쳐 올라오던 설움은 죽는 날까지 잊지 못할 것만 같다..

그리고 뭐라 표현할 수 없을 정도로 공허해 보이던..아빠의 시선도..





엄마의 죽음으로 한동안 휘청거리던 아빠는

 내 얼굴을 말없이 바라보다가 다음 날 바로 일을 나갔다..

잠에서 깨어나 부스스한 눈으로 자신을 쳐다보던 내게

 미안하다는 말을 하며 어둔 새벽길을 나서던 뒷모습..

정말 오랜만에 보는 아빠의 미소에

 그동안 쌓여왔던 아픔이 한순간에 날아가 버리는 것만 같았다..

아마도..엄마는 아빠의 저런 깊은 마음을 사랑한 것일지도 모른다..

아니..그랬을 거다..








그러던 어느날..

예전과 변함없이 공사장에서 일을 하던 아빠는

시찰 나온 사장의 머리위로 떨어져 내리는

 콩크리트를 발견하곤 급하게 뛰어가 그를 밀쳐 냈다고 한다.

그리고 그 대신 떨어진 콘크리트더미에 다리가 깔려

 정신을 잃고 병원으로 후송됐다고 들었다.

 발목에 심한 손상을 입은 아빠는 다시는 공사장 일같은 힘든 일은

 하지 못하게 됐지만 그 일을 계기로 사장님의 운전사 자리를 얻게 되었다..

그래서 지금 이렇게 그의 집 별채로 이사를 오게 된 것이다.

 나야 어디서 살든 상관 없지만

 그래도 자꾸만 예전 그 집이 그리워지는 건 왜일까..

익숙치 않은 네모 반듯한 벽들과 깨끗한 벽지..

우습지만..그렇게도 부러워하고 동경했던 것들인데..

아무래도 이 곳에 적응하려면 시간이 꽤 걸릴 것 같다....

엄마가 없는 그 한옥에 끝내 적응하지 못하고 떠나온 것 처럼..
























사장님은 자신보다 훨씬 낮은 사람들에게도 늘 웃는 얼굴로 대하고

 따스한 마음으로 선행을 베푸는 것에 인색하지 않은 그런 사람이었다.

나 역시 그런 사장님의 주선으로 집에서 가까운 명문고등학교로 전학을 하게됐다.

나 같은 일반 서민들은 꿈도 못꾸는 강남 8학군에 위치한 그런 학교..

시간이 지날수록 사장님은 아빠의 성실하고 과묵한 성품을 맘에 들어 하셨고

그에 따라 나에 대한 배려도 갈수록 깊어져 갔다.

예를 들면 우연히 길에서 만나도 한낮 운전사의 아들에 불과한 내게

 환하게 웃으며 반갑게 아는 체를 해준다거나 아빠 몰래 용돈을 주신다는 점등이다.

세상에 이렇게 따스한 사람도 있구나 하는 사실을 처음으로 느끼는 순간이기도 했다..





사장님네 가족은 부인과 딸 그리고 아들 한명..이렇게 네 식구였다.

부인은 생각대로 온화한 인상의 마음이 넉넉한 사람이었다..

마치...편한 이웃집 아줌마와 같은..

엄마가 없다는 이유로 그녀는 늘 내게 많은 관심을 가져주었다..

고맙기도 하지만 때론 부담스러울 정도의 그런 호의..

그리고 딸은 나보다 2살 아래였는데 이름이 한미유였다..

좀 특이한 이름이라 기억하기가 쉬었던 것 같다..

그녀 역시 엄마를 닮아 통통하고 귀여운 인상이었다.

처음엔 조금 땍땍거리던 그녀였지만, 이젠 스스럼없이 내 방에 들어와

 이러저런 고민을 털어놓거나, 같이 공부를 하다가 돌아가곤 했다..

내가 자기 오빠보다 더 편하고 좋다는 말을 돌아갈 때마다 인사처럼 남기면서..

사실, 난 미유의 오빠를 한번도 본적이 없다..

미유의 말을 듣다보면 그가 이 집에 살고 있다는 건 확실한데,

 이상하게도 다른 식구들과는 달리 단 한번도 그를 볼 수가 없었다.

내가 그에 대해 아는 것이라곤 동갑이라는 것과 성격이 매우 이상하다는 사실뿐..

이것도 그나마 미유가 내게 와서 불평을 털어놓은 덕분에 알게된 것들이다..

하지만 그런 미유의 악평을 들으면서도 그에 대한 관심이 늘어만 가는 이유는 왜인지..

아마도 같은 나이에, 미유와는 달리 동성이라는 점에서 끌리는 것 같았다..

어쩌면 좋은 친구가 될 수 있을지도 모른다는 막연한 기대감이라고 해야하나..

아직 한번도 본적은 없지만 웬지 모르게 그 역시 좋은 사람일 거라는 생각이 든다.
























학교에서의 생활은 걱정했던 것처럼 그다지 힘들진 않았다.

그리고 가장 우려했던 아이들과의 갭도 생각보단 그리 크지 않았다.

 물론 사소한 것들에서 이제껏 살아온 환경이 확연히 틀리다는 걸 깨닫곤 하지만

그것 역시 그들 잘못이 아니었기에 그냥 쓴 웃음으로 넘겨 버리곤 했다.

처음엔 경계하고 차갑게 대하던 아이들도 시간이 지나자 조금씩 호의적으로 내게 다가와 주었다..

가끔씩 영문을 모르는 말이나 스킨쉽으로 나를 놀라게 하긴 하지만 별로 개의치 않았다..

그런 작은 일로 어렵게 만든 친구를 잃고 싶진 않았기에..








"매점 가자."


등뒤에서 들려오는 익숙한 목소리에 생각을 깨며 고개를 돌렸다.

이 곳에서 가장 먼저 내게 말을 걸어주었던 세진이..

그는...처음 이반에 들어섰을 때 가장 먼저 눈에 들어왔던 아이였다..

큰 키에..뭐랄까..단정하면서도 이지적인 이미지가 매력적이라고 해야하나..

전에 다니던 시골 학교에선 단 한번도 접한 적이 없던 그 분위기에

 난 눈을 뗄수가 없었던 걸로 기억한다..

지금은 이렇게 내 앞에서 미소라는 것도 지어 보이는 그지만,

 친해지기 전엔 그가 웃는 모습은 한번도 볼수가 없었다.

아이들도 그런 세진이를 함부로 대할 수 없는 그런 존재로 느끼는 것 같았다..

그렇다고 내가 그에 대해 많이 알고 있는 것도 아니다..

그냥 같은 반, 공부 잘하는 친구라는 점 외엔 전혀 아는게 없으니까..

그 역시 그렇겠지만..


"..무슨 생각 했어?"

"...........?"

"아까..두번이나 불렀는데 모르더라구."

"아...그랬어..?"


날 쳐다보는 세진이의 시선이 조금이

 거북하다고 느끼며 은근슬쩍 고개를 앞으로 돌렸다.


"...근데..너도 매점 같은데 가니?"


잠시 날 쳐다보던 세진인 피식 웃어 보였다.


"너 아까 점심 거의 안먹고 남겼잖아."

"...........!"

"그렇게 안 먹으니까 마르는 거 아냐.."


세진이의 말에 난 잠시 혼란스러웠다..

내가 하는 행동 하나하나를 이렇듯 뜬금없이 내뱉을 때마다

 난 가슴 한 구석이 움찔하는 이상한 기분을 느껴야만 했기에..

언제나 다른 사람의 일엔 관심없다는 듯한 그였지만 가끔씩 잊고 지나쳤던

내 작은 행동이나 무의식적으로 내뱉은 말을 꼼꼼히 기억해서 나를 놀래키곤 했다.

아무튼 그때마다 기분이 좋지않은 게 사실이다..






세진이는 자신의 취향대로 사온 샌드위치와 우유를 내 앞에 내려놓았다.

그리고 난 그의 그런 행동에 거부감을 느끼면서도

 아무 말도 하지 못한채 그저 깨작되고만 있을 뿐이다.

세진인 내 마주편에 살짝 턱을 괴고 앉아선 그런 나를 쳐다보고 있었다.

정말 먹고 싶지 않았지만 웬지 세진이에게 그런 말을 하기가 어렵고..껄끄러웠다..

그리고 그런 느낌도 너무...싫었다..


"..왜?"

"응?"

"맛이 없어?"

"아니..그냥..입맛이 좀 없어서.."

"그럼 진작 말하지.."


그 말이 끝남과 동시에 세진인 내 손에 들린 샌드위치와 우유를 들어 휴지통에 버려버렸다.

그런 그의 모습을 보자 내 안에서 참을 수 없는 거부감이 일어났다..

이제껏 조금씩 쌓여왔던 그에 대한 불쾌한 느낌들이 한데 뭉쳐지는 그런 기분..


"...세진아.."

"왜?"


예의 그 무표정한 얼굴로 나를 돌아보는 세진이.

마치..내가 하고자 하는 말을 다 알고 있다는 듯, 조금은 날카로운 느낌이 서려있다..


"..저.."


잠시 망설이다가 말을 하려던 순간 우당탕하는 요란한 소리와 함께

 발앞으로 쓰러지는 커다란 덩치로 인해 놀래서 입을 다물수 밖에 없었다.

고통스러운 듯 신음소리를 내는 덩치의 얼굴은

 부어오를대로 부어올라 형체를 알아보기가 힘들 정도였다..


"..자,잘못했어..준원아.."


내 발밑에 쓰러져있던 덩치는 자신 앞으로 천천히 다가오는 누군가에게

겁에 질린듯 떨리는 목소리로 비굴하게 애원하고 있었다.

정신이 없긴 마찬가지였던 난 천천히 덩치에게서 시선을 들어 앞에 서있는 누군가를 쳐다봤다.


'....아....!...'


순간, 뭐라 설명할 수 없는...단정지을 수 없는...그런 얼굴이 내 시선가득 들어오고 있었다.

키는 컸지만 쓰러진 덩치에 비하면 턱없이 마른 체형..

눈처럼 하얀 얼굴에..너무도 깨끗한...깨끗하다 못해 차가운 느낌을 주는 수려한 이목구비..

그러면서도..어딘지 모르게 슬퍼 보이는..눈..눈..

한동안 그렇게 뭔가에 홀린 듯 그의 얼굴만 보고있던 난

 어느센가 그 역시 나를 쳐다보고 있음을 깨닫고는 후다닥 시선을 내려버렸다..

가슴이...터질 것처럼 뛰고...얼굴은...귓볼까지 타는 것처럼 화끈 거렸다..

그런 내 손을 잡아끄는 누군가의 느낌에 고갤 들어보니 세진이었다..


"가자."


세진이의 굳은 얼굴을 보는 순간,

 난 거의 무의적으로 그를 쳐다봤던 것 같다..

세진이의 손에 이끌려 매점을 빠져 나가던 그 때..

 그는 그 자리에 서서 담배를 꺼내 물고 있었다..

내 시선따윈 관심도 없다는 듯..

그 순간 난...대체 그에게...뭘..기대하면서

 그렇게 간절히 그를 쳐다봤던 것일까..

대체..왜...














매점에 다녀온 뒤로 세진인 거의 내게 아무말도 하지 않고 있었다.

아까의 그 굳은 얼굴 그대로 앉아있을뿐 뭔가 깊은 생각에 빠져있는 것 같았다.

그런 세진이의 태도가 거북했지만 나 역시 그에게 어떤 말도 걸지 않고 있었다.

차라리 이렇게 아무 말없이 있는게 더 편하다는 생각만 들뿐..


"...걔가 누군지 알아?"


갑작스런 세진이의 말에 나는 깜짝 놀라며 그를 쳐다봤다.


"뭘 그렇게 놀래?"

"..니가 갑자기 물어보니까.."


내 모습을 잠시 쳐다보던 세진인 입가에 희미한 미소를 지으며 시선을 돌렸다.


"멋있지?"

"...........?"

"놀랄 거 없어..나도 그렇게 생각하니까.."

"..........."


왜 갑자기 세진이가 내게 이런 말을 하는지....기분이 이상했다..

그 말을 끝으로 세진인 아무 말없이 창 밖만 쳐다봤다..

난 솔직히 세진이가 계속해서 그에 대해 말해주길 바라고 있었던 것 같다..

그 순간 알수없는 아쉬움이 그토록 밀려들었던 걸로 봐선..


























사장님의 일이 많아서 일까..

아빠가 늦게 들어오시는 것 같아 미유를 올려보내고 먼저 자리에 누웠다.

하지만 거의 한시간동안 잠이 들지 못하고 뒤척이다가 벌떡 일어나 겉옷을 걸치곤 밖으로 나와 버렸다.

그나마 찬 공기를 접하니 알수없이 답답했던 가슴이 조금은 시원해 지는 것 같아 좋았다.

내가 살고있는 별채와 사장님이 살고계신 본채는 울창한 정원을 사이에 두고 꽤 떨어져 있는지라

가끔씩은 내가 서있는 이 곳이 나만의 공간이라는 착각에 빠지곤 했다..

솔직히 그게 착각이라해도 혼자 있을 수 있는 아름다운 공간이 있다는 게 그저 뿌듯할 뿐이다..

이 외진 곳까지 찾아 들어오는 사람은 아직까진 단 한명도 없었으니까..

높은 담장 너머로 보이는 초생달을 늘 익숙한 바위에 걸터앉아 올려다보고 있었다.

이 곳에 앉으면 묘하게도 담으로 차단된 세상의 모습과는 달리 하늘만은 너무도 선명히 보였다..

난...그게 좋았다..일종의 현실도피라고 해야하나..

한동안 그렇게 익숙한 아빠의 차소리를 기다리며 하늘을 올려다보고 있던 내 눈에

 민첩하게 담장을 뛰어 넘어오는..뭔가가 잡혔다..


'............!'


마치..하늘을 날듯..그 높은 담을 훌쩍 뛰어 내려오는 모습에...난..

소리를 지를수도..심지어 미동조차도 하지 못한 채 그렇게 바위에 앉아 있었다..

툭하는 소리와 함께 잔디밭에 내려앉은 사람..

천천히 구부려져 있던 긴 몸을 일으키며 나를 돌아봤다..

순간..확 밀려드는 두려움에 저절로 터져 나오는 목소리..


"도,도둑이야.!!..읍!!"


재빠르게 내 입을 막는 손..

그리고 그제서야 가까이 볼수 있게된 남자의 얼굴..

하지만 밤인데다 검은색 야구 모자를 깊게 눌러 써서인지,

가까이 있는데도 얼굴은 자세히 볼수 없었다..

이대로 이 사람에게 죽을수도 있겠구나하는 생각을 하니,

 다리에 힘이 빠지며 온몸이 가늘게 떨려왔다..


"..니가 왜 여깄어?"


천천히 내 입을 막고 있던 손이 떨어져 나가며

 들리는 나즈막한 목소리에 놀라 바위위로 도로 주저 앉아 버렸다..

내가 그의 말을 이해하지 못한 채 겁에 질려 떨고만 있자,

앞에 서있던 남자는 천천히 한손으로 쓰고있던 모자를 벗었다.


".............!"


그, 그였다...

매점에서...내가..쳐다봤던 사람..

덩치가...준원이라고 했던..

모자가 벗겨지며 들어난 그의 얼굴을..

조금의 망설임도 없이 내 기억세포들이 끄집어내고 있었다..

하지만 너무 놀라고 믿겨지지가 않아..아무말도 나오질 않았다..


"왜 여깄냐구?"


그의 차가운 목소리에 간신히 그를 올려다 볼 수 있었다.

그런 나를 말없이 내려다보고 있는 시선..

그다지..두렵다거나..피하고 싶지 않았다..

그렇다고 내게 호의적이거나 따스함이 배어있는 것도 아니었는데 말이다..


"그러는..그쪽은..왜 남의 집 담을..뛰어넘어요..?"


정말..내가 생각해도 어디서 그런 용기가 나왔는지 놀랄 정도였다..

내가 한 말이 내 의지와는 무관하다고 느낄 정도였으니까..

그 정도로 난 넋이 나가 있었다..


"남의 집?"

"..............?"

"여긴 우리 집이야."

"...............!"

"너야 말로 지금 남의 집에서 뭐하는 거야?"

"무,무슨 소리에요..? 왜 여기가 댁의 집이냐구요..?"


내 말에 그는 뭔소리야하는 듯한 표정으로 날 쳐다봤다.


"너부터 대답해. 왜 여깄냐구?"

"난..여기 살아...요.."

"뭐?"

"우리 아빠가..여기 사장님..운전기사에요.."


내 말에 그는 조금은 커진 눈으로 내가 살고있는 별채쪽을 쳐다봤다.


"그,그러는 그쪽은..뭐..에요..?"


천천히 시선을 돌리며 나를 쳐다보는 그..


"언제 왔어?"

"네?"

"언제 이사 왔냐구?"

"..하,한달 조금 넘었어요.."

"..그래?"


그는 잠시 생각에 잠긴 듯 아무 말이 없었다.


"이제..말해줘요."

"...........?"

"어째서 여기가 그 쪽 집이라는 거죠?"

"니가 말하는 사장님이..우리 아버지니까."

"...........!"


순간 난..할말을 잃을 수 밖에 없었다.

미유에게 매일같이 들어서 많이 익숙했던 인물이..바로 그였다니..

생각했던 거와는 너무도 다른 그의 모습에 난 충격이라고 표현할수 있는 뭘갈 먹은 거 같았다..

미유의 표현대로라면 그는 싸가지 밥맛에다 돼지에다 시껌한 늑대여야 하는데..

게다가 미유와는 하나도 닮지 않은 외모역시 나를 놀라게 하는데 한몫 하고 있었다..


"..니...가..."


놀라서 말도 제대로 나오지 않는 나를 그저 쳐다보고만 있는 그.

그런 그의 시선을 느끼자 간신히 혼란한 정신을 수습할 수 있었다.


"그,근데 왜 자기 집 담을 넘어? 이상하잖아?"

"열쇠가 없으니까."


무표정한 얼굴로 정말 무감각하게 답하는 모습..


"그게 말이되? 자기집 열쇠가 없다니?

아니, 설사 그렇다쳐도 벨을 누르면 될껄, 왜 도둑처럼 담을 넘냐구?"


정말 속사포처럼 쏟아져 나오고 있는 내 말에 스스로가 놀라고 있었다.

그건 그 역시 마찬가지인 것 같았다.


"열쇠..잃어 버렸어. 며칠 전에."

"............"

"이 시간에 벨을 누르면 한 소리 들을게 뻔하니까 담을 넘은거구. 됐어?"

"...네."


또다시 나도 모르게 존댓말이 나오고 말았다.

괜시리 스스로가 무척 못마땅해지는 기분..


"존댓말 쓰지마."

"............!"


그는 이 말을 끝으로 다시 모자를 쓰곤 본채 쪽으로 몸을 돌렸다.


"저기..잠깐.."


다급한 느낌이 섞인 내 부름에 그는 걸음을 멈추며 돌아봤다.


"...이름이..뭐야?"

"넌?"

"어?"

"니 이름이 뭐냐구?"

"..윤..정인이야.."

"그래?"


시큰동한 표정으로 답하곤 다시 위로 올라가는 그.


"..준원이지?"


나를 돌아본다..


"한..준원....맞지?"


잠시 나를 쳐다보던 그의 얼굴에

 의미를 해석할수 없는 희미한 미소가 드리워졌다.


"기억력 좋은데?"

"............."

"니 이름...잘 어울린다."

"...............!"


준원이는 이 말을 끝으로 정원의 울타리를 넘어 그 모습을 감춰 버렸다.

그리고 난..그 자리에 서서 한동안 그가 남긴 마지막 말을 수십번이고 되새기고 있었다.

그에겐 아무 의미없이...그렇게 내뱉은 말이었을 그 말을..



























"오빠..이 문제는 여기서 어떻게 풀어야 돼?"


미유의 질문에 깜짝 놀라며 문제집으로 시선을 돌렸다.


"어?..무,무슨 문젠데?"

"오빠도 말을 더듬을 때가 있네?"


놀랍다는 표정으로 말하는 미유의 말에 

 어제 준원이 앞에서 보인 그 바보같은 모습이 떠올라 얼굴이 화끈거렸다.

어제처럼 그렇게 많이 말을 더듬었던 날은 태어나서 처음이었기에..


"...미유야.."

"응,왜?"

"니네...오빠.."

"그 인간은 왜?"

"혹시..내가 다니는 학교에 다니니?"

"아빠가 말 안했어? 난 당연히 알고 있는 줄 알았는데?"


미유의 말에 그제서야 그가 이 집 아들이라는 게 조금씩 믿겨지기 시작하고 있었다.


"참, 그러고 보니 오빠는 우리 오빨 본적이 없구나? 그치?"

"응?...으,응.."

"하긴..나도 벌써 일주일째 콧베기도 못봤으니까.."

"................"

"오빤..집에 잘 안 들어오거든.."

"그럼...어디서..."


그에 대한 밀려드는 궁금증으로 나도 모르게 질문이 나와 버렸다.


"..친구가 일하는 카센타 쪽방이나 주유소 같은데서 자는 거 같애.

자세한 건 나도 잘 몰라. 이것도 저번에 아빠랑 오빠가 싸울 때 들은 거야."


그 말을 끝으로 어두운 얼굴로 다시금 문제집에 시선을 고정해 버리는 미유를 보며

좀 더 그에 대해 말해주길 바라는 내 마음을 누르느라 너무도 힘들어 해야만 했다.










"식사 하셨어요?"


내 말에 아빠는 희미한 미소를 지으며 방으로 들어갔다.

요즘들어 부쩍 피곤해 보이는 아빠를 볼 때마다 마음 한 구석이 너무도 아파왔다.

병원이라도 한 번 가보자고 말하고 싶지만 선뜻 그 말이 입밖으로 나오질 않는 이윤 뭔지..

씁쓸한 마음을 누르며 식탁에 식사를 차리곤 아빠 방으로 들어갔다.

식사를 차리는 시간이 얼마 걸리지도 않았는데 아빠는 그새 맨 바닥에 누워 잠들어 있었다.

초취하고 핼쓱해진 아빠의 얼굴을 태어나서 처음으로 가까이..오랫동안 바라볼 수 있었다..

엄마가 사랑했던 사람..그리고..그런 엄마에게 한없는 사랑을 주었던..나의 아버지란 사람..

엄마의 남편이라는 건 익숙하면서도 내 아버지라는 사실은 왜 그리도 어색하고 낯설은 건지..

어느새 붉어진 눈시울을 느끼자 당황해서 손으로 고인 눈물을 훔쳐냈다.

그리곤 장에서 베게와 이불을 꺼내 덮어 드리고 얼른 방을 나와 버렸다..

마음이...왜 이리 아프고..저며오는건지..

한동안 그렇게 방문앞에 서서..아려오는 마음을 힘겹게 추스려야만 했다..






















학교에서 준원이의 모습을 보는 건 정말 힘들었다.

시간이 갈수록 그가 학교를 다니고 있긴 한건가 하는 생각일 들 정도였다..

끊임없이 밀려드는 준원이에 대한 생각과 호기심에 창 밖을 쳐다보다

 무의식적으로 고개를 돌리면 종종 세진이와 시선이 마주치곤 했다.

그런 세진이의 모습을 대할 때마다 정말 이해할수 없다는 생각을 하면서도

그다지 짜증이 나지 않는 이윤..그만큼 그에게 관심이 없다는 것 일수도....

같이 다니면서도 그에게 뭔갈 질문한 적은 한번도 없었던 것 같다.

그에 대해 궁금한 것도..알고 싶다고 생각한 것도 없었으니까..









벌써 2시간째 창 밖만을 쳐다보고 있었다.

토요일이라 그런지 아이들이 빠져나간 학교는 너무도 조용하다 못해 적막했다..

하지만 오히려 북적대는 교실보다 이렇게 혼자 남겨진 교실이 더 편했다..

어차피 집에 가도 혼자겠지만 그래도 높은 창이 있는 이 곳이 더 좋았다..

세상을 좀 더 멀리 내려다 불수 있다고 해야하나..

어줍지 않은 감상..


"밥 좀 사줘."


느닷없이 등뒤에서 들려오는 소리에 어깨가 들썩일정도로 깜짝 놀랐지만,

이내 놀란 가슴을 진정시키며 천천히 고개를 돌렸다.

 그런 나를 특유의 무표정한 얼굴로 쳐다보며 서있는 사람은..

.................................................................준원이였다..

내가 계속 쳐다보고만 있자 그는 마주보던 시선을 돌리며 천천히 교실로 들어왔다..


"뭘 그렇게 봐?"

"............"

"돈 있냐?"

"............"

"밥 좀 사주라.

어제부터 한끼도 못 먹었더니 미치겠다..기운 없어서.."

"..밥을...왜 못 먹어..?"


준원이는 책상에 벌러덩 누으며 예의 그 무성의한 대꾸를 하기 시작했다.


"돈이 없으니까."


그런 그를 잠시 쳐다보다가 가방을 들고 자리에서 일어섰다.


"가자."


내 말에 준원이는 고개를 들어

 나를 한번 쳐다보더니 잽싸게 몸을 일으켰다.

그리곤 처음으로 날 보며 씩 웃어 보였다..


'...............!'


하...그 모습이..정말...........................................

짖궃은 어린 남자아이를 마주 하고 있는 듯한 느낌이었다..

그 모습에 놀라 가방을 손에 든채 잠시 멍하니 서있었던 것 같다..


"뭐 사줄건데?"


그의 말에 간신히 정신을 차린 나..

마주하고 있는 그의 시선을 느끼자마자 얼른 고개를 돌려 버렸다.

이상해지는 마음..


"..따라와."


툭 내뱉듯이 말은 했지만 사실은

 그가 정말 따라오길 바라는 맘에서 한 말이었다.

하루종일 아무것도 안 먹었다는 그의 말이 귓가에 맴돌자,

 조금도 교실에서 지체하고 싶지 않았다....내가...내 마음이..










"집엔 왜 온거야?"


퉁명스런 그의 말에 대꾸없이 열쇠로 대문을 열고 안으로 들어갔다.

준원이는 여전히 문밖에서 들어오지 않고 서있었다.


"..빨리 들어와.

 니 집이 아니라 우리 집에 가는 거야."


잠시 날 쳐다보던 준원이는 그제서야 천천히 대문을 열고 안으로 들어왔다.

그리곤 본채쪽은 아예 쳐다보지도 않은채 성큼성큼 나를 앞서 우리집 쪽으로 걸어가 버렸다.








"돈 없냐?"

"아니."

"근데 왜 집으로 온거야?"

"난 원래 밥은 안 사먹어."

".........."


준원이의 질문에 최대한 성의있게 대답하며,

분주하게 찌개를 데우고 양념에 재어놨던 불고기를 꺼내 볶기 시작했다.


"..이 분이 어머니셔?"


등뒤에서 들려오는 준원이의 물음에 난 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

준원이는 어느센가 그 한옥집에서 엄마와 내가 단둘이 찍었던 사진을 보고 있었다.


"..응."


다시금 고개를 돌려 타기 시작하는 고기를 뒤집었다.

하지만 정신은 온통 사진을 보고있는 준원이에게 가있었다.


"..엄마를 많이 닮았구나.."

"...........!"

"근데..어디 가셨나보다?"


순간, 툭하며 손에 들고있던 주걱이 바닥으로 떨어졌다.

그런 내 모습을 의아한 시선으로 쳐다보는 그..


"..돌아가셨어..2년 전에.."


난 애써 아무렇지도 않은 듯 떨어진 주걱을 집으며 말했다.

하지만 절대로 그를 쳐다볼순 없었다..

이미 내 눈엔 의지와는 상관없이 눈물이 고이기 시작했기에..

뒤에서 철컥하며 다시 사진을 벽에 거는 소리가 들려왔다.

일상적인 소리지만 그의 행동이 매우 조심스럽다는 것을 느낄 수 있었다.









"..배고프다며..?"


마지막으로 냉장고에서 꺼낸 김치를 내려놓으며 말하자,

나를 쳐다보고 있던 준원이는 픽 웃으며 수저를 들어 밥을 먹기 시작했다.

정말 배가 고팠던지 눈깜짝 할사이에 한공기를 다 비우곤

 놀란 얼굴로 앉아있는 내게 빈공기를 내밀었다.


"더 줘."


난 뭐라 대꾸하지도 못한 채 공기 가득 밥을 눌러 남아 그에게 건넸다.

그러자 또 다시 게눈 감추듯 먹어 치우는 그..

그렇게 먹기를 반복하던 준원이는 내 눈앞에서 네 공기의 밥과 찌개..

그리고 불고기 두 접시를 말끔히 비워내 버렸다.

물론 그 외 다른 반찬들이 완전히 사라져 버린 건 당연한 거였다..

그렇게 먹고도 저런 늘씬한 몸매가 유지되는 게 그저 신기할 뿐이었다..


"잘 먹었다~."


만족스러운 듯 날 보며 피식 웃어 보이는 준원이를 보자

알수없이 마음이 뿌듯해지는 것 같았다..

하지만 그것도 잠시..난 그런 내 모습에 놀라고 당황해서

 얼른 빈 그릇을 들고 자리에서 일어나 개수대로 가버렸다.


"부탁하나만 하자."


괜시리 쿵쿵대고 뛰어대는 심장을 애써 진정시키며

 설것이를 하고 있던 난 준원이의 말에 동작을 멈추곤 그를 돌아봤다.


"무슨..부탁..?"

"앞으로 밥 좀 먹여줘."

"뭐?"

"뭘 그렇게 놀래?"


준원이는 오히려 내 반응이 이상하다는 듯 시큰둥한 표정으로 날 보고있었다.


"니 집을 바로 코앞에 놔누고 왜 우리집에서 밥을 달라는 건데?"

"아, 줄거야 말거야?"


그의 짜증섞인 목소리에 난 더이상 어떤 말도 할수가 없었다.

그가 관두자라는 말을 해버릴까봐..


"..맘대로..해."


내 말에 씩 웃어 보이는 그..

방금 전까지만 해도 툴툴거리다가 어떻게 저런 웃음을 지을 수 있는건지..

준원이의 모습은 바로 어릴 적 동네에서 볼 수 있었던 악동..그 자체였다..

이쁘진 않아도 결코 미워할 수만은 없는 그런..







그 날 이후..

준원인 틈만 나면 담을 넘어와 우리 집에 와서 밥을 먹거나,

 제 집처럼 편안히 테레비를 보거나 낮잠을 자곤 했다.

그렇게 이주쯤 지나자 아예 늦은 밤에 들어와서는 여관마냥 자고 가기 시작했다.

가끔씩 미유나 가정부 아줌마가 불쑥 찾아와 위기(?)에 몰릴 때도 있었지만,

그럴때도 긴장한 나완 달리 태연하게 아빠 방에서 문을 닫고 잠을 자곤 했다.

호화스런 자기 방을 바로 코앞에 놔두고 왜 좁은 내 방에서 새우잠을 자는지 도저히

 이해할 수 없었지만 그래도 누군가 내 옆에서 숨을 쉬고 있다는 걸 느낄 때마다

자는 순간이지만 마음이 편해지는 걸 느낄 수 있었다.




준원인 내가 자는 요에서 떨어져 거의 벽에 붙어서 자는데

그 모습이 안되보여서 올라와서 자라고 해도 들은 척도 하지 않았다.

그러면서도 자다가 등이 박혀 불편한지 가끔씩 뒤척여 댔고

 그럴 때마다 예민한 난 자연스럽게 눈이 떠지곤 했다.

그래서 다음 날부턴 아예 그의 자리에 두꺼운 요를 두겹 깔아줬다.

그랬더니 그 개구장이같은 미소를 씩 지어 보이며

 점프를 하듯 요위로 털썩 쓰러져 그대로 잠들어 버리는 준원이..

그가 밖에서 무슨 일을 하면서 어떤 사람들과 어울려 다니는 지는 몰라도

 내 옆에서 잠든 모습을 볼 때마다 웬지 모르게..

많이 지쳐보이고..안쓰러워 보이는 느낌을 받아야만 했다..

어딘지 모르게 그냥..많이 불안정해 보이는 아이 같다고 해야하나..

아빠도 준원이가 내 방에서 자고 있다는 사실을 눈치 챈 것 같았지만 별다른 말씀은 없으셨다.

오히려 그런 아빠가 고맙게 느껴지는 이윤 왜인지..

처음엔 일주일에 두번 정도 내 방에 들어오던 준원인

 한달이 조금 지난후부턴 거의 매일 와서 별 말없이 밥을 먹고, 쉬고, 자고 가곤 했다..

그리고 시간이 흐를수록 그의 존재에 익숙해지고..

그를 기다리게 되는 내 자신을 발견할 수 있었다..



























속이 안좋아 점심을 제대로 먹지 못해선지 기운이 없던 나는

 우유라도 먹어야 겠다는 생각에 매점으로 향하고 있었다.

이런 저런 생각에 빠져 걷고 있는 내 어깨를 툭 치는 손..

화들짝 놀라서 돌아보니 세진이가 의아한 표정으로 그런 나를 쳐다보고 있었다.


"왜 그렇게 놀래?"

"어..아니야.."

"매점 가?"

"어.."

"같이 가자 그러지?"

"우유 하나 사러 가는데 뭘.."

"그래..?"


웬지모를 어색함에 불편함을 느끼며 애써 아무렇지 않은 듯 매점으로 향하고 있었다.

언제부턴가 세진이에게서 받는 이 느낌이 싫어 의식적으로

 그를 피하는 나를 발견할 수 있었지만 그다지 미안하진 않았다..




긴 줄의 끝에 서서 내 차례가 되길 기다리고 있는데,

 누군가 내 앞을 탁 가로막으며 서는 것이 느껴졌다.

놀라 고개를 들어보니 준원이가 그 특유의 시니컬한 표정으로 날 내려다보고 있었다.

그리고 그의 뒤로 같은 패거리로 보이는 세명의 덩치있는 애들이

 매점 안의 분위길 다소 살벌하게 만들며 서성이고 있었다.


"매점에 오면 꼭 만나네?"

"..........."

"뭐 살건데?"

"어?..어..우유.."


굳어버린 날 보며 씩 웃어 보이는 준원이.


'................!'


눈이 묻혀버리는 듯한 그의 그 미소가

 너무도 천진해 보이면서도...매력적이었다..

그 미소를 마주하는 순간 스스르 풀려 버리는 긴장감..

그리고 그뒤에 자연스럽게 느껴지는 편안함..


"나두 사줘. 난..음..소보루빵."

"난 만두!"


준원이의 말에 뒤에 서있던 덩치중의 한 명이 따라 소리쳤다.

그러자 빠른 돌려차기로 덩치의 복부를 차버리는 준원이..

정말...한순간이었다..

큭하는 고통스런 신음소리를 내며 배를 움켜쥔 채 스스르 주저앉는 덩치..

순간..매점안에 있던 사람들 모두 동작을 멈춰버린 듯 움직임이 없었다..

물론 나도 예왼 아니였다..너무도..낯설었다..

저런 준원이의 모습..언제나 집에서 보던 그 모습이 아니였기에..


"주접 떨지마. 특히 얘 앞에선."


준원이의 차가운 목소리에 일제히 나를 쳐다보는 덩치들..

순간 난 너무 당황한 나머지 얼른 고개를 숙여 버렸다.


"음..줄이 너무 길다. 그치?"


준원인 내 손을 잡고는 굳은 얼굴로 서있는 아이들을 제치고 앞으로 걸어갔다.


"주문 안하고 뭐해? 배고파."

"............"


내가 말없이 쳐다보고만 있자 준원인 피식 웃으며 내 대신 주문을 했다.

그리곤 내 손에 1000ml짜리 우유를 쥐어주며 잠시 날 쳐다봤다.


"우유라도 내킬때 많이 마셔. 그래야 살이 찌지."


그 말을 끝으로 픽 웃으며 소보루빵을 입에 물곤 매점을 나가는 준원이.

그러자 세명의 덩치들이 잠시 나를 힐끗힐끗 쳐다보다가 그를 따라 나갔다.


"너..한준원이랑 친해?"


상황정리가 안되서 멍하니 서있는 내 귀에 세진이의 목소리가 들려왔다.


"뭐라고 했어?"

"한준원이랑 친하냐구?"


굳은 세진이의 목소리에 난 잠시 그를 쳐다볼 수 밖에 없었다..

왜 저런 표정으로 날 보고있는 건지..

싫었다..그리고 거북했다..


"올라가자."


애써 아무렇지 않은 듯 말하며 몸을 돌리는 내 팔을 거칠게 잡는 세진이.

순간 난 너무 놀라고 당황스러워서 멈칫 걸음을 멈출 수밖에 없었다.


"왜 이래?"


점점 인내심의 한계를 느끼고 있었다.


"몰라서 물어?"

".............?"

"난 니가 저런 날라리 자식하고 어울리는 거...용납못해."


머리가 띵했다..

어째서...어떻게...저런 말을 아무렇지 않게 내뱉을 수 있는건지..

이해할수가 없었다..갑자기 속이 메스꺼워지며 골이 흔들리는 것만 같았다..


"..니가 용납 못하는 게 나랑 무슨 상관이야? 그리고.."


하..기가 막혀서..목소리가 떨려오고 말조차 잘 나오질 않고 있었다.


"내가 왜 너한테 그런 소릴 들어야 하는 건데?"

"넌..내꺼니까."

".............!"

"처음부터 내가 찍었어."


머리 속이 너무도 혼란스러웠다..

동성의 친구에게 찍혔다는 소리를 듣고도 제정신인 사람이 과연 몇이나 될까..

대체 세진이가 무슨 뜻으로 저런 소릴 하고 있는지 알 수가 없었다..

아니..알고 싶지도 않았다.

순간, 내 팔을 잡고 있던 세진이의 손을

 거칠게 쳐내며 무작정 그 곳을 빠져나와 버렸다..

온몸에 벌레가 기어가는 것 같은 불쾌한 기분과

 속에서 치고 올라오는 메스꺼움으로 걷기조차 힘들었지만

 단 일초도 그의 곁에 있고 싶지 않았기에 무작정 앞만 보고 뛰었다.

그러다 어느순간 눈앞이 까마득해지는 것을 느낌과 동시에 모든 기억이 끊겨 버렸다..

쌔까만 세상..익숙한 어둠..



































귓가에 울려오는 분명치 않은 소음소리가 아까부터 자꾸만 신경을 거슬리고 있었다.

끝내 그 소리를 참지 못하고 무거운 눈꺼플을 간신히 들어보니

 희미한 시야사이로 낡은 천장의 모습이 들어왔다.

그리고 차츰 선명해지는 시선속에 잡히는 낯선 방안의 모습..

여기저기 이름을 알수없는 공구같은 것들이 널려 있고,

 그 옆으론 상자들이 마치 창고처럼 차곡차곡 쌓여져 벽 한면을 메꾸고 있었다.

낯선 곳이라는 생각에 들자 화들짝 몸을 일으켰다....그러나 그것도 잠시..

곧 머리가 부서질 것 같은 통증에 힘없이 이불위로 쓰러질 수 밖에 없었다.

정말..머리가 너무 아팠다..견딜 수 없을 정도로..

아프다는 표현보단 어지럽다는 표현이 더 정확할 것 같은..그런 상황이었다..

미간을 찡그리며 고개를 돌리는 내 이마를 집는 누군가의 손길...

그 느낌이 너무도 따스하고 부드러워서 자연스럽게 눈이 떠졌다..


"괜찮냐?"


너무도 익숙한 목소리..


"그러게 잘 좀 먹지.."


그의 얼굴을 자세히 보고 싶어도

 희미한 시야가 좀처럼 선명해 지지 않고 있었다..


"빈혈이래. 앞으로 음식 가리지 말고 잘 먹어야 한대더라."


아마도 그의 모습이 이렇게 희미하게 번져 보이는 건..

....나도 모르게 고여 버린 눈물 때문인 것 같았다..

잠시 아무말이 없던 그가 천천히 손을 뻗어 내 볼위로 흘러 내리는 눈물을 닦아 주었다.

하지만 그 손길이 너무도 따스해서 오히려 눈물이 더 나오는 것만 같았다..


"..울면 머리 아퍼."


그가 눈물을 닦아주자 비로서 그 하얀 얼굴을 선명히 볼 수 있었다..

..................................................................준원이........

그 개구장이가...웃음끼 없는 얼굴로 나를 바라보고 있었다..

조금은...조금은....걱정스러운 듯한...그런 눈빛으로..

그 모습을 보자 불안해서 미친듯이 뛰어대던 심장이 안심을 한 듯..

편안한 원래의 상태로 돌아가고 있었다..




아픈 건 싫다..

어릴 적..지겹도록 아픈 엄마를 지켜본 나로선..

아픈 사람보다..그 사람을 곁에서 지켜봐야 하는 사람이 얼마나

비참해지고 가슴 아파해야하는지 너무도 잘 알고 있었기에...

사랑하는 이에게 아무것도 해줄수 없다는 초라함..무기력함..

그 고통을 견디다 못해 차라리 엄마를 따라

 죽고 싶다는 생각을 되내이며 불안한 하루를 마감하던 시간들..

 삶에 대한 절망을 수십 번이고 억눌러야 했던..그 시절..

나의...슬픈 사춘기..



























하....싫다....나 때문에...준원이가 웃지 않는 거..싫어..



























한시간째 쭈그리고 앉아 준원이만 쳐다보고 있었다.

그는 기름이 잔뜩 묻은 작업복을 입고 자동차 밑에 들어가 수리를 하고 있었다..

하얀 얼굴 곳곳에 검은 기름이 묻어 있었지만 그런 것따윈

 일에 집중하고 있는 그의 진지한 표정에 가려져 전혀 거슬리지 않았다..

아니, 오히려..더 멋있어 보였다..

하얀 난방에 타이를 맨 깔끔한 교복차림도 매력있지만..

이렇듯 뭔가 열중해 있는..기름 범벅이 된 그의 모습이 더 보기 좋았다..

한동안 뭔가 잘 안풀리는지 온 정신을 집중하던 진지한 그의 얼굴에

 해결점을 찾았다는 듯 환한 미소가 번져갔다..

그런 준원이의 모습이....너무도....이뻐서..

나도 모르게 같이 번져가는 미소..

한동안 정신없이 일을 하던 그가 쭈그리고 앉아있는 내 모습을 보자,

 졌다는 듯 하고 있던 일을 멈추며 몸을 일으켰다..

그리곤 성큼성큼 걸어와 놀란 눈으로 쳐다보는 내게 손을 내밀었다.


"............?"

"일어나. 데려다 줄게."

"..넌?"

"감기 걸리겠다. 빨리 일어나."


내 물음을 회피하듯 몸을 돌리는 준원이..


"진구야, 차키 좀 줘!"


준원인 친구가 던지는 차키를 받아들고는 고맙다는듯 씩 웃어 보였다.

그리곤 바로 차에 올라 히터를 키고 방으로 뛰어가 자신의 더블코트를 꺼내왔다.

그런 그를 쳐다보며 서있던 내 어깨위로 툭하며 걸쳐지는 코트..


'..............!'

"차가 데워지려면 좀 있어야 할거야. 그 동안 사무실에 들어가 있어."


내 손을 잡고 사무실로 향하는 준원이의 뒷 모습을

 한없이 따스해지는 마음으로 바라보고 있었다..

싸늘한 바람에 흩날리는 그의 검은 머리칼과

 볼에 묻어있는 까만 기름자국이

유난이 흰 얼굴과 대비되어 시선 가득 들어왔다..

그리고 가슴은 내 손을 가득 쥐고 있는

 그의 손에서 느껴지는 따스한 체온을 소중히 담고있었다..














"언제부터..카센타에서 일한거야?"


내 말에 준원이는 핸들을 꺽으며 힐끗 나를 쳐다봤다.


"응?"

"15년."

"뭐!?"


내가 깜짝 놀라며 되묻자 준원이는 앞을 본채 피식 웃었다.


"그게 무슨 말이야?"

"맞아..15년."

"너 나랑 동갑 아니야?"

"응."

"근데 어떻게...."

"어릴 적에 아빠가 카센타를 했었거든.."

"사장..님이..?"


순간 난...준원이의 얼굴위로

 스치는 알수없는 쓸쓸함을 분명히 볼수가 있었다.

그 뒤로 준원인 더이상 아무말이 없었다..

그저 그 쓸쓸한 시선을 앞에 고정한 채 운전만 할뿐..

가끔씩 내가 몸을 움추리거나 기침을 할때마다

 히터를 올리는 거 외엔 어떠한 변화도 없었다..

집에 도착할 때까지..그렇게 내내..
















미유가 빌려 온 멜로 영화를 보며 난 다른 생각에 빠져 있었다.

옆에서 미유가 훌쩍 거리는 소리가 들렸지만 그다지 신경 쓰이진 않았고,

영화의 아름다운 배경 음악도 마치 먼 곳에 들려오는 것처럼 희미하기만 했다..


"오빠..저 여자 주인공이 죽나봐..흑흑..넘 불쌍하다..그치?"


코를 풀며 내 옆구리를 툭툭치는 미유의 손짓에 생각을 깨며 영화를 쳐다봤다.


"..어?..어.."

"오빠...또 딴 생각했지? 그치?"

"..........."


하..정말..요즘 들어 내가 왜 이런지..

내 자신도 이해할 수가 없었다..

정신을 차려야지..정신을..
























세진이에게서 이상한 소릴 들은 바로 다음 날 난 자리를 옮겨 버렸다.

세진이도 그런 내 태도를 예상했다는 듯 아무 말도 하지 없었다.

그리고 시간이 지나면서 차츰 그 날의 충격적인 기억은 지워져 가는 것만 같았다.

세진이도 그걸 원했는지 내게 말을 건다거나 다가오는 일은 없었다.

가뜩이나 정신이 혼란스러워 힘들었는데....다행이었다..


"2학년 5반 윤정인 학생은 빨리 교무실로 내려오세요."


갑작스럽게 스피커에서 흘러 나오는 내 이름에 깜짝 놀라 고갤 돌려보니

반아이들 역시 놀란 눈으로 일제히 나를 쳐다보고 있었다.

무슨..일이지...














층계를 뛰어 내려가고 있는 발이 마치

 모래속에 파묻히기라도 한 듯 더디게만 느껴졌다..


'빨리 중앙병원으로 가봐라.

 아버지가 갑자기 쓰러지셨다는 구나.'


담임의 목소리가 귓전에서 맴돌며 정신을 까마득하게 만들고 있었다..

아침에 미소를 보이며 집을 나서던 아빠의 모습이 너무도 생생이 떠오르며

혹시 내가 꿈을 꾸고있는 것은 아닐까하는 억지스런 생각까지 밀려들고 있었다..


'..어떻게...어떻게...아빠...'


정신없이 도로까지 뛰어나왔다.

급한 맘에 손을 흔들어 택시를 잡으려 했지만

 눈물때문인지 어떤 차가 택시고 어떤 차가 승용차인지조차 구분이 되질 않았다..

감당할 수 없는 두려움에 덜덜 떨며 마냥 그렇게 한손만 든 채 길가에 서있었다..

눈물이 흐르고..목이 메어와서..그외엔 아무것도 할수가 없었다..

언젠가..한번은 느꼈었던...이..두려움..

싫다...한번이면 족해..정말..싫어..

그런 내 앞으로..요란한 엔진음과 함께 끽하며 서는 오토바이..


"타."


하...

준원아..

준원아..


내가 그저 서있기만 하자 준원인

 나를 안아 뒤에 태우곤 내 양팔을 자신의 허리에 단단히 두르게 했다.


"위험하니까 꽉 잡아."


그 말과 동시에 출발하는 오토바이.

차사이사이를 빠르게 빠져나가며 신호조차도 무시한 채 달리고 있었다.

빠른 속력으로 부딪혀 오는 차가운 바람이

 그나마 혼미해지려는 내 정신을 간신히 붙잡아주고 있을뿐..

마치 머리가 텅 비어진 것처럼 아무 생각도 할수가 없었다.

아니..생각이라는 걸 하는 것 자체가 두려웠다..

..정신을..차려야해...그래야해..모질게 마음을 다잡으며 떨려오는 팔에 힘을 주었다..

하지만 끝내...기운이 없는 고개만은 준원이의 등에 의지할 수밖에 없었다.







다급하게 중환자실 복도로 뛰어 들어가자

 사장님과 사모님이 어두운 표정으로 문을 열며 나오고 계셨다.

그리고 놀란 눈으로 서있는 내 모습을 보자 사모님의 눈시울이 이내 붉어져 갔다..

그런 두 분의 모습을 보는 순간, 무섭게 내려앉는 가슴..

떨리는 다리를 애써 바로 잡으며 사장님 앞까지 걸어갔다.


"..저희..아빠는요?"

".........."


아무 말씀도 하지 못하시는 사장님의 침통한 얼굴을 보자

무너지듯 다리에 힘이 빠지며 목소리또한 심하게 떨리기 시작했다..


"사장님...저희..아빠는요? 네?"

"..정인아..아버진....좀 전에..돌아가셨다.."

"..........."

"..정인아.."

"..무,무슨 말씀이신지..다시 한번..다시 한번.."


아...머리가..멍해져오며 현기증이 밀려들었다..

발음은 물론이고...목소리조차도 내 의지대로 나와주질 않았다..

그리곤..이내..내겐..어둠 뿐이었다..

아...........아빠......................









아빠의 사인은 심장마비로 인한 돌연사였다..

사장님이 점심식사를 하러 손님과 식당에 들어가신 뒤,

평소처럼 차에 앉아 계시던 아빠는 핸들에 이마를 댄채,

 잠이든 것처럼 조용히 숨을 거두셨다고 했다..

단 한마디의 말조차...남기지 못한 채..그렇게..

마흔살의..어찌보면 짧다고 할수있을 힘겨운 삶의 끝....

내가 모르는 절반의 삶은 엄마의 말에 의하면 아주 귀하게 자랐다던 아빠..

그리고 나머지 절반의 삶은 엄마를 택함으로써 모든 걸 포기해버렸다던 아빠..

마지막으로 엄마를 떠나보내던 그 강가에서

 엄마의 존재로 인해 영혼이 행복했다며 말하던 아빠의 모습이..

그 슬프고도..쓸쓸해 보이던 모습이 너무도 선명한 상처로 남겨지고 있었다..

하.....

눈물이...

그렇게 낯설어 하고..어색해 했던 아빠였는데..

그래서 단 한번도 살가운 말이나 웃음을 보여드린 적이 없었는데..

그 모든 것이 상처가 되어 내 가슴에 박혀버릴 줄은..정말...몰랐다..

가엾은..나의 아빠..

어쩌면 늘 그렇게 공허한 시선으로 어딘가를 바라보던 아빠는

 이런 자신의 끝을 예감하고 있었던 걸지도 모른다..

알면서도..남겨진 삶보단..엄마에 대한 그리움이 더 컸기에..

그렇게 아무런 저항없이..운명을 따랐던 걸지도..

하지만 한가지는 꼭 묻고 싶었다..



내가 떠나간 아빠를 원망할 수 밖에 없는 것처럼..

당신도..생에 몇마디 대화조차 나눠보지 않았던 아들인 나를...사랑했었냐고..

이렇게 터질 것처럼 저려오는 심장으로 나를 사랑했냐고..정말..묻고 싶었는데..

..아빠...아빠는 언제나 이렇듯 나에겐 바람과 같은 존재였어..

그래서..정을 주고 싶지 않았어...............................두려웠으니까...........

사랑하는만큼..너무도.......두려웠으니까.....

단 한번도 닿을 수 없었던 그 공허한 맘이 가슴아파서..다가갈수가 없었어...

난..아빠에게 엄마를 잃은 상처를....

슬픔을..위로받고 싶었어..보듬음을 받고 싶었단 말이야..

하지만 내게 돌아온 건 그 지독한 슬픈 시선 뿐..

그 안에서 늘 엄마를 대하던 따스함은 느낄 수가 없었어...

그래서..더이상...다가가지 않았던 거야..내가...상처 받을까봐...

이렇게 당신을 사랑했으면서..이렇게..온 세상이 하얗게 보일 정도로

 까마득히..당신을 사랑했으면서도..그럴 수 밖에 없었던 거야..

나만 남겨 두고.....떠난..당신이...미워........................

그렇게 무책임하게.....삶의 끝을 받아들인..당신을.....용서하지 않을거야..

난 아직..엄마도 보내지 못하고 있었는데.........그랬는데...............

너무..잔인해........................세상도..........................신이라는 존재도.........

....................................................모두 다...........모두....다............




































일주일간 고열에 시달리다 간신히 정신을 차린 나는

 온몸에 힘이 하나도 남아있지 않은 것처럼 손가락 하나 움직일 수가 없었다..

본채의 가정부 아주머니와 미유가 수시로 들러서 보살펴 주었지만,

난 그저 다시 눈을 떴다는 사실에 알수없는 절망만 느끼고 있을 뿐이었다..

..아빠가 없는 이 공간에서..숨을 쉬고..눈으로 세상을 보고..

느끼고 있다는 사실 모두를 거부하고만 싶었다..

내 존재자체를 버리고 싶었다..











"일어나."


한 시간 가량..

 끊질기게 식사를 권유하던 미유가 지쳐서 돌아간 뒤,

 얼마 지나지 않아 들려오는 차가운 목소리..

내가 아무런 미동도 없자 거칠게 내 손을 잡아 일으켜 세우는 손..

난 순간 휘청거리며 주저앉을 뻔 했지만 준원인 그런 나를 빠르게 안아 올렸다.

울컥 하는 맘에 뭐라 저항을 해보고 싶었지만 손가락은 커녕 목소리조차 나오지 않았다..

그저 밖으로 나가는 준원이의 품안에서 점점 쳐져가는 내 몸만 느끼고 있을 뿐..










준원이의 차에 실려 거의 두 시간가량을 앉아 있었던 것 같다..

언제부턴가 내 몸위에 덥여져있는 그의 검은색 롱코트의 따스함에 취해..

기운이 없는 몸에 취해 잠이 들었다 깨어나 보니,

차창 밖으로 한번도 본 적이 없는 호수의 모습이 한눈에 들어오고 있었다..

싸늘한 바람에 떨리듯 가늘게 일어나는 물결과 그 뒤의 잔잔함이

 웬지 모르게 아련한 느낌을 불러 일으키는...

한동안 아무 말없이 그 모습에..시선을 고정하고 있었던 것 같다..


"..어렸을 때 여기 살았었어."

"............."

"엄마랑..양아버지랑..그렇게 셋이.."

"............!"

"양아버진..아니..아빠는 전에 말했듯이 카센타를 하셨었어..

비록 가게는 초라하고 보잘 것 없었지만 기술 하나는 정말 끝내 줬었지.."


그가...준원이가..호수를 바라보고 있었다..


"휴일이면 아빠와 난..

낚시대와 냄비하나 달랑 들고 이곳으로 달려오곤 했었어.

별다른 말이 없어도 눈빛하나로 엄마몰래 의기투합 할수있었거든..

운이 좋아서 큰놈이 걸리면 그 자리에서 매운탕을 끓여서 한끼 때우고

기분 좋게 저 길을 걸어서 집으로 돌아가곤 했어..

낚시의 기본부터 잘 배웠으니까..지금 하라고 해도 꽤 잘 거야.

아빠는...못하는 게 없었거든.."


그가 시선을 고정하고 있는 수면위로 기울어가는 붉은 하늘이 내려앉고 있었다..

수면끝에서부터..물이 들듯...서서히 푸른 수면을 덮어가는 붉은 빛..


"난 그런 아빠가 너무도 자랑스러웠어..

내 친아버지가 아니란 건 알고 있었지만..

그런 건 중요치 않다고 생각했거든..

그는 내게 세상의 어떤 아버지보다도 아낌없는 사랑을 주었으니까..

하지만..영원하길 바랬던 그 인연도..오래가질 못하더라구..

내가 바란 건..오로지 그거 하나였는데도 말이야.."


늘어지는 오후의 햇살로 인해 음영이 드리워지는 준원이의 얼굴..

그의 눈에 드리워지는 슬픔이 내 가슴을...아리게 만들고 있었다..


"..어느 날 갑자기..이 시골까지 친아버지란 사람이 찾아왔어.

니가 알고있는 내 아버지.....사장님.."

"............"

"처음으로 아버지란 사람을 볼 수 있었지만 아무것도 느낄수가 없더라구..

엄마의 고통스러운 얼굴도, 무기력하게 무너져 내리던 아빠의 모습도..

그저 멍하니 쳐다보고만 있었던 것 같아..

그 날로 난...친아버지란 사람의 손에 끌려서 이 곳을 떠나야만 했어..

그리고 한달뒤...날 데리러 서울로 올라오던 아빠의 고물차가

 트럭과 정면으로 부딪히는 바람에...그 자리에서 두 분다 돌아가셨다는 소식을 들었어.."

"............!"

"그게...엄마,아빠에 대한 마지막 기억이야..

더이상은...없어..얘기할 것도..기억나는 것도.."


눈물이...흘러 내렸다..

담고 있기엔 벅찬....감당할 수 없는 상처를..

 너무도 담담히 말하는 그의 모습이..안쓰럽고..가슴 아파서...

호수를 향하고 있는 그의 눈은 담담한 목소리와는 달리 너무도 슬퍼 보였다..

뭐라 표현할수 없을 정도로...아파하는 마음이 그대로 들어나는 듯한..그런 눈빛..

준원이는 흔들리는 시선을 거두며 나를 쳐다봤다..


"그러니까..억울해 하지마."


내 눈물을 닦아주는 따스한 손길..


"세상을 원망하지도....너 자신을 버리려고도 하지마.."


가슴이.......짖이겨졌던 가슴이..쓰다듬어지는 느낌..


"전부는 아니더라도..조금이나마 널 이해해줄수 있는 내가 있잖아.."


나도 널...너의 상처를 이해할수 있어......보듬어 주고 싶어..


"..그러니까 제발..널 아프게 하지마.."


".............."


"힘들잖아..."


"...............!"


"보는 내가..너무 힘들어.."


힘없이 고개를 돌리는 준원이를 향해 있는 힘을 다해 팔을 뻗었다..

그리곤 조금은 놀란 듯한 그를 말없이 안아 주었다..

그럴게...그럴테니까..나 때문에...힘들어 하지마..




준원인..아무말이 없었다..

그 동안 많이 힘들었는지..

품에 안긴 그는 너무도..지쳐보였다..

눈물이라도 흘릴 수 있었던 나보다 휠씬 더..피곤해 보이는 모습..

자신의 감정을 제대로 표현하지 못하는..

상처받은 그때의 모습 그대로 머물고 있는..준원이..

그 천진난만한 미소를 지어보일수 있었던 이유이기도 한..

그의....고통...상처..

하...이런.......................

난 그 미소를 사랑하고 있었던 건가..

깊숙히 가려져있던 동질의 고통을..

이렇게 손을 뻗어 안을수 밖에 없었던 그의 존재를..

그랬건 건가..정말.....정말....



































넙적한 돌하나를 주워 이리저리 살피더니 만족스러운 듯,

 몇번 휙휙 허공으로 가볍게 던지다 어느순간 빠르게 수면을 향해 던지는 준원이..

비스듬히 허리를 한쪽으로 숙이곤 날쌔게 한손으로 돌을 던지는 모습이 정말 멋있었다.

잔잔한 수면을 '촥'하고 가르며 미끄러지듯 몇번의 튕김을 반복하면서 나아가는 돌..

돌이 물 속으로 가라앉아 버리자 준원인 나를 향해 피식 웃어 보였다.

 그 웃음......너무도 소중한 의미가 되버린 그의 미소..


"재밌지?"


그의 물음에 고개를 끄덕여 보였다..

그러자 준원인 한손으로 아무렇게나 머리를 쓸어올리며 몸을 일으켰다.


"근데 배고파서 더이상은 못 던지겠다."

"많이 고파?"

"어."


살짝 인상을 구기며 진짜 배가 많이 고프다는 듯,

 배를 쓰다듬는 준원이의 모습에 저절로 웃음이 나왔다..

내가 웃자 그의 입가에도 희미한 미소가 드리워졌다.

천천히 다가와 내 어깨에 덮혀있는 자신의 코트를 단단히 여며주는 준원이..


"밥 먹으러 가자."

"준원아.."

"..........?"

"..넌..아프지마.."

"............"

"알겠지..?"

"...그래.."


준원인 내 말에 대답을 해주곤 무릎을 굽혀 등을 대주었다.


"업혀."

"이젠 괜찮아.."


준원이는 내가 우물쭈물하며 서있자 그대로 들어서 업어버렸다.


"야!"

"너무 말랐어."

"............."

"나 돌아버리는 꼴 보고싶지 않으면 너나..아프지마"

"............!"


준원인 나를 업고서 천천히 갈대밭을 걸어가고 있었다.

그의 등에서 느껴지는 따스한 체온..

나를...한없이 흔들리는 내 영혼을 유일하게 안정시키는 그의 따스함..

싸늘한 바람이 잔잔한 수면에 작은 물결을 만들고

 나와 준원이를 둘러싸고 있는 갈대의 허리로 부드럽게 꺽으며 지나갔다..




이젠..정말 혼자가 되버린..

절망끝에 서있던 나의 손을 잡아준..사람..

다시금 숨을 쉴 수 있도록 삶의 끈을 이어준...

소중한..나의 사람..

그로 인해 다시금 부여받은

 불안정하지만 뚜렷한 심박동소리..

그리고..눈을 뜰 수 있었던..

내 존재에 대한 소중함..

그를 보듬어줄 수 있는 내 자신이 소중해지는 느낌..

가슴이 벅차 오르는 이 느낌..













"준원아.."

"..........?"

"세상엔 두 가지 종류의 사람이 있대."

"............"

"사랑을 위해 사는 살아가는 사람과

살아가기 위해 사랑하는 사람..

이렇게 두 가지 말이야.."

"차이가 뭐야? 똑같은 거 아니야?"

"틀려..것두 너무나.."

"...............?"

"사랑을 위해 살아가는 사람은..

밥을 먹고, 잠을 자고, 하기 싫은 일을 하는 모든 이유가

사랑하는 사람을 위해서라고 토를 달 수 있지만..

살아가기 위해 사랑하는 사람은..

자신이 존재하는 유일한 이유가 바로 사랑이기에

어떠한 이유나 동기도 부여하지 않는대..

사랑..그 자체의 의미만으로

 영원히 살아갈 수도..

영원한 죽음을 택할 수도 있는 마음인거야.

더이상 물러날 곳도..내줄 것도 없이..

마지막 희망으로 부여잡고 살아가게 되는 거겠지..."

".............."

"...넌...어떻게 살고 싶어..?"

"..............."

"응?"


알수없이 밀려드는 초조함을 견디다 못해, 재차 물어볼 수 밖에 없었다..

하지만 준원인 조금 내려온 나를 다시 치켜 업을뿐, 아무 대답이 없었다..


"어느 쪽이냐구?"

"몰라~."

"알고 싶어."

"어느 게 더 좋은 건데?"

"나도 잘...모르겠어.."

"그럼..택하라고 하지마."


괜시리 마음이 아려온다..

서운함과 슬픔이 뒤섞여 버린 이 복잡한 감정..


"그렇게 쉽게 표현될수 있는 거라면,

시시해서 빠지지도 않았을 거야.."


".............?"


"너한테..."


"................!"



"그리고....사랑이라는 거한테.."



심장이 터질 것처럼..부풀어 오르는 것 같다..

그리고 그와 동시에 내 눈에서 흘러내린 눈물이

 그의 하얀 목덜미로 떨어져 내렸다..

흠칫 놀라는 기색이 스치는 그의 뒷모습..

그의 대답을 너무 간절히 원해서..

마음이 오그라드는 것만 같았다..

그리고 지금은 그 대답에 너무 행복해서..

눈물이 멈추질 않았다..

준원인 아무 말없이..

자신의 목을 꼭 끌어안는 내 손에

고개를 기울여 볼을 비볐다..

부드럽고 따스한 그 감촉을 느끼는 순간..

뭐라 설명할 수 없는 뭉클함이 나를 휘감아 버린다..








'...고마워...정말...............................................................고마워....'







































"너를 우리집 양자로 입적시킬 생각이다."


예상치 못한 사장님의 말에 갑자기 머리속이 텅 비어지는 것만 같았다..


"사장님이나 나나 일가친척 한명 없는 너를 외면할 수가 없구나.

인연이 되려니까 이런 식으로도 만나게 되는 게 아닌가 싶어."

"그래, 오빠..그렇게 해. 나두 정인이 오빠라면 정말 대환영이야!"


안쓰러운 듯 내 손을 꼭 잡아주시는 사모님과

 환하게 웃는 미유를 마주할 수가 없었다..

아니..그럴 자격이 내겐....없었다..

사장님은 대답을 기다리는 듯 따스한 시선으로 나를 보고 계셨다.



그럼 난...진원이와 형제가 되는건가..그런거야....

하...어떻게....뭔가 말을 하고 싶은데 목이 잠겨서인지..

정신이 없어서인지 의지와는 달리..아무 말도 하지 못하고 있었다..

어떻게..해야하는 건지....내가..어떻게 해야하는 건지..

너무도 아프고..혼란스러웠다..

나와 아빠에게 보여준..사장님과 사모님의 따스한 마음을 생각하면,

이런 생각을 하고 있는 것만으로도 두분께 너무도 큰 죄를 짓고 있는 것이다..

그것도 도저히 용서받을 수 없는..이해받을 수도 없는 그런 죄..

가슴이 찢어지는 것만 같았다..

그리고 그 순간..

준원이의 얼굴만이 내 머리속을 가득 채워가고 있었다..




이런 식으로...그와 나 사이에..

넘지 못할 또 하나의 벽이 생기는 건..싫다..

그나마 간신히 부여잡았던 희망마저 무참히 무너지는 순간..

 그를 놔줄 수 없게 되버린 내게..

그 이유만으로 다시 삶을 택할 수 있었던 내게..

또다시 잔인하게 가해지는 현실의 고통..

어떻게 해야 하지..내가 어떻게 해야..그가..또 사장님이..

나로 인한 상처를..힘겨움을 적게 받을 수 있을까..

그의 곁에서..형제란 명분으로 영원히 머물 수 있는 조건..

하지만..언젠간..그를 다른 사람에게 떠나 보내야만 하는

잔인한 미래가 따라붙는...조건..



하...역시..세상은 내게..

희망따윈 허용하지 않았던 거야..그랬던 거야..

하지만..그의 말대로..아파하진 말아야지..

나보다 더한 영혼의 상처를 지닌 그에게

아파하는 모습을 보이고 싶진 않다..

준원아..내가..너의 반이 될 수 없다면..

영원히..너의 모습을 지켜볼 수 있는..

 이 잔인한 조건이라도 붙잡고 싶어..

그렇게라도...그렇게해서 라도..니 곁에..머물고 싶어..

잔인한 끝맺음이 뻔히 보이는 미래일지라도..

그래서 내가..다시는 일어설수 없는 상처를 받는다해도..

그 순간까지만 이라도..니 곁에 머물고 싶어..

단지..그것 뿐이야..그거면...됐어..

정말..그거면..

하....






























하루종일 멍하니 앉아있던 난 누군가 거칠게

 문을 두들기는 소리에 놀라 천천히 밖으로 나갔다.

......................준원이였다...........................

불어오는 차가운 밤바람에 스며있는 희미한 알콜향...

그리고 단 한번도 보지 못했던 절망적인 눈빛으로 나를 마주하고 있는 그..

난 그런 준원이를 바로 볼 수 없어 고개를 돌려야만 했다..


"왜...거절하지 않았니..?"

"............"


너무도 차분한..하지만..아픔이 묻어나는 그의 슬픈 음성..


"..왜...스스로..짐을 하나 더 짊어진 거냐구..?"

"............."

"정인아..왜...그랬어...응?"


가슴이 아파 말을 제대로 맺지 못하는 그의 모습에

무너져내리는 내 자신을 간신히 지탱하고 있었다..


"..가자.."


많이 힘겨운 듯 가라앉아 버린 그의 목소리가..

표현할 수 아픔으로 내게 남겨지고 있었다..


"도망가자.."

".............!"

"..나..너 포기 못해.

이렇게 어이없이..내 감정..접을 수 없어."


아무 대답도 할 수 없는 내 자신이 비참해서

 그저 눈물만이 흐를 뿐이었다..


"행복하게 해줄게..내가..할 수 있는한..아프게 안할게.."


자신의 아픔따윈 내팽겨둔채..

힘겨운 표정으로 내 눈물을 닦아주는 준원이..


"그러니까..같이 가자.."

"............."


그에게..아무 대답도 할수가 없었다..


"...제발.."


내 앞에서 힘없이 무너져 내리는 그의 모습을

 난 그저....바라보고 있을 수 밖에 없었다..

그것도 아무 표정없이..아무 말없이..

그건..신체 일부를 절단당하는 것보다도

 더..잔인하고 고통스러운 일이었다..

언제나 현실은...이렇듯 내게 매몰차고..가혹했다..

선택의 여지가 없는 순간만을 강요당했던 나의 삶..

이젠 진절머리가 날만도 했지만..여지없이 난도질 당하는 가슴..

난 힘없이 서있는 그를 뒤로한채 천천히 문을 닫았다..

이것이..내가 할 수 있는..그를 위해 할수있는 최선의 행동이었다..

그에게..아빠가 걸었던 길을 가게하고 싶진 않았다..

허락받지 못한 사랑을 택함으로서 모든 걸 잃어야만 했던 아빠..

그 고통스런 삶을 너무도 선명히 기억하는 나로선..

그를 너무도 사랑하는 나로선..그럴 수 밖에 없었다..

또다시 내게 주어진 선택의 여지가 없는 현실..

엄마의 죽음도..아빠의 죽음도 그리고 지금..그에 대한 사랑도..

감당할 수 없는 고통만이..내 몫일뿐..틀린 건 하나도 없었다..

정말..잔인하게도..























내가 사장님댁의 양자로 정식 입적되던 날 이후 준원인 아예 그 모습을 감춰 버렸다..

학교에서도..일을 도와주던 카센타에서도..그의 모습은 볼 수 없었다..

그 어디에서도 그의 작은 흔적조차 느낄 수 없었다..

마치 이 세상이 아닌 다른 어딘가로 철저히 숨어버린 것처럼..

그렇게 시간이 흐를수록 가슴은 점점 새까맣게 타들어가고 있었다..

그래서 일까..난 잦은 현기증을 느끼며 몇번이나 정신을 잃어야만 했다..

영문을 모르시는 사장님과 사모님은

 아픈 나와 사라진 준원이에 대한 걱정으로 잠을 이루지 못하고 계셨다.

그가 사라진 시간이 길어지자 사장님은 끝내 경찰서에 실종신고를 내셨고,

 그를 찾기위해 갖은 방법을 동원하기 시작했다.

하지만 끝내 준원이는..자신을 모질게 거부했던 내게..그 그리운 모습을 보여주지 않았다..

그리고 그만큼 난...내 존재자체가 희미해지는 것을 느껴야만 했다..

보는 것도..듣는 것도..느끼는 것도..심지어 숨을 쉬는 것조차도..차단되버리길 바라는 심정..

그가 곁에 없는 세상은...........존재할 의미가 없었다..








돌아와.....제발................................................................



































"유학 떠나겠습니다."


준원이의 말에 굳었던 사장님의 표정이 조금은 풀리는 것을 느낄수 있었다..

3개월만에 집에 돌아온 준원이..

그동안 어디서 어떻게 지냈는지 많이 여위고 상한 모습으로 집안에 들어서던 그..

그리고 그런 자신을 흔들리는 시선으로 쳐다보던 나를 차갑게 스쳐 지나쳐가던 그..

 이미 어느정도 각오는 하고 있었지만..

처음으로 그의 차가움을 느끼순간 난...무기력하게 휘청거릴 수 밖에 없었다...

모든 걸 버린 사람처럼..아무런 감정도 느껴지지 않는 그의 모습에서..

난....절망을 느끼고 있었다..이기적인 마음일지라도..

이렇게까지 깨끗이 나란 존재를 비우길 바랬던 것은 아니였는데..

가슴이...찢어지는 듯한 고통이 온 몸을 휘감으며 정신이 아찔해져 갔다..

3개월간의 무단 결석으로 준원인 이미 학교에서

퇴학처리가 되있던 상태였기에 유학은 선택의 여지가 없는 상황이었다..

사장님은 준원이의 말에 더이상 어떠한 질책도 없이 고개만 끄덕이고 계셨다..

그가..이젠..아주 먼 곳으로 떠나게 되는 것이다..

그나마..얼굴조차 볼 수없는..그런 곳으로..떠나 버리겠다는 그..

이제 막 돌아왔으면서..그랬으면서..그는 내게서 더 멀리 떠날 준비를 하고 있었다..













"..준원아.."


그는 아무 대꾸없이 큰 여행가방에 물건을 챙겨넣고 있었다..

내 목소리가 아예 들리지 않는 사람처럼 조금의 반응도 없이..그렇게..

이런 적이 없어서일까....언제나 따스했던 그의 모습에 너무도 익숙해져서 일까..

난..모질게 다잡았던 맘이 너무도 쉽게 흔들리는 걸 방관할 수밖에 없었다..


"...잘..다녀와.."


하고 싶은 말이 너무도 많았지만..난 할 수도...할 자격도 없었다..

그 정도로 상처를 쥤으면 충분했다..그 정도로 잔인해져 봤으면.....됐다..

더이상은...싫다........................더이상은..................정말....








그는 끝내 한마디 말도 없이 그렇게..내 곁을 떠나갔다..

끊임없이 자신의 모습만을 따라다니는 나의 시선에도

 한번의 마주침 없이 차갑게 돌아서던 그의 모습..

아픔을 표현하는 것조차 내겐 허용될 수 없는 사치였다..

나를 보듬어 주던 차분하고도 깊은 목소리..

눈이 묻혀져 보이지 않을 정도로 환하게 지어보이던 순수한 웃음..

그리고 상처받은 내 눈물을 닦아주던 따스한 손길..

그 모든 걸 포기하며 택한 자리에 서있으면서도

덧없는 욕심 때문인지..아님, 이기적인 미련 때문인지..

기억속에 남아있는 그의 모든 것이..가슴이 미어질 정도로 그리웠다..

이젠 더이상 내 것이 될수 없을 그의 마음이..

그의 따스함이..












그를 떠나 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서..

모든 괴로움을 잊고 싶어서였는지..

아님, 그가 없는 현실을 받아들일수 없어서였는지..

난..정신을 잃었던 것 같다..

차라리..의식이 없는 순간만은..

잠시나마 그에게서 자유로울 수 있었기에..

그래서 조금은 편히 쉴 수 있었기에.....

나를 가둬버린 무의식의 세계에서 깨어나고 싶지 않았다..

그리고 그 안에서 다시한번 엄마의 목소릴 들을 수 있었다..

































깨어나니 병원이었다..

불과 3일만에 또다시 세상으로 돌아온..의미없는 삶..

그가 떠나버린..변함없는 현실 속에 방치된 듯 놓여있는 나..

그리고 그런 내 의식을 지배하는 그에 대한 그리움..

하지만..그로부터 며칠 후 난..변한 게 한가지 있음을 알게 되었다..

하늘이...천사인 엄마를 데려가기 위해 내렸다던 병..

그렇게 생각하며 품에 안고있던 엄마를 힘겹게 보내줘야했던..기억.

 내게서 엄마를 빼앗아갔던 그 빌어먹을 병이..

내게도.......내게도...들어와 있었던 것이다..


급성 림프구성 백혈병..말기..


병명조차 너무도 낯설어 하던 어릴 적 모습과는 대조적으로

난 너무도 담담히 의사의 설명을 듣고 있었다..

엄마의 투병기간 내내 귀에 못이 박히도록 들었던 말들..

무표정한 의사의 얼굴도 그때와 너무도 똑같았다..

아무 생각도 하지 않았다..

그저..당연히 받아야 하는 벌이라 여겨질뿐..

두려움도..억울함도..느낄 수가 없었다..





너무 과한 욕심을 부렸던 거야..

어떻게..그런 당치도 않는 감정으로 그의 곁을 부여잡으려고 했는지..

그에게 잔인한 상처까지 남기면서..혼자만의 욕심으로 영원을 바랬던 나..

그런 내 모습이 너무 추해서..그저 웃음만 나올 뿐이었다..

아마도 엄마가 나를 데려가려는 것 같았다..

지상에서 너무 어이없는 행동을 해대는 내 모습이 안쓰러워서..

너무 어리석어서..보다못해..나를 데려가려는 것 같다..

아빠를 데려간지 얼마나 됐다고....내가...많이 보고 싶긴 한가보지..

어쩌면..그 곳에서 아주 오랫동안 셋이 함께 할 수 있을지도...

그런데..왜 눈물이 나오는 걸까....이렇게..아무렇지 않게 받아들이고 있는데..

뭐가 그렇게 아쉬워서...뭐가 그렇게 미련이 남는다고..어차피 바라는 건 하나밖에 없었잖아..

잃을 것도..버려야 할 것도 없으면서..왜..이렇게 눈물이 멈추질 않는지..

바보같이..울면 준원이가 머리 아프다고 했는데..그러니까..울지 말아야지..그래야지..

아리다..가슴이..너무도 아려온다..억울하거나 화가 나는 건 아니지만..

아주 조금은 허하고...아주 조금은...서러웠다..이것조차도 표현하기엔 너무 뻔뻔스럽지만...












하...너무......춥다................................................정말....................
























난....그를 사랑했다..

내 삶을 회상한다면 오로지 그 느낌과 기억뿐..

더이상 떠올려지는 게 없다..

사랑했기에..그의 곁에 머물고 싶었고..

사랑했기에..그를 잡을 수 없었다..

난 그의 반이 될 순 없었지만..

그래도 함께하는 순간만은

 그 가슴 아픈 현실을 철저히 잊고 싶었다..

나를 향한 그의 사랑을 거부해서라도..

차갑게 식어버린 그의 가슴을 느끼면서도..

그의 곁에서 함께 하길 바랬던 것 뿐..

더이상의 욕심따윈 부릴 여유도..생각도 없었다..

살아가야 하는 이유는 그 하나로 족했으니까..




























사랑해..












                    *  *  *  *  *  * 






















 에필로그..





















준원은 벌써 두 시간째 창가에 서서 어딘가를 바라보고 있었다..

아무것도 없는 허공속에 고정된 듯한 그의 시선은 여전히 차분하고도..차가웠다..

일주일전..마지막으로 정인을 보내 줄 때에도 준원은 이런 시선으로

 그가 영원히 사라져가던 푸른 바다를 바라보고 있었다..

처음 정인을 보던 순간, 심장을 뚫어버릴 정도로 아리게 느껴지던 투명함..

손을 대면 금방이라도 아스라들 것만 같던..위태롭고도 불안하던 느낌..

정인과 함께 하는 순간마다 알수없이 가슴을 조여오던 그 느낌에..

준원은 늘 초조하고..힘겨워 해야만 했다..

그리고 끝내 준원을 지배해왔던 그 느낌 그대로..

정인의 아름다운 모습은 한순간에 허공 속으로 사라져 버렸다..




준원은 알고 있었다..

정인이..자신을 거부한 이유를..그리고..

 그 순간 정인이 감당해야했을 가슴속의 아픔까지..

하지만 준원은 그를 포기할 수가 없었다..

자신의 그런 모습이 정인에게 너무도 잔인한 행동을 하게 만들걸 알면서도..

그래서 그가 많이 상처받고..고통스러워 할걸 알면서도..

한번은 그에게..말하고 싶었다..

함께 하자고....눈감는 그 순간까지 곁에 있어 달라고...

혹시나 정인의 거부로 인해 자신이 돌아설 수도 있으리라는

 슬픈 기대를 안은 채 그에게 그렇게 가슴아픈 고백을 해야만 했다..

하지만 아니였다..자신 앞에서 돌아서던 정인의 모습을 보면서도..

조금도 희미해지지 않는 그에 대한 감정에 준원은 더 고통스러울 뿐이었다..

그리고 끝내..그런 자신의 모습을 감당할 수가 없어..정인의 곁을 떠나야만 했다..

자신을 슬픈 시선으로 바라보던 정인을 애써 외면한채 내딛는 한걸음 한걸음이..

마치 맨발로 가시밭길을 걷는 것처럼 고통스러웠지만,

자신의 감정만으로 정인을..너무도 소중한 그를 힘겹게 만들고 싶진 않았기에..

다른 방법이 없었다..그 모습이라도 보지 않으면..괜찮을거라 생각했다..

아니..그러길 바라고 또 바랬다..

하지만 그 모든 게 지금은 그저..무의미한 몸부림으로 밖에 남겨지지 않았다..

그가 없는 세상속에선 그 어떤 것도..의미가 없었기에..

그건...너무도 당연한 것이었다..











"내일 출국이지?"

"..네."

"그런데 뭐하러 나가니? 일찍 쉬지..

긴 시간동안 비행기 타려면 많이 피곤할 텐데.."

"떠나기 전에 바람 좀 쐬고 올게요."


걱정스런 얼굴로 서있는 어머니에게 준원은 희미한 미소를 지으며 말했다..

그런 그를 잠시 쳐다보던 어머닌 하려던 말을 삼키며 몸을 돌려 계단을 내려갔다.

이내 계단을 내려가던 발소리가 멈춰섰지만 준원은 애써 모른 척하며 들고있던 상의를 입었다.

그리고 마지막으로 흰색 와이셔츠의 맨 윗단추를 채우고는 천천히 손을 내린다...

거울에 비친 낯선 자신의 모습을 잠시 마주한 채 서있는 준원..

그의 시선 속에서 비쳐지는 가슴 저미는 슬픔..

검은 색의 정장을 단정히 차려입은 준원의 모습은 많이 야위고 초취해 보였다..














백미러를 통해 비치는..

점점 멀어져가는..집을 스치듯 쳐다보는 준원..

순간적으로..미세하게 흔들이는 눈빛..

준원은 이내 앞으로 시선을 돌리며 핸들을 꺽어 도로로 들어선다.

그리고 바로 속도를 내기 시작함과 동시에 빠르게 사라져가는 준원의 차..


















'준원아..세상엔 두 가지 종류의 사람이 있대.'



준원의 차는 코너를 돔과 동시에 해안 도로로 들어섰다..

3시간이나 달려와서 인지 어느새 짧은 하루해가

 뉘엿뉘엿 기울어가며 하늘의 푸르름을 거둬가고 있었다.

핸들을 꺽으며 천천히 고개를 돌리는 준원.

멀리..정인을 마지막으로 보내 주었던 푸른 바다가 한 눈에 들어온다..



'사랑을 위해서 살아가는 사람은..

밥을 먹고, 잠을 자고, 하기 싫은 일을 해야 하는 모든 이유가

사랑하는 사람을 위해서라고 토를 달 수 있지만..

살아가기 위해 사랑하는 사람은..

자신이 존재하는 유일한 이유가 바로 사랑이기에

어떠한 이유나 동기를 부여하지 않는대..'



아픔을 견디기 힘든 듯 일그러지는 준원의 미간..

심하게 흔들리는 시선..



'사랑...

그 자체의 의미만으로

영원히 살아갈수도..

영원한 죽음을 택할수도 있는 마음인거야..

더이상 물러날 곳도..내줄것도 없이..

마지막 희망으로 부여잡고 살아가게 되는 거겠지..'



준원의 뺨을 타고 소리없이 흘러 내리는 눈물..



노을이 지던 하늘아래..

정인을 업고..갈대밭을 걷던 준원의 모습..



급커브가 진 도로를 조금은 위험하게 돌아가는 차..

준원의 시야옆으로 계속해서 보이는 바다의 모습..



'준원아..넌...어떻게 살고 싶어..?'



눈앞으로 보이는 급커브길..



'..난...후자야..'



준원은 천천히 핸들에서 손을 떼며 시트에 몸을 기댔다..

그리곤 몸을 깊숙히 묻으며 많이 지친 듯..두 눈을 감았다..



'그 때..대답하고 싶었어..정말..'



중심을 잃고 조금씩 휘청거리며

 차는 급커브 길에서 그대로 직진으로 나아가고 있었다..



'그 힘든 길....절대로 너 혼잔 안보낸다..'



그 순간, 가드레인을 뚫고 그대로 절벽 아래로 떨어지는 차..

숨이 막힐 것같은 정적속에 잠시 허공에서 머물던 차는

짧은 수면과의 마찰음을 끝으로 푸른 바다 속으로 사라져 버렸다..













난..

그를 사랑했다..

그리고 사랑한다..

살아가기엔 그 이유하나만으로 충분했다..

내가..처음으로 삶에 의미를 느낄 수 있었던 짧은 순간..

그건..그를 만나고 함께 했던 시간들이었다..

영원히 함께 하고픈 마음을 느꼈다는 것만으로도

세상을 다 얻은 것처럼 벅차 오르던 감동..

그것으로 됐다..

살아있다해도..

내 남은 생에..

 그 보다 더한 희열은 없을테니..


그가 없는 천년의 삶보다..

그가 존재했던 19년의 삶만으로 만족한다..

그것 뿐..다른 이윤 없다..

















아무 일도 없었다는 듯..

예의 그 평온한 모습으로 기우는 햇살을 받고 있는 바다..

점점 붉어지는 수면위로 너무도 슬프게 흐르는 정적..


























정인아..

사랑해...






























================================================END===================



사랑은 언제나 무방비한 상태에서 찾아온다..

그리고 그렇게 떠나간다..

자신을 휘감아 버리는 감정의 패닉을..

 숙명으로 받아들일 수 있는 이가 과연 몇이나 될까..

필요한 건 행운이 아니라 용기일뿐..

그럴 수 없다면..

 최소한 사랑이 없다는..

무책임한 말따윈 내뱉지 마라..

 자신도 모르는 사이..

 소설속의 주인공이 될 수 있는 것이..

지극히 평범한 삶이고..

우리가 알 수 없는 미래일테니..


         - panda -

 작성자 : panda
 [장편]companion

a companion for life:일생의 동반자.



#..companion..




"헤어져."

"뭐?!"

"헤어지자구.."

"다,다시 한번 말해봐?"

"헤.어.지.자.구~!!!!"

"크흐으~~헉!!!"


이롤수가,비러머글,이롤수가,비러머글,이롤수가..

혼자서 열심히 이롤수가와 비러머글만 중얼대고 있는 나를 뒤로 한 채

 멀어져 가는 유미. 19년 민현수의 인생에서 차이는 걸 경험하게 될 줄이야..

이제껏 일방적으로 차기만 했을 뿐, 단 한번도 채인 적이 없던 난

 멀어져 가는 유미의 뒷 모습을 그저 멍하니 쳐다보고 있을 뿐이다.

 이롤수가..그 동안 들인 공이 얼만데..


가만히 있어도 목을 매고 쫓아 다니는 여자애덜은 넘쳤다.

 그래서 띰띰하면 게 중에 좀 쌈박한 언니하나 골라서 왕처럼 군림하다,

 싫증나면 바로바로 교체하며 해피한 고교생활을 해 오던 나였는데..

그런데 지금 처음으로 첫눈에 반해 쓰리먼쓰라는 어마어마한 시간과 머니,

 그리고 신의 경지에 다다른 인내심을 발휘하며 간신히 낚은 월척인 유미가

 채 따먹기도(?)전에 딴 놈한테 콩깍지가 씌워서 날 차버린 거시어따..


한 10톤 정도의 해머로 머리를 강타 당한 것 같은

 이 무쟈게 더럽고 열받는 기분은 뭐~야? 대쳇!!!

 후우...유미야 돌아와..널 이대로 그냥 보낼 수가 업써..꿀꺽...돌아와~~








"민두목! 정신 좀 차려! 엉!"


조용히 해라~대두야..


"헉! 쓰벌..보,보이냐? 저 까매진 눈밑!

 완죤히 호러영화에 나오는 좀비가 따로 없구먼.."


입 좀 다물어 다오..연장아..


"그만큼 민두목의 속이 타들어 간다는 거겠쥐..쯧쯧쯧.."


넌 좀 제대로 된 언어를 구사하는 구나..두부야..


"식음까지 전폐하고 있다며?

 그러고 보니 뽈이 홀쭉해졌네?"


입.좀.닥.치.라.니.까!!....

가뜩이나 골이 흔들려 죽겠는데..쓰벌!!



떨거지들(?)의 목소리가 마치 환청처럼 들린다..

후우..지금 내게 필요한 건 너희같은 징그러운 사내넘들이 아니라,

 only she! 유미 뿐이란 말이닷! 하긴..니들같이 단세포적인 브레인으로

 사나이의 순정이란 걸 이해할 리가 있겠니..


순간, 한계에 다다른 정신이 삑사리 나면서 학교 기물을 마구 부시려는 찰나,

 '안돼!! 유리 한 장에 십 만원이란 말야!!'라고 외치는 두부의 처절한 목소리가 귀에 꽂혔다.

 할 수없이 치켜들었던 의자를 얌전히 내려놓곤 점프를 하듯 쓰레기장으로 뛰어 들어갔다.

 그리곤 애들이 깔끔하게 묶어서 버린 애꿎은 쓰레기봉지들만 모조리, 갈기갈기 뜯어 버렸다.

 이성을 잃은 상태에서도 쓰레긴 물어내지 않아도 된다는 생각을 하니 맘은 편했다..쳇!


아,씹..장난이 아니라..정말 견딜 수 없을 정도로 가슴이 쓰렸다.

 수많은 걸들을 잔인하게 걷어찰 때도 이런 엿같은 기분은 아니였는데..

어쩌면 이제까지와는 달리 진심으로 유미를 좋아했던 건지도 모른다.

처음엔 그저 정복해보고자 하는 유치한 심리하나만으로

 도도하고 고고해 보이는 그녀에게 접근했던 게 사실이다.

 하지만 함께 하는 시간이 길어지면서 이유없이 희죽거린다거나,

 스스로도 예상치 못했던 진심 어린 배려들이 돌출되면서 많이 당황했었다.

 그런 모든 것들이 처음이라서 낯설었을 뿐, 싫은 건 아니였는데..그랬는데..


온갖 후회와 아쉬움, 미련 그리고 주체할 수 없는 열받음이 마구 뒤섞여

 머리 속은 말 그대로 짬뽕이 되 버린 것 같았다.

 내 맘이 진심임을 깨닫고 확인한 이상, 이대로 바보같이 무기력하게 물러서진 않겠다.

 대 장원고교 21대 짱이라는 타이틀과 국내 최대 조직

 '카오스' 오야붕의 아들이라는 명예를 걸고 반드시 되찾아 오겠다.

 젠장, 이렇게까지 하고 싶진 않았지만, 싫다고 해도 이젠 무조건 접수다.

 내 여자로.


"내일 친다."

"오호~!!!!드뎌 붙는 고냐?"


너무 좋아서 희죽거리는 바람에

 연장의 입에 물려 있던 담배가 툭 하고 바닥으로 떨어졌다.

 그리고 그 옆으로 무지 흥미진진한 놀이를 찾았다는 듯

 방긋거리며 빤히 쳐다보는 나머지 떨거지덜의 쌍판이

 극도로 예민해진 나의 신경을 더욱 긁어 대고 있었다.


"유미가 반한 애가 아마~~~

상원고 검도부 주장이라지?구취?"

"전국에서도 알아주는 고수라던데~?"

"민두목 줘터지는 명장면 찍어야 하니까 캠코더 꼭 챙겨라!"

"아흑! 신난당!"


신나서 어쩔 줄 모르는 떨거지들의 모습을 보고있자니,

 이마위로 거세게 꿈틀거리는 핏발이 느껴졌다.

 어떻게 두목의 불행을 저리도 반겨하며 기뻐할 수 있는 건쥐..

아,씹! 이러다 우울증 걸리는 거 아냐?!


"젠장!! 검돈지, 검객인지 무조건 전쟁이야! 쓰벌!!!!"

"............."


잠시의 정적 뒤에 아예 축제 모드로 진입하는 녀석들을

 뒤로 한채 비틀거리며 교실로 돌아갔다.

................................................아...어지러워..













교문 앞에서 얼쩡거리는 상원고 띨빵 선도부들을

 깔아 뭉개듯 가와사키로 밀어 버리며 그대로 검도부 체육관을 향해 돌진해 버렸다.

내 뒤를 따라 요란한 엔진소리를 내며 날르듯 교문을 뚫고 들어오는 두부,연장,대두.

(이들의 본명은 대원,승범,정현임. 처음이자 마지막 언급임다.--;)

무술로 다져진 유단자집단이라 해도 우리 넷으로 충분했다.

실전 경험이 없는 형식적인 주먹이나 움직임 따윈

 솜방망이에 불과하다는 걸, 잦은 경험상 자연스럽게 터득하고 있었으니까..







"니들 뭐야?"


오호~꽤 덩치가 있는 넘이군..역쉬 주장다워.후후..

그 정돈되야 유미를 뺏긴 내 존심이 상처를 덜 받쥐..암!


"니가 주장이냐?"

"아닌데?"

"뭐?"

"주장은 왜 찾아?"

"............."


두 눈을 내리깐 채 거만한 목소리로 지껄여 대는 덩치를 보고 있자니,

 답하는 것조차 귀찮게 느껴질 정도로 짜증이 솟구쳤다.

 그런 나를 대신해 빠르게 몸을 일으키며 날라차기로 넘의 건방진 면상을 날려 버리는 두부.

 제대로 들어갔는지 퍽 하는 둔탁한 소리와 함께 그 큰 덩치가 잠시 공중에 붕 떠있나 싶더니,

 이내 철푸덕하며 바닥으로 꼬꾸라져 버린다.

 기절한 덩치를 굳은 표정으로 내려다 보던 녀석들이

 그제서야 나와 떨거지들의 얼굴을 알아본 듯 조금씩 웅성거리기 시작했다.


"내 말 안들려!"


인내심의 한계를 느끼며 버럭 소리를 지르자,

움찔하며 우왕좌왕대는 녀석들 사이로 한 넘이 걸어 나온다.

감색의 도복을 단정히 갖춰 입은 모습이 꽤나 인상적인 녀석이다.


"넌/또/모니~?"


씹! 웬 날파리들이 이렇게 설쳐대는 거시야!!


"내가 주장이다."

"장난하면 죽는다."

"상원고 검도부 18대 주장 유강주다."

".............!"


뭐,뭐야? 이 새낀?


"민두목! 얘네들이 우리 놀리는 거 같애~."


대두넘의 말에 전적으로 동감하면서도 이상하게 녀석에게서 눈을 뗄 수가 없었다.

 확실히 기절한 덩치완 눈매나 분위기가 다르긴 했다.

 뭐랄까..단아하면서도 차분하다고 해야 하나..

게다가 미세한 흔들림조차 느껴지지 않는 놈의 눈빛 역시

 내 시선을 붙들고 있는 중요한 이유중의 하나였다.


"안 나오면 우리가 들어간다!"


연장놈의 말에 뻥쪄있던 정신을 후다닥 수습하며 녀석을 바로 쳐다봤다.

내가 아무리 무시해도 상원고 검도부는 전국에서 알아주는 명문 중의 명문이다.

게다가 주장이라면 전국에서 베스트 5안에 드는 실력이라는 건 근처 개도 아는 사실이고.

근데 지금..지가 주장이라며 걸어 나와 뚫어질 듯 나를 야리고 있는 넘의 모습은..후우..

이건 무슨 밀가루 인형도 아니고..허여 멀건하니..표현도 잘 안되는구먼..

사내 넘한테,그것도 운동하는 넘한테 이쁘다는 표현을 쓴다는 것 자체가 모욕일지도..

녀석의 시선이 내 눈과 얼추 맞는 걸로 봐선 키는 한 180~183 정도로 큰 편이었지만,

 그거 외엔 전혀 운동하는 사람으론 보이지 않는 고운 생김새와 몸매(?)였다..

전의를 화~아악 꺾어 버리는 녀석의 쌍판을 마주하고 있자니,

 유미의 취향이 참으로 독특하다는 생각만 떠오를 뿐..

입술을 잘근잘근 씹어 가며 다짐했던 복수에 대한 염원따윈 흔적조차 느낄 수 없었다.

이런 녀석땜시 나를 차다니..갑자기 울컥 치밀어 오르는 허탈함과 열받음..

그리고 와르르 무너져 내리는 존심..


"니가.."

".............."

"정말...주장..이냐..?"


녀석은 여전히 차가운 시선으로 나를 뜷어져라 야리고만 있을 뿐, 아무 말이 없었다.

하지만 그 무언의 야림이 '응'이라고 답하는 것보다 훨씬 더 강한

 긍정의 표현이라는 걸 아이큐 50이하의 둔팅이가 아닌 이상 누구나 알 수 있었다..

혼란스런 정신을 수습하기위해 녀석의 야리든 말든 담배를 하나 꺼내 물었다.


"뭐야?! 저 언니가 정말 주장이란 말야?!"


연장의 말이 신경에 거슬린 듯 녀석의 미간이 살짝 구겨진다.

오호~ 처음으로 반응이란 걸 보이는군..

하지만 문제는 그 모습마저 저~언혀 위협적으로 보이지 않는다는 거였다.

후우..오히려 나의 전의를 더 꺽어버리는 밀가루 인형의 저 어이없는 구김.

차라리 입에서 걸걸한 육두문자라도 튀어나오면 자극이라도 될텐데..

하지만 내 간절한 바램과는 달리 저 반듯하게 다물어진 입에서

 그런 비속어가 쏟아질리 만무하다는 것 또한 잘 알고 있는 나였다.

녀석이 계속 미간을 구기고 있자 기다렸다는 듯

 죽도를 든 건장한 넘들이 우루루 뛰어나와 녀석을 감싸듯 둘러선다.

이건 무슨 영화 찍는 것두 아니구..나~참..

안타깝게도 내 눈엔..뛰어나온 덩치들이 더 주장같아 보였다.


"..쿡!"


무슨 공주를 보호하듯 죽도를 세운 채 둘러싸고 있는 넘들을 보고 있자니,

 나도 모르게 그만 웃음이 터져 나왔다. 정말 가관이 따로 없군..

후..웃지 말아야지..지금은 심각한 상황이잖아? 그치?


천천히 고개를 돌려 내게 차가운 시선을 고정하는 녀석.

........유강주......그래, 까짓꺼 이제부터 이름을 불러주마.

하지만 녀석(?)의 시선을 마주하자, 참고 있던 웃음이 기어이 터지고 만다.


"하하하하...하하하.."

"이 새꺄, 왜 웃는 거야!!"


덩치중의 한명이 열받은 듯 버럭 소리를 지르며 앞으로 튀어나오자,

피던 담배를 틱 던지며 굳은 얼굴로 천천히 몸을 일으키는 두부,연장,대두.


"귀엽게 봐 줄려니까 뵈는게 없나보군."


순간, 덩치에게 날리려던 대두의 두툼한 주먹을

 간신히 웃음을 참으며 한 손으로 잡아챘다.

아~~정말 배 아파서 미치겠네..


"..관둬..하하하.."

"민두목 왜 그랴?"


내 손에 주먹이 잡힌 대두가 뻥찐 표정으로 물었지만

 한번 터진 웃음이 쉽게 멈춰지질 않았다.

한동안 그렇게 배꼽이 빠져라 웃어대던 난 물고있는 담배가 타 들어가는 것도

 모른 채 나를 쳐다보고 있는 떨거지들과 긴장한 듯 마른 침을 꼴깍 삼키는

 상원고 넘들의 모습까지 인식한 뒤에야 간신히 웃음을 멈출 수 있었다..

 무의식적으로 새어 나오는 한숨을 허탈하게 내쉬며 밀가루 인형에게 시선을 돌렸다.

그런 나를 여전히 표정없는 시선으로 빤히 마주하고 있는 녀석..젠장, 눈도 안 아픈감?


"..오유미 알지?"

"............"

"몰라?"

"알아."

"울리지 말고..잘해줘라."

"............!"

"가자."


내 말에 잠시 뻥찐 표정으로 서있던 떨거지들은

 내 표정이 장난이 아님을 느꼈는지 군소리없이 바이크에 올라 자리를 떴다.

하..정말...비참하구만...............하하.............하....






























그 날 이후..

난 극심한 무기력증과 실의에 빠져

 그 좋아하는 급식도 외면한 채 하루하루를 보내야만 했다..

....삶의 의미가 없었다..

이 말에 다들 배꼽을 잡고 뒤집어지긴 했지만..씹!

차라리 그 자식이 덩치라도 좀 있거나,인상이라도 더러웠으면 좋았을 것을..

신나게 한판 붙을 재미라도 안겨주는 녀석이었으면 얼마나 좋았냐구? 안 그래?

그따위 밀가루 인형을 반죽해서 뭐해다 써먹는다구..

아..이 허탈감..유미,그녀는 우째서 그런 요상하게 생긴 넘에게 빠져서는

 날 이리도 비참하게 만드는 거시야!! 유미,그대가 미워~~


"민두목! 집에 안 가뉘?"


연장이 내 뒷통수를 툭치며 말한다.

짜쉭이 많이 컸군..


"니네 나이트 가서 물갈이 좀 하고 오자."


두부는 내가 불쌍한지 연신 내 눈밑만 살피고 있다.

아무래도 메이크업이라도 하고 다녀야 할 것 같다.


"구래구래, 너도 유미같은 나쁜 여자애(?)

 집어치고 쌈박한 girl로 하나 건져라.응?"


대두야, 왜 니가 더 들떠서 난리뉘?

정작 걸이 절실한 건 나란 말이닷!!


"뭐해? 빨랑 가자."


어느새 교실 문을 나서고 있는 나.

 자식들, 왜 이렇게 걸음이 느린거시야!!!

등뒤에서 녀석들이 박장대소하는 소리가 들렸지만

 쪽팔려서 차마 돌아볼 순 없었다.쳇!













요즘 들어 잦아진 자리싸움땜시 불편해진 아부지의 심기를 고려해

 나이트엔 뜨진 못하고 근처 소주방에서 잡친 기분을 더 잡치게 하고 있었다..후..

원래 여기서라도 어떻게든 걸을 낚아볼 생각이었지만

눈에 보이는 여자라곤 뚱띵이 아줌마 한 명뿐, 온통 시컴헌 남정네들만 득시글거리고 있다.

그냥 포기하고 술이나 마셔 대기 시작하는 나와 떨거지덜..

술이 장난 아니게 받고 있다..열받으니 쐬주가 생수가 되버린 듯한 느낌..

 크흑....좋다!


"너..정말 유미 좋아한 거였냐?"


두부의 느닷없는 질문에 다시금 가슴이 쓰려온다.


"씹! 그 얘긴 왜 또 꺼내고 지랄이야!"

"정말인가 보네?"


대두의 두 눈이 휘둥그레진다.


"그러면서 그 주장새낀 왜 살려뒀어?"

"............."

"응?"

"유,유미가 좋아한대잖뉘~!"


내 대답에 주위엔 잠시 정적만이 감돌았다.

그리고 바로 뒤이어..


"꼴값!"

"지랄!"

"주접!"


날라 오는 돌들을 사정없이 얻어맞으며 쐬주를 들이부었다.

그런 나를 가엾다는 표정으로 쳐다보는 옆 테이블의 넥타이부대 아저씨덜.

그래..맞아..난 저 배불뚝이들에게라도 동정을 받아야 해..넘 상처가 크거던.

눈물이 고인 눈으로 훌쩍 거리며 최대한 불쌍한 꼬락서니로 앉아 있었다.

온갖 주접은 다 떨고 있는 내게 우루루 쏟아지는 떨거지들의 돌팔매질..

쳇! 잘 먹고 잘 살아라, 오유미+밀가루 인형...훌쩍..후우~~딸꾹!

...................................아...정말..기분 드럽다..





집에 가기위해 밖으로 나왔다. 으~어지러워!

내가 생각해도 정말 많이 마신 거 같다..

요글레 들어선 이렇게 무식하게 마신 적은 없었는데..젠장!

뻗어버린 연장과 대두를 차에 태운 뒤, 두부에게 뒷처리를 맡기곤 도망쳐 버렸다.

난 원래 무책임한 게 매력인지라 정기적으로 이런 모습을 보여 줘야 하거던..후후.

하..정신은 멀쩡하다고 생각했는데 눈 앞의 세상이 장난 아니게 흔들렸다.

전봇대가 덤비질 않나..아스팔트가 벌떡 일어서질 않나..나~이거 참!

말로만 듣던 살아 있는 전봇대와 출렁이는 아스팔트를 직접 경험하게 될 줄이야.

어찌 됐든 빨리 집에 가서 쉬어야겠다..

자야지..자고나서 정말 잊어야지..깨끗이..그렇게.

착한 고딩답게 긍정적인 방향으로 생각을 접으며 룰루랄라 걸음을 내딛는 순간,

뒤에서 뭐라 하는 소리가 들림과 동시에 일어서는 아스팔트를 마지막으로 경험하며

 그대로.......................................................기절해 버렸다..








































"으~~~~두야..."


뒷통수가 부서지는 것 같은 통증을 느끼며 간신히 눈을 뜰수 있었다.

천천히 손을 들어 통증이 느껴지는 머리뒤쪽을 더듬어 보니,

 두툼함 붕대같은 게 만져졌다.

젠장..뭔가에 맞은 상처가 분명했다.

어젠 너무 술이 취해서 그 충격을 느끼지 못했던 것 뿐..

뭐야...또 시작인가....쳇! 아부지의 심기가 불편한 이유가 있었군..

.....................................................후우...




그나저나 다친 건 다친거고 대체 여기가 어디냐고요~~?

흐릿한 시야가 개이길 기다리다 주위를 한번 슥 둘러봤다.

아담한 크기의 빌라..깨끗이 정리정돈 된 집안 분위기로 봐선

저~얼대 내가 아는 인간들의 집이 아닌 것만은 확실했다..

뭐,다행이군..환경조사(?)가 긍정적으로 끝나자

 내 몸은 즉각적으로 생존본능을 위한 신호를 보내왔다.

아..목말라..아예 속을 후벼 파는구나..

어기적거리며 일어나 눈에 보이는 냉장고로 돌진하듯 달려갔다.

그리곤 역시나 잘 정리된 냉장고 안에서 생수병을 집어 들이붓듯 마셔 버렸다.

물이 좀 들어가자 타는 것처럼 느껴지던 갈증이 조금은 가라앉는 것 같았다..

아무도 없나? 여유가 좀 생기자 그제서야 집주인의 존재가 궁금해졌다.

그러고 보니 옷도 갈아입혀져 있었다..

박스형의 편한 반바지에 흰 티..내 옷은 오디 있는걸깡?..

생수병을 손에 든 채 여기저기 기웃거리며 찾아봤지만, 어디에도 내 옷은 보이질 않았다..

쳇, 도망갈까봐 아예 옷을 숨긴 거 아냐,이거?!

끝내 옷 찾길 포기하곤 벌러덩 침대에 누워 버렸다.

주인이 오면 모든 게 해결되겠지..그나저나 오늘이 일요일이라 다행이군..


'................'


깨진 뒷 통수와 관련된 것부터 시작해 여러 잡 생각들이 끊임없이 밀려 들었다.

아..씹!...가뜩이나 술기운 때문에 어지러워 죽겠는데, 뭐가 이렇게 복잡한 거야~?..젠장.

술기운 탓인지 지끈거리는 이마에 한 팔을 올린 채, 아무 생각도 하기 싫어 눈을 감아 버렸다.

후우...................................................












얼마쯤 시간이 지났을까..

뭔가 부스럭대는 소리에 반사적으로 튕기듯 침대에서 일어나며

 한 손으로 옆에 놓여져 있던 스텐드를 낚아채듯 잡아 들었다.

그러자 아직 채 개이지 않은 시야 사이로 이런 내 모습에 놀랐는지

 동작을 멈춘 채 서있는 누군가의 모습이 들어온다.


"..정신이 좀 드나보지?"

"............!"


익숙하진 않지만 그래도 낯설진 않은 목소리..

천천히 들고 있던 스텐드를 내려놓으며 미간을 좁혔다.

그러자..내 시야에 들어온 사람은...

그 녀석...그러니까..그...밀가루 인형이었다..

순간, 번쩍 뜨임과 동시에 휘둥그레지는 눈..


"너..넌...."

"뭘 그렇게 놀래?"


녀석은 나를 한번 힐끗 쳐다본 뒤, 식탁위에 올려 논 봉지꾸러미에서

 뭔가를 주섬주섬 꺼내 분주하게 움직이기 시작했다.

 하지만 상황정리가 안된 난 그저 멍하니 그 모습을 쳐다보고만 있을 뿐이었다.


"머리는..좀 어때?"


녀석의 갑작스런 물음에 생각을 깨며 고개를 들었다.


"어제..어떻게 된 거냐?"


바쁘게 움직이던 하얀 손이 순간 멈칫거린다.

녀석의 그런 반응에 궁금증만 더해갔다.


"그리고..내가 왜 니 집에 있는 건데?"

"어떤 녀석들이 니 머릴 내리치는 걸 우연히 보게되서,

어쩔 수 없이 데려온 것 뿐이야."

"우연히라~?"


파를 썰고 있던 손을 멈추며 나를 돌아보는 녀석.

여전히 무표정한 얼굴에 작은 열받음이 스친다.


"뭐가 궁금한데?"

"궁금하긴~지금 다 얘기해 줬잖아?"


자식..똥씹은 얼굴하곤~쿡!


"그너저나 그 넘들..니가 처리했냐?"

"..............."

"아니......쥐? 그치?"


녀석의 표정이 너무 재밌어서

 뭐 또 다른 꼬투리없나 머리 굴리기에 여념이 없었다.

별것도 아닌 거에 민감한 넘 같으니라구..후후..


"내 옷은 어딨냐?"

"세탁 중이야."

".............?"

"피가 많이 묻었어."

"그랬냐?"


아..얼릉 집에 가서 연장넘한테 빌린 뽀르노 봐야하는뎅..쩝!

할수없쥐..옷이 돌아올 때가지 여기서 비비적거리는 수 밖에..















"끄윽~자~알 먹었다!"


표정이나 말투는 얼음장 같은 녀석이 어울리지 않게 음식솜씨하난 기가 막혔다.

뭐..원래 먹어서 죽지만 않으면 다 음식이라고 생각하는 나로선 맛없는 게 없긴 하지만..


"너 쥔짜 음식 잘한다~"


내 말에 피식 웃으며 그릇을 치우는 녀석..

음..웃는 모습이 거~참..꿀꺽!

녀석과 난 유미라는 한 여자..생각하니 또다시 가슴이..크흑!!

아,암턴 그런 절대적인 천적관계로 만난 사이였지만

 이상하게도 그다지 어색하거나 불쾌하다는 생각이 들진 않았다.


 불과 하루 전만 해도 24시간 내내

 녀석을 마구 반죽해서 팔팔 끓는 물에 넣고 수제비를 끓이거나,

온 몸을 전기톱으로 난도질하는 상상을 하며 쓰린 가슴을 위로했었는데..

나도 참 간사하지..원수가 해준 밥을 얻어먹고 칭찬이나 해대고 있다니..

어찌됐건 은인은 은인이겠지..녀석이 아니었으면 난 지금쯤

반 송장이 되서 아버지를 유인하는 치명적인 미끼가 되있거나,

아님 벌써 생매장 당했을지도 모를 일이었다..후우..


아니야! 가만 생각해보니...

내가 어제 그렇게 곤죽이 되도록 술을 마신 이윤 이 녀석 때문이었잖아?

 맞아!! 그래서 그딴 넘들한테 뒷 통수가 터진거구..

으쉬~~~은인은 무슨 씨부럴의 은인..진짜 원수잖아!!?


한참을 침대에 벌러덩 누워 중얼거리고 있는데 녀석이 뭔가를 툭 내려놨다.

화들짝 경계(?) 하며 몸을 일으키자 잘 개켜진 내 옷이 눈에 들어왔다.

그리고 맨위에 가지런히 놓여진 양말까지..허! 이자쉭..생긴 값을 하는구만..

쓰잘대기 없는 감탄을 해대며 이상한(?) 향기가 나는 내 옷으로 갈아입었다.

음..감촉 죽이는군..이 자식네 세탁긴 대체 어디꺼야?

 어디껀데 이렇게 잘 빨리는 거쥐? 쳇!


"어찌됐건..고마웠다."


하기 싫은 인사를 억지로 내뱉으며 몸을 돌리는데,

 녀석이 낚아채듯 내 팔을 잡았다.


"..........?"

"그런 말 한마디 가지곤 안돼."

"뭐?"


이 좌쉭이!! 간딩이가 부었나~


"앞으로 내가 원하는 일 세가지만 해."

"허! 내가 총 맞았냐?"


기가 막히다 못해 숨까지 막혀와 얼른 나가려고 하는데,

 녀석이 다시 내 팔을 잡았다. 순간, 확 밀려드는 짜증.


"이 새끼가 정말!!.........엉?!"


뭐라 말할 틈도 없이 내 얼굴 앞으로 들이 밀어지는 사진..

너무 가까이 있어서 잘 보이지 않던 사진이

 시야에서 조금씩 떨어져 가자 제대로 보이기 시작했다.

뭐,뭐야.....엉?...............크헉!!! 저,저건 나!!!!!?

그것도 벌거벗고 침대에 대자로 누워 무아지경으로 잠든 모습이었다.

진짜 실오라기 하나 걸치지 않은 적나라한 모습..


"뭐,뭐야?! 이게?"


내가 낚아채려 하자 재빨리 사진을 거둬가는 녀석.


"이건 맛배기야."

"무슨 소리야?"

"기억 안나?"

"...............?"

"어제 너..나한테 강간 당했어."

"뭐?"


이 자쉭이..한국말로 하란 말이닷!!!

도무지 무슨 말을 하는지 알아 들을 수가 없잖뉘?!

내가 이해할 수 없다는 듯 멍하니 서있자,

 녀석이 내 쪽으로 몸을 기울이며 귀에 대고 뭐라 속삭이기 시작했다.


"나랑 침대에서 뒹구는 사진도 있다는 소리야. 언더스텐?"

"..............!"


이,이 새끼...호모야?

 아니,게이라 그러는 건가? 암튼!! 그런 거야?!

그럼, 내가..이딴 자식한테 강간을 당하고..

그 사진이 찍혀서 지금 협박을 당하고 있다는 건가?

'경찰청 사람들'에서 바람난 아줌마들이 사기꾼한테 당하는 건 봤어도,

남자가 남자한테 강간 당하고 그걸 빌미로

 충격과 동시에 협박을 당하는 건 본적도,들을 적도 없었다..


나~참..어이가 없어 화도 안 나고 말도 안나오는구먼..

이 자식이 죽고 싶어서 환장했나..

가만히 있어도 물어 죽이고 싶은 쌍판을 들이대고 히터까지 돌려 버리다니..

지 목숨이 한 수천개는 되는 걸로 착각하는 거 아냐?!

전혀 단순하거나 돌대가리처럼 보이진 않는데 말이야..

그깟 사진 하나로 감히 날 옭아매려 하다니..

그런 것쯤은 녀석을 조져서라도 얼마든지 뺏을 수 있었다. 것두 지금 당장!!

하지만 이 순간 유미의 얼굴이 어른거리는 건 또..모냐구~!!! 후우..

뭐, 남자가 강간 당하는 일도 있을 수 있겠지..왜냐? 내가 잘났으니까~

그래도 사내새끼까지 저 지랄이라니..

그나저나 유미는 대체 어따 팔아먹고 이런 오일을 품에 안고

 불구덩이에 뛰어드는 무모한 짓을 하고 있는거뉘? 응?

 게다가 니가 날 으으응해? 모기 피터지는 소리하고 앉아있네..

내가 널 으으응 했으면 몰라도..쿡!


기가 막히고 황당해서 천천히 담배를 꺼내 물었다.

그러자 내 입에서 담배를 쏙 빼내 그대로 두 동강을 내버리는 녀석.

크흐~헉!! 마지막 하나 남은 나의 보물을 그토록 무참히 동강 내다닛!!

넌 이제 더이상 내게서 인내심과 용서를 구할 길이 사라진 거야.

내가 담배를 피워 무는 건 주먹을 날리기에 앞서

 한번 더 생각을 해 보겠다는 의미였다.

한마디로 녀석은 그 마지막 기회마저 스스로 날려버린 셈이었다.


"우리 집에서 담배는 안돼."


서서히 인내심의 한계가 느껴지고 있다..


"첫번째 조건은..여기서 한 달간 있어."


순간, 머리 속에서 뭔가가 뚝 하고 끊어지는 느낌이 듬과 동시에

녀석이 피할 틈도 없이 빠르게 벽으로 밀어 붙였다.

그리곤 반항따윈 절대로 할 수 없게끔 양손을 잡아 머리 위로 올려 버렸다.

손목이 가늘어선지 한 손만으로 다 잡혔기에 나머지 한손은 여유로울 수 있었다.

녀석이 아무리 전국에서 난다긴다하는 검도의 고수라해도

 이렇게 좁은 공간에서의 일대일 상황에서,더구나 필수라 할수있는

 죽도도 쥐어져 있지 않은 상황에선 발톱 빠진 독수리에 불과하다는 것쯤은

 기본적으로 캐취할 수 있었다..


녀석은 갑작스런 내 행동에 조금은 놀란 것 같았지만,

 그다지 흔들리거나 두려워하는 기색은 찾아 볼 수 없었다.

오히려 순식간에 그 차갑고 침착한 표정으로 돌아왔다는 사실이

 나를 더 놀라게 만들고 있었다..뭐야? 이 새낀?


"너..유미는 어떻게 된 거야?"

"나완 상관없는 애야."


조금의 망설임도 없는 녀석의 대답에

마지막으로 간신히 붙들고 있던 이성이 그대로 날아가 버렸다.


"그래? 그럼 나도 더이상 봐줄 이유가 없겠군."


그대로 녀석을 들어 침대위로 던져 버렸다.

이미 내 머릿속은 내 의지로는 통제 불가능한 상태였다.

그리고 그걸 유도한 것도 바로 저 녀석이었다.


"진짜 강간이라는 게 뭔지 직접 가르쳐 주지."


입고있던 난방과 니트를 벗어 던지며 그대로 녀석을 덮쳐 버렸다.

순간 당황한 녀석이 몸을 빼내려 했지만 그걸 허용할 내가 아니였다.

재빨리 작은 반항조차 할 수 없도록 양손을 잡아 쥐고,

 다리 또한 움직이지 못하도록 내 다리로 감아서 고정시켜 버렸다.

여자한테도 써먹지 않았던 이 필살의 기술을 남자한테 써먹게 될줄이야..


자꾸만 정상적인 생각이 떠오르는 게 거북해서 한 손으로 거칠게 녀석의 옷을 벗겨 버렸다.

제 정신으로 돌아온다면 절대로 하지 못할 짓이기에 머뭇거릴 여유가 조금도 없었다.

하지만 심한 반항을 예상했던 거와는 달리 녀석은 아무 말도,

 심지어 몸을 움직이려 고도 하지 않았다.

그저 내 시선을 피하고만 싶은지, 고개를 옆으로 돌린 채 눈을 감아버리는 게 전부였다.

하지만 그런 녀석의 모습이 알수없이 나를 더 돌아 버리게 만들어 버렸다.


녀석에 대한 배려따윈 눈꼽 만치도 남아있지 않았던 난 아무런 전희없이

 그대로 녀석의 몸 안으로 들어가 버렸고 그와 동시에

 엄청난 고통을 삼키려는 듯 아랫입술을 꼭 깨무는 녀석의 모습이 눈에 들어왔다.

젠장..고통스러운 건 녀석이나 나나 마찬가지였다..

애널 섹스...그것도 동성과의 섹스는 나 역시 처음이기에,

정신적으로나 육체적으로나 낯설고, 힘든 건 어쩔 수 없는 노릇이었다..젠장,젠장..

감정은 둘째치고 정욕조차 느끼지 못한 채 오직 하나의 행위로,

 그것도 누군가를 범하기 위해 몸을 섞는 일이 얼마나 못할 짓인지를 처절히 깨달을 수 있었다.

기분을 다운시키는 온갖 감정 속에 묻혀 내 움직임에 따라

 고통스럽게 흔들리는 녀석의 허리를 보자, 나도 모르게 녀석의 등을 받쳐서 자리를 맞춰 주었다.

이런 나의 행동은 내가 편하기 위해서 라기 보단..녀석을 위한 무의식중의.......배려였다..





...처음이었다..섹스 중에 상대의 입장을 생각해 준 것은...

순간..텅 비어 있던 머리 속이 순식간에 뒤엉켜 버리는 것 같은 느낌..





게다가 기분은 정말...

뭐라 표현할 수 없을 정도로 곤죽이 되버린 것 같았다..

무던히 잘 견디던 녀석도 더이상 고통을 참기 힘들었는지

 고개를 옆으로 돌리며 미간을 일그러뜨렸다.

그리고 그 모습을 보고있는 내 마음역시...좋지 않았다..

아니..좀 더 솔직히 표현하자면...................아려왔다..


좀 전까지만 해도 어떻게든

 이 건방지고 차가운 녀석을 망가뜨리고 싶다는 생각만이 내 머릿속을 지배했지만

 이제는 그 생각이 사라지다 못해, 서서히 후회라는 감정으로 돌아서고 있었다.

 손을 뻗어 허공에서 힘없이 흔들리고 있는 녀석의 하얀 다리를 잡아 내 허리에 고정시켜 주었다.

창백해진 녀석의 얼굴을 보는 순간, 내 본능을 가로 막아 버리는 이해할 수 없는 혼란스러움..

충격으로 굳어버린 내가 아무런 움직임이 없자, 녀석이 천천히 감고있던 눈을 뜨곤 나를 쳐다봤다.

고통으로 지쳐 버린 듯한 눈둥자...하지만 그 안에서 분노나 증오따윈 조금도 느낄 수 없었다.

그리고 녀석의 그 시선이 뭐라 설명할 수 없는 신선한 자극으로 나를 흔들어 버렸다..



.....................뭐...........뭐야..이건................



내가 왜 이 녀석을 덮쳐 버렸는지.....

대체 왜...그깟 깐죽거림 몇 마디에 정신이 뒤집혀서

 이런..말도 안되는 짓을 하고 있는 건지..

그냥 몇대 줘 패주고 사진이나 뺏아서 돌아가면 끝났을 일이었는데..

유미? 그녀 때문이라고..?.....하...모르겠어..정말...

.......정신이...머리가.......어지럽다.........................

남자를 안다니..게다가 지금..느끼고 있는 이 묘한 만족은 뭐지..

나...사디스트였나.....................변태..였던 거야..?

...하...........이런...이런..................................젠장..!.....

























녀석의 몸 안에 한 차례 쏟아 내고 난 뒤,

 그대로 쓰러지듯 그 하얀 목에 얼굴을 묻었다.

그런 내 머리를 끌어 안으며 천천히 쓰다듬어 주는 힘없는 손길..


'............!'


하....뭐야...이건 또~....어이가 없으면서도.....

 녀석의 손길을 거부하지 못하고 있는 내 자신이 도저히 이해가 되지 않았다.

어릴 적 머리를 쓰다듬어 주던 엄마의 손길을 마지막으로

 그 누구의 터치도 받아들이지 않았었는데..


단 한번도 섹스 뒤에 이런 손길을 허용한 적이 없던 나였다.

욕구를 해소하고 난 뒤의 불필요한 터치는 역겨울 뿐이었으니까.

마치, 마음한구석에 찌꺼기같은 뭔가가 남아있는 듯한 더러운 기분..

의미없는 손길하나에 움찔거리는 그 허한 가슴이 죽도록 싫었다.


하지만 난 지금 처음으로..녀석의 손길에서 알 수없는 안정을 느끼고 있었다.

누군가 나를 소중히 생각해주는 듯한 느낌에 가슴이 찡해오는..설명할 수 없는 편안함..

이대로 그냥 잠들어 버리고 싶다는 아이같은 생각을 하며

 그렇게 한동안 녀석의 손길을 받고 있었다.


그러나 그것도 잠시..

어느 순간 녀석의 숨소리와 향기가 느껴지자, 또다시 머릿속이 엉망이 되버리는 것 같았다.

 그와 동시에 바로 녀석의 손을 쳐내며 몸을 일으켜 여기저기 던져져 있던 옷을 줏어 입었다.

마지막으로 침대 밑에 떨어져 있는 난방을 집으려 허리를 숙이는 순간..

하얀 침대 시트 위에 스며들듯 배어 있는 붉은 색의 혈흔이 시선 가득 들어왔다..

그 혈흔이 말해주듯, 녀석은 엄청난 고통에 힘겨웠는지 마치 시체처럼 미동도 없이 누워 있었다.

그 모습을 보자 또 다시 엉겨 오기 시작하는 머릿속..


스스로 자초한 일이었다...

무슨 배짱으로 나한테 깐죽된건진 몰라도

 녀석의 행동이 나를 열받게 하려는 심산이 다분했던 것만은 확실했다.

하지만 그 이상은 생각하기 싫어서 그대로 문을 열고 나와 버렸다.

답답한 맘에 주머니를 뒤적거렸지만 빈 담배갑만 손에 잡힐 뿐이다.

그리고 알 수없이 가슴을 쓰러 내리는 듯한 씁쓸함이

 끈덕지게 머리 속에 붙어 있었다.

후우...젠장..차라리...반항이라고 하지..그러지..개새끼....









거칠게 집어 던져진 담배갑만이

 무참히 구겨진 채로 시야 안에 머물고 있었다..

























주머니를 뒤적거리니 폰이 손에 잡혔다.

하지만 밧데리가 다 달아서 두부에게 연락하려던 걸 포기하고

 집으로 걸음을 옮길 수 밖에 없었다.

이런저런 생각에 묻혀 1시간 정도 걸은 것 같다.

그러다 어느 순간 날카로운 경적소리에 정신을 차려보니,

멀리 거대한(?)우리 집이 한눈에 들어오고 있었다..

무의식적으로 나오는 한숨을 내쉬며 걸음을 내딛는 순간 뒤에서 움직이는 뭔가를 느끼며,

 빠르게 몸을 돌려 나를 향해 휘둘러지고 있는 각목을 간신히 피할 수 있었다.

천천히 기울어졌던 몸을 바로 세우며 정신을 집중했다.

모두 다섯 명....어제 나를 노렸던 놈들이 분명했다.

나름대로 윗대가리들의 명령에 충실한 녀석들에게 끊질기다 라는 표현은 사용하지 않겠다.

우리 쪽 녀석들이었다면 저 무모한 깡다구를 마구 칭찬 해주고도 남았을 테니까..


후우...컨디션이 말이 아닌 만큼 다섯은 좀 무리였다.

게다가 뒷 머리에서 느껴지는 통증으로 인해, 정신조차 집중할 수 없는 최악..

젠장..이러다 사시미에 난도질 당하는 거 아니야?


내가 차갑게 쳐다보자 게 중 머리로 보이는 녀석이

 덮치라는 듯 살짝 고개를 끄덕였다.

그러자 일제히 달려드는 세 녀석. 되도록이면 빨리 끝내야 한다.

 그렇지 않으면 절대 승산없는 싸움이었다. 달려드는 녀석들이 휘두르는

 각목과 주먹을 피하면서 정확히 급소만을 골라 주먹을 찔러 넣었다.

 한 놈은 명치, 한 놈은 목 옆, 그리고 나머지 한 놈은 휘둘러지는 파이프를 피해

 한발로 벽을 디뎌 몸을 붕 띄운 다음, 다른 한발로 빠르게 머리통을 까 버렸다.

 컥하며 땅으로 머리를 쳐 박아 버리는 녀석..쓰러진 둘 역시 일어서지 못하고 있었다.

 하지만 나 역시 땅을 짚고 내려서는 순간..

머리 뒤쪽에서 밀려드는 격한 통증으로 인해 휘청거릴 수 밖에 없었다.

이런..!..머리가 깨질 듯이 아파 오면서..시야가 흐려지기 시작했다.

너무 무리했군...머리를 다친대다, 그렇게 힘(?)까지 썼으니..

세 놈은 뻗었다 쳐도 나머지 두 놈이 문제였다..

이 상태로 주먹 꽤나 쓰게 생긴 두 녀석을 한꺼번에 상대한다는 건...무리다.


하...갑자기 아버지가 원망스러워졌다.

매번 이런 식으로 하나밖에 없는 아들이 생사의 기로에 몰리는 걸 방관하면서,

그 정도도 버티지 못하면 죽어버리라는 말을 서슴없이 내뱉는 아버지..

..젠장...머리가 뽀개질 것 같아...게다가 숨까지 가빠져 온다....하..

이런 내 상태를 간파했는지 한쪽 입가를 삐죽이 올리며 천천히 다가오는 녀석들.


후우..연장아..나 아무래도 니가 빌려준 뽀르노 끝낸 못보게 되나보다..후후..

경건(?)하고도 담담한 맘으로 최후의 뭉개짐을 기다리며 희죽거리고 있었다.

그 순간, 퍽퍽퍽하는 소리와 함께 귀에 꽂혀오는 놈들의 째지는 듯한 비명소리..


 '.............!'


천천히 고개를 들어 보니..

내 시야에 잡힌 이는 믿기지 않게도...밀가루 인형이었다..


마치 자신의 분신인 것 같은 긴 죽도를 휘두르며..

차가운 얼굴로 두 녀석을 사정없이 내려치는 모습..

믿기지 않을 정도로 빠르고 정확한 실력에 속수무책으로

 터지고 있는 놈들의 모습이 적인 내가 보기에도 안쓰러울 지경이었다.

이내 급소를 교묘하게 피해 내리치는 마지막 일격에

 스르르 주저앉아 버리는 두 녀석.

그리고 그 위로 꽂혀지는 강주의 흔들림 없는 차가운 시선.

역쉬..베스트 파이브안에 드는 실력은 뭔가 다르긴 다르군...

매력적이야~ 쿡!


 희죽거리며 몸을 일으키자 그와 거의 동시에

 표정 없이 서있던 녀석이 무너지듯 주저앉아 버렸다.

죽도하나에 몸을 의지한 채 간신히 쓰러지려는 몸을 세우고 있는 녀석.

자세히 보니, 녀석의 얼굴은 창백하다 못해 파리했고,

온 몸은 식은 땀으로 젖어 있었다.


'.........이런....!'


그도 그럴 것이..

나한테 처참하게 당한(?)몸으로 이렇게까지 움직일 수 있었던 건

 가히 초인적인 정신력이 아니면 불가능한 일이었다.

알수없이 가슴이 싸해지는 느낌..왜..이 녀석이..이렇게까지..

거의 기절하기 일보직전인 것 같은 녀석의 모습을 보자

좀 전까지만 해도 죽을 것처럼 밀려들던 뒷머리의 통증조차도 느껴지지 않았다.

그 상태에서도 쓰러진 녀석들에게서 눈을 떼지 못하는 모습...

대단한 정신력이었다..


녀석의 팔을 잡아 고통스럽지 않게 천천히 몸을 들어 등에 업었다.

처음엔 조금 반항하는 것 같더니 힘이 드는지 이내 내 등에 고개를 기대 오는 녀석.

 축쳐진 녀석의 힘없는 몸이 느껴지자 화가 나면서도..알 수없이 마음이 쓰려 왔다.

뭐라 표현할 수 없을 정도로 가슴이 엉겨 버리는 것 같은 느낌..후우..


"우리 집으로 가자."


내 말에 녀석은 간신히 고개를 가로 저였다.


"씹! 가까운데로 가서 빨리 쉬어야 할거아냐!"

"...니네..집은..안돼..우리 집으로..가.."

"............!"

"..제발.."


등에서 녀석의 거친 숨소리가 느껴진다..

많이 힘든 듯..아픈 듯한..그런..


"젠장..!"


걸어서 가기엔 녀석의 상태가 장난이 아닌 거 같아, 급하게 택시를 잡아 탔다.

집으로 향하는 차 안에서 땀에 젖어 오한이 일어나는 녀석의 몸에

 난방을 벗어 덮어 준 뒤, 조금이라도 따뜻하게 해줘야 할 것아 두 팔로 감싸 안았다.

 하지만 얼마안가 내 어깨에 기대고 있던 녀석의 머리가 힘없이 아래로 떨궈졌다.

순간, 재빨리 한 손으로 녀석의 어깨를 감싸 안았지만,

 정신을 잃었는지 품에 안긴 녀석의 몸은 힘없이 쳐져 있었다.

그 모습을 보고 있자니 제어할 수 없을 정도로 화가 치밀어 오르기 시작했다.
























엄마의 죽음을 받아들이지 못해 헤메이던 기억 이후..

 거의 10년만에 처음으로 느끼는 감정..

태어나서 두 번째로 화가 나는 순간이었다..

그 누구도 아닌..바로 내 자신에게..




























녀석은 깊이 잠든 것 같았다..

축 쳐진 채 누워 있는 모습이 너무 창백해서 호흡을 위한

 가슴의 작은 움직임이 없었다면 시체라고 해도 억지가 아닐 듯 싶다.

잠들기 직전까지 힘없는 목소리로 여기 있으라는 말만 되풀이 하던 녀석은

그러겠노라는 내 다짐을 받고서야

 침대에 몸을 뉘이고는 기절하듯 잠이 들어 버렸다.


도도하고 차갑기만 하던 녀석이 어떻게 저렇게까지 무너질 수 있는 건지..

비정상적인 행동과 깐죽거림으로 한순간에 빡 돌게 한 것부터

 자신을 잔인하게 집밟은 나를 만신창이가 된 몸으로 달려와 구제해준 것까지.

정말 이해하기 힘든 짓꺼리만 골라가며 해대고 있었다..

이제 기껏해야 얼굴정도 익혔을 정도의 인연인 내게 대체..왜...이러는 건지..


그나저나 내가 그런 상황에 처하리라는 건 대체 어떻게 알고 뛰어온 거냐구?

신기라도 있는 건가...혹시 박수 무당?

확률없는 생각속에 묻혀 있다가 천천히 고개를 돌려 녀석의 얼굴을 쳐다봤다.




...새하얀 밀가루로 빚어진 뒤...........

....투명한 크리스탈로 눈을 박아 넣은...인형..




녀석을 처음 마주하던 순간...

무의식 중에 머리 속에서 펑하며 떠오른 이미지..

정말..딱 맞는 표현인 것 같았다..

때가 묻을까 손 대고 싶지 않았던 깨끗하고 단아한 겉모습도..

녀석의 눈에서 느껴지던 깊고 청아한 분위기도..

그리고 지금처럼 그 모든 게 쉽게 망가져 버리는 특징도..모두 다..그랬다.

처음 느낌 그대로...건들지 말았어야 했는데..

후..........................내.......실수다......










조금 여유가 생기자 잊었던 뒷 머리의 통증이 다시 느껴지기 시작했다.

젠장..상황정리가 안 되서 정신이 없었지만,

 애써 생각을 구겨 넣으며 전화가 있는 쪽으로 몸을 돌렸다.

두부에게 간단한 짐을 꾸려 오게 할 생각으로 수화기를 들었지만,

 머리에 타격을 입어서 일까? 그 익숙한 번호가 떠오르질 않았다..이론~!!!!!

거기다 연장과 대두의 번호까지

 두뇌회로에서 완전히 지워진 것처럼 기억 나지 않고 있었다.


나 이러다..말로만 듣던 기억 상실증에 걸려 거리를 헤메게 되는 건 아닐까?

내 이름은 모지? 나는 과연 누구일까?

우리집은 오디지? 하는 그런 얼빵한 모습으로....으~~씹쉐이덜!!!

 미래 카오스 오야붕이 될 내 고귀한 머릴 친 니들을

 내 반드시 아작에다 동강까지 내고 말리라.

으~젠장, 흥분하니까 머리가 더 아프잖앗!!


그나저나 이대로 혼자 두고 가기엔 녀석의 몸 상태가 장난이 아닌 것 같았다.

직접 집으로 가서 필요한 짐을 기지고 오고 싶었지만 최악의 컨디션에

 오전의 일도 좀 걸리고, 기절한 녀석의 애처러운 신신당부(?)도 있고 해서

 떨거지들을 이용해야겠다는 생각을 한 건데..후..

 절대로 밀가루 인형의 어처구니 없는 첫 번째 조건인지 뭔지를

 이행하기 위한 게 아니란 걸 강조하고 싶다. 쳇!

끓어오르는 짜증에 에라 모르겠다하며 생각나는 대로 번호를 눌러 버렸다.


[누구야?]


이 싸가지 없는 폰매너..

음..두부의 번호 맞군..후후..역쉬 내 머리는 떡떡해.


"나다~."

[개새끼! 너 지금 어디야!!]


너의 고함을 예상하고

 난 이미 귀에서 수화기를 떼고 있었단다..


[쓰벌!! 대체 어디 처박혀 있길래 연락이 안되는 거냐구!]

"조용조용 말해라. 시끄럽잖뉘~?"

[괜찮은 거지? 그렇지? 어디 깨지거나 그러진 않았냐?]


수화기너머로 뭐라고 마구 지랄하는 연장과 대두의 열받은 목소리가 새나온다.

아마도 연장은 나를 회치기 위해 사시미를 혁대에 대고 갈고 있겠쥐?

그리고 대두는 입에 거품을 물고 두부의 전화를 뺏으려고 할테고..후후..


"난 무사하다~"

[씹새끼, 죽었어!]

"죽더라도 부탁하나만 하자."

[................]


음...진짜 열받았나보군..

어지간해선 연장이나 대두처럼 열받지 않던 두부였는뎅..

난 식은 두부가 좋단다.


"우리 집에 가서 내 짐좀 싸와라"

[뭐?]

"여기 밀가루 인형네 집이거든."

[대체 무슨 헛소리야!!!?]

"짐 가져오면 얘기해 주마. 기~인 사연을.."

[후우.........주소 불러.]

"우리 집 모르뉘?"

[씹! 지금 처박혀있는 곳이 어딘지 알아야 짐이고 뭐고 가져갈거 아냐!]

"아~구렇쥐? 여긴.......엉? 여기가 어디쥐?"

[쓰벌!죽고 싶어!!!!!!!!!!!!]

"헉!"






녀석의 수첩에서 주소를 찾아 불러주고 나서야 간신히 전화를 끊을 수 있었다.

좀 있다가 씩씩거리며 저 문짝을 박차고 뛰어 들어올 넘들을 생각하니,오금이 저려 왔다.

이래서 친구는 가려 사겼어야 했는데..나 같이 착하고 얌전한 순둥이 범생이들로 말이야.


후..그나저나 배가 고프군..뭣 좀 먹을 거 없낭~?

고픈 배를 슥슥 문지르며 주방으로 향했다.

아깐 그렇게 많던 음식들이 대체 다 어디로 간고쥐?

낯설은 주방도구들을 신기해 하며 여기저기 뒤적이기 시작했다.


"....식탁에 앉아.."


등뒤에서 들려 오는 힘없는 목소리에 고갤 돌려보니, 

 파리한 얼굴을 한 녀석이 천천히 주방으로 걸어오고 있었다.

넘 어이가 없어 잠시 그 모습을 멍한 얼굴로 쳐다보고 있었던 것 같다.


"뭐해? 저리 가라니까?"


녀석은 살짝 미간을 구기며 냉장고에서 이것저것 꺼낸 뒤,

 전자렌즈에 뭔가를 넣고 데우기 시작했다.

몸이 많이 불편하고 힘들어 보였지만,

 가끔씩 움직임을 멈추며 서있는 것외엔 표현이 없었다.

독한 넘..입술까지 새파랗게 질려서는 지금 뭐하자는 건지..


슬슬 열이 오르기 시작하자 녀석을 들어서 의자에 앉혀 놓고는

 냉장고에서 녀석이 꺼내려던 나머지 음식들을 식탁에 내려놨다.

그런 나를 말없이 쳐다보고 있던 녀석의 얼굴에 순간적이나마

 웃음이라는 게 지어지는 것 같았다..엉? 내가 잘못 봤나? 부비적 부비적...


"뭘 봐?"


짜쉭이!..말을 해도 저딴 식으로 정내미 떨어지게 내뱉다니..

후..................참아야쥐..암..

아픈 넘 두들겨 패서 무슨 광명을 누리겠다구...(?)

아..뒷머리의 타격으로 이젠 눈까지 이상해지나 보다..

그 때 어딘가에서 '띵'하는 소리가 났다. 엉? 떨거지덜이 벌써 왔나?


"렌지에서 찌개 꺼내."


알고보니 그 소린 벨이 아니라 전자렌지 소리였다.쳇!

궁시렁거리며 녀석의 분부대로 렌지를 열고 사기로 된 냄비를 잡는 순간,


"으~앗 뜨거!!!!!"

"바보 같은 놈!"


손가락 디어서 죽을수도 있겠구나하는 기발한(?)생각에 묻혀있던 난

 언제 뛰어왔는지 내 손을 잡고 있는 녀석을 보자 징징대던 걸 뚝하고 멈출 수 밖에 없었다.

그저 아픈 몸으로 이렇게까지 빨리 움직일 수 있다는 사실만이 놀라울 뿐이었다.

녀석은 멍하니 서있는 내 손을 잡아끌어 찬 물에 담근 다음 자신의 손으로 비벼 주었다.

음...훨씬 덜 고통(?)스럽군..후후..


"맨손으로 끓는 냄비를 만지는 인간이 있었다니.."

"원래 세상엔 이런 놈도 있고 저런 놈도 있는 거란다~"


희죽거리는 날 굳은 얼굴로 쳐다보는 녀석.


"왜,왜 고렇게 보니?"

"후우....."


녀석을 아무 대꾸없이 고개를 가로저으며

 내 손을 자신이 입고있는 난방으로 닦아 주었다.

그리곤 렌지에서 찌개를 꺼내 식탁에 내려놓은 뒤,

 힘이 드는 듯 천천히 마주 편 의자에 앉았다.


"뭐해? 배고프다며.."

"쒸! 말 안해도 먹을 꺼야!"


더이상 녀석의 말에 순순히 따르기 싫다는 어설픈 반항으로 버럭 소리를 질렀다.

.....................................그러나...............

어느 센가 정신없이 밥을 먹고 있는 내 모습을 발견할 수 있었다.

후우..정말이지 스스로가 느끼기에도 한심한..인간임을 부정할 수가 없다.


"그러고 있지 말고 가서 눕지 그래..?"


밥 그릇에서 시선을 떼지 않고 묻자 녀석은 아무 대꾸가 없었다.

그 이상한 침묵이 웬지 모르게 껄끄러워서 입안 가득 밥을 우물거리며,

스을쩍 눈을 들어 녀석을 쳐다봤다..

그런 나를 한 손으로 턱을 괸채, 말없이 마주보고 있는 녀석..

순간, 넘 당황해서 사래에 걸릴 뻔 했지만 가까스로 위기를 넘길 수 있었다.


"뭐,뭐야?!! 밥 먹는 거 첨 보냐?"

"............."

"야!"

"착해."

"뭐?!"

"말도 잘 듣고.."

"............."


뻥쪄서 아무 말도 나오질 않았다.

그러자 녀석이 팔을 뻗어 멍해 있는 내 머릴 천천히 쓰다듬더니,

내 입가에 붙어 있는 밥풀을 떼내며 자리에서 일어섰다.


"밥 먹고 그냥 나둬. 좀있다 내가 칠게."


여전히 멍해 있는 나를 뒤로하고 침실로 들어가 버리는 녀석.

방문이 닫히는 소리를 듣고서야 간신히 정신을 수습할 수 있었다.


"아뉘, 저 좌쉭이!!"


열받아 식식대면서도 내 손은 여전히 열심히 밥을 퍼서 입에 집어넣고 있었다.

나조차도 뭐라 궁시렁거리고 있는지 알아들을 수 없을 정도로 가득..

정말이지..나도 이런 내가 싫다..것두 무~우척..

내가 진정으로 원하는 건 카리스만뎅~후우..


밥을 다 먹고는 침실로 가서 녀석을 한번 살펴봤다.

잠든 녀석의 이마를 짚어 본 뒤 내 이마를 만져 보자,

 녀석의 온도가 더 높다는 걸 쉽게 알 수 있었다.

후...일요일이라도 문 연 약국이 있을 텐데..

시트를 끌어다 목까지 덮어 주고는 잠시 그렇게 걸터앉아 있는데,

 갑자기 문이 부셔지는 듯한 소리가 들려 왔다.


"문열어!!! 씹새꺄!!!!"


헉! 드뎌 왔군!

녀석의 잠이 깰까 후다닥 뛰어가 현관문을 열었다.

그리고 문이 열리기가 무섭게 커다란 덩치 셋이

 우루루 쏟아지듯 들어오며 그대로 나를 깔아 뭉개 버렸다.


"야! 이 새끼 어디부터 자를까?"

"거시기!!"

"씹새야! 넌 이제 듁음이야!!!"


목을 누르고 있는 연장의 우악스런 손에 숨이 막혀옴과 동시에,

배를 깔고 앉아 있는 대두의 엄청난 몸무게에 창자가 터질 것만 같았다.

그런 내 얼굴위로 그 무거운 짐가방을 정확히 조준해서 툭 떨어뜨리는 두부.

윽!!목뼈가 부러진 것 같다.........으~~~~


"이 땜빵은 뭐야?!"


연장 녀석이 목을 누르던 손을 푸르며 놀란 목소리로 물었다.

그러자 일순간 얼어 버리는 분위기.


"어떤 새끼들이야?"


두부의 싸늘한 물음과 동시에

 차가운 얼굴로 천천히 몸을 일으키는 연장과 대두.

오오~~저 머리위로 마구 뿜어져 나오는 암흑의 오라를 보라!!

내가 아는 인간들이지만 정말이지

 당장이라도 연을 끊고 싶을 정도로 살벌한 쌍판들이었다..후우..


우선은 열받은 녀석들을 어떻게든 가라 앉히는 게 급선무인 것 같았다.

흥분할 수 밖에 없는 마음은 이해하지만 절대로 내 일에 개입시키고 싶진 않았다.

녀석들은 나완 달리 평범한 대한민국 가정의 든든하고 소중한 아들들이니까..

어차피 아버지의 일인만큼 난 내 자신만 보호하면 되는 거였다.

이런 일에 관련해 누군가를 손 보는 건 아직 내겐 허용되지 않은 범위였다.

한마디로 난 훈련 중인 것이다..훗날..아버지의 뒤를 잇기 위해선 필수적인..

그러나 평범한 사람들에겐 절대로 필요치 않는 잔인하고도 무모한...그런 훈련..


"한 판 붙었쥐."

"그러게 어떤 씹새끼들이냐고 묻잖아!"

"조용히 해. 자는 애 깨겠다."

"..............?"

"짐 좀 풀어 봐. 참,근처에 문 연 약국 있냐?"


내 말에 금새 끓어 오르던 흥분을 까먹으며,

 의아한 표정으로 바닥에 앉기 시작하는 떨거지들..

후후..역쉬 simple brain들이라니깐..


"나가서 약 좀 사와."

"왜? 뒷 통수에 바르게?"

"아니..나 말고 밀가루 인형."

"대체 그 밀가루 인형이란 게 누구야? 엉?"


답답함을 참지 못한 두부가 짜증스러운 듯 물었다.

두부의 말에 일제히 나를 쳐다보는 연장과 대두.


"상원고 검도부 주장."

"뭐?!"

"혹시...유강주?"

"그래~."

"그,그럼 여기가 걔네 집이란 말이야!"


거적때기들의 휘둥그레진 눈을 보자 피식 웃음이 나왔다.


"가서 해열제랑....상처에 바르는 연고 좀 사와."

"뭐,뭐야?! 왜 니가 이 자식 집에 있는건데? 둘이 원수 아니였냐? 엉?"


대두가 지 머리론 도저히

 언더스탠드가 안된다는 듯 짜증스럽게 물었다.


"..밀가루 인형덕에 지금 이렇게 살아있는 거야. 됐냐?"

"..............!"

"나 때문에 녀석이 좀 다쳤어..

그래서 당분간 여기서 지내야 할 것 같다."


나름대로 상황을 파악했는지 아무 말없이 앉아있는 떨거지들.

더 이상 묻지 않아줘서 고마울 뿐이었다.


"아마 중앙로에 가면 문 연 약국이 있을거야."


두부의 말에 키를 받아 들며 밖으로 나가는 연장.


"해열제랑 연고외에 더 필요한 건 없냐?"


대두의 갑작스런 물음에 피식 웃음이 나왔다.


"어."


담배를 꺼내 물며 연장넘을 따라 밖으로 나가는 대두.

문 닫는 소리가 들리고 단둘이 거실에 남겨지자 두부가 작은 한숨을 내쉈다.


"어떻게 된 거야?"

"..뭘?"

"어울리지 않게 말 돌리지 말고 불어."

".............."


눈치 챈건가..


"저 자식....유강주..많이 다쳤냐?"


대꾸할 말이 떠오르지 않아 씁쓸한 미소만 지어졌다.


"혹시..니가 팬거냐?"

"................?"


어느 정도 확신을 가지고 묻는 듯한 두부의 얼굴이 정말 압권이었다.

게다가 그 엉뚱한 예상 또한 나의 웃음을 터뜨리기에 조금도 모자람이 없었다.


"쿡!...맞아, 내가 팼어....하하하.."


너무 웃겨서 넘어가는 나를 휘둥그레진 눈으로 쳐다보는 두부.

아무리 두부라도 내가 밀가루 인형을 덥쳤다고

 곧이 곧대로 말할 순 없었기에 녀석의 의심대로 상황을 굳혀버리기로 했다.


"왜 웃고 지랄이야?"

"하하...미안,미안..그냥 니 얼굴이 너무 재밌어서.."

"..............."

"그나저나..우리집..분위긴 어떻디?"


순간, 두부의 얼굴 위로 스치는 어두운 기색을 분명히 볼 수 있었다.


"응?"

"..완전히 살얼음판이더라..얘들도 많이 늘린 것 같고..

얼굴을 아는 내가 집안까지 들어가는 데 시간이 걸릴 정도였으니까..

당분간은 니 말대로 여기 있는 게 나을 거 같다.."


예상은 했지만..생각보다 심각한 것 같군..

하긴..이번처럼 연속으로 날 노린 적은 없었지..


"그리고 민규 삼촌이 너..몸 조심하라고 하더라.."


민규 삼촌..

정이라고 조금도 내비치지 않는, 두려움의 대상이었던 아버지와는 달리

 언제나 나를 따스하게 감싸 주고 걱정해 주는 아버지의 오른 팔..

삼촌은 언제나 내게 아버질 원망하거나 미워해선 안된다고 말했었다.

이렇게 밖에 나에 대한 애정을 표현할 수 없는 아버질 이해해야 한다면서..

갑자기 민규 삼촌이 보고 싶어졌다..힘들 땐 언제나 삼촌이 옆에 있었는데..


웃음으로 애써 씁쓸한 기분을 떨어내려 했지만 그게 말처럼 쉽지 않았다.

두부는 이런 내 심정을 읽었는지 어두운 표정으로 한숨을 내쉈다.

녀석이 정말 답답하면 나오는 습관이 바로 이 한숨을 내쉬는 거였다..

평소엔 복 달아난다며 한숨 따윈 절대 내쉬지 않는 녀석인데..






내일 만나서 술 한잔 하기로 한 뒤 간신히 떨거지들을 보낼 수 있었다.

끝까지 강주의 얼굴을 보고 가야한다는 얼토당치도 않는 핑계를 대며

개길려고 하는 녀석들을 밀어내느라 몸싸움을 좀 했더니 또 배가 고팠다.

하지만 기분이 기분인지라 배고픔까지 잊어 가며

 한동안 딱히 기억 나지도 않는 여러 생각에 잠겨 있었던 것 같다.

녀석이 나를 부는 걸 듣기 전까지 그렇게..


"어...깼냐?"


잠시 그 자리에 서서 날 쳐다보던 녀석이 천천히 내 앞으로 와 앉았다.

그리고 그 순간..녀석의 창백한 얼굴이 시선 가득 들어왔다..

웬지 모르게 차가움이 배제된 듯한 느낌..

날 쳐다보는 녀석의 시선을 마주할 수가 없어 슬쩍 고개를 돌려 버렸다.


"...한동안 여기서 신세 좀 져야 할거 같다."

"..............."

"분명히 말하지만 절대로 니가 말한 조건인지 뭔질 이행하려는 건 아니야.

 말 그대로 신세를 지는 거지...쳇!"


녀석은 여전히 아무 말없이 날 보고만 있었다.

뭐야..왜 그렇게 보는 건데....괘..괜히 어색하잖뉘..


"또 왜~?"

".............."

"왜 그렇게 보냐구~?"


순간, 녀석의 눈에 스친 슬픔..인지 모를 어떤 것을 분명히 느낄 수 있었다.

뭐..지...가슴이 움찔하는 듯한..이 느낌..은....


"약...먹어.."


간신히 당황스런 맘을 붙잡으며 입을 열 수 있었다.

그리곤 녀석의 시선을 피하기 위해 최대한 자연스럽게 

 몸을 일으켜 냉장고에서 생수를 꺼내 건넸다.

잠시 생수병을 든 채 쳐다보던 녀석은 내가 끝까지

 시선을 맞추지 않자 고개를 내리곤 약을 먹기 시작했다.


...................................................유강주.....


녀석의 이름을 두 번째로 떠올려 보고 있다..

내가 강주를 자꾸 녀석이라고 부르는 건,이름을 부르기 싫어서가 아니라

녀석의 이름이 낯설지 않다는..그 느낌이 싫어서였다.

그냥..뭔가 머리 속에 잔재처럼 남아있는 듯한 느낌이 싫을 뿐이다.


언제나 정신적으로 긴장하며 살아야 했던 나로선,

 이런 작은 잔재조차도 싸움시 신경을 흐트러트릴 수 있는

 치명적인 장애물이 될 수 있다는 걸 경험상 자연스럽게 터득하고 있었다.

그래서 늘 되도록이면 모든 걸 단순명료하게 생각하고 지워 버리려 했다.

그게 그렇게 말처럼 쉬운 일이 아니었지만,어떠한 토도 달지 않고 그렇게 해야만 했다.

심지어 그게 엄마의 죽음이었을지라도..

백치처럼 아픔과 슬픔이라는 감정을 철저히 파 묻어야 했다.

그건..눈물을 보였단 이유만으로 아버지에게 죽기 직전까지 맞고 기절한 이후,

일주일동안 고열에 시달리며 받아들였던..잔인한 내 안의 죽음이기도 했기에..


한동안 그렇게..의지와는 상관없이 지난 시간 속에 묻혀있던 난

 떠올리고 싶지 않은 기억들을 떨쳐 내기위해 미간을 일그러뜨려야 했다.


"...그리고 이거...상처에 발라."


연장넘이 사 온 연고를 툭 건넸다.

녀석은 내게서 시선을 내려 바닥에 놓여진 연고를 쳐다보고 있었다.


"....아침엔...미안했다...."

"................"


녀석은 여전히 아무 말없이 날 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

그리고 그 순간 내가 아무리 머릴 굴려도

 저 복잡한 속을 파악할 수 없으리라는 결론이 나 버렸다.

한마디로....................'포기'다.

빤히 쳐다보는 시선이 어색해서 몸을 일으키려고 하자

 이제껏 아무 반응이 없던 녀석이 빠르게 내 팔을 잡았다.


"...왜..?"

"니가 상처 냈으니까, 직접 발라줘."

"뭐?!!! -.-;;"

"직접 발라 달라구."


녀석은 조금도 당황하거나 창피해 하는 기색없이 또박또박 다시 한번 말을 하고 있었다.

그리곤 충격으로 얼어 있는 내 앞에서 입고 있던 하얀 바스로브의 끈을 풀러 버렸다.

그와 동시에 스르르 바닥으로 떨어져 내리는 가운..그리곤..그리곤.....컥!!

순간, 난...무의식적으로 고개를 돌려 버린 것 같다.

그리고 그런 내 모습에 뻥쪄서 굳어 버릴 수 밖에 없었다.

이제껏 살아오면서 지겹게 봐온 같은 남자의 몸일 뿐인데,

왜...이렇게 바보같이...시선을 둘 수가 없는 건지..

그리고 심장은 또 왜 이렇게 주체하지 못할 정도로 뛰어대는 건지..

하..........하................이런...........어~~~~머리가 어지럽다....

여자의 나신 앞에서도 태연하다 못해 하품까지 해대던 나였는데...

......지금...모하고 있는 건쥐........그야말로 충격,쇼크 그 자체였다..


"오,옷 입어!!!"


여전히 시선은 옆으로 돌린 채 후다닥

 바닥에 떨어진 가운을 들어 대충 녀석의 몸에 걸쳐 버렸다.

하지만 녀석은 여전히 그 무표정한 얼굴로 나를 쳐다보고 있을 뿐이었다.


"....자..자야겠다.."


쇼크상태에서 채 빠져나오지 못한채 휘청거리며 침실을 향해 몸을 돌렸다.

그러자 또다시 내 팔을 잡는 녀석..후.............

제발..내가 미우면 이런 식으로 복수하지 말고 차라리 줘패라..응?부탁이다.


"또 뭐~~~?!!!!"

"발라주기 싫으면 내가 원하는 일 해."

"뭐?"

"두번째 조건은 학교가 끝나면

 어디에도 가지말고 곧장 집으로 오는거야."

".............."


아무 말도 할 수 없었다.

이미 난 어쩔 수 없이 녀석의 집에 당분간 얹혀 살아야할 처지였고,

게다가 녀석에게 연고를 발라주지 않으려면 선택의 여지가 없었다.


그래도 그렇지...

어떻게 매일 학교가 끝나면 곧장 집으로 오라는 그런 감옥같은 조건을 내걸수가 있는 거냐구~?

 내가 무슨 초등학생도 아니구 말이야..

나의 수많은 걸들과 비즈니스는 다 어떻하고 이 집구석에만 박혀 있으라는 거뉘~?후...

온 몸의 기운이 한순간에 쭈~우욱 하고 빠져나가는 기분이다.

거기다 플러스해서 삶의 의욕또한 말살 되버리는 듯한 처참한 느낌.

살벌한 아버지의 손에서 간신히 벗어나 자유를 만끽하려던 나의 아름다운(?)바램이

잔인한 밀가루 인형 땜시 산산 조각이 나다 못해, 그 흔적마저 사라져 가고 있었다.


"한번이라도 어기면 가차없을 줄 알아."

"..............."

"대답해."

"우~~쒸잉!"


순간, 얼음송곳같은 날카로운 시선이

 얼굴 정 중앙에 팍하고 꽂혀 버렸다. 앗..따거..


"아,아라써.."


녀석은 기어이 내 대답을 듣고서야 가운의 끈을 묶으며 침실로 들어갔다.

그 의기양양한 뒷 모습을 축쳐지고 망연자실한 시선으로 쳐다보고 있는 나.

이롤수가..인간 민현수의 처지가 이렇게까지 전락 해버리다니..


"..이리와."


침대에 누워 있던 녀석이 한쪽 자리를 내주며 똥 씹은 얼굴로 서있는 나를 불렀다.

그러자 또다시 그 넘의 어설픈 반항심리가 고개를 들어 버렸다.

녀석이 하라는 대로 순순히 하고 싶지 않다는 최후의 존심..

계속 실눈을 뜬 채 야리기만 하자 녀석이 예의 그 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.

오랫동안 그런 식으로 녀석에게 괴롭힘(?)을 선사하고 싶었지만,

너무 졸렵고 피곤해서 어쩔 수 없이,정말 어쩔 수 없이

 침대에 가서 녀석에게 등을 보인 채 최대한 거리를 두고 누웠다.

베게에 머리를 대자마자 우루루 쏟아지는 잠..

내 몸에 이불을 덮어 주곤 머리를 쓰다듬는 초엽기적인(?) 손길을 느꼈지만,

저항(?)한번 못해보고 그대로 깊은 잠 속으로 빠져 들었다.

만지지 말란 마랴~!쯧!.....쯔......으...............쿨~zzzzzz..















벌써 한 시간째..

나란히 쭈그리고 앉아 담배를 입에 문 채 나만 째려 보고있는 떨거지들.

 그 째림을 마주하고 있자니 아무리 쌍판 두꺼운 나라도 견디기 힘들었다.

씹..이러다 얼굴 뚫어지는 거 아냐?

녀석이 아침밥으로 먹으라고 싸준 샌드위치를 씹으며 같이 야리기 시작했다.

그러자 대두넘의 눈이 조금은 커지는 것을 볼 수 있었다.

후후..나의 이 카리쓰마 넘치는 눈빛에 놀라는 건 당연하쥐..짜쉭..


"나두 줘!"

"..........."


예상치 못했던 대두의 말에 굳어버릴 수 밖에 없었다.

내 칼쓰마가 아니라...이 샌드위치 땜시 놀랐던 거뉘? 그건 거야?

멍하니 있자 그대로 몸을 날려 내 손에 들려있던 샌드위치를 뺏어가는 대두.

그러자 연장놈이 기다렸다는 듯, 재빨리 대두의 손에서 가로채 도망가 버렸다.

광분한 대두넘의 추격을 용케 피해가며 잘도 쳐먹는 연장..

내가 기가 막힌 얼굴로 쳐다보자, 피던 담배까지 집어 던지며 벌떡 일어서는 두부.

오호~~그럼 그렇쥐..두부, 너만은 나의 이 초라한 현실에 같이 분노해주는구나.

그러나 두부의 입에서 튀어나온 말이 결정적으로 나를 후려치며 철저히 무너뜨려 버렸다.


"쓰벌!! 다 먹으면 죽는다!!!"

"............."











"으~~배고파.."


떨거지들에게 샌드위치를 다 뺏기고는

 오로지 급식시간만을 고대하며 오전 수업을 견뎌야 했다.

하지만 1교시가 시작한지 채 5분도 지나지 않아 기절하듯 잠들어 버린 것 같다.

얼마쯤 시간이 지났을까..

식은 땀을 흘리며 끙끙거리는 내 모습에 놀란 두부넘이 흔들어 깨우는 바람에

 급식 시간이 되기도 전에 깨어나야만 했다.

꿈 속에조차 녀석에게 시달리느라 가위에 눌렸던 것이다...

고,공포라는 게 바로 이론걸 말하는 거구낭.....크흐헉!!

넘...괴롭다.................헉헉................













"오늘 술 쏘는 거쥐?"

"약속 했잖아~?"


등뒤에서 들려 오는 떨거지들의 애절한 목소리를

 처절히 외면하며 앞만 보고 걸어야 했다..


'학교 끝나면 바로 와.'


나를 슬픔(?)속으로 사정없이 몰아 넣는 녀석의 차가운 목소리..

이롤땐 괴로운 현실을 잊기 위해서라도 쐬주를 마셔줘야 하는뎅..


"민두목!! 왜 대답이 없어?!"


어쩔 수 없다..

니가 날 집안에 가둬 놓겠다면

 나 역시 그 안에서 모든 걸 해결하는 수밖에..

"집으로 가자!"

"뭐?!"


희죽거리며 돌아보는 날

 굳은 얼굴로 쳐다보는 떨거지들.


"밖에서 불편하게 마시느니

 집에 가서 편하게 노는게 낫지 않냐?"


아무리 고통스러워도 내가 녀석에게 입에 담기조차 힘든

 희안한(?)약점이 잡혔다는 걸 차마 밝힐 순 없었다.

맘이야 천번이고 만번이고 떨거지들에게 구원을 요청하고 싶었지만,

현실이 현실인 만큼, 똥구덩이에 빠지더라도 존심은 지키고 싶었다.

왜냐? 난 두목이니까~!

잠시 그 자리에 멈춰 서있던 녀석들이 입가를 바르르 떨며 입을 열었다.


"그,그래도 되냐?"

"물론이쥐~!"


머리 속을 가득 채운 녀석에 대한 두려움에 몸서리 치면서도,

난 어설프게 웃어 보일 수 밖에 없었다..

하...비련의 주인공이 따로 없군..

그런 내 앞에서 축제라도 하는 것마냥 들떠서 어쩔 줄 모르는 가엾은 떨거지덜..

에잇! 모르겠다..설마 죽이기까지 하겠어!?


"가자!"


생각과는 달리 부들부들 떨려오는 다리를 간신히 바로하며 집으로 향했다.

물론, 우리 집이 아니라 녀석의 집이쥐..











"모하니? 얼릉 따라라"

"엉? 어.."


어느새 두려움따윈 까마득히 잊어버린 난 두부가 내민 잔에 술을 따라 주고 있었다.

그러면서도 연장과 대두가 안주로 사 온 과자와 깡통에

 코를 박고 있는 것을 보자 절로 한숨이 나오는 이윤 뭔지..


"띠벌..빈속에 마시려니까 장난 아니구만..

안주라고 있는 게 고작 과자 부스러기뿐이니.."

"맛있는 거 있을 줄 알고 잔뜩 기대했는데..

우이쒸! 배고파서 더 이상은 못 마시게따."

"대체 우릴 여기까지 끌고 온 이유가 모니?엉?"

"씹! 그러게 중국요리라도 시키자고 했잖아!?"

"돈 줘."

"..............."


나의 한마디에 언제 그랬냐는 듯 입을 다물며 술을 털어넣는 떨거지덜.

지들이 생각하기에도 비참한지 계속 빈 과자봉지만 응시하고 있었다.

하는 수 없다는 듯 참치캔을 들어 국물까지 마셔 버리는 대두..가엾은 넘.

쿡쿡거리며 여섯병째 소주를 따려는 순간, 현관문이 열리며 녀석이 들어왔다.

순간, 덜컹하며 내려앉는 가슴..각오는 하고 있었지만

 그래도 떨리는 건 어쩔 수가 없었다..이론!!

녀석은 일제히 자신을 돌아보는 떨거지들과 나의 시선에 잠시 멈칫했지만,

 이내 그 무표정한 얼굴로 돌아가 신발을 벗으며 안으로 들어왔다.

그리고 그와 동시에 곧 있으면 꽂혀 버릴 송곳시선을 예상하며

 질끈 두 눈을 감아버렸다.


"..밥은?"

"..............!"


어라? 이게 아닌뎅..


"안 먹었어!"


대,대두야..입 닥쳐라..


"배고파 죽겠다!"


연장아..제발..


"뱃가죽이 등짝에 붙었어!!"


두부야..왜 너까지 난리뉘? 엉!!

녀석들의 철없는 한마디 한마디가 나의 무덤을 파대는 삽질이었다.

너희들은 역쉬 사겨서는 안되는 나쁜 친구들이어써..


"저거 놓고 마신 거야?"


녀석의 물음에 감고 있던 눈이 번쩍 뜨였다.


"어?..어..어.."


내 대답에 녀석은 작은 한숨을 내쉬며 가방을 내려놓고는

냉장고에서 뭔가를 꺼내더니 분주하게 움직이기 시작했다.

그 모습을 멍하니 쳐다보고 있는 나와 떨거지들..


"앞으로 술 마시고 싶으면 여기와서 마셔."


녀석이 내려놓는 음식들을

 휘둥그레진 눈으로 쳐다보며 열심히 고개를 끄덕였다.

그건 떨거지들도 마찬가지였다..

아니, 나보다도 더 세차게 고개를 끄덕이는 것 같았다.

어떻게 그 짧은 시간에 이런 음식들을 만들어 낼 수 있는건지..

내가 냉장고를 뒤졌을 땐 이런 건 없었는뎅~?

어찌됐든..짜식..기특하군..음..

잠시 멍해 있던 우린 누가 먼저랄 것도 없이 달려들어 먹기 시작했다.


"씹! 쥔짜 맛있다!"

"이럴 줄 알았으면 강주 기다렸다 마실걸.

괜히 참치 국물 마셨잖아!?"


한참을 먹고 나서 제법 배가 채워지자 다시 술잔이 돌아가고 있었다.

녀석이 해준 음식으로 인해 기분이 업 된

 떨거지들이 본격적으로 술을 마시기 시작한거쥐.

기분이 업 되긴 나 역시 마찬가지였다..

자꾸만 희죽거리며 새나오는 웃음은 뭔지..훗..


"강주야, 너도 한잔해."


연장의 말에 녀석은 마지막 음식을 내려놓으며 내 옆에 앉았다.

그리곤 대두가 건네는 잔을 받아 한번에 비워 냈다.

호! 이 자식..술 좀 하나본데~?


"솜씨가 보통이 아니다?"


잔을 채워 주며 묻는 두부의 말에 녀석의 얼굴에 희미한 미소가 지어졌다.

처음으로 보는 그 미소가 낯설면서도 웬지 모르게..마음에 와 닿고 있었다.

마치..새겨지듯..


"이 자식하고 같이 사니까 골치 아푸지?그치?"

"너도 참 대단한 인내의 소유자다.."


이 자식들이..내가 어디가 어때서?!

두부와 대두의 말에 그저 말없이 웃기만 하는 녀석..

그 모습이...어?....하..!....참..내....벌써 취했낭?!

아니다..눈이..고장난 건가보다.....틀림없어..음!....


"이 녀석 친구로써 고맙단 말...꼭 하고 싶었다."

".............."


두부의 말에 말없이 고개를 끄덕이는 연장과 대두.

뭐야?! 니들 벌써 취한고니?


"어떻게 되서 현수하고 만나게 됐는진 자세히 몰라도

녀석하고 알게 된 이상..우리하고도 친구가 되는 거야.

싫어도 어쩔 수 없어. 알지?"

"그렇게 하장~엉?"


연장넘의 어울리지 않는 애교에 닭살이 돋았다.

옆에서 열심히 먹어 대던 대두넘도 녀석에게 사랑의 화살을 쏴 대고 있었다.

이 쫘쉭들이!!


"그래.."


강주의 짧은 대답에 웃음이 번져가는 떨거지들의 상기된 쌍판..

정신을 차리고 보니 내 입은 이미 귀에 걸려 있었다..이,이론..








신나게 마시고 놀던 떨거지들을 간신히 돌려 보내고 나니,

시간은 어느새 자정을 훌쩍 넘겨 있었다..

후..내일 제대로 학교나 갈 수 있을지 걱정이군..

녀석은 아픈 몸임에도 불구하고

 전혀 내색없이 떨거지들의 장난과 기분을 받아 주었다.

보다못한 내가 들어가서 쉬라고 했지만 끝까지 자리를 지켰다.

덕분에 분위긴 정말 좋았지만..

그래도 마음 한구석이 안 좋은 건 어쩔 수 없었다..

이런 생각들에 묻혀 쓰레기를 치우고 있는 녀석을 보고 있자니,

녀석과 만나고..같이 지내게 된 모든 과정과 그 안에서 느꼈었던

 석연치 않은 뭔가가 새삼 머리 속을 가득 채워 가고 있었다..

그 동안..애써 떠올리지 않으려 했던 생각들..

알고나면...지금처럼 녀석을 대하지 못할 것 같다는 느낌이 들어서..

 그 알수없는 두려움에..그러는 게 나을 것 같다는 판단이 섰던 게 사실이다.

그리고 그것이 확신으로 굳어짐과 동시에 그 모든 생각을 가차없이 덮어 버렸었다.























난 언제나..

감으로 판단하고 움직인다..

그리고 그건 내게 있어 필수였다.

단지 예외를 두는 것뿐이다..

처음이자 마지막으로..

녀석에게..



























"가서 쉬어."


손에 들린 청소기를 뺏으며 말하자 녀석이 또다시 나를 빤히 쳐다보기 시작했다.

외면하자,외면하자..외면하자...외면하...외면..

쓰레기들을 봉지에 넣으며 애써 녀석의 시선을 씹으려 노력했다.

발음도 좋고 게다가 한국말로 하는데 대체 왜 쳐다보는 거냐구~? 왜~!!! 후우.


"또 왜~?"

"..............."

"쳐다보지만 말고 말을 해, 말을!!"

"뽀뽀하자."

"뭐!!!?"


이,이 자쉭이 지금 뭔 소릴 하는 거야?

아니야,아니야!!!! 내가 잘못 들은 게 틀림없어!!

아,아무래도 귀도 고장 났나 부다..

망가진 귀를 감싼 채 고개를 가로저으며 웅얼거리고 있자,

어느새 코앞으로 다가온 녀석이 두 손으로 내 볼을 잡고

그대로....내 입술에.......뽀뽀해 버렸다....

....끄........으........으..........헉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!






















"어!? 민두목 또 실연 당했냐? 눈 밑이 다시 까매졌네?"


떨거지들의 호기심어린 쌍판을 마주하면서 멍한 얼굴로 자리에 앉았다.

그리곤 그대로 기절하듯 책상에 머릴 박으며 수면의 세계로 빠져 들었다.


"두,두목, 아직 조례도 시작 안했어!!"

"어~~~이건 기록이야~~!

조례도 하기 전에 쓰러지다니..구취?"

"임마! 담임 얼굴이라도 보구나서 자라.

새끼가 예의가 없어, 예의가..쯧!"


어젯밤 녀석이 팔배게를 해 달라는

 엽기적인 협박을 가해서 어쩔 수 없이 팔을 내줘야 했다..

새벽녘엔 팔이 저려오다 못해 쥐가 나 버렸지만,

녀석이 하도 곤히 자고 있어서 빼지도 못하고 그렇게 날밤을 깔 수 밖에 없었다.

젠장...지금까지도 팔에 감각이 돌아오지 않고 있다..

안되겠다..구걸을 해서라도 침대를 하나 더 사던지 해야지..원~

아님, 녀석의 베게를 바꿔 주던가..

가뜩이나 정신적으로 힘든 질풍노도의 시기에

 육체적인 고통까지 견뎌야 하는 내 처지가 그저 가엾을 뿐이었다..후우...




























"접니다."

[현수구나..어디 다친덴 없니?]

"네."


분위기가 어떻게 돌아가고 있는지

 알아둘 필요가 있을 것 같아 민규삼촌에게 전화를 걸었다.

 하지만 그보다 큰 이윤..아버지가 걱정되서였다.

물론, 삼촌이 옆에 있어서 안심은 되지만..

단 한번도 내게 곁을 내주지 않았던 아버지지만, 나 역시 어쩔 수 없는 그분의 아들이었다.

같은 남자지만..우러러 볼 수 밖에 없는..우상이라고 해야하나..

아버지가 냉정한 판단력과 추진력을 가지고 있다면,

삼촌은 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 침착함과 차분함을 지니고 있었다.

그래서 늘 보이지 않게 아버지를 제어해주는 역할을 해 온 게 사실이다.

아버진 누구의 말도, 심지어 엄마의 말조차도 귀기울이지 않았지만,

 삼촌의 말만은 늘 염두에 두셨다.

그리고 중요한 선택의 순간엔 항상..아버지곁에 삼촌이 있었던 걸로 기억한다.



삼촌은 내가 집보단 지금 있는 곳에서 지내는 게 좋겠다며

 다치지 말라는 말을 끝으로 전화를 끊었다.

한동안 끊어진 신호음을 들으면서도 수화기를 내려놓지 못한채 서있었던 것 같다.



비록 삼촌이 언급은 없었지만 지금 상황이

 외부와의 분쟁이 아니라는 것쯤은 감지할 수 있었다.

집안 내 밥그릇 싸움이라고 표현하는 것이 정확할지도..

.......감지하기 힘든 내부의 쿠테타........

치고 올라오는 것 중 싹이 노란 것과 푸른 것을

 잘 판단해서 눌러 버리는 것도 오야붕의 재량이다.


두 번째군..엄마가 돌아가셨을 때..그 때도 아마 내부였었지..

그럼, 이제 내 차롄가...훗..

알수없는 미소만이 입가에 지어질뿐..두려움도, 분노도 느낄 수가 없었다.

어쩌면 난..그렇게 두려워하던 아버지를 조금씩 닮아가고 있는 건지도 모른다.

그리고 아버지가 그토록 냉정하게 내치면서까지 원하던 것도

 바로 이런 모습이었다는 걸 이젠..어렴풋이나마 깨달을 수 있었다.

그래도..지금 이 모습만은 잃고 싶지 않은데..

내가 어떤 삶을 살아가게 되든..가슴으로 느끼고..

받아들일 수 있는 지금 이 모습만은 영원히 기억하고 싶다..

차가운 이성보단 따스한 심장으로 스스로를 움직일 수 있는 사람이고 싶다..

이룰 수 없는 바램이겠지만, 아직은..아직은 정말...그러고 싶다...


































아이들을 훈련시키던 녀석이 문에 기대서

 씩 웃고 있는 나를 발견하자 놀란 듯 조금 커진 눈으로 쳐다봤다.

그리곤 이내 옆에 있는 덩치에게 뭔가 지시를 내리더니 내 쪽으로 걸어왔다.


"끝났어?"

"어."

"..............."

"왜 왔는지 안 물어봐?"


잠시 나를 쳐다보는 녀석.

미세하게 흔들리는 녀석의 시선이

 아무렇지도 않은 표정의 내게 잡힌다..


"왜 왔어?"

"너 데리고 가려구."


놀란 녀석의 표정이...재밌다..

그리고..담고 싶어진다......가슴에....마음에....


"끝나려면 멀었냐?"

"..............."

"밖에 있을게."


돌아서려는 내 팔을 잡는 손..


"...........?"

"..무슨 일이야?"


녀석의 어두운 시선..

나를 읽고 있다..

어느 누구도 읽을 수 없었던,

 철저히 가려져 있던

 내 맘을 느끼고 있는 것이다.

.....녀석이.....


"현수야.."


처음으로..

녀석이 불러주는 내 이름..

그래서 더 소중하게 느껴지는 이름..

순간, 녀석의 손을 잡아

 체육관 뒤쪽으로 끌고 갔다.

그리곤 바로...

놀란 녀석의 품에 얼굴을 묻었다..



녀석의 따스한 체온과 다소 불안정한 심박동소리가

 복잡한 내 머리 속을 깨끗하게 정화시키며,

불안한 마음을 차분하게 가라앉혀 주었다..

천천히 내 머리를 쓰다듬어 주는 부드러운 손길.

이제는 제법 익숙해진 녀석의 손길 안에서

 유일하게 안정을 느끼는 마음..

이젠..정말..버려야 하는데..잊어야 하는데..

이런 흔들림..감정..내가 가져서는 안되는 사치스러운 마음..

하지만..아직은..아니야..아직은..............그러고 싶지 않아..

...................하........정말................














10년 전..

당시 조직내 서열 3위였던 민철형이 반란을 일으켰다.

 믿었던 그의 배신에 아버진 다급히 몸을 피할 수 밖에 없었고,

 한 순간에 조직은 잔인한 칼부림과 폭력이 난무하는 패닉상태에 빠져 버렸다.

 그 위급한 상황 속에서도 위험을 무릅쓰고 학교까지 달려와

 놀란 나를 품에 안고 급하게 차에 오르던 아버지..

삼촌과 아버지 밖에 모르는 할아버지의 별장으로 향하던 내내

 아버진 품에 안은 나를 단 한번도 놓지 않았던 걸로 기억한다.



 다른 조직과의 연합으로 엄청난 힘을 등에 업은 반란세력에 밀려

 속수무책으로 당할 수 밖에 없었던 그 때..

갑작스런 상황 속에 아무 것도 모르고 집에 남겨졌던 엄마는

 아버지가 채 손을 쓰기도 전에 놈들에게 납치되었다..

놈들은 엄마를 미끼로 조직의 모든 이권을 요구해왔지만,

 아버진 조금의 망설임도 없이 그 요구를 묵살해 버렸다.

 그와 동시에 엄마는 매일 얼굴을 마주 대하던 조직원들에게 강간을 당했고,

삼촌이 도착하기도 전에 혀를 깨물어 스스로.............목숨을 끊어 버렸다..



엄마의 죽음을 전해 듣고도 작은 흔들림조차 보이지 않던 아버지.

그리고 그런 그를 안타까운 시선으로 바라보던 민규 삼촌.

아버진 끝까지 냉정한 모습을 유지하며

 할아버지대부터 전국에 박아 놓았던 히든 카드들을 끌어 모았다.

그리고 그 힘으로 정확히 한 달만에

 전혀 승률없어 보이던 쿠테타를 완전히 진압해 버렸다.



하지만...

한순간에 사랑하는 엄마를 잃어야만 했던 난

 오랜 시간 정신적인 쇼크상태에서 헤어날 수가 없었다.

그 모든 걸 감당하기엔 난 너무 어렸고..

평범치 못한 환경에 극심한 혼란을 겪어야만 했다.

그런 나를 모질게 일으켜 세우던 아버지..

하지만..단 한번도 그런 그를 원망할 수가 없었다.

엄마가 죽는 순간 아버지 역시

 자신을 죽여 버렸다는 걸..잘 알고 있었기에..

처음으로..술에 취해 쓰러지던 아버지의 모습을 보면서

 그 어떤 것으로도 표현할 수 없었던

 그만의 처절한 고통을 가슴으로 느낄 수 있었다.

그것만으로..아버질 용서하고 이해해야만 했다.

나 역시..그의 피를 이어받은 카오스의 아들이었기에..


그 날 이후..

 난 마치 사자우리에 던져진 죄수처럼 거칠게 자라야만 했다.

감당하기 힘든 두려움을 숙명처럼 받아들이며

 스스로를 보호하기 위해 어떻게든

 살아 남는 법을 터득해야만 했던 고통스런 기억..

하지만 아버진 어떤 경우에도 내게 손을 내밀어 주는 법이 없었다.

그리고 난 그런 그의 모습 속에서 나만은 지키고 싶어하는

 그의 간절한 마음을 서글프게나마 느낄 수 있었다..






 




























"탕수육은 소고기로 만드는 거 아냐?"


기다림에 지쳐 젓가락을 입에 문 채 툭하니 묻자,

 고기를 튀기던 녀석이 한심하다는 듯한 표정으로 돌아본다.


"왜~?"

"돼지고기야."

"소고기 같은뎅~"

"돼지고기라니까!"

"아니야~내가 들은바론 소고기야~"


녀석의 열받은 얼굴이 재밌어서 웃음이 나온다..


"그래,까짓꺼..돼지고기라고 해주마."


졌다는 듯 한숨을 내쉬며 몸을 돌려 튀겨진 고기를 건져내는 녀석.

집으로 돌아오는 길에 뜬금없이 탕수육이 먹고 싶다고 하자,

녀석은 말없이 정육점에 들러 고기를 사더니 집에 오자마자 요리를 시작했다.


"대두넘은 탕수육이 세상에서 제일 맛있는 음식인줄 알아."

"............."

"그래서 작년 생일선물로 중국집에 가서 탕수육을 시켜 줬더니,

눈물을 흘려 가며 먹더라구..넘 감격해서.."


내 말에 소스를 만들던 녀석이 피식 웃었다.

그 모습에 용기를 얻어 스~을쩍 다가가서 튀겨진 고기를 하나 집어먹었다.

그러자 이내 도끼눈을 뜨곤 쳐다보는 녀석.


"좀만 기다리랬지?"

"우와!!쥔~짜 맛있다!"

"................"


녀석이 잠시 뻥쪄있는 틈을 타서 재빨리 몇개 더 집어먹을 수 있었다.

그러자 포기한 듯 고개를 가로저으며 소스에 양념을 넣는 녀석..

 잠시 그 자리에 서서 녀석의 모습을 보고있자,

그런 내 시선을 느꼈는지 녀석이 고개를 들어 나를 쳐다봤다..


"....왜..?"


조금은 당황스런 기색이 스치는 강주의 얼굴..

천천히 고개를 기울여 입을 맞추자..

녀석의 손에 들려 있던 주걱이 툭하며 바닥으로 떨어져 내린다.

이내 천천히 두 팔로 목을 감아오며 자연스럽게 입을 열어 나를 받아들이는 강주.

알 수없는 서글픔을 느낌과 동시에 녀석의 허리를 감고 있던 손에 힘이 들어간다.

그러자 흠칫 놀라며 밀착되어오는 가녀린 몸..

걷잡을 수 없이 밀려드는 슬픔을 느끼며 격렬하게 녀석의 입술을 탐하기 시작했다.

그 입술에서..새하얀 목으로..그리고..가슴으로..



























어릴 적..

정확히 몇 살 때인지는 기억 나지 않지만,민규 삼촌을 따라 몇 번 시골에 놀러 간적이 있었다.

그 곳에 가면 내 또래의 아이들이 무척 많았는데, 민규삼촌은 그 곳에서 자랐다고 했다.

그리고 난 그 곳이 고아원이였다는 사실을 머리가 커서야 깨달을 수 있었다.

언제나 혼자였던 내가 유일하게 내 나이의 성격으로 돌아갈 수 있었던 곳..

아무 걱정 없이 웃으며 뛰어 놀 수 있었던 그 곳을 난 참 좋아했던 것 같다..

그걸 아는 삼촌은 내가 많이 우울해 하거나 힘들어 하면 그 곳에 날 데려가곤 했었다.



그 곳에서 만난 한 아이..

같이 먼지 구덩이를 뒹굴며 뛰어 다니던 녀석들은 전혀 떠오르지 않지만,

이상하게도 언제나 조용히 앉아있던 그 아이의 존재와 느낌만은

 지금까지도 선명히 간직하고 있다..



우연이라고 하기엔 버거운..

거부할 수 없는 이끌림으로 내 시선을 잡아 버린 아이..

함께 뛰놀던 녀석들이 정신없이 공을 쫒아 멀어져 가도..

 내리쬐는 뜨거운 햇살아래...

한동안 그 자리에 서있을 수 밖에 없었던 내 모습..

가슴이 저리도록 밀려들던 아련함과..

알 수없는 서글픔 속에..닿으면..눈부신 햇살 속으로

 스르르 사라져 버릴 것만 같던 녀석의 모습은...

...................너무도.................아름다웠다..



'우린 반드시..다시 만나게 될 거야..'



내가 녀석에게 처음이자 마지막으로 들었던 말..

헤어지던 그 순간..

견딜 수 없는 안타까움과 초조함에..

 무작정 달려가 녀석의 손에 쥐어 주었던 반지..

돌아가신 할아버지가 어린 내 손에 끼어 주셨던..

조직의 상징인 旻이 새겨진 나의 보물..



'날..기억해..'



그 말을 믿었기에..

다시 만나게 될 거라는 녀석의 말을 믿었기에..

잠시 맡겨둔 것이다..

내가..정식으로 반지의 주인이 되는 날..

녀석을..반드시 찾을 거라는 다짐을 하며..그렇게..

하지만 지금은......그...녀석을 찾고 싶지 않다..

그냥..지금 이대로..내가 아는 이 녀석만을 느끼고..

.....함께 하고 싶을 뿐이다..........................





















말없이 나를 받아들이고 있는 녀석의 안에서....

어릴 적...내 모습을 담고 있던...

 그....순수한 마음을...느낄 수 있었다..

그 모습처럼..눈이 부시도록 투명한..그의 영혼을...

나를 아끼고..소중히 생각해주는..깊은 가슴을......

그리고 그런 녀석을..목숨보다 사랑하게 되버린 내 자신을.......

가슴 아프게...서글프게......느껴 버렸다...........

하지만 그건...그렇게도 두려워하고....피하고만 싶던 순간이.......

자연스럽게....온 것 뿐이었다...........

그리고...이젠.....녀석과의 그 기나긴 인연의 끈을..........

 스스로..끊어 버려야 한다는 것 또한..받아들여야 했다.....

더 이상은...안된다...........더 이상은............

아무런 확신조차 줄 수 없는 불안한 미래만이 남겨진 내 삶에.......

함께 해 달라고..............말할 순 없었다...

내겐...허용되지 않은 감정을 느껴버린 이상.......

죽어도....말할 수 없을 것이다....

사랑한다는................그 한마디를................

......................................................................................





































집에 들어서자마자 싸늘하게 바껴버린 공기를 감지할 수 있었다.

제법 얼굴이 익숙한 조직원들의 시선 또한 많이 삐딱해지고

 용서할 수 없을 만큼 건방지게 변했다는 것도..

그리고 늘 가장 먼저 나를 반겨 주었던 삼촌의 모습이 보이지 않는 것도..

상황이 많이..잘못 돌아가고 있다는 것을 인식케 해주기에 충분했다.



학교를 마치고 난 녀석의 집으로 가지 않았다.

아니..더이상 갈 수가 없었다.

내가 있어야 할 곳은, 앞으로 살아가야 할 곳은..

 그런 편안한 온기가 있는 곳이 아닌,

바로 이 곳....내가 태어나고 자란 이 집이었으니까..

녀석의 따스함에 헤어나지 못할 정도로 빠져 버리기 전에,

이 집이 낯설어지기 전에...난 그 곳을 나와야만 했다..



오전에 삼촌의 전용선으로 집에 전화했을 때..

다른 놈이 전화를 받아 쓰잘대기 없는 말을 해댔다.

삼촌이 많이 다쳐서 병원에 있다는 그런 헛소리..

민규 삼촌은 어릴 적부터 내게..

두 가지 말만은 절대로 믿으면 안 된다고 신신당부를 했었다.

그 첫 번째는 삼촌 아닌 다른 사람이..

설사, 그 사람이 얼굴을 아는 조직원이라해도

아버지가 부른다며 데리러 오면 절대로 따라가서는 안된다는 거였다.

그리고 삼촌이 보고싶다거나 다쳤다는 말을 들었을 땐,

 무조건 도망가라는 말이..................삼촌의 두 번째 당부였다.


그런데도 난 집으로 돌아왔다..

단 한번도 어기지 않았던 삼촌과의 약속까지 저버리며 이 곳에 돌아온 것이다.

심하게 흔들리는 내 안의 뭔가를 가라앉히기 위해선...선택의 여지가 없었다..


언제나 위태롭고 무모하기만 했던 삶..

내면의 자신을 죽여 가면서까지..

 그걸 숙명이라 받아 들이며 이제껏 버텨 온 내 심장과..

죽고 싶다라는 생각을 백번이고 천번이고 삼켜 가며

 힘겹게 만들어 온 내 전부가 뿌리채 흔들리는 걸..

어떻게든 붙잡아야 했다..

더 이상의 흔들림은 용납할 수 없다...

내가 이 곳에서 살아 남지 못한다면..그걸로 끝인 것이다..

이 길이 내 삶이 아니라고 생각하면 그만이니까..

하지만...버텨 낸다면..죽지만 않는다면...

난 서슴없이, 조금의 망설임 없이 녀석을....잊을 것이다.

그리고..돌아보지 않고 주어진 길을 갈 것이다.

내가 선택할 수 있는 사항은...처음부터....없었다.



천천히 건들거리며 주위를 둘러싸는 녀석들의 얼굴을

 한 명씩..뇌리에 새기듯 날카로운 시선으로 쳐다봤다.

앞으로 다시 만나게 될지는 장담할 수 없지만,

만약 그런 순간이 내게 주어진다면 지구 끝까지라도 쫓아서

반란에 가담한 죄를 물을 것이다..그것도 아주 고통스럽게..

 그런 내 앞으로 픽 웃으며 모습을 드러내는 준수형.


........................................................너였구나..


조직내 중간 보스로 언제나 민규 삼촌과 대치되던 인물.

그다지 눈에 띄진 않았지만 특유의 얍삽함과 기회주의적인 성격으로

자신의 윗대가리들을 치고 올라선 냉정한 인간..

고작 이따위 놈에게 조직이 휘둘렸다는 사실만이 열받을 뿐..

그다지 놀랍거나 의외라고 생각되진 않았다..

물론..이런 놈이 날뛰려면 반드시 배후에 다른 놈들이 있기 마련이다.

비슷하군..10년 전의 상황이나 지금이나..

단지 엄마대신 날 잡으려고 그렇게 혈안이 되었다는 사실만 틀릴뿐..

후...아버지도 이젠 많이 약해지셨나 보군..

저런 놈하나 미리미리 가려내지 못하시다니..


"미래의 카오스 보스께서 직접 제 발로 나타나 주시다니..

너무 영광이어서 몸둘 바를 모르겠군..안 그래?"


준수의 말에 쿡쿡거리는 녀석들..

저런 놈을 믿고 이따위 무모한 반란을 일으킨 녀석들이 되려 안쓰러웠다.


"그렇게 죽고 싶었으면 차라리 자살을 하지 그랬어?"


내 말에 웃음끼가 사라지며 굳어가는 준수의 얼굴


"넌 이런 식으로 크게 놀 놈이 못돼."


놈이 한쪽 눈썹이 서서히 치켜 올라간다.


"그걸 간과한 게 니 실수야."

".................!"


이내 험상궂은 표정으로 변한 녀석들이 내 주위를 좁혀왔다.

시선을 돌리며 신경을 집중한다..

대략...12명 정도..생각보단 많지 않군..

나머지 녀석들은 아버질 찾아다니고 있나보지..?


"죽고 싶어 안달이 난 건 내가 아니라 니녀석 같은데..

부전자전이라고..지 아버질 닮아서

 싸가지는 물론 겁대가리조차 상실했나 보군.."


녀석의 더러운 입에서 아버지에 대한 말이 나오자 분노가 치민다..

하지만 표현은 없다. 단지 내가 싸울 수 있는,버틸 수 있는 힘에

 보태는 것으로 분노를 돌려 버린다.


"채 1년도 못되서 너란 놈은 이 바닥에서 잊혀질 거다."

"...................!"

"악명조차 날리지 못하는 불쌍한 인간을 누가 기억하겠나?"


준수의 눈에 분노가 인다..

그리고 그와 동시에 덤벼드는 녀석들..


"죽여 버려!"


준수놈의 이성을 잃은 목소리에 조금은 움찔하는 녀석들.

하지만 이내 인상을 구기며 주먹을 날리기 시작했다.

한 놈씩 상대하면서 힘을 아껴야 했다..

그렇게 해야 이기지는 못하더라도 최소한 쉽게 무너지진 않을 테니까..

거리를 유지하며 덤벼드는 놈들을 차례로 맞받아 쳤다.

한번에 상대하기엔 무자비하게 덤벼드는 놈들의 수가 너무 많았기에,

눈을 감아도 선명히 떠오르는 집안의 구조를 최대한 이용해

 몸을 피하며 빠르게 주먹을 날렸다..

두려움 따윈 없다..

어차피 이 순간을 끝으로 모든 게 결정지어질 테니까..

단지 그 결말을 조작하고 싶지 않아,

 내가 할 수 있는 한 사력을 다해 싸우고 있는 것뿐이다.

마지막으로 나를 시험해 보는 순간..

그 끝이 어떻게 나든 난 결코..후회하지 않을 것이다..


시간이 흐를수록 힘은 빠져 가고, 그에 따라 몸은 둔해져 갔다..

휘청대는 순간 퍽 하는 소리와 함께 내 복부에 꽂히는 주먹..젠장!

하지만 바로 중심을 잡으며 뒤이어 날라 오는 주먹을 간신히 피할 수 있었다.


이렇게 쉽게 무너질 순 없다..

이렇게 쉽게..내 인생의 결론이 나는 것을 허락할 수 없다..


준수의 얼굴이 놀란 표정으로 변하는 것을 보면서,

쇠파이프를 휘둘러 대는 새끼의 면상을 돌려차기로 까 버렸다.

계단을 꼬꾸라져 떨어지는 놈의 모습에 일순간 움찔하며 움직임을 멈추는 녀석들.

그 틈을 이용해 터진 입가와 상처에서

 흘러 내리는 피를 닦아 내며 거친 호흡을 가다듬었다.


이대로 쓰러지진 않겠다...할아버지의 명예를 걸고..

카오스의 이름을 더럽힌 니들만은 내 어떻게든 밟아 주리라..

그 순간 스치듯 뇌리에서 떠오르는 강주의 얼굴.


'.............!'


왜 이런 상황에서 녀석의 모습이 떠오르는지 알 수 없었지만,

가슴이 저며 오는 것만은 확실히 느낄 수 있었다.

그러나 이내 흐트러지려는 신경을 힘겹게 집중하며

 분노로 일그러진 준수의 얼굴을 차가운 시선으로 마주했다.

그러자 품고있던 나이프를 서서히 꺼내 드는 준수.

잔인한 미소를 머금은 채 나를 응시하고 있는

 놈의 시선을 차가운 표정으로 맞받아 줬다.

그러자 가는 경련이 일어나며 천천히 일그러지는 놈의 얼굴.


주먹 따윈 쓸지도 모르는 나약한 놈..

앞에선 웃으면서 등에 칼을 꽂고

 도망이나 가는 양아치 수준 밖에 안 되는 놈.

넌 역시..카오스엔 어울리지 않는 놈이었어.


준수의 눈짓에 다시 덤벼들기 시작하는 녀석들..

빠르게 몸을 돌리며 녀석들의 주먹을 피했지만

 힘이 빠진 다리는 많이 둔해져 있었고, 숨은 점점 가빠져 갔다..

그 순간,"퍽!'하는 소리와 함께 등 뒤에서 들리는 비명소리..

칼을 들고 쓰러지는 녀석의 뒤로

 죽도를 들고 서있는 강주의 차가운 얼굴을 드러났다.


'...............!!'


표정을 보니 준수역시 놀라긴 마찬가지인 것 같았다.

순간, 긴장이 풀려선지 눈앞이 아찔해짐을 느끼며

 주저앉듯 한쪽 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.

 거친 숨을 몰아쉬는 내 앞을 가로 막으며 녀석들을 상대하는 강주.

절제되고도 차가운 강주의 동작이

 다듬어지지 않은 녀석들의 거친 주먹을 제압하고 있었다.

밖에서 들려오는 요란한 소리와 함께 뒤이어 뛰어들어오는 떨거지들..


이런...

녀석들은 안 된다..

나로 인해 다치거나, 내 일에 끼어들게해선 안되는 것이다..

하지만 두부의 날쎈 발동작과 연장의 정교한 주먹,

그리고 대두의 힘있는 유도기술이

 어질어질한 내 눈앞에서 현란하게 펼쳐지고 있었다.

훗..그래서 니들은 말그대로 내 떨거지밖에 안되는 거였어.

꼴에 오지랖들은 넓어 가지구..

알 수없는 웃음이 입가를 비집고 새 나왔다.



웃음을 삼키며 천천히 고개를 들자,

두 명을 상대로 싸우고 있는 강주의 옆으로

 나이프를 빼 들고 다가오는 준수의 모습을 발견할 수 있었다.

 그리고 광기 어린 웃음이 묻어 나는 준수의 시선과 부딪히는 순간,

그 행동이 단순한 위협이 아님을 직감적으로 깨달을 수 있었다.

여전히 다가오고 있는 준수를 인식하지 못한 채,

무자비하게 덤벼드는 놈들을 향해 죽도를 내리치고 있는 강주.

순간, 빠르게 몸을 일으키려 했지만 풀려버린 다리가 움직여 주질 않았다.





...또 다시....선택의 여지가 없는 순간..........

..하지만..조금도 망설여지지 않는...............

.......................후회따윈 절대 하지 않을......

........내 생에.....최고로 현명했다고 기억될..판단...





 점점 더 거리를 좁히며 다가오는 놈의 시선을 정면으로 마주하며

 남은 힘을 다해, 강주의 무릎을 한 발로 차서 꺽어 버렸다.

그러자 순간적으로 중심을 잃고 휘청이는 강주.

바닥으로 쓰러지려는 녀석을 두 팔로 감싸 안으며

 품 안에 가두듯 몸으로 덮어 버렸다.

그제서야 준수의 모습을 발견한 듯, 다급히 내 위로 몸을 돌리려는 강주를

 절대 풀어지지 않도록 양손을 맞잡아 깍지를 끼며 그대로 꽉 껴안아 버렸다.

그리고 마지막으로..각인시키듯..품에 안긴 강주의 체온과 체취를 느껴 본다..


'헉!'


옆구리를 관통하는 듯한 서늘한 통증이 느껴짐과 동시에..

터져 나오는 강주의 비명소리..

희미해져 가는 시야사이로 내 쪽으로 뛰어오는 두부의 모습이 보인다.


아.....이런...울지마....울지...마..강주..야......


울음 섞인 목소리로 나를 부르고 있는 강주를 향해 팔을 뻗어 보지만..

온 몸의 힘이 급격히 빠지는 것을 느끼며,

 그 하얀 얼굴에 채 닿지 못하고 힘없이 떨궈지고 만다.

끝없이 가라앉아 버리는 것 같은 무겁고도 피곤한 느낌..

다급하게 나를 품에 안는 강주의 따스한 체온과

 얼굴 위로 떨어져 내리는 뜨거운 눈물을 느끼는 것을 마지막으로

억지로 붙들고 있던 내 시야는..이내 뚝 끊어진 필름처럼 까매졌다..

기억도, 고통도..아무 것도 남겨지지 않은 채로..그렇게..

























......기억해.................

시리도록 아름다운 그 눈을.................

바람결에....아련히..실려 오던.....너의...향기도............

하지만.....나와의 약속을 지켜 준..널............

이젠...내가.......................거부하려 해...............

오지 말지...차라리......잊어 버리지...............................

..........바보 같은 새끼.........................................

눈물이..나도록.....아름다운...나의....첫사랑...........

암울했던 내 어린 시절을......................

유일하게 빛나게 해주던......이름..........유강주.........

이젠....내가..........널.............잊는다.............







































민규삼촌의 눈물고인 눈이 희미한 시선 속에서 가물거린다..

그리고 점차 개어지는 시야사이로

 흔들리고 있는 아버지의 눈빛 역시 선명이 잡혀 갔다..


'...........아..!.'


나를 격하게 끌어안는

 삼촌의 익숙한 체취가 정신을 안정시켜 주었다..

그리고 그 순간....

뛰고 있는 내 심박동 소리..를....느낄 수 있었다..


.....나..버텨 낸 건가.......그런 거야..?


...........................이런..................................


뭐라 설명할 수 없는 서러움과

 가슴을 쓸어 내리는 듯한 아픔이 온 몸을 휘감아 왔다..

이젠...결론이 났군......

더 이상..흔들릴 이유가 사리지는 순간이었다....

그 순간...내 뇌리 속을 가득 채우는 얼굴...

....강주.....강주...................

............미치도록....녀석이 보고 싶다.....

이런.................이젠...이러면 안 되는데........................

...................................하................................

..............................유..강주.....................................


























병원에서 퇴원하자마자 나도 모르는 사이 향했던 녀석의 집..

하지만 그 곳에선 더 이상...녀석의 모습을 볼 수 없었다..

3개월간의 의식불명..

그리고 깨어나 찾아간 그 곳은..이미 오래 전에 비어진 것처럼

 싸늘한 공기만이 빈 공간을 가득 채우고 있었다..


녀석과 함께 했던 느낌은 아직까지도 이렇듯 선명한데..

그 느낌을 주었던 공간은 텅 비어진 채로

 내 눈앞에 놓여져 있을 뿐이었다.

그리고..그렇게도 보고 싶어하던 녀석의 모습역시..

한순간에 사라진 집안의 모든 것처럼

 내게서 흔적도 없이 날아가 버린 후였다.


...난 대체....뭘 기대하고 이 곳에 온 걸까..

약속을 어겨 가며..눈물을 흘리게 하면서까지

 녀석을 잊으려 했던 내가..무슨 자격으로 이 곳에 온 건지...

내 자신도 그 물음에 답할 수가 없었다..


시간의 흐름에 따라 해가 기울고..

 어둠이 온 공간을 차지하게 될 때까지..

그렇게 난..미동조차 하지 못한 채 그 곳에 서있을 수 밖에 없었다..








































7년 뒤...

































옆에서 연신 굽신거리며 떠들어대는 지배인의 설명을

 대충 흘려 들으며 새로 인수한 호텔의 곳곳을 돌아보고 있었다..

1년이라는 긴 시간을 투자해서 얻어낸 수확치곤 그다지 성에 차진 않았지만,

지하에 있는 대형 나이트와 호화스러운 유락 시설등으로 채워지지 않는 부분을 매꿔버렸다.

어차피 대대적으로 손을 한번 봐야했기에 성급하게 판단할 필욘 없었다.


"한 달 후에 인사이동이 있을 겁니다.

직원들에게 미리 공고해 두세요."

"네?..아..네..그렇게 하겠습니다."


지나치게 머리를 조아리는 지배인부터 당장 바꿔 버려야겠다는 생각을 하며

호텔을 나와 수현이 대기시켜 논 차에 올랐다..

90도로 깍듯이 허리를 숙이고 있는 지배인을 철저히 외면한 채로..


1년 전 아버지의 뒤를 이어 카오스의 실권을 잡은 뒤,

 가장 먼저 치고 들어온 곳이 바로 이 호텔이었다.

이미 경영악화로 한계에 부딪혀 있던 호텔의 재정상태를 캐취한 뒤,

 찝쩍대던 몇몇 눈치 빠른 돈줄들을 눌러 버리고 가장 유리한 조건으로 인수해버렸다.

젊은 나이에 보스의 자리에 오른 난 우선적으로 이런 식의 큰 건수를 올려야만 했다.

그래야지만 새로운 분위기에 적응하지 못하고 불안 해하는 밑둥이들과 젊은

 나를 우습게 여기는 조직 내 중간 세력들의 기선을 잡아 안정시킬 수가 있었다.

그 결과 할아버지와 아버지의 시간을 거쳐

 조금은 힘들고 혼란스러웠던 1년이라는 시간이 흐른 지금까지도..

카오스는 여전히 그 존재감을 힘있게 유지하고 있었다.


그리고 조금씩 물갈이가 되면서 전엔 느낄 수 없었던

 신선한 분위기가 도는 것도 아주 만족스러웠다.

그 대표적인 인물이 바로 지금 내 앞에 앉아 있는 수현이었다.

6년 전, 내 뒤를 이어 장원고 제22대 짱으로 올랐던 녀석..

타고난 담력과 날카로운 눈빛이 첫눈에 놓치기 아깝다는 느낌이 주었었다.

그리고 녀석이 졸업을 하고 스스로 내게 찾아와 무릎을 꿇고 받아 줄 것을 청했을 때

난 피식 웃으며 기분 좋게 녀석의 어깨를 툭 쳐줬던 걸로 기억한다.

녀석을 떨거지들과는 달리 이쪽으로 발을 들이게 한 건 순전히 감이었다.

이 길에서 박 터지게 굴려지다 크게 될 놈이라는 확실한 감.

그리고 그건 6년의 시간이 지난 지금 어느 정도 맞아 떨어졌다는 만족을 주고 있었다.













"왔냐?"

"제일 한가한 놈이 매일 늦게 오기는.."


어깨를 툭툭 쳐대는 떨거지들의 손을 이리저리 피해가며 자리에 앉았다.

후우...자쉭들이 아저씨(?)가 되더니 간뎅이들만 더 부어가지고..나~참..


"오랜만이에요? 정희쒸~"

"훗! 현수씬 여전하네요."


작년에 결혼한 연장의 아내인 정희누나가

 어느새 만삭이 된 몸으로 늦게 도착한 내게 환하게 웃으며 인사를 건넸다.

 정희누난 대두의 누나로 10년이라는 긴 시간 동안 연장의 짝사랑상대이기도 했다.

 누나의 털털하면서도 속 깊은 성격을 좋아했던 난 어릴 때는 물론 머리가 커서도

 그녀와 맘 편히 어려운 얘기를 주고 받으며 많은 위로를 받았던 걸로 기억한다.


 언젠가 평범치 못한 환경에 회의를 느끼고 방황하던 내게

 누나는 어차피 확실하게 주어진 길이라면 그 방면에서 최고가 되라고 말해주었었다.

 그리고 언제부턴가 누나의 그 말이 내 삶의 확고한 지표가 되있었다.

 한마디로 치마만 둘렀을 뿐 웬만한 남자보다 훨씬 멋있는 여걸이었다.

 그랬기에 나의 영웅(?)인 정희누나가 연장의 끈질긴 구애에 항복을 하고

 그의 품에 골인해버렸을 때 연장넘을 붙들고 협박 아닌 협박을 가해야만 했다.

 그렇게 식장에서 연장넘의 째진 입을 보며 열 받고 안쓰러워했던 게 엇그제 같은데,

 벌써 두 달 후에 조카가 태어난다니..그저 시간이 참 빠르다는 생각만 들뿐이다..


하지만 그 짧지 만은 않은 시간의 흐름 속에

 늘 내 속을 나름대로 열심히 헤아려 주던 두부는

 부모님이 하시던 갈비집을 물려받아 사장님이라는 타이틀을 갖게 됐고,

 대두는 뒤늦게 진학한 대학에서 좋은 성적을 유지하며

 자신만의 미래를 설계하고 있었다.


이제는 다들 누구나 살아가는 평범한 일상 속에서 안정을 찾아가는 것 같았다.

어린 시절의 무모함과 객기라고까지 표현될 수 있는 만행들을

 웃음과 함께 추억하며 얘기할 수 있는 여유..

우리는 어느새 사회의 속성 앞에 적당히 타협점을 찾을 줄 알고,

 때에 따라 자신을 숙일 줄도 아는 '어른'으로 변해가고 있었던 것이다.


그리고 나와는 다른 세상에서 살아가는 이들을 만날 때가

 내겐..유일하게 웃을 수 있는...순간이기도 했다.









"으휴~~내가 못살아! 그러게 술 좀 작작 마시지!!"


술에 취해 비틀거리는 연장의 머리를 마구 쥐어 패는

 정희누나의 모습을 보고있자니 피식 웃음이 나왔다.

 아이를 가졌다고 해도 그 터푸한 성격은 변함이 없었다.

 예전 같으면 한 성깔 부렸을 연장놈도

 누나 앞에선 고양이 앞의 쥐처럼 얌전하기만 했다.

 3차를 가야한다는 연장놈과의 어설픈 실랑이를 힘으로 제압한 뒤,

 간신히 차에 실은 대두가 힘이 드는지 헉헉거리며 다가왔다.


"먼저 들어간다."

"그래. 공부 열심히 해라."

"짜식이..난 원래 열심히 해. 임마."

"쿡.."


말없이 나를 쳐다보던 대두가 의미있게

 내 어깨를 한번 툭 쳐주고는 차에 올랐다.


"현수씨! 담에 또 봐요~!"

"자연분만 해야되요!!"

"당근이쥐!"


귀엽게 인상을 구기며 손을 흔드는 정희누나의 인사를 끝으로

 차츰 시야에서 멀어져 가는 차..

한동안 알 수없이 밀려드는 씁쓸함에..

차가 사라져 간 방향을 쳐다보고 있었던 것 같다..


"뭘 그렇게 생각해?"


담배를 꺼내 무는 두부의 물음에

 픽 웃으며 고개를 돌렸다.


"..그냥..좋아 보여서.."

"그러게 너도..빨리 여자하나 만들어."

"............"

"좋다고 하는 여자들은 거들떠도 안보는 놈이

 그런 말할 자격 있다고 생각 하냐?

눈이 높은 건지 아님 목석인 건지..후우...

예전엔 그렇게 여자라면 사죽을 못쓰던 넘이

 왜 그렇게 변한 거냐? 응?"

".......글쎄..?"

"일도 좋지만, 너도 이젠 쉴 곳이 필요해.

정신적으로 편안히 기댈 수 있는..그런 사람 말이야."


두부의 말에 알 수없는 씁쓸함을 느끼며 담배를 꺼내 물었다.

그러자 작은 한숨을 내쉬며 불을 붙여 주는 두부..


"너 아직도...강주 생각하냐?"

"............!"

"정말 그런 거라면.."


두부는 끝내 말을 맺지 못하고 길게 담배연기만 내뱉았다..

그동안 애써 일에 열중하며 힘겹게 묻어 두었던 녀석의 이름을 듣는 순간..

난..7년 전 그 때와 조금도 변함없는 선명한 싸함과 아픔을 느껴야만 했다.


이런...어떻게 이럴 수가 있는 건지..

어쩌면 난 조금씩 지쳐 가고 있는 건지도 모른다.

여자건, 남자건 그 누구에게도 아무 감정을 느끼지 못하는 내 마음과..

여전히 선명히 남아있는 녀석에 대한 감정이 그리움으로 변해가는 것에..

많이 힘들어 하고 있었던 걸지도..내 자신조차도 외면해왔던 힘겨움이기에,

그 모든 걸 감당해야 했던 마음만 깊게 썩어 들어가고 있었던 것이다..

조금만 들추면 이렇게 뿌해질 정도로 아픔이 싸이고 싸여

 메말라 가는 것을 알면서도 무기력하게 방관하고 있었을 뿐..

단 한번도 보듬어 주지 않았던 것 같다..

하지만 내 모든 게 변해가도..

심지어 나를 지배하는 영혼의 색마저 퇴색되어가도..

녀석에 대한 그리움을 담고 있는 마음만은..절대 건드리고 싶지 않았다..

그게..이유였다..





"..미련한 새끼.."


".................."






































여기저기 인테리어와 보수공사가 한참인 호텔을 둘러보며

 부족하다 싶은 부분에 대해서는 철저한 보강지시를 내려야만 했다.

무심코 지나치기 쉬운 세세한 부분까지 놓치지 않고 포착해내는

 예민해진 신경이 스스로를 더욱 피곤하게 만들고 있었다.

하지만 이것 역시 카오스 오야붕으로서 당연히 거쳐야 하는 과정중의 하나일 뿐이었다. 


 홀로 견디고 감당해야 할 몫..

그 누구도 함께 할 수 없는..

철저한 정점의 자리..


스스로 목숨을 버리는 한이 있더라도 나약한 모습이나

 온기가 느껴지는 가슴 따윈,절대로 드러내 선 안 되는 금기였다.

 그리고 그건..할아버지와 아버지의 삶을 지켜보면서..

 자연스럽게 머리로 그리고 가슴으로 깨닫고 받아들였던 사항이기도 했다.


컨디션이 좋지 않음을 눈치 챈 수현의 걱정스런 시선을 외면하며

 엘리베이터에 막 오르는데, 핸드폰이 울렸다. 하지만 전화를 받으려는 순간,

 눈앞이 까매지는 현기증을 느끼며 휘청거릴 수 밖에 없었다.

 간신히 중심은 잡았지만, 까매진 시야가 개이길 기다리며

 한 손으로 차가운 벽을 짚은 채 잠시 서있어야 했다.

 다급하게 내 팔을 부축하며 클로즈 버튼을 누르는 수현.

 중요한 일이 놓여 있는 만큼, 절대 흔들리는 모습을 보여 선 안 되는 상황이었다.

 그리고 그런 내 맘을 누구보다도 잘 헤아리고 있는 수현이었다.

 잠시 그렇게 서있던 난 놀란 듯 내 이름을 부르는 삼촌의 목소리를 듣는 순간,

 팔을 잡고 있던 수현의 손을 걷어 내며 몸을 바로 잡았다.

 일주일 앞으로 다가온 호텔 오픈식 때문에 정신없이 일에 매달려서인지

 체력이 많이 떨어진 것 같았다.


[현수야, 어디 아픈 거니? 응?]


삼촌의 목소리가 뇌리 속으로 스며들자, 오랜 습관처럼 기분 좋은 미소가 지어졌다.

 수화기를 귀에 댄 채 피식 웃으며 고개를 들어보니, 수현이 평소의 이미지완

 전혀 매치가 안 되는 휘둥그레진 눈으로 나를 쳐다보고 있었다.

 지금 내 모습이 낯설어 보이는 게 당연할 테지..

그렇다 해도 제발 너까지 날 웃기지 말아 다오..후후..


"잠시 현기증이 났던 것 뿐이에요."

[너..아직도 내 말 안 듣고 일에만 빠져 사는거니?]

"안 그래요."


삼촌은 내 말에도 맘이 놓이지 않는지 깊은 한숨을 내쉬었다.

괜시리 걱정을 끼쳐 드린 것 같아 기분이 씁쓸했다.


 [저녁이나 같이하게 내려와.]

"오늘요?"

[바쁘더라도 꼭 와.]

"..............?"

[ 할 말이 있어서 그래. 그러니까 늦지 말고 와라.알았지?]


삼촌이 이렇게까지 말하지 않아도 갈 생각이었다.

오라고 하지 않아도 가고 싶어하던 나였으니까..


"알았어요."

[그래..저녁에 보자.]


마음이 편안해짐을 느끼며 차에 올랐다.

 음..앞으론 삼촌에게 자주자주 전화해 달라고 해야겠군.


"어디로 모실까요?"


생각에 잠겨 있던 난 수현의 물음에

 창 밖에 두었던 시선을 거두며 녀석을 쳐다봤다.


"..양평."

"네."


차창 밖의 거리는 어느새 짧은 해가 기울어가며 어둑어둑해지고 있었다.

하루일과를 마친 사람들이 서둘러 자신의 둥지로 향하는 모습들로 분주한 거리..

 그리고 그 속에 고정되버린 듯 움직임이 멈춰 버린 나의 시선..

돌아갈 곳이 있다는 것..

그리고 그 곳에서 자신을 맞아 주는 누군가가 있다는 것..

그건 지극히 평범하면서도 가장 소중한 것일 테지..

세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는..


'..............'























1년 전..아버지는 조직에서 완전히 손을 떼시곤

 민규 삼촌과 함께 이 곳 양평으로 내려오셨다.

할아버지가 생전에 가장 아끼셨다는 이 별장은

 어릴 적 아버지가 나를 데리고 피신을 왔던 곳이기도 했다.

 그래서 더욱 많은 느낌과 기억 속으로 빠져 들게 만드는 곳..

할아버지와의 짧았지만 행복하기만 했던 유년시절의 기억에서부터

 지금의 나를 있게 해준 어릴 적의 고통스런 기억까지..

하지만 이제는 그 모두가 너무도 소중한 내 일부가 되었음을 느낀다..


"생각보단 일찍 왔네?"

"늦게 오면 밥이고 뭐고 없잖아요?"

"이젠 잘 아는구나?"

"그럼요."


피식 웃는 나를 팔을 벌려 깊게 포옹해주는 삼촌..

너무도 익숙한 그 체취가 그 동안 많이 그리웠는지

 안고 있는 손을 놓고 싶지 않았다..

마치 오랜만에 엄마의 품에 안긴 어린 아이처럼..











식사를 마치고 거실에 앉아 아버지에게 호텔공사에 대한 경과보고를 드렸다.

아버진 조직에서 손을 떼셨다곤 하지만 그래도 여전히 내겐 바라보기조차 어려운 존재셨다.

그만큼 모든 일에서건 아버지의 조언과 지난 날 보아온 그의 스타일을 고려할 정도로

정신적으로나 심정적으로나 그에게 많이 의지하고 있는 게 사실이다.

그리고 언제나 나를 말없이 지켜보고 계신다는 생각만으로도 큰 의지를 느낄 수 있었다.

그렇다고 아버지가 일에 관여하거나, 영향력을 행사한다는 건 절대 아니다.

내가 어떤 위기 상황에 몰려도 이제껏 그래 왔던 것처럼,조용히 뒤에서 지켜보고만 계실 뿐..

내가 먼저 청하기 전엔 작은 충고조차 없으셨다.


"여기까지 와서도 일타령이냐?"


삼촌의 뼈있는 한마디에 보고있던 서류를 덮으며 피식 웃어 보였다.

그러자 삼촌은 어이없다는 듯이 웃으며 내 앞으로 찻잔을 놔주었다.


"참, 할말 있다고 하셨잖아요?"

"어......그래."

"...............?"


내 물음에 들고 있던 잔을 내려놓으며 차분한 표정으로 나를 바라보는 삼촌.

그 옆으로 말없이 서류를 검토하고 계시는 아버지의 모습도 괜시리 어색해 보였다.


"들어와라."


삼촌이 내 시선을 자연스럽게 피하며 말하자,

 하얀색의 문이 열리며 한 사람이 들어왔다.


검은 색 정장과 햐얀 와이셔츠..

실버그레이 타이를 맨 단정한 차림..

큰 키지만 호리호리한 몸매..

깔끔하게 빗어 넘긴 까만 머리에

 더욱 선명히 대비되는 햐안 얼굴..

그리고 그 안에 아름답게 자리잡고 있는 고운 이목구비..


'................!'


내 앞으로 다가와 서는 사람..

.....강주.....였다...............

여전히 차가우면서도 단아한 분위기를 간직한 채..

그 때의 그 느낌 그대로 내 앞에 서있는..녀석..


"인사 드려라."


삼촌의 말에 녀석은 두 손을 모으고 놀란 내게 정중히 고개를 숙였다.

정신이 혼란스러웠다..왜 지금 이 녀석이 내 앞에 있고,

 또 왜 이런 식으로 날 대하는 건지..화가 나면서도.....너무도 낯설을 뿐이다..


"..강주..알지?"


삼촌의 말에 애써 표정을 유지하며

 녀석에게서 시선을 돌렸다.


"네."

"어릴 적에 만났던 것도..기억 나니?"

"............."


내가 아무 대답이 없자

 삼촌이 어두워진 표정으로 나를 쳐다봤다.

그건 아버지 역시 마찬가지인 것 같았다.


"원래..니가 정식으로 아버지의 뒤를 이어

 보스의 자리에 오르면 만나게 해주려고 했었다.

하지만 7년 전에 갑자기 일이 터지는 바람에

 널 보호하기 위해서 강주를 보낼 수 밖에 없었던 거야.

그 땐 그럴 수 밖에 없는 상황이었다.

너마저 다치는 건..절대로 용납할 수 없었으니까.."


..하!..그랬던 거니..?...삼촌이 보냈던 거였어..?

그래서 그렇게 내게....잘했던 거군...

날 집안에 붙잡아 두기 위해 몸까지 바칠 정도로..

이런....하하......................하......


그 동안 나를 유지해주던 뭔가가 무너져 내리는 것 같은..

 지독한 허탈감이 빠르게 나를 덮쳐 버렸다.

게다가 지금 아무렇지도 않게

 내 앞에 서있는 녀석을 보는 것도 너무 힘들었다..


"일이 잘 마무리 되고 난 뒤,

 계획대로 강주는 미국으로 유학을 떠났던 거야.

지금처럼 니가 합법적인 경영에 뛰어들 때를 대비해서

전문적으로 경영지식을 쌓은 부하가

 필요할거라는 아버지와 나의 판단에서였다."


아무 것도 귀에 들어오지 않았다..아니, 듣고 싶지 않았다.

 그저 그따위 계획인지 뭔지 때문에

 내가 바보가 됐다는 사실만이 어지러운 머릿속에서 윙윙대고 있었다.


지난 7년 동안 내가 겪어야 했던 아픔과 고통 따윈 어리석은

 혼자만의 감정에 불과 했다는 기가막힌 사실에 한동안 정신을 차릴 수 없었다.

그러나 어느 순간 눈 앞이 까마득해지는 듯한

어지럽고도 아픈 느낌에 천천히 두 눈을 감아버렸다.

뭐라 설명할 수 없는 고통만이 나를 휩쓸어 대고 있었다.

하지만 내가 흔들리고 있다는 것을,

 돌이킬 수 없는 상처를 받았다는 것을 절대로 내보일 수 없었다.

 그저 명을 받아 움직이는 저런 감정 없는 차가운 녀석 때문에

 오랜 시간, 힘겨움 속에서 허우적댄 내 모습만이 용납되지 않을 뿐.

갑자기 머리가 텅 비어져 버린 느낌이었다..


하....젠장..

옆에서 계속 뭐라 설명을 하고 있는 삼촌의 말을 들으며 앉아 있자니,

감당할 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.

끝내 그 치밀어 오르는 뭔가를 참지 못하고 벌떡 일어서자,

강주가 급하게 몸을 일으키며 말없이 나를 쳐다봤다.

그 얼굴을 차가운 시선으로 마주하고 있는 나..

순간..강주의 시선위로 스치는 미세한 흔들림을 느꼈지만

오히려 그 점이 나를 더 열받게 만들어 버리고 말았다..

.......................................역겨워..


"현수야!"


삼촌의 부름을 뒤로 한 채 거칠게 문을 열며 밖으로 나와 버렸다.

그런 내 모습에 당황스런 얼굴로 급하게 뒤를 따르는 수현.

뛰어 나오는 삼촌의 모습을 봤지만, 두 눈을 감으며 그대로 차를 출발시켜 버렸다.


차라리 내 앞에 나타나질 말았어야지..

그랬어야 했어...........유강주..넌..실수한 거야...............


머리가 깨질 것처럼 혼란스러웠다..

젠장...젠장!



























걱정스런 얼굴로 앞에 앉아 있는 수현을 외면하며

 벌써 두 시간째 말없이 술만 마시고 있었다.

술에 취하자 죽을 것처럼

 머리 속을 가득 채우던 혼란스러움이 조금은 희미해지는 것 같았다.

조금은 숨을 쉴 수 있을 것 같은 기분..

제 정신으론 도저히..휘청거릴 정도로 나를 쳐 대고 있는

 이 지독한 허탈감을 견딜 자신이 없었다.

하지만 이내 또다시 밀려들기 시작하는

 내 자신에 대한 분노로 정신없이 술잔을 기울여야만 했다.



이 모습을 보다 못한 수현이 말리려 했지만 전화가 왔는지

 다시 자리에 앉으며 얼른 품에서 폰을 꺼내 받았다.

그리곤 굳은 얼굴로 뭐라 말을 하면서 내 눈치를 살피며 밖으로 나갔다.

수현이 나가자 오히려 마음이 편했다.

이런 나를 지켜보는 눈이 없다는 사실이 그저 비참하면서도 홀가분한 기분..

그렇게 계속해서 술을 마셔 대다 어느 순간 쓰러져 버린 것 같다.

희미하게나마 누군가 나를 품에 안는 듯한 느낌이 들었지만,

 기억은..그걸로 끝이었다..

































깨질 것 같은 이마를 찡그리며 눈을 뜨니 내 방이었다.

깨끗하게 갈아입혀진 잠옷이 눈에 띄었지만,

 신경 쓸 겨를없이 이내 털썩 침대위로 쓰러지고 말았다.

아...머리가 너무 아프다....깨질 것 같아.....

그 와중에서도 차라리 이런 두통에 죽을 때까지 시달려도 좋으니,

녀석에 대한 생각만 하지 않을 수 있기를 바라고 있었다..

그렇게 눈을 감은 채 침대에 누워 있는데 누군가 문을 열고는 들어오는 게 느껴졌다.


수현인가 보군...

하긴, 이 시간까지 일어나지 않으니 의아하기도 하겠지..


그냥 알아서 나가 주길 바라며 눈을 뜨지 않았다..

하지만 그 순간..

내 이마위로 흘러내린 머리를 천천히 쓸어 올리는 따스한 손길에

난 심장이 움찔하는 것 같은 격한 느낌을 받아야 했다.


'..............!'


낯설지 않은 그 따스한 손길에 가장 먼저 반응한 것은..가슴이었다.

아주 오랫동안 기다렸다는 듯..

많이 그리웠다는 듯 아련히 저며 오는 가슴..

그 순간 몸을 일으키며 내 머리를 쓰다듬는 손을 쳐냈다.


강주는 자신을 차갑게 쳐다보는 나를

 그 헤아릴 수 없는 눈빛으로 마주하고 있을 뿐, 여전히 아무 말이 없었다.


그 모습을 마주하는 순간, 차갑게 식어 버린 머리와는 반대로

어설픈 변명이라도 하길 바라는, 간절한 바램으로 아려 오는 가슴..


뭐야...

왜 그런 눈으로..

 날 보는 건데..

니가 왜..

아픈 건..

상처 받은 건..

 니가 아니라..나잖아..


"어디다 손을 대는 거야?"

"................"

"건방지군."


차가운 내 시선을 그대로 마주하고만 있는 강주..

그 모습을 보다못해 거칠게 자리에서 일어나 밖으로 나가 버렸다.


차라리..말을 해..

그런 식으로 또다시..

 내 멋대로 해석하게 만들지 말고..

또다시 멋대로..널 사랑하게 만들지 말고..

아니라고..아니였다고..

마음으로 나와 함께 했었다고..말해..

그게 거짓일지라도..

내가 더 이상 널 미워하지 않게..

더 이상 잔인해지지 못하게..

아니였다고...말해..강주야..

제발....


거칠게 휘둘려지는 내 손에 의해 퍽하며 깨지는 도자기..

지나가는 내 등뒤로 요란한 소리를 내며 떨어져 내리는 조각들..

 그리고 흘러내리는 붉은 색의 피..


왜 녀석이 내 앞에 있고, 저런 눈으로 쳐다보는지..

또다시..내 임의대로 모든 걸 해석하려는..

상처받은 마음이 너무도..아려 왔다..

아님을 알면서도 떨어 내지 못하는 안타깝고도 고통스런 심정..


언제 다가왔는지..끊임없이 피가 흘러 내리는 내 손을

 두 손으로 감싸 쥔 채 스스르 주저앉는 강주..


'...............!'

"..상처..치료...하세요."

"뭐하는 거야?"


강주는 지혈을 하려는 듯 내 손을

 자신의 손으로 꼭 감싸 쥔 채 아무 말이 없었다.


"지금 뭐 하자는 거냐구!"

"상처..치료하세요.."


애써 차분히 가라앉힌 녀석의 목소리를 듣는 순간,

간신히 나를 붙들고 있던 뭔가가 뚝하고 끊어지는 것을 느끼며

 그대로 몸을 돌려 녀석을 후려 쳐 버렸다.

엄청난 힘이 실린 주먹에 맥없이 쓰러지는 강주..


그리고 그와 동시에..

그보다 천 배는 더한 고통으로 휘청거리는 나..

..이런..갑작스런 현기증으로 인해 눈앞이 가물거렸다..


이건 내가 아는 유강주가 아니야..

내가 사랑했던 녀석은..

언제나 내게 쌀쌀맞았지만,

드물게 웃을 줄도 알고..

나를 구박할 수도 있는 유일한 인간이었어.

그랬어..

이런 식으로 내게 깍듯이 숙이거나

 형식적이지 않았어..

근데..지금 넌 뭐야?..이게 뭐냐구!

얼마나 날 더..비참하게 만들어야 되겠니..

이제 그만해..그만..


힘없이 쓰러져 있는 녀석의 모습을 더 이상 볼 수 없었기에,

어지러운 이마를 한 손으로 짚으며 돌아서야 했다.


"....현수..야.."


'..............!'


"..보고..싶었어.."


"..............."


"..너무..보고 싶었어.."


흐느낌이 섞인 녀석의 목소리..

가슴을 후벼파는 듯한 슬픈 목소리..


"모든 걸 다 어겨서라도..

민규삼촌과 어릴 적에 했던 약속까지 어겨서라도..

니 곁에...있고 싶었어......그러고 싶었어.."


녀석의 눈에서 조용히 흘러 내리는 눈물..

7년 전...정신을 잃어 가던..

내 이마위로 떨어져 내리던 바로 그 눈물이었다.


"..널..사랑하게 되버린 내 마음은..

계획에도...삼촌과의 약속에도 없던 거였으니까.."

".............!"

"..너무 행복했어..태어나서 처음으로..

누군가 나를 소중하게 생각해준다는 사실이

너무 행복하고...벅찼어..

하지만 나로 인해 니가 흔들릴까봐..그게..너무 두려웠어.

난 널 잡아 줘야 하는데..그러기로 약속했는데.."


가녀린 어깨가 서글프게 떨리며 흐느낌을 삼키고 있다.

그리고 그 모습을 보고있는 내 마음은 무너지고 있었다.


"이런 식으로라도..곁에 있고 싶었어..

함께 하고 싶다는 내 욕심만으로..

니 곁을 떠나 버린 날..용서하지마..."


뜨거운 뭔가가 가슴을 적시는 느낌..

견딜 수 없는 아픔이 머리 속을 덮어 버렸다..


"...제발...."


오로지 나와 함께 하고 싶다는 생각하나만으로

 낯선 그 곳에서 7년이란 긴 시간을 홀로 견뎌 냈을 강주..

이따위 투정은 내가 아니라..녀석의 몫이었던 것이다..



이런....



숨이 막힐 정도로 미어져 오는 가슴..

 힘없이 주저앉아 있는 강주의 어깨를 잡아 일으켜 세우며 그 입술에 입을 맞췄다.

내 힘에 밀려 벽에 밀착된 그의 몸을 강하게 끌어안으며 거칠게 이어지는 키스.

강주의 눈물에서 느껴지는 차가움이 바보같은 나를 강하게 후려쳐 대고 있었다.

처음 느끼는 성급함으로 내 목을 끌어안는 애절한 몸짓에 까마득해지는 정신.


7년 간..

목이 매이도록 그리워했던 강주의 따스한 체온과 향기가

 모든 정신을 지배해 가고 있었다..

그리고 그렇게도 무감각했던 내 모든 신경들이

 언제 그랬냐는듯 녀석의 작은 숨결하나에도 격렬한 반응을 일으켰다.

그리고 그와 동시에 머리 속에선

 다신 녀석을 놔주지 않겠다는 생각만이 가득 들어차고 있었다..


서로에게 존재하기 위해 한없이 기다려야만 했던 인연..

어긋나기만 했던 마음과 힘겨움 속에서도

 결코 잊을 수 없었던 아련함..


이젠..두 번 다시..놓지 않을 거야..

힘들게 하지도..그렇게..오랜 시간 동안 외롭게 하지도 않을게..

눈 감는 그 순간까지..그럴게.......정말...그렇게 해줄게..
















.......사랑해..........

























                                           
 
                companion 

                              










































 5년 전 인수했던 호텔의 경영흑자로 자본이 확보되자,

콘도 쪽으로 사업을 확장하기에 이르렀다.

 3년 전부터 계획을 잡고 많은 로비를 걸었던 터라,

 그 대가로 무난히 강원도 쪽에 발을 디딜 수 있었다.

 정선에 카지노가 들어서면서 도심에서 나가떨어진 중소조직들이

 그 일대로 많이 흘러 들어갔다.

그리고 얼마안가 이들이 그 일대의 세력권을 장악하고

 본래 취지와는 다르게 분위기가 변해가자, 언론이고 사회단체고

 항의나 고발을 해대며 현정권의 국고당비를 들먹이기에 이르렀다.

 하지만 오히려 그 점이 내겐 유리한 쪽으로 작용하는 계기가 되주었다.



얼마 전 여당의 중진 세력과 같은 당 소속의 강원도 도지사를 만난 자리에서

 그들은 국민들의 여론을 고려해 아무래도 그 지역을 한번

 대대적으로 갈아 업어야 되지 않겠냐며 넌지시 자신들의 뜻을 내비쳤다.

 대권이 얼마남지 않은 시점에서 현정권의 실패작이라고 할 수 있는

 카지노사업을 어떻게든 만회하고자 하는 의도였다.

 시기가 조금 앞당겨 졌을 뿐, 이미 오래 전부터 예상해 왔던 일이라

 그다지 생각하고 자시고 할 것도 없는 일이었다.

 게다가 기다려 왔던 방어막까지 손에 쥔 만큼 조금도 지체할 이유가 없었다.



그 다음날 바로 애들을 투입시켜

 일대를 장악하고 있던 조직들을 밟아 버리기 시작했다.

 다급해진 놈들이 연합을 결성하기 전에 신속하고 조용하게 일을 끝내야 했다.

 그것이 내가 방어막을 얻는 대가로 내건 조건이기도 했다.

 어느 정도 승패가 드러나자 수현이를 내려 보내

 너저분한 세력이나 흘러 들어온 뜨내기 돈줄들을 깨끗이 쓸어 버렸다.

 사채 업은 지배하는 세력이 아닌 이상

 그 누구에게도 허용될 수 없다는 게 이 바닥의 생리니까..


정선에 손을 댄 지 정확히 3개월만에

 난잡하고 어수선했던 분위기를 차분히 가라앉힐 수 있었다.

 그리고 그렇게 다져 놓은 기반을 바탕으로

 안정된 분위기 속에서 본격적으로 공사에 들어갈 수 있었다.

 스키장을 낀 최적의 부지를 물색한 뒤,

 건설업체를 선정해서 공사에 들어가는 일등으로

 정신없이 하루하루를 보내다 보니, 컨디션이 말이 아니게 떨어져 있었다.

 호텔 쪽이야 강주가 맡고 있는 만큼 마음이 놓였지만,

 주 3회 이상 강원도와 서울을 왕복해야하는 스케쥴은 정말 피곤한 일이었다.


하지만 그 동안 눈 여겨 봐왔던 몇몇 건실한 조직원들을 콘도 쪽에

 정직으로 박아 넣을 생각을 하니 지친 마음이 조금은 펴지는 것 같았다.

 제대로 된 삶을 살아 보는 것도 경험상 많은 도움이 되겠지.

 아무리 거칠게 살아 왔어도 지킬 건 지킬 줄 아는 녀석들인 만큼,

 이번 기회를 디딤돌 삼아 보람있고 안정된 삶을 일궈 갔으면 하는 바램이다.

 그리고 그 결실로 가정이라는 소중한 울타리를 얻는다면 더 바랄 게 없을 것 같다.



































차장사이로 스며드는 붉은 빛이..세상에 차분한 음영을 드리운다..

..그 동안 나도 참....드라이한...삶을 살아왔나 보군..

.....노을이 아름다운 이율.....이제서야 깨닫다니......훗......










































"..피곤하지..?"


내 가방을 받아 주며 묻는 강주에게 피식 웃어 보였다..

정작 힘든 건 난데 왜 녀석이 죽을 것 같은 얼굴을 하고 있는 건지.

나~참.


"유상무님, 밥.줘.요~."


강주는 못 말리겠다는 듯,

 고개를 가로저으며 코트를 받아 장에 걸었다.

그리곤 말없이 갈아입을 속옷과 옷을

 침대 위에 내려 놓으며 고개를 들어 나를 쳐다본다.


"왜?"

"............."


자식이..말을 해라! 제발!

나의 도끼눈을 뒤로 한 채 주방으로 향하는 녀석..

사실, 표현은 이렇게 해도 안쓰러워 하는 그 맘은 물론,

강주가 마음으로 한 말까지 또렷이 들을 수 있었다..

타이를 풀러 내는 내 입가위로 슬며시 지어지는 미소.

후후..


뻐근한 뒷머리를 한 손으로 누르며 욕실로 향했다..

오랜만에 집에 돌아오니 긴장이 풀려서 그런지 피곤함이 배로 밀려드는 것 같았다.


샤워를 마치고 식사가 차려진 식탁에 앉자,

 강주가 내 앞에 국을 내려 놓으며 마주 편에 앉았다.

 여전히 뻐근한 뒷목을 좌우로 꺽어주며 수저를 들려는데,

 얼굴이 따갑도록 쳐다보는 강주의 걱정스런 시선이 느껴졌다.

 이러다가 또 그 쓰디쓴 보약인지 뭔지 하는 먹물 먹게 되는 거 아냐?!

 그건 정말이지..또 다른 유형의 고문이었다..

어떻한다..강주 표정을 보니 분명히 그럴 거 같은데..음..

순간 갑자기 발동하는 장난끼에 고개를 들어 씩 웃어 보이자,

단박에 굳어버리는 강주의 표정. 후후..재밌군..


"보스, 그렇게 웃지 마세요."


아닛, 이 좌쉭이 언제 저런 조크를 익힌거쥐!?

내 휘둥그레진 눈을 마주한 채 무표정한 얼굴로 커피잔을 기울이는 녀석.

하긴..밖에서는 언제나 깍듯하게 존칭을 쓰는 만큼 무리한 조크는 아니쥐.

그래도 놀라운 건 놀라운 거다.

저 드라이한 녀석의 입에서 조크라는 것도 나오구..쿡..

희죽거리며 밥을 먹고 있는데 쪼로록하며

 작은 뭔가가 뛰어 나오더니 그대로 강주의 품에 안겨 버린다..


"삼촌! 나 그리기 다 했어요!!"


꼬마는 반짝반짝 빛나는 눈으로

 강주의 칭찬을 기다리듯 쳐다보고 있었다..


"주원아, 아버지께 인사 드려야지."

"...다녀 오셨어요.."

"............."


강주의 품에 안겨 어색하게 고개를 숙이며 인사를 하는 꼬마.

후우..믿기 힘들지만 저 꼬마는 내 아들인 민주원이다.

올해로 네살..지지리 말 안 듣고 시끄러운 작은 인간이기도 하다.


5년 전..연장넘의 딸내미 백일 날..

 정희 누나가 안고 있던 아이에게서 시선을 떼지 못하던 강주..

그 모습이 너무 안타깝고 슬퍼서..보는 내 마음이 아려 올 정도였다.

그리고 며칠 뒤 녀석은 내게 마지막 세 번째 조건을 제시했다.

들어주지 않으면 영원히 떠나 버리겠다는 무서운 꼬리표를 달면서..


그 세 번째 조건이 바로

 대리모의 자궁과 난자를 빌어 인공수정으로 아이를 갖는 것이었다.


예상치 못했던 강주의 말에 난 한동안 굳어 있을 수 밖에 없었다.

아이를 갖고 싶다는 생각은 한번도 해본 적이 없었기에,

그저 당황스럽고 난감할 뿐이었다.


여자와 결혼해서 아이를 갖기를 원하는 아버지의 간접적인 권유를

 애써 모른 척 할 때도 2세에 대한 욕심은 전혀 없었던 것 같다.

 하지만 내 아이를 키우고 싶다는 강주의 바램에

 끝까지 버티던 나의 고집도 무너지고 말았다.

 뭔가를 그렇게 간절히 원하는 그의 모습은 한번도 본 적이 없었기에..

어쩔 수가 없었다.


얼굴한번 본 적 없는 대리모를 통해 태어난 아이.

 그래서 그런지 내가 한 아이의 아버지가 됐다는 사실이 그다지 믿겨지지 않았다.

 하지만 가끔씩 엉뚱한 말썽(?)을 부리는 걸 볼 때마다,

 저 꼬마가 내 아들이라는 걸 인정할 수 밖에 없었다.

 그래도 주원이를 얻고 난 뒤 밝아진 강주의 모습을 볼 수 있어서 마음이 놓였다.

 조금은 잘한 일이라는 생각도 들고..


꼬마도 이런 나의 떨떠름한(?) 생각을 아는지

 나보다는 강주를 수만 배 정도는 더 좋아하는 것 같았다.

 아버지란 소리도 강주가 시켜 야지만,

 겨우 개미소리 만한 목소리로 삐죽 하는 게 고작이다.

 하지만 지금..강주의 품에 안겨 온갖 재롱을 부리는 작은 인간을 보고 있자니,

 나도 모르게 입가에 슬며시 미소가 지어지고 있었다.

 그러고 보니 날 닮아서 그런지 한 인물 하는군..훗!















오랜만에 강주를 안아서 그런지 온 몸이 격렬한 반응을 보이기 시작했다.

정신없는 와중에서도 마구 밀려드는 이 희열(?)은 대체 뭔지..

섹스 중에 희죽거리는 내 모습이 스스로가 느끼기에도 정상은 아닌 것 같았다.


강주도 내 움직임에 힘이 드는지 살짝 미간을 일그러뜨리며 신음을 흘렸다.

어지간해선 주원이가 들을까 작은 소리조차 흘리지 않았었는데..

하지만 그 모습이 나를 더 돌아 버리게 만든다는 걸..녀석은 알까?

암튼..내가 좀 심하긴 심했나 보군..

언제나 무표정한 강주도 섹스 중엔 표정이 흩트러지곤 하는데

그 모습을 유일하게 볼 수 있는 나로선 그야말로 영광이 아닐 수 없었다.

아름다운 그 모습이 나만이 것이라는 생각을 하면,

 세상을 다 얻은 것만 같은 뿌듯함이 뼈 속까지 스며드는 것 같았다.


자꾸만 실없이 방긋거리는 나를 걱정스런 표정으로 쳐다보는 강주..

제발 그렇게 보지 말아다오..이쁜 넘이 눈까지 마주치면 어쩌자는 고니?

 폭주해서 내일 아침 못 일어나면 어쩌려구..

피식 웃으며 입을 맞추자 그제서야 안심을 한 듯 강주의 표정이 풀어진다.

내 등을 감싸 안는 녀석의 따스한 팔을 느끼며 환희(?)를 맛보려는 순간,

어디선가"우왕~!!"하는 절망의 울음소리가 들려 왔다.

그와 동시에 나를 밀치며 일어나 가운을 걸치곤 급하게 뛰어나가는 강주.

이런~!!!!!!!!!








강주는 가위에 눌렸는지

 겁에 질려 울어 대는 꼬마를 품에 안아 쓰다듬어 주고 있었다.

 툴툴거리며 가운의 걸치고 꼬마에게 향하던 난

 그런 강주의 모습을 보자 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

 그리곤 그대로 문 가에 기대선 채 한동안 그 모습을 바라보고 있었던 것 같다.

 강주의 품에 안겨 안정을 찾아가는 꼬마의 모습 속에서

 지난 날의 내 모습을 보는 것 같은..

아련하고도 뭉클한 뭔가가 가슴 가득 느껴지고 있었기에..

어쩌면 아직도 난...그 때의 그 모습 그대로 강주와 함께 하고 있는 건지도 모른다.

당장 내일이라도 강주가 사라진다면 난 다시 무방비한 상태로 불안해할 테지..

그건 불을 보듯 뻔한 일이었다. 처음부터 그걸 알았기에,

 상당히 헛 점이 많았던 삼촌의 계획에 군말없이 동참(?)했던 걸지도..후훗.


"...잠들었냐?"

"..쉿!"

"............."

"피곤할 텐데, 가서 자."

"그래도 명색이 아빤데 그럴 수 있냐?"


피식 웃는 강주..

아름답다..

눈이 부실정도로..


천천히 다가가 옆에 앉으니 강주가 꼬마를 내게 안겨 준다.

처음으로 품에 안아 보는 작은 인간..나의 아들..

그 동안 일에 묻혀 한번도..보듬음은 물론,

따스한 말 한마디조차 해주지 못했다는 사실이..

가슴 한 켠을 아릿하게 적셔 갔다.


가끔은 그 존재까지도 잊고 살았던 나..

안쓰럽고도 미안한 맘에 간간히 멈칫거리는 어색한 손길로

 그 보드러운 얼굴을 쓰다듬어 주었다.

그런 내 손길에 답하듯 작은 입을 웅얼거리며

 천사같은 미소를 지어 보이는 꼬마..

잠든 주원이의 얼굴을 가만히 보고 있자니,

 알 수없는 감동이 가슴 속에서 소리없이 밀려 들었다.

어릴 적 내 모습을 그대로 옮겨 놓은 듯한 얼굴.

그 쌔끈거리는 작은 가슴도 너무..사랑스러웠다..

왜..이제서야 이런 걸 느끼는 건지..

조금은 주원이에게 미안해지는 마음..


그런 나를 말없이 바라보던 강주가 천천히 내 어깨에 고개를 기대며

주원이를 안고 있는 내 손에 천천히 할아버지의 반지를 끼어 주었다..


'..............!'


어릴 적..

마지막으로 헤어지며 다짐의 뜻으로 건넸던 반지..

길고도 아득한..인연의 끈을 이어 주는 나의 보물..


"..넌 이제..진정한 카오스의 주인이 된 거야."


가슴을 가득 채우는 뭉클함을 느끼며,

나를 바라보고 있는 녀석의 이마에 천천히 입을 맞췄다..

아름다운 눈동자를 가리고 있는 긴 속눈썹이 가늘게 떨리며 맺히는 눈물.

처음 봤을 때의 그 청아하고 단아한 모습 그대로

 내 곁을 지켜 주고 있는 강주..


녀석을 기억함과 동시에 사랑임을 깨달았던 13년 전의 어느 날..

난..생에 처음으로 목숨보다 소중한 뭔가를 깨달을 수 있었다.

모진 고통을 견뎌가며 버텨 온 내 모든 걸 걸어서라도 지키고 싶었던 존재.

너무 소중해서 스스로 끊어 버려야만 했던 가슴 아픈 인연..

그리고 오랜 시간 자신의 존재로 인해 힘없이 흔들리던 내게

 무던한 사랑으로 다시 돌아와 준 아름다운...나의 사람..

강주를 만나고 사랑하게 된 건 내 생에서 가장 잘한 일이라 기억될 것이다.



신의 존재를 믿진 않지만 그래도 만약 있다면..

내게..기쁜 맘으로 돌아갈 수 있는 둥지와

 나를 소중히 아껴 주는 연인을 내려 준 그에게

진심으로...감사 드린다는 말을 전해드리고 싶다..

그리고..내 전부가 되버린 이 녀석..유강주에게도..



















참! 우리 주원이한테두..후후..


B.G.M 98Degrees- My everything               

 ==================================END=================================

 작성자 : panda 
 [장편]dawn


시간은 언제나 흐른 뒤에야
자신이 삼켜 왔던 추억과 소중함을 드러낸다..
그 안에 담겨진 후회와 아련함만이 뒤돌아보는 자의 몫일 뿐..
돌이킬 수 있는 건..아무 것도 없다..

                                dawn
                      

                                    
                                                 written by panda   
                                  





 dawn(도온) 새벽빛,깨달음..

#.dawn..























"어! 이게 누구야!!"

등뒤에서 들려 오는 귀에 익은 목소리에
 담배를 하나 꺼내 물며 무의식적으로 힐끗 돌아봤다.

"선배!!!"

이런~! 씹!

 순간, 모른 척 외면해버릴까 했지만 저 방글거리는 얼굴을 보니 돌이키기엔 이미 늦었다는 생각이 든다. 이럴 줄 알았으면 바로 공대 쪽으로 빠지는 건데....젠장..우철이넘 얼굴 한번 보겠다고 관심도 없는 과방을 기웃거리는 게 실수였다.

"선배! 언제 왔어요? 왔으면 젤 먼저 저한테 보고를 해야죠!
어때요? 호준 좋아요? 볼꺼 많죠?"

"우철이 못 봤냐?"

"얼굴 탄 것좀 봐. 어휴, 징하게 놀았나봐~. 
 에~~선배, 어학 연수라고 뻥치고 놀러 갔다 온 거죠? 그쵸?"

"우/철/이/못/봤/냐/구?"

"치! 가려면 나두 데려가지."

"야!"

버럭 소리를 지르자 그제서야 조금은 기가 죽은 듯, 방실거리던 얼굴위로 예의 그 시무룩함과 삐쭉거림이 드러난다. 하지만 그 와중에서도 시선만은 꿋꿋이 열받은 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있다. 엇비슷한 키 때문인지 정면에서 꼬라 보며 개기는 것 같아 배로 불쾌한 느낌. 하지만 내 인상이 구겨지든 말든 절대로 먼저 눈을 피하거나 내리는 법이 없다.

"비켜."

"I miss you."

".........."

아....어지러워...

6개월 전과 조금도 변함없이 사람 환장하게 만드는 덴 타의 추종을 불허할 정도로 일가견 있는 새끼다. 하는 짓이나 지껄여 대는 말 전부가 상식적으론 도저히 이해가 가지 않는 싸이코 같은 인간. 이 학교에서 유일하게 나를 승질 나게 만드는 이름. 류/중/현. 안면근육이 망가진 환자마냥 연신 방긋대고 있는 저 보기 싫은 면상을 마주하고 있자니, 늘 그랬던 것처럼 견딜 수 없을 정도로 불같은 짜증이 밀려들기 시작한다.

"내가 선밸 얼마나 그리워 했는지 알아요?"

"헛소리 그만하고 비켜."

"헛소리라뇨? 그런 섭한 말씀을..
제 입에서 나오는 말은 모오~두 진실이랍니다."

이마에서 불끈거리는 핏발이 느껴진다.

"좋은 말로 할 때 비켜라~?"

"제가 재밌는 얘기하나 해줄까요?"

"이 새끼가 정말.."

"이번 엠티때 무슨 일 있었게~요? 궁금하죠?"

".........."

저 새끼 귀는 남이 뭐라 하든 지가 내뱉는 말만 듣는 삐꾼가보다. 버럭 소리를 질러도, 불같은 승질을 드러내도, 어디서 개가 짖나하는 식으로 간단히 씹어 버리는 저 좆같은 싸가지..직속 후배만 아니면 바로 이 자리에서 아작을 내도 시원치 않을 뻔뻔함이다. 게다가 사내새끼가 말은 또 왜 이렇게 많은 건지..좀 전의 시무룩하던 표정은 온데 간데 없이 희안한 한마디로 나를 뻥찌게 한 뒤, 그걸 시작으로 또다시 방글거리며 뭐라 끊임없이 떠들어대고 있다. 게다가 고개를 돌리기가 무섭게 바로바로 시선을 맞춰 대는 것도 녀석의 대표적인 싸이코같은 짓꺼리 중의 하나였다.

 그렇다고 뭔가 의미가 있거나 필요한 말을 하는 것도, 논리정연하게 제대로 정리를 해서 지껄이는 것도 아니다. 그냥 지가 오늘 뭘 먹었는지, 뭘 봤는지, 몇 시에 잠을 잤는지 하는 그런 중구난방식의 쓰잘대기 없는 수다..그렇다! 이건 얘기라고도 할 수도 없는 수다일 뿐이다. 기집애면 귀엽기라도 하지..사내새끼가 끝도 없이 나불대고 있는 꼴이라니..으..재섭서.

"그래서,,그래서 말인데요, 아, 어딜 보는 거에요.
좀 제대로 들어봐요."

탈출구를 모색하기 위해 애써 끓어오르는 짜증을 누르며 녀석의 어깨너머로 시선을 돌리자,
 두 손으로 내 턱을 잡아 지 앞으로 휙 돌려 버린다. 아니..이 자식이..

"지금부터가 진짜 재밌다니까요. 그래서 선화선배가
 정규를 데리고 나가선 막 소릴 지르는 거에요.
 너무 혀가 꼬여서 잘 듣진 못했지만,
너 그러면 안돼하는 소린 똑똑히 들리더라구요.
 그리고 나서 어떻게 됐는지 아세요?"

"..........."

"그대로 바로 정규 품에다 오바이트를 하지 뭐에요!!
 그 때 정규 표정이 어땠는 줄 알아요? 정말..가관이었어요.
선배도 직접 봤어야 하는 건데..하하하.."

멈출 기미가 보이지 않는다..
아..짜증나..

"담날 그 자리에 있던 애들이 다 입을 다물기로 했는데,
어디서 들었는지 선화선배가 얼굴이 허옇게 질려서
 정규를 찾아다니더라구요. 쿡! 근데, 정규는 말이죠....

"시끄러!"

시끄러! 시끄러! 시끄럿~!!!!!!!!! 젠장..!!
늘 그랬듯, 저 끊이지 않는 속사포같은 소음에 머리가 지끈거리고 귀가 울리기 시작한다. 우연히 복도에서 마주친, 것두 친하지도 않은 선배를 무작정 붙들고 저따위 헛소리나 지껄여 대는, 게다가 여자도 아닌 남자후밴 정말이지 태어나서 처음 접해보는 엽기적이고 희안한 강적이었다.

2년 전 신입생 환영회 때 처음 보는 내게 쪼로록 달려와 건방지게 톡톡 대거릴 해대고, 자작까지 해 가며 퍼 마실 때부터 온갖 정내미가 뚝 떨어졌던 넘이었다. 새까만 신입이 선배들 테이블에 끼어 든 것만 해도 기가 막힐 노릇인데 거기다 톡톡 거리며 말참견까지..하여간 그 날 이후 이 넘을 괴짜라 귀여워하는 인간과 재섭는 놈이라며 씹어 대는 인간, 이렇게 두 부류로 확연히 나뉘었는데, 난 당연히 후자 중에서도 아주 골수분자에 속하는 쪽이었다. 그런 내게 저따위 싸가지 없는 말대답이나 하고 있다니..눈치는 물론, 머리까지 열나 나쁜 새낀 거 같다. 싫어하는 게 뻔히 보이는 대도 저 지랄이라니..

"왜 소릴 지르고 그래요? 귀청 떨어질 뻔 했잖아여!"

"..닥쳐."

"원래 그렇게 입이 험해요? 안 그래 보이는데.."

"싫은 넘한텐 얼마든지 날려 줄 수 있는 게 욕이야."

"그럼 나한테 그러면 안되죠. 선밴 저 좋아하잖아요?"

"너..한번만 더 나한테 친한 척 엉기면,
 그 땐 정말 박살날 줄 알아. 명심해."

"어떻게 박살낼 건데요?"

여전히 내 눈을 똑바로 마주한 채, 묘한 웃음을 머금은 입으로 또박또박 되묻는 녀석.
 간뎅이가 분 넘인 건 예적에 알고 있었지만, 저 지경까지 인줄은 정말 몰랐다.

"그 입으로 죽만 넘어가게 해주마. 장난 아니야."

일초라도 빨리 저 새낄 안보고 싶다는 생각에
 몸을 획 돌리려는데 다급히 내 팔을 잡는 손길이 느껴진다.

"뭐야?"

한계에 도달한 신경이 이마 위에 핏발을 세우기 시작한다.
 이 새끼가..감히 어디다 손을 대는 거야..
녀석의 손이 닿은 부위부터 시작해 온 몸에 소름이 쫙하고 돋는 것만 같다.

"선물 없어요?"

"..........."

"어떻게 애인 선물도 안 사와요?
 너무 무신경한 거 아니에요?"

더 이상 대거릴 해야 할 필요조차 느껴지지 않는다. 내가 무슨 정신과 의사도 아니고..그저 이상한 넘하고 잠시나마 마주하고 있었던 내 자신에게 열이 치밀뿐이다..젠장..녀석에게 잡혀 있던 팔을 거칠게 빼며 그대로 몸을 돌려 계단을 내려가 버렸다. 등뒤에서 뭐라 떠들어대는 넘의 목소리가 들리는 것 같았지만, 돌아보지 않았다. 아니, 그러기 싫었다.........젠장..저 새낀 군대도 안가나..

*
*
*
*
*
*
*

"하하하하!!!"

"........."

"으하하하하!!!아이구,아이구 배 아파!!
 그 넘 얘긴 언제 들어도 질리지가 않는단 말야?하하하.."

"고만해라~"

심각하다 생각해서 꺼낸 얘기에 눈물까지 흘려 가며
 웃어 제끼는 우철이넘의 꼬락서닐 보고 있자니, 속에서 울컥하고 열이 치민다.
 친구라고 어쩌다 저런 넘이 걸렸는지..

"좋아서 그러는데 불쌍하지도 않냐?
 벌써 2년 째다, 2년. 이젠 좀 귀엽게 봐줘라.
 요즘 같은 세상에 그런 열녀가 어디 흔하냐?
복두 많은 넘..쿡쿡.."

"언제부터 넘이 스토커에서 열녀로 바뀐거냐?"

"그만 튕겨라~. 그러다 날아가면 어쩌려고 그러뉘?"

"씹새야, 난 너같은 변태가 아니라 그런지,
 그런 넘들 보면 꾹꾹 밟아 주고 싶을 뿐이야.
너나 열심히 귀여워 해라. 난 나대로 열심히 씹을 테니."

옆에서 실실 쪼개며 느물거리는 우철이넘의 면상을 보니, 아까 그 새끼의 면상과 별반 다를 거 없다는 생각이 든다. 젠장..오랜만에 돌아온 학교 분위기가 대체 왜 이런 거야? 엽기변태새끼의 그 재섭는 오라에 그나마 정상적이던 우철이넘까지 물들어 버렸나 보다.

"그나저나 뭐 건진 건 있냐?"

"..........?"

"잉글리쉬 말이야, 잉글리쉬~! 토킹, 히어링, 마스터 오케이?!"

"건지긴 개뿔..피난 간 넘이 뭔 정신이 있었겠냐?"

"그래도 명색이 어학연순데, 콩글리쉬 실력이라도 늘었겠지."

"난 오로지 바디 랭귀지 하나로 버텼어."

"거기 사람들이 너 청각 장애잔줄 알겠다?"

"........."

아,,저 놈의 이빨..단 한번도 이긴 적이 없다.
 산만한 덩치로 시야를 답답하게 만들다 못해,
 그 체구에 어울리지 않는 현란한 말빨로 소음까지 유발하다니..
아..짜증나..

"회장님은 뭐라셔?"

"..........."

"묻잖아?"

"..숨만 쉬고 살라더라."

"그러실 만도하지..이번엔 골치 꽤나 썩었나 보더라.
하긴..니가 좀 나댔냐? 새꺄..앞으로 그 성질머리 좀 죽여.
너나 나나 아엠에프 시대의 가장 만만한 표적 아니냐..표적.
주먹 한번 잘못 휘둘렀다간 신문이고 티비고 그대로 두들겨 맞는 건 시간문제지.
요즘같은 힘든 시대에 재벌 2세, 술 쳐먹고 선량한 서민 폭행하다. 뻔한 기사아냐?
가뜩이나 없는 넘들, 퍼불 대상이 없어 눈에 불 켜고 있는 상황에 우리라도 몸 사려야지."

대꾸조차 하기 싫어 신경질적으로 담배를 꺼내 물었다.

 먼저 시비를 걸었던 건 내가 아니라 넘들이었다. 지나가는 사람 붙들고 다짜고짜 시팔조팔 해대며 찜빠 붙을 때의 그 황당함이란..같은 나이에 외제차 몰고 다니는 게 눈꼴시고 아니꼽다는 게 이유였다. 어깨까지 툭툭 쳐가며 계속 엉긴 것도, 치미는 성질 죽여 가며 힘들게 외면하는 날 붙잡은 것도 놈들이었다. 그 뒤론 뭐..순간적으로 돈 빡에 그냥 밟아 버린 걸로 기억한다. 다른 놈들 같았으면 적당한 선에서 합의 보고 끝났을 일이, 있는 넘이라는 이유만으로 사회문제라는 거창한 타이틀까지 달게 되버리다니..그저 어이없고 기가 막힐 따름이었다. 젊은 놈들끼리 시비 붙고 주먹 다짐하는 건 흔히 일어날 수 있는 일이다. 근데 그 당사자가 '나'라는 게 왜 문제가 되야 하는 건지..정말 엿같은 세상이 아닐 수 없다.

없는 이들을 무시하거나 우월감 따위에 도취되서 그들을 내려다본다든지 하는, 그런 철없는 짓꺼린 태어나서 단 한번도 하지 않았다. 아니, 좀 더 솔직히 표현하자면..그럴 생각도, 마음도 없었다. 가진 자는 내가 아닌 우리 아버지였으니까. 한마디로 난 그들과 다를 것없는 그냥 그런 인간일 뿐인 것이다. 근데, 왜 무슨 일만 터지면 눈에 쌍심지를 켜고 죽일듯이 달려드는 거냐구? 어렴풋이나마 그 심정을 이해하면서도 억울하고 화가 나는 건 어쩔 수 없는 노릇이었다. 후우..열이 받아 선지 담배 맛도 쓰다. 젠장!

"선배들은 만나봤냐?"

"좀 있다 한잔 하기로 했어. 나와라."

"이제부터 연짱이겠구만?"

"거긴 같이 쐬주 마셔줄 만한 넘들이 없더라구."

"그래서 외로웠냐?"

"음..쫌 구렸지."

키득대는 우철이넘을 보고 있자니 나도 모르게 픽하고 웃음이 새고 만다.
 다신 돌아오지 말라고 버럭 대던 주제에 언제 그랬냐는 듯 좋다고 웃어 대는 꼬락서니하곤..

내가 다른 클럽 넘들은 줘패서라도 떼 놓으면서, 이 넘만 유독 달고 다니는 이유는 그저 스물 다섯 살이라는 나이에 맞게 행동하고 어울릴 줄 안다는 거, 그게 전부였다. 있는 티 팍팍 내며 아예 다른 이들의 접근마저 차단해 버리는 골 빈 넘들과는 달리, 우철인 제대로 인생을 살아갈 줄 아는 놈이었다. 다양한 사람들을 만나 연을 쌓고, 접하지 못했던 부분이나 느낌에 대해선 적극적으로 받아 들이며 자신의 것으로 만들 줄 아는..한마디로 인생을 재밌게 살 줄 아는 인간인 것이다. 그렇지 않아도 우물 안 개구리식의 시야를 가진 넘들을 더 바보로 만들어 버리는 망할 놈의 사교클럽. 자신들만의 같지도 않은 견고한 성을 쌓은 뒤, 지들만으로도 세상이 돌아갈 수 있다고 믿는 참으로 가엾은 집단이 아닐 수 없다. 그 곳에서 난, 나와 같이 지루해하고 답답해 하던 우철이넘을 만났고, 한번 시선이 마주치자마자 둘 다 말없이 그 자릴 박차고 나와 포장마차에서 소주를 들이켰다. 별말없이 그냥 실실 웃으며 마주하고 있던 그 때의 모습이 지금도 눈에 선하다. 막연히 편하다는 그 느낌을 안주 삼아, 이 세상에 태어난 이후 가장 맛있는 소주를 마셨던 걸로 기억한다. 지금 하는 짓꺼리로 봐선 후회되는 면이 더 많지만..

"밥 사."

"씹새야, 봉 한번 잘 뒀다?"

"간만에 이모네 가서 얼큰한 동태찌개한번 먹어보자꾸나!"

"그 뚝뚝 떨어지는 치즈국물이나 닦고 말해라."

"그렇게 티나냐?"

"느끼한 넘."

"새끼, 앙탈까긴..간만에 보니까 그렇게 좋냐?"

"씹새..어울리지 않게 말빨만 늘어 가지고..나 참.."

기어이 끝마무리는 지가 맺으며 대화를 정리한다. 누구와의 말 대작에서도 예외란 없다. 주먹싸움에서 깨지는 건 참아도 말싸움에서 밀리는 건 일주일 동안 잠을 못잘 정도로 분해하는 넘이 바로 이 정우철이란 인간인 것이다. 참으로 희안하고 기이한 넘이 아닐 수 없다. 그까짓 말싸움 좀 져주면 어디가 어때서..여자애들하고 붙어도 승패에 있어선 절대 양보란 없다. 그래서 붙여진 병명의 그 곰같은 덩치에 어울리지 않게도 '공주'다. 일명 '공포의 주둥이'..

나야 예적에 포기한지라 녀석이 옆에서 아무리 싸발대도 그 지루하다는 고전 한 권을 정독할 수 있을 정도로 신의 경지에 오른 지 오래다. 그러니 인정하긴 싫지만 그 류중현이란 넘이 대단하긴 대단한 거다.이런 날 수시로 열받게 만들다니..열라 대단한 새끼가 아닐 수 없다.

"뭘 그렇게 꿍시렁 거리냐?"

"뭐?"

"지금 뭐라 그랬냐구?"

"아니야. 밥이나 먹으러 가자!"

두툼한 어깨에 척하니 팔을 두르며 씩하니 웃어 보이자, 우철이넘이 뻥찐 표정으로 쳐다본다. 하긴..진심이든, 거짓이든, 이렇게 웃어 보는 것도 정말 오랜만이지..어떻게 보면 우철이넘이 저런 반응을 보이는 게 당연한 걸지도 모른다. 후후..재밌는 넘..

*
*
*
*
*
*

"이모! 나 컴백했어!!"

낡은 미닫이 문을 벌컥 밀어 젖히며 들어서자
 열심히 퍼먹고 있던 인간들의 시선이 일제히 고정된다.
 음..이 낯익고도 정겨운 풍경, 그리고 구수한 밥 냄새.

"어머,어머,어머머머!!!! S대 모델, 언제 돌아온 거야?!"

눈에 익은 주황색 낡은 앞치마를 두른 채 주방에서
 쪼로록 뛰어나오는 키 153센티미터의 오통통한 여인.
후후..저 귀여운 뜀박질도 참 오랜만이군.

"언제 온 거야? 응?"

"일주일 전."

"아휴~! 왔으면 바로 이모한테 신고를 했어야지.
 그 동안 군기가 많이 빠졌다. 너?"

빙그레 웃으며 넙쭉 고개를 숙이자,
 양념냄새가 고스란히 베있는 손으로 덥썩 끌어안으며 툭툭 등을 쳐댄다.
 좀(?) 내려다봐야 하는 그녀지만, 그 푸근한 체온과 마음에 한없이 따스해지는 느낌이다.

"나~참, 무슨 모자상봉하는 것두 아니구..
아, 그만 좀 떨어져! 땀띠 나겠다!"

삐진 기색이 역력한 우철이넘의 한마디에 조금의 망설임 없이 날아가는 주먹.
용하게도 그 짧은 팔이 더하지도 덜하지도 않게 정확히 넘의 복부에 꽂혀 버린다.
역쉬..'압축 동방불패'야..저 대단한 무공..

"윽..더 세졌잖아?"

"당연하지! 너도 매일 마늘 찧고, 겉저리 무쳐봐라.
느는 건 손힘 뿐이란다."

"분하다.."

이를 갈듯 내뱉는 우철이넘의 마지막말에 여기저기서 킥킥거리는 소리가 들려 온다. 그러자 기분 좋게 웃으며 앉으라는 듯, 가장자리 의자를 빼 보이며 고개를 까딱이는 이모. 쿠션기능이 완전히 상실된 푹 꺼진 둥근 의자에 앉으며 다시 한번 가게 안을 슥 둘러봤다. 몇몇 잡동사니의 위치 이동을 제외하곤 변함없이 어지럽고 산만한, 눈에 익은 모습이다..그 사소한 사실하나에 괜시리 좋아지는 기분..

"밥은?"

"먹어야죠. 동태찌개 주세요."

"넌?"

"쳇, 나두."

암튼, 덩치값 못하는 대회있으면 일등 먹고도 남을 엄청난 쪼잔함이다.
소심한 넘같으니라구..

*
*
*
*
*

"밥 부족하면 말해."

"옛썰!"

내 앞으로 좋아하는 깍두기를 놔주며 주방으로 돌아가는 이모. 괜시리 그 작은 배려하나에 마음이 싸해지는 기분이다. 이런저런 감격에 겨워 그토록 그리워 하던 동태찌개를 맛보기 위해 수저를 드는 순간, 느닷없이 귀에 꽂혀 버리는 저주의 목소리.

"와우~! 정말 맛있겠다!"

"........."

후다닥 옆자리에 앉으며 내 손에 들려있던 수저를 가로채 찌개국물을 떠먹는 인간.
 아...어/찌/하/여 이것까지도 변함이 없는 것이야..

"역쉬..이모님 솜씬 알아줘야 한다니까! 넘 맛있다!"

굳은 표정으로 쳐다보는 나와 굉장히 재밌는 뭔가를 발견한 듯
 희죽거리는 우철이의 시선에도 아랑곳없이 내 밥을 퍼먹으며 싱긋 웃어 보이는 넘.

"어서 먹어요. 식겠네."

내 손에 새 수저를 꺼내 쥐어주며 재촉을 해대는 녀석. 하지만 내가 계속 열받은 얼굴로 쳐다보기만 하자 어디서 그런 용기가 났는지, 밥을 퍼서 내 입 앞으로 들이밀며 또다시 싱긋 웃어 보인다. 그러자 더 이상 참기 힘들다는 듯 벌개진 얼굴로 입에 담고 있던 밥알을 요란하게 튀기며 웃음을 터트리고 마는 우철이쉑.

"우하하하하!!!"

"........."

정신을 차리고 슬쩍 시선을 굴려 보니, 우철이뿐만이 아니라 주위의 인간들까지 키득 거리며 이 광경을 지켜보고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 아..혈압 올라..뻐근하면서도 격하게 땡겨오는 뒷목..

"아~해요. 어서요."

"하하하!!! 어,얼른 먹어라.
 그러다 애 팔 빠지겠다! 푸웃! 하하하!!!"

"좋은 말로 할 때 사라져라~?"

"밥상을 뒤엎을 땐 뒤엎더라도 이모님 성의를 봐서 얼른 먹어봐요.
정말 맛있다니까요. 선배, 동태찌개 좋아하잖아요."

"야!"

"왜 자꾸 '야'라고 부를까? 제 이름 몰라요? 류중현이잖아요.
글구 선배이름은 하민형. 넘 잘 어울리는 이름이죠?"

"아이구,,배 아퍼..푸웃!!"

이 순간, 갑자기 그 지겹던 호주가 그리워지는 이윤 왤까?
더 이상 떠들어 봤자 지켜보는 인간들만 즐겁게 해주는 쇼가 될 것 같아, 울컥하고 치밀어 오르는 욕지꺼리를 눌러버릴 수 밖에 없었다. 넘이 인간이 사용하는 언어론 도저히 먹히지 않는 이상한 종족이란 걸 이미 오래 전에 간파하고 있던 나였다. 그랬기에 상황에 따라 철저히 씹어 버리는 것도 현명한 처사중의 하나란 걸 오랜 경험상 자연스럽게 터득하고 있기도 했다. 아..지겨워..

"이모! 여기 밥하나 더 주세요!"

내 도끼눈을 방글거리며 쳐다보던 우철이넘이
 한 손을 번쩍 들어 녀석의 밥 한 공기를 추가시켜 버린다.
그러자 고맙다는 듯 예의 그 싱긋 웃음으로 인사를 대신하는 녀석.

"얼른 들어요."

"배고파 죽겠다던 넘이 찌개 앞에 두고 염불외냐?"

재밌어 죽겠다는 듯 연신 희죽거리는 우철넘의 쌍판을 야림과 동시에 계속에서 내 앞에 붕 떠있는 수저를 확 잡아채서 밥을 먹기 시작했다. 옆에서 뭐라 끊임없이 말을 걸고 떠들어 대도 묵묵히, 꿋꿋이 밥만 먹었다. 우철이넘 한 명만으로도 벅찬데, 그보다 더한 놈까지 가세한 테이블은 거의 웬만한 토크쇼를 능가하는 소란스러움을 유발하고 있었다. 정말이지..밥이 코로 들어가는지, 입으로 들어가는지 모를 정도로 정신을 쏙 빼놓는 엄청난 소음공해다. 다시 한번 저 두 인간에게 감탄을..

"원래 저 자식이 좋아하는 사람한텐 허벌나게 쌀쌀맞긴 하지.
나한테 하는 거 봐라. 너무 좋아해서 매일 틱틱대고 줘패고 하잖니?
그러니 너도 희망을 갖고 계속해서 공략해 주기 바란다.
 니가 포기하면 나는 물론, 학교 나올 재미 떨어질 인간들이 꽤 많다는 걸 명심하고. 음!"

"선배가 절 좋아한다는 건 진작부터 알고 있었어요.
아니까 이러지..제가 미쳤어요? 2년 이나 이 짓하고 앉아 있게?
세련되게 생긴 사람이 저런 식으로 투박하게 감정 표현하는 것도 귀엽고..
한눈 팔지 않는 것도 놀랍고 그래요..소개팅은 물론, 미팅도 안 하잖아요.
사실..처음엔 굉장한 바람둥인 줄 알았거든요."

"원래 빈 수레가 요란한 법이란다.
 저 넘, 생긴 거나 하는 짓은 타의 추종을 불허할 정도의 뺀질이지만,
 속은 순 쑥맥이다 못해 거의 얼치기에 가깝다 해도 무방하쥐..음..."

"그게 매력이죠."

모르는 사람이 들으면 진짜 애인이라고 해도 믿을 만큼, 기절초풍할 만한 발언들이 당사자 앞에서 서슴없이 날라 다니고 있다. 게다가 더 놀라운 건 넘이 그 와중에서도 내 밥 위에다 생선을 발라 올려 주는 엽기적인 행동을 해대고 있다는 사실이다. 입으론 연신 우철이넘과 떠들어 대면서도 손으론 능숙하게 젓가락을 움직여 깨끗이 뼈를 발라낸 다음, 계속해서 내 밥 위에 올려 놓고 있는 것이다.

 이건 무슨..내가 유치원생도 아니고..대체 뭐 하는 짓꺼린지..

바로 앞으로 금방이라도 터질 것 같은 웃음을 간신히 참고있는듯한 우철이넘의 고통스런 면상이 보인다. 아...도저히 못 참겠다..씹어 버리려던 내 의도를 간단히 부셔버리는 저 용의주도함. 용케 버텨 오던 인내심이 서서히 바닥을 드러내기 시작한다.

"그만해라~?"

내 가라앉은 목소릴 느꼈는지 분주하게 움직이던 하얀 손이 순간 멈칫한다.
하지만 그것도 잠시, 언제나 그랬듯 내 한마디는 간단히 씹혀 버리고 만다.

"선배, 얼굴이 너무 상했어요.
호주에서 대체 뭘 먹고 산 거에요?
 제대로 챙겨 먹긴 한 거에요?"

말이 끝나기가 무섭게 또다시 올려지는 반찬과 생선.
하...이 새끼가 정말..

"우당탕탕탕!!"

의자가 뒤로 넘어가든 말든 수저를 집어던지며 벌떡 일어서자, 멀리 놀란 눈으로 쳐다보는 이모의 모습이 한 눈에 들어온다. 죄송하지만 어쩔 수 없다. 이 변태새끼와 1초라도 더 마주했다간, 아예 가게전체를 다 부술 것만 같았다. 원래 나란 넘은 한번 승질 나면 앞뒤 안 가리고 밟아 버리는 부류다. 그래서 그런 어처구니 없는 기사가 나간 거겠지만, 그렇다고 해서 쓰잘대기 없는 일에 폭발하거나 성깔 부리는 일은 단 한번도 없었다. 하지만 이런 개같은 상황이라면 당연히 틀려진다. 그리고 그걸 너무도 잘 알고 있는 것도 넘이었다. 그래서 더 열이 쳐 오르는 건지도 모른다. 누구보다도 이 더러운 승질머릴 뼈저리게 겪은 넘이 대체 왜 자꾸 건드는 거냐구..사람 가지고 장난하는 것도 아니고 말이야..싫어하면 하지 말아야 할거 아냐.

"야, 왜 그래?"

다소 주춤한 듯한 우철이의 굳은 목소리에도 주먹에 들어간 힘이 빠지지 않는다. 하지만 정작 타격을 입어 할 녀석은 두 눈이 휘둥그레진 다른 인간들과는 달리 차분한 시선으로 말없이 나를 올려다 보고 있을 뿐이다. 그 모습에 띵하며 돌기 시작하는 히터...니가 있겠다면 내가 나가마.

"야! 밥 안 먹고 어디가?!"

등뒤로 우철이넘의 목소리가 들렸지만 뒤도 안 돌아보고 밖으로 나가 버렸다.
그러자 언제 따라 나왔는지, 넘이 다급히 내 팔을 잡으며 앞으로 다가온다.

"제가 갈게요."

"..........!"

"..그러니 식사..마저 하세요."

"너 같으면 밥이 넘어가겠냐?"

"...선배.."

"한번만 더 놀리면 아가리 날아갈 줄 알아."

이를 갈듯 한자한자 끊어서 내뱉는 내 말에 녀석의 표정이 이상하리만큼 차분해진다.
 전혀 당황하거나 겁 먹은 것이 아닌..마치 날 세심히 관찰하고 있는 듯한 가라앉은 모습.

"날아가도 좋으니까 식사는 마저 하세요."

받아들이기엔 너무도 낯선 차분하고도 단정한 목소리...늘 징징대거나 장난끼 섞인 목소리만 들어선지 무의식적으로 시선이 녀석의 얼굴로 향해 버린다. 지금 내가 들은 목소리가 정말 넘의 목소리가 맞는지 틀린 지에 대한 일종의 확인 작업이었다.

"다시 한번 말해봐."

"식사 마저 하시라구요."

절대 굽힘이 없다. 뭔 소릴 해도 저 모양이다. 그게 바로 날 돌게 만드는 원인인 것이다. 것두 아주 이상하고 더러운 기분으로 사람 열받게 만드는...난 폭력을 좋아하진 않지만, 써야 할 땐 확실히 휘두르는 타입이다. 하지만 지금은 그저 힘줄이 허옇게 드러날 정도로 주먹만 쥐어 대고 있을 뿐, 아무런 행동도 하지 못하고 있었다. 인정하긴 싫어도 이건 명백한 망설임이다. 태어나서 처음으로 녀석에게 나를 초월한 인내심을 발휘하고 있는 것이다. 그 누구도 아닌, 바로 이 개망나니 하민형이 말이다. 이제껏 폭력사용의 정당성을 부여하기 위해 정해놓은 내 기준으론, 분명 저 새끼를 패대기친 다음 줘 패도 시원치 않을 만큼 빡돌아 버린 상태지만, 난 그저 이만 벅벅 갈아대고 있을 뿐, 그 이상은 간신히 부여잡고 있는 이성이 도무지 허락칠 않고 있었다. 답답하고도 기가 막힌 상황..나를 내 맘대로 할 수 없는 이 황당한 경험..



"!!"



순간적으로, 뭔가가..뻥쪄있는 내 입술위로 부드럽게 스쳐지는 느낌이 듬과 동시에
내 시선을 똑바로 응시하며 천천히 멀어져 가는 녀석의 얼굴이 한 눈에 들어온다.

"..너,너.."

뭔가 말을 하려 했지만..움찔하던 입이 이내 서서히 닫혀지고 만다..뭐라..딱히 표현할 수 없는, 끄집어 낼 수 없는..그런 복잡한 시선으로 내 눈을 마주하고 있는 녀석. 뭔가를 간절히 전하는 것만 같은..시리도록 검은 그 두 눈이 조금의 흐트러짐 없이 나를 비추고 있다. 섬세한 동요가 이는 것 같은 깊은 눈동자..

"식사 하세요."

그 말을 끝으로 깍듯이 고개를 숙여 인사를 하곤
 여전히 굳어있는 나를 스치고 지나간다..
멀어져 가는 녀석의 체향과 그 차분한 시선이 너무도 선명히 남겨지는 느낌..

"거기서 뭐해! 얼른 들어와. 찌개 다 식겠다!"

귀를 뚫고 들려 오는 듯한 우철이의 목소리에 간신히 제자리로 돌아오는 정신..고개를 내려보니 어느새 꽉 쥐고 있던 주먹이 스르르 풀려 있었다. 아예 힘이 쭉 빠져나간 듯, 의지와는 달리 조금도 움직여지지 않는 손가락..천천히 시선을 들어 교문 쪽을 돌아 봤지만, 어지러이 흩날리는 벚꽃 사이로 더 이상 녀석의 모습은 보이지 않았다. 그리고 어느 순간..시선 가득 들어오는 그 새하얗고 향기로운 낙화에 혼란스런 정신이 더 흐릿해지는 듯한 가벼운 현기증이 밀려들었다..

"야! 내 말 안 들려!"

"........"

스치듯한 미풍에..이마를 가리고 있는 앞머리가 가벼히 흔들리자, 그 위에 걸쳐져 있던 하얀 꽃잎이 어딘 가로 고정되 있는 내 눈가를 지나 스르르 떨어져 내린다..그 작은 느낌하나에 마법에서 깨어나듯 살아나는 감각들..굳었던 손가락들이 언제 그랬냐는 듯 의지대로 움직이고, 멍멍했던 귀가 트임과 동시에 흔들거리던 시야가 서서히 바로 잡히기 시작한다..기가 막히고 믿기지 않는..신기한 체험..

















이런...







                          





                      ◈ ◈ ◈ ◈ ◈ ◈ ◈ ◈ ◈

















"이제 우리랑 같이 수업 듣겠네여?"

"어."

"꺄아악~!! 넘 좋다!!
 선배 뜨고 나서 우리가 얼마나 심심했는지 알아요?
술자리에 가도 재미없구..그렇다고 선배처럼
 눈을 즐겁게 해주는 페이스가 있는 것두 아니구..
정말이지..지루한 6개월이었어요. 그치?"

"고통스런 금욕의 시간이었지."

저것들이 대체 뭔 소릴 하는 거야?!

"야, 그나저나 민형선배, 더 이뻐진 것 같지 않니?
 살이 빠져선가? 턱 선이 쫙 드러난 거 하며..더 오똑해 보이는 코까지!!
가뜩이나 한 인물 하는 얼굴이 더 드러나는 것 같애~
이래서 외국 물을 먹어야 한단 말이 나온 건가?!"

"어머머머!! 정말, 말 듣고 보니 그러네?
선배, 혹시...성형수술 받으러 호주 간 거 아니에요?"

"..........."

한 터푸하는 성격에 키가 작고 오동통해서 '불타는 땅콩'이라 불리는 은미의 말에 내 주위를 둘러싸고 있는 인간들이 열심히 맞아,맞아'를 중얼대며 맞짱구를 쳐 댄다. 그와 동시에 미처 피할 틈도 없이 우루루 달려드는 여자들(?). 지들이 무슨 성형외과 전문의들도 아니고 나 참..수술을 했는지 안 했는지 확인을 해야 한다는 가당치 않은 명목하게 여러 개의 손이 얼굴을 더듬고, 잡아당기고 난리가 아니다. 이래서 여자애들 모인 덴 어떻게든 피했어야 했는데..쓰잘대기 없는 한마디에 대단한 일인 양 혹해서 저 난리들이라니..

"이젠 신물나지?"

옆에서 짧은 머릴 벅벅 긁으며 하품하듯 묻는 종원이의 말에
졌다는 듯 살짝 고개를 가로저었다.

"여자들은 남자를 무슨..가지고 노는 장난감 정도로 밖에 생각 안 한다니까.
우선적으로 쌍판이 잘났다 싶으면 아무리 더러운 성질을 가졌어도,
그것마저도 카리스마네 어쩌내 하는 건 기본이고,
좀 사귄다 싶으면 지들 내키는 대로 입히고, 먹이고, 데리고 다닐려고 하니..
그게 가지고 노는 인형이 아니구 뭐겠냐?"

엄청난 연예경력을 가진 예비역계의 뉴페이스이자, 지골로라는 대단한 별칭으로 불리고 있는 놈인 만큼,여자들의 심리적인 부분에서까지도 발군의 분석을 펼쳐 놓는다. 처음 듣는 얘기지만, 절로 고개를 끄덕이게 만드는 연구결과다.

"넌 딱 여자들이 어떻게든 만지고 싶어 안달나게 만드는 스타일이니까
 조심하는 게 좋을 거다. 남자가 갑빠가 있지, 어떻게 자신만의 스따~아일을
 여자 땜시 포기할 수 있겠뉘? 안 그래?"

"그럼, 매번 여자 바뀔 때마다 옷 입는 스타일은 기본이고
 머리 색까지 휙휙 바꿔 대는 니 넘의 변덕은 대체 무슨 심리뉘?"

역쉬..공포의 주둥이 답다.
저 느끼한 지골로의 입을 단 한방에 막아 버리다니..

"야, 너 전화 왔나보다."

재빨리 말을 돌려 버리는 종원이의 순발력에 다시 한번 감탄하며
 끈질기게 울려 대고 있는 핸드폰을 꺼내 급하게 폴더를 열었다.

"여보세요?"

[나다.]

"........!"

[듣고 있는게냐?]

"..말씀하세요."

내 굳어진 표정을 느꼈는지, 우철이가
 종원이와 투닥대던 손을 멈추며 가라앉은 시선으로 쳐다본다.

"..알겠습니다."

갑작스런 아버지의 전화..
전화로는 물론 일상에서조차 별다른 말을 나눈 적이 없어선지
 오라는 말에 무조건 그러겠다는 식의 무미건조한 두 마디로 통화는 끝이 나버린다.

"..아버지냐?"

"먼저 갈게. 내일 보자."

우철이의 어두운 시선을 애써 외면하며 자리에서 일어섰다. 나란 넘을 잘 알고 있어선지, 뭐라 말 할 것 같은 종원이에게 후다닥 장난을 걸며 더 이상 물어오지 않는다. 고맙기도 하면서 한편으론 부담스럽기도 한 복잡한 마음.

*
*
*
*
*

거의 1년만에 들어와 선지, 별다른 변화가 없음에도 불구하고 널직하고 고급스런 분위기의 집무실이 낯설고 허한 공간으로 느껴졌다. 그건 내 앞에 앉아 있는 아버지란 존재도 마찬가지였다. 그다지 달라진 것 없는 딱딱한 표정과 마주하기엔 버거운 차가운 눈빛..환갑을 넘긴 나이라고 하기엔 너무 젊어 보이는 인공적인 인상이다. 무겁고 어색한 분위기 속에 딱히 둘 곳없는 시선을 조심스럽게 두 개의 찻잔을 내려놓는 비서의 의미없는 움직임에 고정했다. 아버지 역시 별다른 말씀없이 그녀의 움직임이 끝나길 기다리고 있는 듯 싶다. 그리고 잠시 동안의 그 어색한 침묵은 비서가 나가는 문소리가 들림과 동시에 끝이 났다.

"얼굴이 왜 그 모양이냐?"

".........?"

도저히 익숙해지지 않는 억양없고 묵직한 목소리..
어떤 상황에서도 저 메마른 느낌만은 변함없었던 걸로 기억한다.
 4년 전 그 날에도..내 가슴에 잔인한 비수를 꽂아버리던 그만의 차가움..
늘 그랬듯, 서서히 거부감이 들기 시작한다..

"좋은 곳에 갔다 왔으면 나져서 돌아와야지."

"거기가 좋은 곳인지 몰랐습니다."

내 말 한마디에 한 일자로 다물어진 입에 못마땅한 기색이 드리워진다. 그렇게 겪어 보고도 끊임없이 이런 의미없는 대화를 시도하는 아버지가 새삼 낯설게 느껴질 뿐, 별다른 생각은 들지 않았다. 욱하고 치미는 화를 삭히듯, 굳은 표정으로 식어버린 찻잔을 들어 목을 축이는 아버지. 모든 일에서건 한 번 아니다 싶으면 단칼에 베어내듯 끝내 버리는 양반이 그래도 아들이라고 이런 대단한 아량과 인내심을 발휘해 주는 게 그저 황송할 뿐이었다.

또다시 이어지는 어색한 침묵..
하지만 맘에도 없는 쓰잘대기 없는 대화를 나누는 것보다
 어릴 적부터 익숙하게 겪어 온 이 침묵이 내겐 더 편안했다.

"학교는?"

"이번 학기에 복학할 예정입니다."

"음.."

"말씀하세요."

빨리 이 어색한 자리를 벗어나고 싶다는 생각에 먼저 선수를 쳐버린다. 매사 거칠 것 없는 평소 모습과는 달리, 뜸을 들이고 있는 아버지를 보며 몇 번의 유사한 경험상 그의 입에서 나올 말이 무엇인지 자연스럽게 감이 잡힌다.

"영주 귀국했다."

역시..

"어제 인사차 찾아왔는데 녀석..
그 활달하고 싹싹한 성격은 여전하더구나."

스물거리는 역겨움이 서서히 치받히기 시작한다.

"조만간 식사 같이하기로 했다. 언제가 좋겠냐?"

"그걸 왜 저한테 물으시죠?"

".......!"

늘 이런 식이다. 조금도 변한 게 없다. 그깟 호주 한번 다녀온 걸로 당연히 모든 기억을 훌훌 털어 버렸으리라 단정지어 버리는 저 일방적이고도 편리한 사고방식. 하지만 난..그의 아들일진 몰라도 그가 아니였다. 그처럼 인간적인 감정까지 합리적이고 냉정하게 정리할 수 있는 능력을 가지지 못한, 그야말로 평범한 인간인 것이다. 대부분의 사람들이 그렇듯, 나 역시 갑작스럽게 닥친 격한 상처에 아파하고 쉽게 잊을 수 없었다. 그건 그리 대단한 것도, 감정이 남아돌아 유난 떠는 것도 아닌 말 그대로 잊어 가는 과정일 뿐이었다. 내가 아는 상식선에선 그게 당연한 거고, 또 그래야 하는 게 도리였다. 하지만 예나 지금이나 아버진 그 상식의 경계선을 넘어선 사람이었다.

"영주에 대해 아직도 안 좋은 감정을 가지고 있다면 풀어라.
니 인생에 있어 은인이라고도 할 수 있는 고마운 얘다."

다시 한번 절망을 느끼는 순간,,
아무렇지 않은 듯 내게 영주에 대한 얘길 꺼내 놓는 아버질 도저히 고운 시선으로 마주 할 수가 없다.그나마 자기 딴엔 최대한 자연스럽게 꺼냈다는 게 이 모양이다. 어떻게 내게 그녀를 마주한 채, 음식이란 걸 먹으라 할 수 있는 건지..어떻게 은인이란 단어를 이런 상황에 사용할 수 있는 건지..

"아버지한텐 은인일지 몰라도,
 제겐 그저 다신 보고 싶지 않은 악연일 뿐입니다."

"사내자식이 아직도 그깟 계집하나 때문에
 꽁하고 있는 모습이라니..보기 안 좋다."

매번 이런 식으로 아무일 없었다는 듯, 그 날일은 전혀 기억 나지 않는다는 듯, 행동하고 말할 때마다 그나마 그에게 걸었던 작은 희망이나 인간적인 동정심마저도 깨끗이 사라지고 만다. 싸늘히 식어 가는 가슴. 더 이상 앉아 있을 이유가 없었다.

"거기 서지 못해!"

 거칠게 문을 열고 나서는 등뒤로
 아버지의 노한 목소리가 들린다.

"그 애가 지 주제를 알고 스스로 물러섰던 거지,
영주는 잘못 없다. 그러니.."

그 순간, 잠시 멈칫했던 손이 가차없이
 잡고 있던 문고리를 돌려 문을 열어 버린다.

"민형아!"

듣기 싫은 목소릴 차단이라도 하듯 거칠게 문을 닫으며 무조건 앞만 보고 걸었다.
가슴이 콱 막혀 버린 것 같은..고통스럽고도 서글픈 답답함..

















그녀에게..나의 그녀에게..
서슴없이 잔인한 말을 퍼부어 댔을 그 목소릴..
난....더 이상...듣고 있을 수 없었다..





















잘 들어가지 않는 지폐를 몇 번의 시도 끝에 간신히 자판기에 집어넣곤 대단한 일을 해낸 양, 요상한 소리를 내며 두 팔을 번쩍 치켜드는 우철이. 그 모습에 우울했던 기분이 날아가며 자연스럽게 웃음이 새고 만다. 그러자 만족스러운 듯 싱글거리며 내가 즐겨 마시는 게토레이의 버튼을 누르는 녀석. 철컹하는 둔탁한 소리가 들리자 캔을 꺼내 내 쪽으로 휙 하니 던진다. 다소 거칠게 내 손안으로 떨어지는 묵직한 캔..

"어젠..무사히 잘 넘겼냐?"

"그 질문하기도 이젠 질리지 않냐?"

내 말에 마시던 주스를 푸웃하고 뱉어냄과 동시에
사래에 걸려 켁켁 대면서도 웃겨 죽겠다는 듯 연신 쿡쿡거린다.

"콜록,콜록..예,예의상 물어본 거지.."

"언제부터 니가 예의라는 걸 차리고 살았냐?"

"하기사..내가 한말인데도 어색하긴 하다.
그렇다고 다시 줘 담을 수도 없구..쿡!"

"아니 다행이다."

"그나저나 얘기 들었냐?"

빈 캔을 휙 하니 쓰레기통에 던져 넣으며, 뜬금없이 물어오는
 우철이의 말에 물고있던 담배에 불을 붙이며 고개를 들었다.

"아직 모르나 보네?"

"...........?"

"영주..돌아왔다더라."

"..........."

같은 말을, 것도 전혀 반갑지 않은 소식을 두 번이나 접하니, 그나마 업됬던 기분이 한순간에 다운 되버린다. 굳어진 표정을 애써 바로 잡으며 천천히 걸음을 옮기자, 내 기색을 살피려는 듯 열심히 기웃거리는 우철이의 고개가 시야 옆으로 잡힌다.

"왜 암말도 안하냐?"

"무슨 말?"

"아니,,그냥..뭐..왜 왔는지 안 궁금해?"

왜 지가 더 안절부절 대는 건지..나 참..

"너 만나러 왔대."

".........."

"너 만나러 왔다구, 것두 이영주가! 야, 듣고 있는 거야?!"

"시끄러. 귀 안 막혔어."

"반응이 왜 그렇게 미약하냐?"

"뭘 기대했는데?"

"최소한 눈이라도 크게 떠야하는 거 아니냐?"

"내가 왜?"

잠시 뻥찐 표정으로 쳐다보던 우철이가 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 돌린다.
 그리곤 바로 내 주머니에 손을 쑥 집어 넣어서 담배갑을 꺼내더니, 한 개피 덥썩 물어버린다.

"끊었다는 넘이 잘 한다."

"상관마, 새꺄!"

"승질은.."

있는 대로 인상을 북북 쓰며 담배를 피워대는 녀석을 보고 있자니, 괜시리 맘이 불편해진다.
 그나마 저것도 많이 참고 있는 거란 걸 알기에, 딴지 걸려던 입을 다물어 버릴 수 밖에 없었다.

"지금 니 반응..진심이길 바란다."

"........"

"그 지랄 한번이면 족해. 더 이상은 안돼. 알아들어?"

"그럴 일 없어."

"또다시 연막 치는 거면 그 땐 정말 가만 안둬.
영주고 나발이고 다 엎어 버린다. 명심해."

"시끄러."

질렸다는 듯 도라질을 치며 성큼성큼 앞서가는 우철이의 뒷 모습을 한동안 쳐다보고 있었던 것 같다. 정신을 차렸을 땐 이미 어딘 가로 사라지고 없었지만..






















'야! 이 씹새!! 눈 떠! 야, 하민형!! 너 이..개새끼!'

'민형아! 내가 잘못했어! 민형아!!"























길게 늘어진 담배재가 기어이 무게를 이기지 못하고 부스스 바닥으로 떨어져 내린다.
 그 찰나의 순간, 내 눈엔 오직 발 앞에서 바람에 의해 힘없이 휩쓸려 사라져 가는 재만이 들어올 뿐..요란하고도 부산한 세상의 움직임도, 소리도 단절된 듯 일체 느껴지지 않는다..마치,,막혀 버린 것처럼 굳어버린 감각기관들..그저 모든 것이 끝나 버린 듯한 지리하고 무기력한 느낌만이 나를 휘감아 버린다. 언젠가 한번은 느꼈었던 이 최악의 감정..내게 서슴없이 끝을 선택하게 만들던 최면같은 절망..가장 소중하다고 생각했던, 그래서 서슴없이 맘 한가운데 담아 두었던 뭔가가 순식간에 사라져 버리던 그 때의 그 느낌..



'넌..내가 닿으면 안돼..'



너무도 선명히 떠오르는 목소리에
순간적으로 일그러지는 미간..








....................................젠장..







                   

























"가요."

"시끄러."

"가요~네?"

"입 안 닥칠래?"

내 차가운 시선에 이젠 면역이 됐는지, 특유의 시큰둥한 표정으로 응수하는 녀석.

벌써 한 시간 째..
녀석은 교내 서점에서 책을 뒤적이는 내 뒤를 졸졸 따라다니며 놀이 공원에 가자는 어처구니 없는 추태를 부려 대고 있다. 지치지도 않는지 한시도 입을 다물지 않고 떠들어 대다 이젠 징징대기까지..슬슬 인내심이 바닥을 드러내며 열이 받치기 시작한다..거기다 다 큰 기다란 넘이 만만치 않은 남자 뒤를 졸졸 따라다니는 모습이 재밌는지, 여기저기서 힐끗거리는 시선에 얼굴이 다 뚫릴 지경이다. 젠장! 처음 삼십분 간은 우철이넘 저리가라 할 정도의 말빨에 정신없이 휩쓸려 대다 못해, 질려서 입을 다물 수 밖에 없었다. 말로 떨어져 나갈 인간이 아니라는 건 알고 있었지만, 그렇다고 끓어 오르는 승질에 가만있을 나도 아니었다. 말이라고도 할 수 없는 육두문자를 마구 쏟아 냈음에도 불구하고 조금도 타격받지 않는 저 지랄 맞은 끈기. 정말 당하는 이가 내가 아니였다면 마구 박수를 쳐주고도 남을 무던함이었다.

"그러지 말고, 가요.
 가서 구경도 하고, 밥도 먹고 그래요..네?"

"난 사내새끼랑 팔짱 끼고 놀이공원 갈만큼
 이상한 넘 아니야. 그러니 그만해."

"나라서 안가는 건 아니구요?"

내 말 한마디에 또다시 지 멋대로 해석을 붙이고 있다.
그리고 뭔 생각이 들었는지 이내 입가에 둥근 곡선을 그리며 싱긋 웃어 보인다.

"다행이다."

".........?"

"난 또 내가 싫어서 안 간다는 줄 알았잖아요.
하긴, 선배가 날 좋아하고 있다는 건 예적부터 알고 있었어요."

녀석의 말에 기다렸다는 듯, 여기저기서 쿡쿡거리는 소리가 들려 온다.
아,,씹..

"그럼, 이번 주 토요일 날 가는 거에요? 알았죠?"

"..미친 새끼."

방긋거리는 넘을 싸늘한 시선으로 한 번 쳐다본 뒤, 강의실로 휙 하니 들어가 버렸다. 하지만 이내..너무 조용한 등뒤가 꺼림직 해서 나도 모르게 걸음을 멈추고 슬쩍 돌아볼 수 밖에 없었다. 한 번도 이런 적 없었는데.....녀석을 만난이후 처음으로 돌아보는 것 같다..

'............!'

분명히 언젠가 한번은 느꼈었던..뭐라 설명할 수 없는..아릿함..그냥 마주하고 있는 것만으로도 가슴을 뜨끔거리게 만드는 희미한 미소를 지으며 나를 쳐다보고 있는 녀석..순간적으로 입이 막혀 버린다..

"..토요일 1시에 신촌 역에서 기다릴게요.."

희미하게 웃어 보이며 몸을 돌려 계단을 내려가는 모습..그 순간, 큰 키에 마른 체구 때문만은 아닌 듯한, 알 수없는 안쓰러움이 묘하게 내 시선을 붙들고 있었다. 하지만 그건..말 그대로 연민일 뿐이었다....
.....................................................................연민..

'....병신 같은 새끼..'

내 거친 발길질에 요란한 소리를 내며 뒤집어지는 책상. 하나가 쓰러지자 옆에 놓여진 것까지 밀리듯 날아가 버린다. 순간, 웅성대던 소음이 뚝 끊기며 휘둥그레진 채, 쳐다보는 수많은 시선들.




아...이 엿 같은 기분은 대체 뭐야........씹...........






'..토요일 1시에 신촌 역에서 기다릴게요..'

*
*
*
*
*
*
*
*
*

이렇게 막힐 줄 알았으면 다른 길로 빠지는 건데..러시아워도 아닌데 웬 놈의 차들이 이렇게 밀리는 거야..후우..이십분 동안 설설 기다시피 해서 겨우 3미터 정도 움직인 거 같다. 복받치는 짜증을 가라앉히기 위해 담배를 꺼내 물어보지만 이내 지끈거리는 두통을 느끼며 거칠게 집어던져 버렸다. 거기다 비까지 쏟아지려는지 하늘마저 온통 무거운 회색 빛으로 덮여 있는 모습이다. 주말에 차가지고 시내에 나오는 게 아니였는데..젠장! 이 모든 짜증의 근원은 바로 한 시간 전에 걸려 온 전화 한 통에 있었다.

이영주..
한 때 친구란 이름으로 편하게 어울려 다니며 서슴없이 시시컬컬한 얘기와 농담을 주고받았던 인간..그만큼 믿었고, 나름대로 최선을 다해 대했지만 그런 나와 그녀에게 잊을 수 없는 잔인한 칼날을 들이밀었던 인간이기도 한..

이미 이틀 전, 두 번이나 귀국 했다는 소릴 들어선지,
갑작스럽게 전화를 받았음에도 불구하고 별다른 느낌이 없었다.

나한테 먼저 연락을 하다니..

그 치 떨리는 뻔뻔함은 그 때나 지금이나 조금도 변함이 없는 듯 싶다. 시계를 보니 약속시간보다 이미 삼십 분이나 지나 있었다. 생각 같아선 그냥 이대로 유턴을 해서 돌아가고 싶었지만, 한편으론 또 무슨 기가 막힌 말을 해댈까 궁금하기도 했다. 아버지에게 조금도 뒤지지 않는 그 잔인함에 두 번이나 당할 순 없다. 그 때처럼 무조건 무시하거나 외면하진 않을 생각이다. 어떻게 나오든 맞받아 줄 것이다. 그것도 하는 짓의 배로 말이다.











언젠가 와 본 적이 있어선지 두툼한 나무 문을 열고 들어선 실내가 그다지 낯설지 않았다. 특히 인디언들의 장신구나 도끼, 칼 같은 특이한 소품들로 꾸며진 투박한 벽면은 그 때나 지금이나 조금도 변함이 없는 듯 싶다. 거기다 잔잔하게 흐르는 컨트리 풍의 음악도 서부극의 한 장면을 연상시키는 전체적인 인테리어에 더 없이 잘 어울리는 분위기다. 지금 내 기분으로 제대로 느낄 수 없다는 게 아쉬울 정도로..하지만 그것도 잠시..장소마저도 좋았던 기억을 떠올리게 만드는 곳으로 선택한 영주의 치밀함에 쓴 웃음이 새나오고 만다.

"..우리..오랜만이지?"

들어올 때부터 보고 있었던 모양인지 다가가자 마자 환하게 웃으며 먼저 인사를 건넨다. 짧았던 머리가 어깨에 걸쳐져 있다는 거 외엔 그다지 변화를 느낄 수 없는 모습이다. 그 가식적인 순한 표정과 웃음까지도..대꾸없이 쳐다보지도 않고 자리에 앉자, 내밀었던 손을 접으며 무안한 듯 웃음을 보인다.

"뭐 마실래?"

"용건이 뭐야?"

"맥주 할거지?"

"차 가져왔어."

담배를 꺼내무는 내 모습을 어두운 시선으로 쳐다보더니,
 작은 한숨을 내쉬며 한 손을 들어 웨이터를 부른다.

"주문하시겠습니까?"

"하이네킨 두 병 주세요. 한 병 정돈 괜찮지?"

"........."

마치, 아무 일없었다는 듯 예전 친구였던 그 때처럼,
 말이나 행동에서 어려움이 느껴지지 않는다.
 하긴, 천하의 이영주가 말 몇 마디 씹히는 거에 위축될 정도로 순박한 위인은 아니지..

"아버님은 여전하시더라. 건강하셔서 다행이야."

"헛소리 집어 치고, 본론이 뭐야?"

"약속 있어?"

"너랑 쓰잘대기 없이 마주하고 싶지 않을 뿐이야."

쳐다보지 않고 내뱉는 내 말에
쓴 웃음을 지으며 나온 맥주를 따서 들이킨다.

"너무하네..그래도 우리..한땐 친구 아니였어?"

"그걸 짖밟은 건 바로 너야."

"허!..날 그렇게 만든 건 누군데?"

"넌 누굴 탓할 자격도 없어."

입술을 앙다물며 붉어진 눈시울로 쏘아보듯 나를 마주하고 있다. 그래..그게 바로 너의 본 모습이지..분해서 어쩔 줄 모르는 저 격한 성질..자신의 감정에 방해가 된다 싶으면 그게 누구든, 심지어 가장 친한 친구라도 가차없이 나락으로 집어던져 버리는 지독하고도 무서운 이중인격자.

"너..정말 잔인한 거 알아?"

안되겠다 싶은지 필요치 않는 눈물까지 주루룩 흘려 가며
 예의 그 신파극을 선보이기 시작한다.

"아무리 날 증오한다고 해도, 내 감정까지 쓰레기취급하진 말아죠.
적어도 난 내 감정에 충실하려 노력했고, 최선을 다했던 것뿐이야.
하지만 그 방법이 그렇게까지 극한 상황을 초래할진 몰랐어.
아니, 정말 상상조차 못했어. 나, 아무리 너한테 미쳤다고 해도
친구를, 것도 가장 소중했던 친구를 죽음까지 몰아갈 정도로
 나쁜 인간은 아니야. 니가 날 어떻게 생각하고 있는지 알아.
 그리고 그 맘..이해해. 나라도 그랬을 테니까.
 하지만 그럴 수 밖에 없었던 내 맘도 이해해 줄 순 없겠니?
그렇게 일방적으로 매도하지 말고..나도..지영이처럼 너한테
 소중한 의미가 되고 싶었을 뿐이야..다른 이윤 없어.."

앞에 놓여진 맥주를 들어
 그대로 저 뻔뻔한 얼굴에 갈겨 버리고 싶다..

"좋아한다고 해서 다 너처럼 잔인해지진 않아.
너무한 건 내가 아니라 또다시 내게 다가오려는 너란 인간이야.
니가 진심으로 날 이해하고 지영이한테 미안함을 느꼈다면,
내 앞에 나타나지 말았어야 했어."

".........!"

"4년 전이나 지금이나 변함없는 그 뻔한 거짓말..한번이면 족하다.
 두 번 다시 내 앞에 나타나지 마. 이건 경고야.
 그리고 그 눈물..솔직히 역겹다."

부들부들 떨며 나를 쳐다보고 있는 영주의 시선을 차갑게 맞받아 치며 자리에서 일어섰다. 등 뒤로 영주의 사나운 시선이 뚜렷이 느껴졌지만, 돌아 볼 가치조차 없는 인간이었다. 내 힘에 밀려 거칠게 젖혀지는 아웃도어. 끝까지 저런 인간을 소중한 친구라 생각하고 삶을 마감했을 지영이를 생각하니 순간, 걸음이 휘청일 정도의 격한 통증이 가슴을 덮쳐 버린다..


하..바보같이..병신같이....착하기만 해 가지고...젠장!


힘겹게 한발한발 내딛던 걸음이 기어이 계단을 내려서지 못한 채 멈춰 서고 만다. 온 몸을 관통하는 듯한 잔인한 고통에 손가락 끝까지 시려 오는 느낌..비틀거리는 몸을 차가운 난간에 간신히 의지한 채, 이젠 뗄래야 떼낼 수 없게 되버린...낙인처럼 심장에 박혀 버린 시린 생채기가 서서히 가라앉길 기다린다. 한동안 그렇게 단 한 걸음도 내딛지 못하고 서있을 수 밖에 없는 무기력한 모습. 그 누굴 원망할 수도, 그럴 자격조차 없는 죄인이기에, 결코 담담해질 수 없는 기억과 아픔 속에서 늘 그랬듯..난 무방비한 생태로 휘청거릴 수 밖에 없었다. 한 번 들쳐진 쓰라린 상처가 쉽게 아물지 않는 것처럼, 아픔을 쉽게 삼키지 못한 채, 벌려져 버린 가슴이 너무도 서럽고..아려온다..



 4년 전..어느 날..난........그녀를 만났다..
영주의 고등학교 동창이자 가장 친한 친구이기도 했던 지영이..
하얀 얼굴에 작은 이목구비..지극히 평범한 모습이었지만,
그 순수한 마음과 환하게 웃는 모습만은 누구보다도 아름다웠던..
나의 그녀..



'영주는 가족다음으로 내게 소중한 존재야..'



우연히 함께 하게 된 자리에서 난
 태어나서 처음으로 그녀에게 사랑이라는 감정을 느꼈던 걸로 기억한다..
그리고 그 감정이 기우는 대로 자연스럽게 그녀라는 존재를 가슴에 담아 갔다..
하지만 몇 번이고 매몰차게 나를 밀어내려는 지영이를
 붙잡는 과정에서 자연스럽게 그녀가 동생들의 학비와 생활비를
 감당하기위해 호스티스일을 하고 있다는 것을 알게 됐다.



 '넌..내가 닿으면 안돼..'



충격은 받았지만 그녀를 향한 마음은 조금도 변함이 없었다.
이미 난..내 모든 걸 포기할 수 있을 정도로
 그녀를 사랑하고 있었기에..
하지만 이제껏 나와 그녀의 좋은 친구라
 생각하고 모든 걸 털어놓고 상의하던 영주가
 아버지에게 그녀에 대한 얘길 일일이 전하고 있었다는 건..
아주 긴 시간이 지난 후에야 알 수 있었다..



'나..너..정말..사랑해..뻔뻔하지만..
이 말..꼭 한번은...하고 싶었어..'



자신을 믿고 의지하던 지영이에게
 충고라는 명목으로 비수를 들이밀었던 영주..
그리고 그런 그녀에게 여자로써 도저히
 감당하기 힘든 최대의 모욕을 퍼부은 아버지..



'...이젠 좀 쉬고 싶어...........힘들어서.................
짐이 너무 무거워서..나....지쳤나봐..바보같이..
이렇게 약해 빠졌으면서..이제껏..어떻게..어떻게...견뎌온 걸까..'



4년 전..비가 내리던 어느 날..
지금처럼 이렇게 비가 내리던 그 날..
그렇게 그녀는 내게서...영원히 떠나 버렸다..



'..민형아.....잘 있어..'



투둑거리는 소리와 함께 굵은 빗방울이 떨어져 내린다.
차창에 부딪혀 퍼져 가는 작은 알갱이들의 수가 점점 많아진다 싶더니, 이내 쏴하는 소리를 함께 거리를 뒤덮어 버린다..미처 우산을 준비하지 못한 사람들이 다급히 비를 피해 뛰어가는 모습이 어느 순간부턴가 뿌옇게 번져 가기 시작한다. 와이퍼가 빠르게 빗물을 걷어 내도 흐릿한 시야가 개이질 않는다..천천히 눈가를 훔쳐내는 손가락 끝으로 묻어 나는 차가운 물기..한동안 그 축축함을 바라보며 앉아 있었다..생에 두 번째로 마주하는 눈물이라는 습기..내 것임에도 낯설기만 한 그 느낌이 나를 더욱 아프게 한다..온기마저 느껴지지 않는..상처받은 가슴의 유일한 표현..그녀가 내게..남기고 간..흔적..








한동안 목적없이 달린 것 같다. 그렇다고 생각을 한 것도 아니다.
 마치, 머리 속이 텅 비어진 듯한 느낌..













정신을 차리고 주위를 돌아보니 어느새 시내를 벗어난 한적한 외곽도로였다. 주말임에도 불구하고 사람들이 빠져나간 도심의 외곽은 한산하기 그지없는 모습이다. 어느새 기운 해가 주위에 푸르스름한 어둠을 남기고 있다. 비는 이미 오래 전에 그쳤는지 도로 중간중간 그 흔적만 남겨 놓았다. 하지만 내 차의 와이퍼만은 여전히 좌우로 열심히 움직여 대고 있었다. 더 이상 밀어 낼 물기가 없어선지 조금은 빡빡하게 움직이는 모습..

비가 언제 그친 걸까..
멀리..개인 하늘위로 어둠이 드리워지며 푸르름과 잿빛이 공존하는 듯한 묘한 광경을 이룬다. 그와 동시에 태양의 여운인 듯한 붉은 빛이 하늘을 잠식해가며 그 뒤로 짙은 어둠을 끌고 내려온다. 하지만 닫혀진 가슴은 그 아름다움을 느끼지 못한다. 이미 뭔가를 느끼기엔 너무도 지쳐 버린 내 자신을 다시 한번 깨닫는 순간..






차 창사이로 싸늘한 기운이 스며들며 굳어버린 내 정신을 미약하게 스쳐 간다..

*
*
*
*
*
*

어둑어둑해진 조그만 광장 앞에, 힘이 드는 듯 벽에 등을 기댄 채 서있는 기다란 인영이 북적대는 시내 한복판에서도 한 눈에 들어오고 있다. 간간이 스쳐 가는 헤드라이트 불빛에 언뜻언뜻 비치는 피곤하고도 지친 듯한 여윈 얼굴의 실루엣..

얼마나 시간이 흘렀을까..
한동안 목적없이 거리를 헤메다 생각없이 차를 몰아 도착한 이 곳..
의식없이 이리저리 차를 몰고 다닌 것까진 기억 나지만 그 뒤론 아무 것도 떠오르질 않는다. 그저 어느 순간 정신을 차리고 고개를 들어보니 멀리 신촌역이라는 흰 색의 낡은 간판이 눈에 들어왔고, 그 앞에 서 있는 녀석의 모습이 끌리듯 한눈에 들어오고 있다는 사실만이 머리 속을 가득 채우고 있을 뿐..순간, 삼일 전 녀석이 중얼거리듯 건네던 말이 스치듯 떠오른다.


'..토요일 1시에 신촌 역에서 기다릴게요..'

'!!'


힐끔 시계를 보니 시간은 벌써 저녁 8시를 넘어가고 있었다. 녀석이 약속시간이라고 내뱉은 건 오후 1시..바보가 아닌 이상 예적에 돌아가고도 남을 시간이다. 우철이넘이나 불러 진하게 한 잔 해야겠다는 생각은 이미, 치밀어 오르는 화딱지에 밀려 머리 속에서 날아가 버린 지 오래였다. 입술까지 파랗게 질려 금방이라도 쓰러질 것 같은 넘이 도무지 서있는 자리에서 움직일 기미를 보이지 않는다.

"..선배.."

천천히 지친 고개를 들다 나를 발견한 녀석이 휘둥그레진 눈으로 쳐다본다. 아마 나라도 그랬을 거다. 아니, 내가 녀석이었다면 주먹이 먼저 날아갔을 상황이다. 멍한 표정으로 뭐라 말하려는 녀석의 손목을 낚아채듯 잡아 차 문을 열고 그대로 던져 넣버렸다.

젠장, 잡은 손목이 얼음장처럼 차다...미련한 놈.

차에 오르자 마자 히터를 있는 대로 틀고는 차를 돌려 주말이라 더 북적대는 신촌바닥을 벗어났다. 저절로 구겨지는 미간을 펴지 못한 채, 가슴 속에서 터질 것처럼 끓어 오르는, 뭐라 딱히 표현할 수 없는 묵직한 덩어리를 최대한 내리 누르며 핸들을 꺽어 도로로 진입했다.

"..안 오실 줄 알았어요.."

"........."

"히터..이제 끄셔도 되요.."

".........."

아무 대꾸가 없자, 잠시 나를 쳐다보던 녀석이 손을 뻗어 히터를 끈다. 그리곤 가방에서 휴지를 꺼내 내 이마에서 흘러내리는 땀을 멈칫 거리는 손길로 닦아 낸다. 턱 하니 가슴이 막혀 버리는 것 같은 느낌..휴지를 사이에 두고 느껴지는 손이 아직까지도 차다..


이런 병신 같은 새끼..


순간, 울컥 치밀어 오르는 뭔가를 견디지 못하고
 탁 소리가 나도록 이마에 닿은 손을 쳐내자,
 잠시 공중에 떠있던 하얀 손이 서서히 가라앉듯 녀석의 무릎위로 떨어진다.
그 뒤로 한 동안 이어지는 침묵..

"저녁..드셨어요..?"

"뭐 먹고 싶어?"

"..........!"

쳐다보지 않은 채 말해도
 옆 시야로 놀란 녀석의 표정이 휜히 보인다.

"..선배..먹고 싶은 걸로.."

"니가 먹고 싶은 걸 물었잖아!"

아니다 다를까......드디어 폭발이다.....터져버린 성질을 못 이기고 한 손으로 핸들을 퍽하고 쳐버림과 동시에 늘 그랬듯 있는 대로 인상을 구겨 버린다. 녀석 앞에서만은 무너지듯, 너무도 쉽게 드러나 버리는 감정. 마치, 버릇없는 유치원생이 그나마 제일 만만한 엄마한테 억지스런 성깔을 부려 대는 것처럼 마구 소리 지르고, 화내고, 씩씩대고 있는..너무도 어처구니 없는 내 모습..순간, 엄청난 둔기로 뒷 통수를 얻어맞은 것마냥 머리가 띵해온다.

 이제야 깨달은 거지만..난 단 한번도 그 모든 게 잘못된 것임을 느끼지 못했던 것 같다. 녀석은 언제나 내가 뭔 소릴 해도, 심지어 물건을 마구 집어던져도 그저 뒤로 물러나 잠잠해지길 기다리고 있을 뿐, 단 한번도 그런 내게 화를 내거나 짜증을 내지 않았다. 난 그 모든 걸 아주 당연한 듯 여겼고, 누구나 그럴 수 있을 거라 생각했다. 하지만 아니다. 지금 내 모습은 내가 봐도 정말 봐주기 힘들 정도로 엉망이다. 나이 스물 다섯 먹은 남자가 매번 만날 때마다 소리 지르고 뒤집어 엎는걸 2년 이라는 시간 동안 무던히 봐주고 지켜볼 수 있는 이가 과연 몇이나 될까..그런 면에서 보면 녀석도 만만치 않게 이상한 놈인 것만은 확실하다.

황당하고도 어이없는 정신을 가라앉히기 위해 손을 뻗어 다시방을 더듬거리자, 녀석이 알겠다는 듯 그 위에 놓여 있던 담배 갑에서 한 개피를 꺼내 건넨다. 내가 받지 않고 멍하니 쳐다보고만 있자, 어느 순간 녀석의 두 눈이 커진다 싶더니 급하게 핸들을 돌리며 차의 중심을 잡는다. 그와 동시에 요란한 소리를 내며 아슬아슬하게 옆으로 스쳐 가는 덤프 트럭.

............................하...이런.......

"..선배..."

".........."

"어디..아픈 거 아니에요?"

"...담배나 내놔."

고개를 돌리려는 내 입에 꺼낸 담배를 재빨리 물려주며 시선을 돌릴 틈도 없이 불을 붙여 준다.
 그러고도 한동안 맘이 안 놓이는지 계속해서 내 얼굴만 쳐다보고 있다. 꽤나 놀래긴 놀랬나 보다.

"먹고 싶은 거 정했어?"

신기하게도, 좀 전까지 돌아 버릴 정도로 꽉 막혀 있던 가슴이 서서히 풀어지며 차분해지는 게 선명히 느껴진다. 마치 곯았던 고름이 터져나 온 것처럼 시원하고도 개운한..

한동안 아무 말없이 앉아 있던 녀석이
 내 표정이 가라앉은 것을 느꼈는지 입을 달싹거린다.

"...술..도 괜찮아요?"

녀석의 대답이 끝나기가 무섭게 4차선 도로 한가운데서 핸들을 이빠이 꺽어 속도를 줄일 틈없이 바로 유턴을 때리자, 끼이익 하는 요란한 소리를 함께 차체가 휘청대고 만다. 그와 동시에 엄청난 반동에 밀려 미처 뭔가를 잡을 틈도 없이 날아가듯 흔들리는 녀석. 그 모습이 옆 시야에 잡히자 마자 순간적으로 빠르게 손을 뻗어 차창에 부딪히려는 녀석의 어깨를 잡아 내 쪽으로 끌어 당겼다. 나 조차도 놀랄 수 밖에 없는 무의식적인 행동..여윈 어깨의 골격이 잡고 있는 손을 통해 그대로 느껴진다. 하지만 녀석도 많이 놀랬는지 내가 또 다시 멍해 있건 말건, 한 손을 이마에 댄 채 작은 한숨을 내쉬며 눈을 감아버렸다. 우철이도 포기한 내 난폭운전에 아무리 간뎅이 분 녀석이라도 심장이 오그라든 건 어쩔 수 없는 노릇인가 보다. 놀란 가슴을 진정시키듯, 작은 한숨을 내쉬는 녀석의 모습을 보자, 자연스럽게 인상이 풀리며 즐거워지는 이상한 기분..

"..밸트 매."

애써 희죽대려는 입가를 바로 잡으며 말하자, 옆에서 철컥하며 밸트 채워지는 소리가 들린다. 그리고 그 소릴 끝으로 잠시 차안엔 어색하지만은 않은..부드럽고도 편안한 침묵이 흘렀다. 그 순간, 갑자기 잔잔한 피아노 연주가 듣고 싶어지는 이유는 뭔지..

"비가..꽤 많이 내렸죠..?"

한동안의 차분한 침묵을 깨며 조용한 목소리로 물어온다.

"하지만 전..비 별로 안 좋아해요.."

자연스럽게 귀가 쏠리기 시작한다.
그렇게 지겹다고 느끼던 녀석의 얘기에 말이다.

"이상하게도 비가 내리는 날엔..꼭 슬픈 일이 하나씩 생기더라구요..
그게 뭔지 일일이 기억나진 않지만, 그 때 느꼈던 슬픔이나 아픔은..
너무도 선명히 가슴에 남아 버렸어요..어떻게 그럴 수 있는 건지..
비가 내리면..그 느낌이 고스란히 드러나 버리죠..
머리는 그 기억을 잃어버려도 가슴은 뭐든 쉽게 잊지 못하는 것 같아요..
하나의 몸에 두 개의 공간이 존재하는 느낌..
하지만 가끔은..아주 가끔은..머리만으로 살았으면 좋겠다는 생각을 해요.."

"...........?"

"..가슴은 너무 막무가내잖아요..
거부하고 싶어도 느끼고, 담아 버리는..
 제어할 수 없는 그런 공간이에요. 머리도 손을 못 대죠.."

희미하면서도 가슴을 아리는 듯한 미소가
 그 붉은 입술에 완만한 곡선을 그리며 지어진다..

"비가 오면..가슴이 담고 있던 뭔가를 끄집어 내서 싫어요.."

늘 그랬듯, 길게 이어질 것만 같던 녀석의 말이 예상외로 짧게 끝을 맺는다.
기다려도 더 이상은 들려 오지 않는 목소리..조금은 허하고도 서운한 느낌..
난 아마도 녀석의 말에 공감이란 걸 느끼고 있었던 모양이다.

*
*
*
*
*

술을 제법 한다는 건 알곤 있었지만, 내 속도에 맞춰 자연스럽게 들이키고 있는 모습을 보니 나도 모르게 기울이던 잔을 멈칫거리고 만다. 입학 때부터 특유의 섬세하고 고운 이목구비와 뭐라 설명할 수 없는 독특한 분위기로 많은 이들의 시선을 붙잡던 녀석인 만큼, 여기저기 불려 가는 술자리도 꽤 많았던 걸로 기억한다. 서너 명의 여자애들에게 포위당해 거의 끌려가다시피 하는 모습이 아직까지도 자주 눈에 띄는 걸로봐선 내가 가지고 있는 생각과는 달리 그래도 꽤 괜찮은 넘이라고 소문난 것 같기도 하다. 자세한 건 아예 들으려고도 하지 않았으니 알 길이 없고...암튼, 외모가 외모인지라 술과는 그다지 연이 없어 보이는 게 사실이다. 특히 소주는 절대 안 마실 것 같은 아니, 어울리지 않는다는 쪽이 더 정확한 표현인 것 같다. 칵테일이나 생과일 주스 같은 것만 마실 것 같은 녀석이 눈 앞에서 미간 한번 찌푸리지 않고 연신 잔을 비워 대고 있으니 조금은 놀라는 게 당연한 건지도 모른다. 어찌 됐든, 녀석이나 나나 오늘은 술이 좀 받는 날인 것 같다.

 물론, 그 원인 제공자는 당연히 나겠지만..

우철이를 마주하고 있을 때완 전혀 다른,
 신선하고도 묘한 편안함이 거부감없이 나를 감싸고 있었다.

녀석은 의외로 말이 없었다. 늘 귀가 아프도록 쓰잘대기 없는 말들을 떠들어대서 골을 흔들리게 하던 모습과는 정 반대의 분위기라고 해야 하나..마치 다른 사람을 마주하고 있는 느낌이다. 그저 말없이 내 잔에 술을 채워 준 뒤, 묵묵이 지 잔을 기울이는 게 전부다.

"나랑 시합하자는 거냐?"

"...........?"

"천천히 좀 마셔. 뻗으면 곤란해."

"그럴 일..없을 거에요."

피식 웃는 모습이 웬지 모르게 의미있어 보인다.

"처음이에요.."

"............?"

"이렇게 선배하고 단둘이 마주하고 있는 거.."

"............"

"비 오는 날이었는데도 좋은 일이 생기네요.."

"..나쁜 일도 있었잖아."

모르겠다는 고개를 들어 가만히 나를 쳐다본다.
정말이지 다른 느낌..평소의 모습과는 너무도 다른..
사소한 저 모습하나까지도..내가 알고 있는 녀석이 아닌 것처럼 새롭게 느껴진다..

"밖에서 7시간 동안 엿 먹었잖아.."

그제서야 알겠다는 듯,
 크고 긴 두 눈이 반달형의 부드러운 곡선을 이루며 환하게 웃어 보인다.
이런 이런....여자애들이 좋아하는 이유가 바로 이거였나..

"이미 지워졌어요."

"........."

"........."

"..니 머린 참 편리해서 좋겠다."

"..암시를 거는 거에요."

".........?"

"그냥 지워졌다고 생각해 버리는 거죠.
 그런 걸 일일이 다 담아두기엔..남은 삶 동안 겪어야 할 아픔이 너무 많잖아요.
이제 됐다 싶으면 비워 내주는 것도 필요해요. 쌓아 두면 버겁잖아요.
그 아픔에서 뭔가를 느끼고, 가슴에 담았다면 그걸로 됐다고 생각해요.
 어쩌면 지우는 게 아니라 영원히 간직할 수 있는 방법일지도 모르죠.."

"그렇게 말처럼 쉽게 정리될 수 있는 게 기억이라면,
정작 아픔을 느껴 버린 가슴은 머리의 부속물이라는 소린가?"

알 수없이 밀려드는 불쾌감에 순간적으로 굳은 목소리가 나가 버리고 만다.
그러자 아무 말없이 술잔을 기울이던 녀석이
 천천히 고개를 들어 내 시선을 정면으로 마주한다.

"신이 인간에게 내려 준 가장 값진 선물이 뭔지 알아요?"

".........."

"그건 바로..시간의 흐름에 따라
 기억을 옅게 만드는 능력을 내려 주신 거래요.."

"..........!"

"하지만 자연스럽게 희미해져 가는 기억을 억지로
 붙들려 한다면 그 소중한 능력도 쓸모 없어지는 거겠죠..
스스로 그 아픔에서 벗어나고 싶지 않다는데,
그것마저 어떻게 해줄 순 없는 거잖아요.."

"..........."

"하지만 그거 알아요? 대부분의 사람들은
 그 능력에 감사하며 남겨진 삶을 걸어 간다는 거..
아픔이나 슬픔이 희미해져 가는 것에 감사하고,
 그 힘으로 주저앉았던 무릎을 일으킬 수 있는 거죠."

나를 마주하고 있는 검은 눈동자 위로
 의미를 해석할 수 없는 짙은 슬픔이 스친다..

"난 선배 말처럼 편리하게 사는 게 아니라,
 자연스럽게 사는 거에요..대부분의 사람들처럼..그렇게.."

조금의 흐트러짐 없이 내 시선을 마주하고 있는 그 칠흙 같은 검은 눈동자위로
대책없이 휘청대고 있는 내가 여과없이 비춰지고 있다.


"........."


"........."


"....그래.."


".........?"


"...........그게..
..자연스러운 거겠지.."


".........!"


견고히 굳어있던 심장이 부드러운 코튼에 의해 쓰다듬어지듯,
뜨거운 뭔가가 서서히 뿜어져 나오는 듯한 싸함이 선명히 느껴진다.

"..잔 비었다. 뭐하냐?"

나도 모르게 피식 웃음을 새버리자, 서서히 번져 가던 녀석의 미소가 더 환해진다. 마주하고 있는 것만으로도 마음을 다독여주는 것만 같은...하얀색의 미소.....처음으로 긴장감없이 몸이 술을 받아들이기 시작한다. 우철이와 있을 때도 풀어지지 않던 실낫 같은 탄탄한 신경이 처음으로 내게 자유를 허용하는 것이다. 아무 생각없이..걱정없이 나를 놔주고 있다. 오전의 그 그지같은 영주와의 만남까지도 깨끗이 덮어 주는..이해할 수 없는 정신의 여유..

이대로 영원히..꺼져 버렸으면 좋겠다..
그게 땅이든, 하늘이든..사라질 수 있는 곳이라면 어디든지..
이 기분으로 끝이라는 걸 내버리고 싶다..정말..

*
*
*
*
*
*

"선배, 괜찮아요?"

두 손으로 내 팔을 잡고 간신히 버티던 녀석이 한계를 느꼈는지 날 벽에 세우며 숨찬 목소리로 묻는다. 그 소리에 간신히 무거운 눈꺼플을 들어 올리자, 시선 가득 선명치 않은 하얀 얼굴을 들어 온다. 흐릿한 시야로 인해 고운 이목구비가 희미하게 가려졌어도 마치 선명한 영상을 보는 듯 그 모습위로 자연스럽게 떠오르는 얼굴..2년 이라는 시간 동안 싫든 좋든, 무의식 중에 뇌리에 각인되어 버린 그 아름다운 얼굴이 걱정스런 표정으로 나를 바라보고 있었다..

"........."

"........."

어떻데 된 건지..
내가 왜 이 녀석의 부축을 받고 서있는 거야..
순간적으로 거칠게 팔을 잡아 빼자 기대섰던 몸이 맥없이 휘청이고 만다.

'!!'

태어나서 처음으로..
술이라는 것에 맥없이 의지하고..무너지는 순간..
나..이것뿐이 안되는 놈이었나..이렇게 약해빠진 놈이었어..?..
그것도 그렇게 매일 싫다고 구박해대던 녀석 앞에서
 이게 지금 뭐하고 있는 짓꺼린지..
하....하...!.....이런.....이런....................

 빙빙 도는 머리 속으로 지겹도록 따라붙는 수천개의 상념들..
하지만 솔직히...창피하거나 부끄러운 생각은 들지 않았다. 이상하고도 도무지 이해가 가지 않는 상황..그냥..그냥...편했다...이대로 길가에 널부러진다 해도 걱정이 들지 않을 정도로..아무리 험한 꼴 보여도...추한 모습을 보여도..지금 내 앞에 서있는 이 녀석이 끝까지 곁에 있어 주리란 걸 잘 알기에...자연스럽게 놓이는 마음..한마디로 난 또 다시 녀석 앞에서 무방비한 상태의 어린아이가 되버린 것이다.하....이 지독한 이기심..

두 다리에 힘이 풀리며 꺼지듯 아래로 쳐지려는 내 몸을
 다소 격하게 끌어안는 따스하고도 부드러운 체온이 느껴진다.
그리고 제법 익숙해진 그 아기분 같은 은은한 향기도..

"..그렇게..그렇게 아프면서..그 동안..어떻게..참았어요.."

'.........!'

술기운에 멍멍해진 귓가로 해석할 수 없는 말이 들려 온다.
마치 드러내선 안되는 비밀을 들킨 것처럼 순간적으로 뜨끔거리는 가슴..
대체 왜 내가 저 의미없는 한마디에 뒷 통수를 얻어맞은 것처럼 굳어 버릴 수 밖에 없는 건지..

알리 없다...절대로..내 가슴에..응어리진 채 남아 버린 그 기억을 알리 없다..
그저..단순히..술 취한 내 모습을 처음 봐서 지레 짐작하는 것이리라..
그럴 거야...그럴 거야..그러니..의미를 두지 말자....
하..머리가 지끈거린다..

머리가 깨질 것 같은 두통에 미간을 구기자, 나를 안고 있던 두 팔에 힘이 들어간다..그냥 따스하다는 그 느낌이 좋아 껴안든 말든 내버려 뒀다. 아무렇지 않게 보여도 마신 양이 양인만큼 녀석도 술이 취한 게 분명했다. 이런 희안한 짓꺼리를 봐주는 것도 오직 그 이유 때문이었다. 평소 같았으면 바로 욕이 나가고도 남을 상황이지만, 고의건, 고의가 아니건 저지른 죄가 있기에 이 순간만 넘어가 주기로 했다. 답답함에, 목을 두르고 있는 팔을 내려다보며 살짝 고개를 돌리자, 단정하고도 기다란 목덜미가 한 눈에 들어온다. 가만히 쳐다보고 있자니, 점 하나 없는 하얀 피부에 잘 생긴 귀가 묘하게도 깨끗하고 순수하다는 느낌을 준다.

'!!'

얼마나 보고 있었을까..
어느 순간 정신을 차리고 보니, 통제권을 벗어난 손이 어느새 녀석의 목덜미주위에서 배회하고 있는 모습이다. 순간, 흠칫하며 닿으려던 손을 내렸지만, 그 황당하고 어이없는 기분은 쉽게 사라지지 않는다. 취해서 일까..내 모든 게 다 따로 노는 듯한 횡한 느낌..이런...정신을 차려야 겠군..

다량의 알콜로 감각이 둔해져 선지 세상의 소음마저도 아득하게 들려 온다.
그렇게 잠시..탁해진 감각이 느끼는 대로 세상을 마주하고 있자니, 이것도 꽤 괜찮은 경험이라는 생각이 들었다..이제껏 모르고 살았다는 게 후회될 정도로..사람들이 고주망태가 될 때까지 술을 마셔 대는 이유를 조금은 이해할 수 있을 것 같았다...한순간이나마 잊을 수 있다면..자신을 내리누르는 고통에서 잠시나마 벗어날 수만 있다면..자주는 아니더라도 가끔은 사용해도 괜찮을 방법이라 생각된다.

"어~뭐야? 술 취했으면 곱게 집에 갈 것이지..
우리 골목에서 이게 뭔 짓들이야? 엉?"

아~씹! 이것들은 또 뭐야?! 후우..아니다..차라리 잘 됐다.
가뜩이나 열받아 죽겠는데 제발로 샌드백을 자청하는 넘들이 굴러 들어오다니..

손이 나가지 않도록 미리 손가락 마디 마디를 풀어 주며 빙그레 웃어 보였다. 그러자 흠칫하며 물고 있던 담배를 툭 하고 떨어뜨리는 여드름. 서서히 끓어 오르는 희열을 느끼며 목을 끌어안고 있는 녀석을 떼낼려고 했지만 당황스럽게도 도무지 떨어지질 않는다. 정말이지..전혀 예상치 못한, 황당한 돌발상황이었다..

"자냐?"

".........."

대꾸가 없는 걸로 봐선 이미 꿈나라로 접어든 게 확실했다.
후우..역시 넌..나하곤 필이 통할래야 통할수가 없는 놈인 거 같다..

하는 수 없이 녀석의 등을 감싸 안아 최대한 품안으로 집어넣으며, 신경을 집중해 흐릿한 시야를 떨쳐 낸 뒤, 나와 별반 다를 것없이 취해서 앞에서 껄렁 대고 있는 세 넘을 쳐다봤다. 여드름, 노랑머리, 그리고 쫄바지. 한 눈에 봐도 풋내가 풀풀 풍기는 어설픈 고딩 양아치들이다. 아마도 지금 이 자식들이 나하고 녀석에게 하려는 짓이 뉴스와 신문을 통해 신물나게 들었던 속칭 '아리랑치기'라는 건가 보다. 나~참..

"그렇게 술 처먹고 뻗을 돈 있으면 우리 동생들에게도 좀 나눠주쇼!"

"어쩌냐? 다 처먹어서 돈이 없는데?"

내 깐죽대는 말 한마디에 일순간 구겨져 버리는 세 쌍판들.
저런 우습고도 괴팍한 구김은 정말이지..태어나서 처음보는 엽기였다.
우철이넘이 있었으면 배꼽을 잡고 뒤집어졌을 상황..

"저 씨발놈이..좋게 보내 줄려고 했더니 말이 안 통하는구만!"

노랑머리의 욕발에 누가 먼저랄 것도 없이 달려드는 세 넘들. 안겨 있는 녀석을 벽 쪽으로 돌림과 동시에 가장 먼저 달려들어 온 쫄바지의 주먹을 같은 주먹으로 맞받아 치며 그대로 뚫어 버리듯 쌍판에 박아 버리자, 콧대가 주저 앉으며 그대로 피가 튀고 만다. 주저앉은 코를 부여잡고 시끄럽게 비명을 질러 대는 넘을 한 발로 툭 밀쳐 내며 손에 묻은 피를 슥 닦아 내자, 뒤이어 달려들려던 나머지 두 놈이 놀란 듯 주춤거린다. 그 틈을 타 안고 있던 녀석을 품에서 떼 놓으며 구석진 코너에 안전하게 세워 놓으려는 순간, 자고있는 줄만 알았던 녀석이 갑자기 내 손을 확 잡아끌며 뒤로 밀쳐 냈다.

'!!'

내가 채 정신을 차리기도 전에, 표정이 느껴지지 않는 얼굴로 가장 먼저 달려드는 여드름의 주먹을 살짝 고갤 틀어 피한 뒤, 스쳐 가는 놈의 손목을 낚아채듯 잡아 그대로 꺽어 버리는 녀석. 빠져나가기 위해 놈이 버둥대자 가차없이 잡고 있는 손목에 힘을 준다. '우드득' 하는 소리와 함께 터져 나오는 여드름의 처절한 비명소리.

'공수도?'

뻥쪄있는 내 앞에서, 녀석은 앞뒤 안 가리고 달려드는 놈들을 사정없이 밟아 버리고 있었다. 술에 취했음에도 불구하고 절제되고도 정교하게 먹혀 들어가는 기술..온 몸으로 돌진하듯 밀고 들어오는 놈들을 가볍게 피하며 날카로운 손날로 턱을 치키듯 찍어 올림과 동시에 각이 진 무릎이 틈이 난 명치를 빠르게 파고든다. 그와 동시에 억하는 단발의 신음을 끝으로 스르르 주저앉으며 그대로 정신을 잃고 마는 노랑머리. 그 모습을 겁먹은 표정으로 지켜보던 나머지 두 놈이 녀석의 차가운 시선을 피하며 슬금슬금 뒷 걸음질 치다, 이내 후다닥 어둠 속으로 사라지고 만다. 놈들의 모습이 시야에서 완전히 사라짐과 동시에 바로 몸을 돌려 두 팔로 내 목을 끌어 안으며 또다시 폭하고 안겨 버리는 녀석.

'.......!'

전혀 예상치 못했던 녀석의 모습이자, 놀라운 광경이었다.
너무 기가 막혀서 아무 말도 나오지 않는 희안한 상황..

녀석은 이런 내 기분을 아는지 모르는지 내 어깨에 고개를 묻은 채, 고른 숨을 내쉬는 거 외엔 작은 움직임조차 없었다. 얼핏 시선을 내려보니, 긴 속눈썹이 떠있는 걸로 봐선 잠든 건 아닌 듯 싶다. 한마디로 그냥, 입을 꾹 다물고 껴안고 있는 상태인 것이다. 그것도 지보다 큰 남자를 무슨 곰인형 안듯 감싸고 있는 형상이다. 소중해서 어쩔 줄 모르겠다는 듯, 혹여 떨어지기라도 할까 꽉 안고 있는..그런 느낌..놀란 정신이 어느 정도 가라앉자 나도 모르게 픽하고 웃음이 새 나온다. 어이없으면서도 한편으론, 놈들을 날려 버릴 때, 그 살벌한 모습은 온데간데없이 폭하고 안겨 있는 모습이 귀엽기도 하면서, 마냥 재밌는..한마디로, 정의 내리기 힘든 복잡하고도 오묘한 기분인 것이다. 슬쩍 고갤 기울여 그 깨끗한 목덜미에 뺨을 대자, 흠칫하는 게 선명히 느껴진다. 생각보다 훨씬 더 부드러운 느낌..

아....역시...술의 힘은 위대했다..
내가, 이 하민형이 소름 끼치게 싫어하던 류중현에게 자발적으로 접촉을 시도하다니..
맨 정신이라면 천지가 개벽해도 있을 수 없는 일이었다..후후..재밌군..

기다란 녀석이지만 살짝 팔을 둘러보니 품이 작았다.
마른 체형인 건 알았지만, 정말 예상외다.
뭐든 잘 먹는 녀석이라 겉보기엔 말라 보여도 체구가 꽤 있을 줄 알았는데..

"야?"

"........"

"류중현?"

"........"

잠든 것도 아니면서 대꾸가 없다. 대체 남의 목을 끌어 안고 뭔 생각을 그렇게 하고 있는 건지..하..내일 우철이넘한테 이 얘길 하면 과연 믿어 줄까..하긴..나라도 믿지 않을 것 같다..매일 방긋거리던 녀석이, 이 고운 녀석이..태권도도 아닌, 살인무술이라는 공수도로 세 명을 한방에 날려 버리다니..쿡!...눈 앞에서 보지 않았다면 나라도 믿지 않았을 허황된 얘기긴 하다.

 그나저나 아무리 기다려도 놔줄 생각을 안 하니 환장할 지경이다. 게다가 그 품이 너무 따뜻해서 점점 눈까지 감겨 오는 어이없는 상황이다. 이런..취하긴 취했나 보군..정신을 차려야 하는데...그래야 하는데..하지만 그와 동시에 이대로 다시는 깨지 않을 깊은 잠이 들었으면 하는 간절한 바램이 애써 깨운 정신을 잠식해 가고 있는 것이 느껴진다..

"..좁립다..그만 놔라.."

"..........자요.."

"여기서?"

"어디든..제가 있어 줄테니까..걱정하지 말고 자요..
선배..많이 피곤하잖아요.."

"..니가 그걸 어떻게 알아?"

"....그냥........그냥..알아요.."

"..또 헛소리 한다.."

말이 끝나기가 무섭게 목을 감고 있던 녀석의 팔에 힘이 들어가며
흑색의 눈동자가 내 눈을 정면으로 마주한다.

"난..헛소리 안 한다고 했죠.
내 입에서 나오는 소린 모두...진심이에요..
표현없는 아픔일지라도..
 지금 이렇게 선배보다 더 아파할 수 밖에 없는,
이런 바보 같은 내 모습이 바로...사랑인 거에요.."

".........!"

정면으로 응시하고 있던 검은 눈이 스르르 감기며 다가옴과 동시에 입술위로 겹쳐지는 따스하고도 은은한 뭔가가 느껴진다...천천히 입술 전체를 훑은 뒤, 벌어진 작은 틈으로 조심스럽게 혀를 감아오는 부드러움..격하진 않지만 그 간절하고도 서글픈 접촉이 안쓰러워, 나도 모르게 시린 등을 받쳐 주며 서서히 그 움직임에 보조를 맞춰 주기 시작한다..멀어지려는 내 목을 있는 힘껏 끌어 안으며 미처 피할 틈도 없이 격렬하게 입술을 덮어 버리는 뜨겁고도 애절한 움직임..알 수없는 슬픔을 삼키려는 듯 고운 미간이 조금씩 일그러지며, 내려앉은 긴 속눈썹끝으로 촉촉한 물기가 맺혀진다..

견딜 수 없는 아릿함에 손을 들어 보지만,
 맺혀 있는 방울에 채 닿지 못하고 서서히 거둬지고 만다..
가슴이 터질 것 같은 답답함..그리고 안타까움..

"..나 믿고..자요.."

귓가에서 다독이듯 들려오는 조용한 목소리와 따스하게 등을 쓰다듬어 주는 부드러운 손길에 단 한번도 잃지 않았던 정신이 조금씩 희미해져 간다. 녀석의 신빙성 없는 한마디에 힘겹게 잡고 있던 내 자신을 한순간에 놔 버리는 가슴..

하긴..
이렇게까지 힘겹게 부여잡고 있을 이윤 없다..
아픈 기억을 품고 살아야 하는 만큼..
그다지 아쉬울 것도, 미련이 남는 것도 없는 삶이다..
그저 버젓이 살아 숨쉬고 있는 나를..
 모질게 원망해대는 내 마음만이..잔인하고 힘겹게 느껴질 뿐...
내게 살아갈 이율 부여해 주는 건 아무 것도 없었다..
그게..너무 가슴 아프고...초라했다..견딜 수 없을 정도로..
............................................................................

















미안해..미안해...지영아...


























머리가 아작나는 것 같은 격심한 통증에 눈을 떠보니 가늘게 떠진 각막위로 감당하기 힘들 정도의 환한 햇살이 덮쳐 온다. 재빨리 한 손으로 빛을 가린 채, 몇 번 눈을 깜빡거리자, 조금은 나진 느낌...간신히 고개를 조금 들자, 하얀 톤이 주를 이루는 깔끔한 인테리어가 채 개이지 않은 시야사이로 하나하나 들어오기 시작한다. 적당한 너비로 한쪽 벽을 채우고 있는 하얀 원목장과 이어진 벽 쪽으로 초록색의 작은 선인장화분이 놓여진 같은 디자인의 키 낮은 단스가 연결되듯 놓여 있다. 그렇게 계속해서 천천히 움직이던 시선이 미풍에 흔들거리는 새하얀 커튼을 훑는 걸 끝으로 나선형으로 스며드는 햇살에 고정된다. 여기저기 놓여진 집기로 봐선 호텔이 아닌 것만은 확실하다. 낯선 곳이라는 생각에 억지로 몸을 일으켜 보지만 장난 아니게 밀려드는 두통에 다시금 맥없이 침대로 쓰러져 버리고 만다. 아무래도 들이붓듯 마신 알콜이 뇌 속에 그대로 고여 버린 모양이다.

"머리 많이 아파요?"

'..........!'

천천히 고개를 들자, 한 손에 자그마한 쟁반을 든 채
 싱긋 웃고 있는 녀석의 모습이 보인다.

 '이런~!!!'

집주인의 신원이 파악됨과 동시에 더 격심해지는 두통..

"괜찮아요?"

"..내가 왜 니 집에 있냐?"

"우선 이거나 마셔요."

대답을 돌린 녀석이 호박색의 액체가 담긴 컵을 생뚱하니 들이민다.
내가 쳐다보고만 있자, 그럴 줄 알았다는 듯 새 나오는 한숨..
마지못해 컵을 받아 들면서도, 앞에서 뚫어져라 쳐다보고 있는
 예측불허의 인간에게서 경계의 시선을 거둘 순 없었다.

"뭐해요. 얼른 마시지 않구."

"내가 왜 여기 있냐니까?"

"마시면 얘기해 줄게요."

어쩔 수 없이 들고 있던 컵을 입으로 가져갔다.
정체불명의 황금색 액체를 한 모금 입에 머금자마자 확하고 풍겨지는 꿀 냄새..
원래 단 것을 무지하게 싫어하는 나이기에 자연스럽게 인상이 구겨져 버린다.

"윽! 이게 뭐야?"

"뭐긴 뭐에요? 꿀물이지."

"안 먹어."

"왜요?"

"단 거 못 먹어."

컵을 내려놓으며 벌러덩 누우려 하자,
 재빨리 내 등을 두 손으로 받치며 일으켜 세운다.

"뭐,뭐야?"

"그래도 마셔요. 속 버리기 전에."

"싫다니까!"

"안 마시면 여기서 못 나가요."

녀석은 마치 죄인을 다루는 간수처럼 팔짱을 낀 채 위에서 내려보고 있었다.
이 자식이..이젠 아주 간뎅이가 배 밖으로 나왔구만.
어제 술 한잔 같이 마신 거 가지고 혼자 천리 길을 앞서가 버린 것 같았다.
원래 착각을 잘하는 녀석이니만큼 얼마든지 가능한 일이다.
뭔가 엄청난 실수를 저지른 것 같은 이 불길한 예감..

"안 마셔요?"

쓰잘대기 없는 소모전은 머리만 더 지끈거리게 만들 뿐이다. 어차피 먹어서 죽진 않을 테니, 일단 마시고 보자. 그리고 나서 얼른 저 싸이코 같은 녀석에게서 벗어나야 겠다. 더 이상 빌미를 제공했다간 귀찮아 질 게 뻔하다. 그렇지 않아도 나와 사귄다느니, 내가 자기를 좋아한다느니 하는 뚜껑 열리게 만드는 헛소릴 시도때도 없이 떠벌리고 다니는 녀석인 만큼, 오늘 일도 분명 뻥튀기를 튀기고 또 튀겨서 마구 떠들고 다닐 게 분명하다. 순간적으로 가슴이 답답해지면서 뭔가가 울컥하고 치밀어 오르는 느낌..어찌 됐건 이 곳을 빨리 빠져나가는 게 우선이다. 대처방안은 나중에 생각하기로 하자. 마음을 진정시키는 작은 한숨을 내쉰 뒤, 사약을 들이키듯 원샷으로 잔을 비워 버렸다. 그러자 기다렸다는 듯 빙그레 웃으며 내 양 볼을 마구 잡아당기는 녀석. 내가 뻥쪄서 쳐다보든 말든, 볼을 잡고 흔드는데 여념이 없다.

"너 이게 뭐하는 짓이야?"

서서히 치밀어 오르는 화딱지에 자연스럽게 목소리가 굳어간다. 하지만 녀석은 별로 개의치 않는다는 듯 내 손에 들린 컵을 싱긋 웃으며 빼갈 뿐이다. 안되겠다. 저 이상한 놈을 계속 마주하고 있다간 아무래도 내가 먼저 폭발할 것 같다. 빨리 이 싸이코의 소굴에서 탈출을..

"..내 옷 어딨어?"

"세탁 중이에요."

"뭐?"

"세탁 중이라구요."

아..머리가 지끈거린다..

"그럼, 니 옷이라도 빌려줘."

"약속있어요?"

"옷 없어?"

"약속 있냐구요?"

"야!"

없는 기운에 소리까지 지르니
 순간적으로 골이 띵해온다..젠장!

"약속없는 거 다 아니까, 군소리말고 식사부터 하시죠?"

"이 새끼가.."

변함없이 어디서 개가 짖나하는 표정으로, 퉁하니 빈 컵을 들고 방을 나가 버리는 녀석. 그 순간, 뭔가 변화가 생긴 거 같은 녀석과 나 사이의 이상한 분위기에 잠시 멍해 있었던 것 같다. 그게 뭔지..딱히 꼽아 낼 순 없지만, 이건 아니다 싶은 생각이 드는 것만은 확실했다. 이제까지와는 180도 달리, 녀석에게 일방적으로 끌려 다니고 있는 듯한 이상 야리꾸리한 상황..아..표현력의 한계를 느낀다..그렇게 싫어하던 논술고사 시험지를 앞에 두고 있는 것 같은 최악의 기분..끓어 오르는 열받음에 인상을 벅벅 구기며 담배를 입에 물자, 입안에 남아있던 단맛이 확 느껴진다. 가뜩이나 짜증나 죽겠는데 입안까지 설탕에 쩔은 젤리가 되버리다니..꿀물의 여파가 이렇게까지 오래갈 줄은 미처 몰랐다. 정말..가지가지 하는군..후우..

지끈 거리는 이마를 꾹꾹 눌러 주며 방을 나서자 적당한 크기의 거실과 코너 옆으로 이어진 주방이 한 눈에 들어온다. 전체적으로 모던한 느낌을 주는 차분하고도 깨끗한 인테리어. 침실과 마찬가지로 한쪽 면을 이루고 있는 커다란 베렌다 창의 커튼역시 햇빛이 스며들어선지 은은하고도 나른한 느낌을 주는 투명한 흰색이다. 하얀색을 무지하게 좋아하나 보군..가구도 흰색, 벽지도 흰색, 내게 입혀 논 옷도 흰색..그러고 보니 녀석이 서있는 싱크대도 가스렌지까지 온통 흰색이다. 내가 백인이 아닌 게 천만다행이라 여기지는 순간이다.

"..혼자 사냐?"

"............"

"응?"

".....네."

조금은 늦게 돌아온 녀석의 대답에 자연스럽게 고개가 돌아갔다. 내가 한마디하면 묻지도 않은 열마디를 떠들어 대던 녀석이 신기하게도 그 짧은 대답을 끝으로 입을 다물고 있는 것이다. 비록 뒷모습이지만, 녀석의 얼굴에서 순간적으로 웃음이 지워졌다는 것을 확실히 느낄 수 있었다. 괜한 질문을 한 것 같은 머쓱하고도 미안한 기분..

"달래 좋아하세요?"

녀석의 갑작스런 물음에, 하얀 벽 위에 걸려 있는
 작은 액자들에 고정되있던 시선이 자연스럽게 주방 쪽으로 돌아간다.

"뭐라구?"

"달래 좋아하냐구요?"

손으로 뭔가를 분주하게 조물거리던 녀석이 힐끗 돌아보며 되묻는다.

"그게 뭐야? 먹는 거야?"

내 대답에 졌다는 듯 고개를 가로 젖던 녀석이
 뭔가가 담겨진 투명한 볼을 들고 내 쪽으로 걸어왔다.
그리곤 바로, 양념이 잔뜩 묻은 손으로 잘 무쳐진 풀뿌리(?)를 들어 보인다.

"아~해봐요."

"뭐?"

또 다시 눈 앞에서 펼쳐지는 녀석의 엽기적인 짓거리에
 한 순간 사고회로가 뚝하고 멈춰 버린다.
그 틈을 타 재빨리 내 입안으로 들고 있던 풀뿌리를 쏙 집어넣는 녀석.

"윽!..너.."

"맛있죠?"

뭐라 버럭하며 나가려던 말이
 입안 가득 스며드는 은은한 향에 자연스럽게 다물어지고 만다.

"그게 달래에요."

".........."

내가 멍하니 서있자 녀석이 싱긋 웃으며
 깨끗한 손으로 내 입가에 묻은 양념을 닦아 준다.

"언젠가 선배가 이모한테 참 맛있다고 했던 말이 기억나서 한번 무쳐 봤어요.
당연히 이모 솜씨보단 못하겠지만, 그래도 그럭저럭 먹을 만 하죠?"

나조차도 기억하지 못하는 일상적이고도
 사소한 내 말 한마디를 녀석은 참 용케도..가지고 있었는 듯 싶다..
결코 불쾌하지만은 않은..싸하면서도 부담스러운..복잡한 기분..

"..이모네 집에서 주방보조로 알바해도 되겠다."

생각과는 달리 퉁명스럽게 나와 버리는 내 말 한마디에
녀석의 얼굴위로 예의 그 환한 미소가 서서히 번져 간다.
그 순간, 녀석이 속도 없는..바보 같은 놈이라는 생각이 드는 건 왜였을까..
괜시리 씁쓸해지는 마음..

"식사해요."

멍하니 서있는 내 손을 잡아끌어 식탁에 앉히고는 분주하게 음식을 담아 내는 녀석의 모습을 한동안 쳐다보고 있었던 것 같다. 언제나 먼저 돌아섰기 때문일까..길면서도 선이 가는 그 뒷 모습도..흘러내린 검은 머리사이로 보이는..하얗고 고운 얼굴 선도 그저 낯설게 느껴질 뿐이었다. 너무도 다른 모습..다른 느낌..생각해 보니, 녀석을 볼 때마다 불같이 밀려들던 불쾌감과 사람 돌아 버리게 만들던 짜증도 전혀 느껴지지가 않았다. 아무렇지도 않게 녀석을 마주하고 있다는 사실이 오히려 낯설고 불편한 이해할 수 없는 상황..

빨리 빠져나가야 겠다..
더 이상 이 곳에 있으면..안될 거 같다..

몸을 일으키려 했지만 다리가 굳어 버린 것처럼 움직여지질 않는다. 그와 동시에 머리 속에서 정신없이 울려 대기 시작하는 요란한 경보음..사지가 마비된 것처럼 일순간 굳어 버리는..뭐라..설명할 수 없는 이 불안감..



'...........!'



늘 지나치다 싶을 정도로
 무조건 그라는 존재자체를 거부하려 했던..


"어서 드세요."


선명치 않은 가슴의 반응에 쫒겨
 거친 표현으로 뒷걸음치곤 했던..


"..선배?"


겁먹은 어린아이 같은 내 모습..


"왜 그래요? 속 불편해요?"


늘 녀석을 볼 때마다 느껴지던 희미한 불안감이
 서서히 수면위로 떠오르는 느낌..


"어디..아파요? 네?"


그건..
 언제나 철저히 짖밟고만 싶었던..
 내 안의 가리워진 또 다른...
나의 심장이었다...


"선배!"


어느 순간 다리에 힘이 들어가는 것이 느껴짐과 동시에, 놀란 목소리로 부르는 녀석의 목소리를 무조건 외면하며 도망치듯 문을 열고 나와 버렸다. 그리곤 숨이 차 더 이상 뛸 수 없을 때까지 정신없이 달린 것 같다..이상한 눈으로 힐끗힐끗 쳐다보는 사람들의 시선이 느껴졌지만, 달리는 것을 멈출 순 없었다.그저 조금이라도 더 멀리 녀석에게서 멀어져야 한다는 생각만이 머릿속을 가득 채우고 있을 뿐...매연으로 가득찬 거리 한 가운데서도 선명히 느껴지는 은은한 향기..그리고 그와 동시에 자연스럽게 반응하는 체면같은 심장의 움직임..이 모든 걸 어떻게든 가라앉혀야만 했다..잊어야만 했다..거부하는 가슴과 간절히 느끼고 싶어하는 감정의 충돌..그리고 그 뒤에 따르는 알 수없는 고통만이 내 전부를 지배하고 있었다..

숨이 턱까지 차오르고, 휘청하고 무릎이 꺽일 때쯤에야 간신히 멈춰서는 다리..

아..이런..

나..뭐 때문에 이렇게 도망치고 있는 거지..
뭐가 이렇게 두렵고 불안한 거냐구..
대체 이 더럽게 무거운 덩어린 뭐냐구! 씨발!

마치..실성한 사람처럼..머리가 텅 비어져 버린 것처럼..
난 한동안 그렇게 멍하니..사람들로 북적대는 거리 한가운데에 서있을 수 밖에 없었다..

'........'



















"너..저번 주말에 무슨 일 있었냐?"

"........?"

"집에 없다길래 핸드폰 때렸더니, 일주일 내내 죽어라 안 받더구만."

"왜?"

"왜긴? 중수 휴가 나왔잖아"

"그랬냐?"

"그랬더니 오늘에서야 뚱하니 나타나선,
 인상이나 벅벅 구기고 있구 말이야..대체 무슨 일이야?"

끊질기게 따라붙는 우철이넘이 오늘따라 유난히 귀찮게 느껴진다.
내가 계속 아무 대꾸없이 걷기만하자 아니나 다를까..
 서서히 열이 뻗치는 듯 가뜩이나 짧은 머릴 벅벅 긁어 대기 시작한다.

"너 혹시...영주...만났냐?"

순간적으로 담배를 입에 가져가던 손이 멈칫했지만, 그 순간이 그다지 오래가진 않는다. 하긴 이미 영주따윈 잊어버린 지 오래였다. 내 가장 민감한 부분에 자리잡고 있는 그녀와의 기분 나쁜 만남이 아무 의미없다고 여겼던 녀석과의 단순한 접촉에 밀려 완벽히 지워져 버린 느낌..순간, 심장이 움찔하도록 확하고 밀려드는 황당하고도 당황스런 기분..

어느 순간부턴가 걸음을 멈춰 선 채 멍하니 서있었던 것 같다. 그리고 그런 내 모습을 말없이 쳐다보던 우철이가 팍하고 미간을 구기며 또다시 뒷머리를 벅벅 긁어대기 시작했다. 예상이 빗나간 것에 짜증이 남과 동시에 시시콜콜 자신에게 상의하던 예전과는 달리 입을 꾹 다물고 있는 내게 상당히 열받은 것 같은 모습이다. 하지만 지금 나를 괴롭히고 있는 이 알 수없는 초조함과 불안감은 아무리 우철이라고 해도 털어놓고 상의하기엔 무리가 있는 감정이었다. 최후의 이성을 끄집어 내어 유지하고 있는 이 가면같은 평온한 모습도 나를 불안하게 만드는 요인중의 하나였다. 조금씩 균열이 생기기 시작하는 표정을 느낌과 동시에 더 이상 우철이가 흔들어 대지 않기를 바라는 간절한 마음으로 녀석을 앞질러 성큼성큼 걸어가 버렸다.

"또 헛소리 하든?"

포기하지 않고 따라붙는 녀석이 야속하게 느껴진다.

"응."

"뭐라고?"

"그 때나 지금이나 달라진 게 없더라."

"........"

"..기대하지도 않았지만."

"너.."

"..........?"

"지금 니 모습...얼마나 무심한 지 알아?
언제나 너에겐 그 때 그 일이 과거가 아닌 현실이었어.
 근데, 지금 넌..과거도 아니라, 마치 다른 사람 얘기인양 무심하게 대꾸하고 있어.
예전에 너라면 아예 침묵으로 일관했거나, 화를 내야 하는 상황이야."

"...........!"

그제서야 우철이가 끈질기게 영주얘기를 물어온 이유를 눈치챌 수 있었다. 역시 언제나 내 머리 위에서 노는 놈다웠다. 답답해 하는 우철이의 표정을 마주하면서도 입이 열리질 않았다. 갑갑한 속이 금방이라도 폭발할 것 같았지만, 그래도 알 수없는..정의되지 않는 혼란이 단호하게 내 입을 막아 버린다.

그 날 이후 일주일동안 난 녀석과 부딪히지 않게끔 최대한 피해 다녔다. 월요일부터 화요일까지는 어수선한 머릿속을 정리하지 못해 아예 전체 강의를 제껴 버렸고, 전필이 2개나 들은 수요일서부터 학교에 나오기 시작했다. 몇몇 녀석들이 중현이 찾아왔었다는 말을 전할 때마다 가슴이 움찔했지만, 애써 아무렇지 않은 듯, 평소의 모습을 유지하며 내 반응을 기다리는 녀석들의 시선을 무난히 넘길 수 있었다. 내가 왜 이렇게까지 녀석이라는 존재를 의식하고 부담스러워해야 하는 건지..

평소엔 아무렇지도 않게 씹어 버렸던 녀석에 대한 사소한 말들이 시끄러운 소음을 뚫고 단박에 귀에 스며들고, 백미터 떨어진 곳에서도 녀석과 비슷한 사람이 지나간다 싶으면 들고 있던 종이컵을 떨어트릴 정도로 놀라고 마는 어이없는 내 모습..그 때마다 한동안 멍하니 서있어야 하는 일이 며칠새 수없이 반복되면서 조금씩 지쳐 가고 있는 내 자신을 깨달을 수 있었다. 극도로 예민해진 신경이 스스로가 느끼기에도 불안하기 짝이 없는 상태..이런 와중에 우철이의 집요한 질문공세는 나를 더없이 힘겹게 만들기에 충분했다. 아마도 녀석은 이런 식으로 나의 폭발을 유도해내려는 것 같았다. 단 한번도 녀석과의 신경전에서 이긴 적이 없었지만, 오늘만은 절대로 저 현란한 심리전에 넘어갈 수 없었다. 아니, 그래서 안된다는 생각이 엉망으로 흐트러졌던 내 이성을 조금씩 제자리로 돌려놓고 있었다. 차라리 다행이었다. 눈 앞의 이 집요하고 얄미운 녀석에게 고맙다는 말을 해주고 싶을 정도로..

"그만하자."

"하민형."

".........."

"야!"

버럭 소릴 지르는 우철이의 모습에 자연스럽게 발이 멈춰진다. 어지간해선 소리를 지르는 법이 없는 넘이라 내가 놀라는 것이 당연한 건지도 모른다. 고개를 돌려 쳐다보는 내게 성큼성큼 다가오는 녀석.

"너..뭐야?"

"뭐가?"

"이번엔 또 누구냐구?"

".........!"

"....중현이냐?"

어두운 표정으로 묻는 우철이의 말에 아무 대답도 하지 못한 채, 그냥 쳐다보고 서있던 것 같다. 그런 내 모습에 확신한 듯 한 손으로 이마를 짚으며 당황스런 표정을 감추지 못하는 우철이..나 역시 녀석의 떠보는 듯한 질문하나에 어이없이 굳어버린 내 모습에 놀라고 당황해서 아무 말도 할 수가 없었다. 한동안 숨이 막힐 것 같은 침묵 속에 놓여 있던 우리 둘은 우철이가 담배를 꺼내 물며 나한테 권함으로써 간신히 제 정신으로 돌아올 수 있었다. 채 놀란 정신을 수습하지 못한 상태에서 내 입에 물려진 담배에 라이터를 들이밀어 불을 붙여 주는 녀석. 한숨을 내쉬듯 길게 내뱉는 담배연기가 허공에서 꽤 오래 그 형체를 유지하다 묘한 여운을 남기며 사라져 간다..

"저번 주말에 같이 있었던 거냐?"

"........."

"허!"

어느새 필터까지 타버린 담배를 날려 버리고 또 하나를 꺼내 무는 우철이.

"한번 끊더니, 아주 주린 듯이 피워대는 구만."

"닥쳐, 새꺄..지금 니 입에서 농담이 나오냐?"

"니가 생각하는..그런 거 아냐.."

"내가 뭔 생각을 했는데?"

".........."

"넌 나한테 안돼. 내 앞에서 어설프게 수작부릴 여유 있으면,
 차라리 그걸로 니 감정조절이나 잘해."

"조절하고 말 것도 없어."

"깝떨고 있다..한번만 더 주체 못하고 너 다 빠트리면 그 땐 나도 손 놓는다.
알아서 해. 니가 누굴 좋아하고 어떤 사랑을 하든 그런 건 상관 안해.
하지만 그거 하나에 전부를 쏟아 부어 버리는 몰입..그것만은 친구로서 절대 용납 못해.
지금 니 모습..그때와 별반 다를 것 없어. 그래서 화가 나고 집요해 지는 거야.
그 때처럼 너 또 잘못 될까봐..솔직히 지켜보면서 많이 불안했다.
그런 건..생에 한번이면 족한 거야. 제발 지영이로 끝내.
이젠 더 이상 힘든 사랑은 안 했으면 싶다. 그래서 솔직히
녀석이 니 곁에 있는 게 대견하면서도 사랑이 아니길 바라고 또 바랬어.
그냥 좋은 선후배 사이나 형동생 사이로 연이 닿기를 바랬는데..후우.."

끝내 말을 맺지 못하고 고개를 돌려 버리는 우철이를 보니, 그게 아니라고 반박해야 한다는 생각조차도 들지 않았다. 나도 잘 모르는, 정리하지 못한 감정을 일사불란하게 정리해서 늘어 놓는 녀석의 모습에 울컥하고 화가 치미면서도 결코 부정하지 못하는 답답하고 혼란스런 상황..

"..그래서 그렇게 무조건 피해 다니기만 한거야?"

정말이지..눈치하난 기가 막히게 빠른 놈이었다..내 나름대론 그게..아무렇지 않게 행동한다고 최대한 노력한 모습이었는데..그 어설픈 모습 하나하나가 나도 모르는 사이 녀석의 예리한 눈에 포착되고 있었나 보다..얼마나 이상하고 우스웠을까 하는 생각에 순간적으로 피식하고 터져 나오는 허탈한 웃음..까발려질대로 까발려진 상황에서 자연스럽게 생겨 버리는 일종의 자포자기라고 해야하나..

"너..신끼있냐?"

"뭐?"

"어떻게 그렇게 내 속을 헤집듯이 까발릴 수 있는 건지..
신기하기도 하면서 솔직히 조금은 기분 나쁘다. 이해하지?"

"그러게 진작에 그 끼없는 연극 집어 치고 털어놨으면
너나 나나 둘다 이런 황당한 마찰은 피했을 거 아냐??"

"하지만...그건 아니야.."

"........?"

"그래..솔직히 이젠..내가 녀석을 싫어하는 게 아니라는 건 확실히 알겠어.
한마디로 착하고 좋은 놈이라는 건 알겠는데..
니가 생각하는 것처럼 감정 운운한 정도로 그렇게 심각한 수준은 아니라는 거야."

"안 믿어."

".........."

"난 안 믿을 테니까,
 그 말이 그나마 널 안정시켜준다면 너나 열심히 주문처럼 외우고 다녀라.
난 또 뒷 통수 맞기 싫다."

뻥쪄있는 내 어깨를 스쳐 지나가는 우철이. 고개를 가로 저으며 긴 한숨을 내쉬는 뒷 모습이 언제나 밝고 개구쟁이 같은 모습과는 달리 낯설어 보인다..그리고 그 안에서 내가 이 작은 변화하나에 거리감을 느끼는 만큼, 우철이가 지난 일주일 동안 내게 느꼈을 서운함의 깊이를 자연스럽게 깨달을 수 있었다..
*
*
*
*
복잡하고 산란한 정신으로 3시간에 걸친 강의를 듣는 둥, 마는 둥하고 나오는데, 뒤에서 누군가 내 팔을 것이 느껴졌다. 지끈거리는 미간을 손가락으로 꾹꾹 누르며 돌아보니 팔을 잡고 있던 녀석이 뭐라 말할 틈도 없이 놀란 내 손을 잡아끌어 계단을 내려가기 시작했다. 다소 거친듯한 걸음과 굳은 듯한 녀석의 손길에 무방비하게 끌려가고 있는 내 모습..여기저기서 힐끗거리거나 수근거리는 모습이 눈에 띄었지만 녀석은 전혀 개의치 않는다는 듯 빠른 속도로 계단을 내려와 평소 모습으론 상상조차 할 수 없었던 엄청난 힘으로 나를 건물 뒷 쪽으로 끌고 갔다. 잠시 어리벙벙한 상태로 서있던 난 팔목에서 느껴지는 압력에 인상을 찌푸리며 거칠게 잡힌 팔을 쳐냈다. 그러자 힘을 좀 빼고 있었는지 끌고 내려올 때와는 달리 녀석의 손이 쉽게 떨어져 나갔다.

"..이게 뭐 하는 짓이야?"

있는 대로 굳어버린 내 목소리에도 중현은 아무 반응이 없었다.
그저 아무 것도 느낄 수 없는 무표정한 얼굴로 나를 쳐다보고만 있을 뿐..
녀석은 또다시 내가 모르는 낯선 모습으로 나를 마주하고 있었다.
두 개의 강한 시선이 한치의 물러섬 없이 마주선 날카로운 분위기..
알 수없는 충격에 뒷통수를 얻어맞은 듯 머리 속이 얼얼했지만 결코 내색할 순 없었다.

"왜 절 피하셨어요?"

"착각하지마."

"착각은 제가 아니라 선배가 하고 있는 것 같은데요."

"뭐?"

"이제 그만해요."

"무슨 소리야?"

"피한다고 감정이 사라지진 않아요. 만약 그랬다면 내가 먼저 선배를 피했을 거에요.
그게 안되니까 자꾸 부딪히는 거라구요. 선배 지금 모습..
내가 선배 처음 좋아하게 됐을 때 모습과 너무 똑같아요.
 굳이 말로 표현하지 않아도 '나 니 놈 좋아해' 라는 걸 느낄 수 있다구요.
그러니 이제 그만해요. 나 보고 싶으면 보고, 나도 선배 보고 싶으면 볼거에요.
..더 이상 선배 자신을 힘들게 하지 말아요..
일주일동안 선배가 혼란스러워하고 힘들어 만큼 저도.....많이 아팠어요.."

"........!"

많이 지쳐 보이는 모습으로 말끝을 흐리며 고개를 돌려 버리는 녀석의 모습에 가슴이 싸해져 온다.
하지만 빠르게 나를 제어해 버리는 내면의 뭔가가 흔들리는 마음을 단단히 부여잡고 만다.

"헛소리 그만해. 니 놈이 무슨 생각을 하고 있는진 몰라도,
 내가 널 피한 건 단지 껄끄럽기 때문이야.
 그게 니 생각처럼 좋은 감정으로 그랬다면 나도 할말은 없을 거야.
하지만 아쉽게도 그게 아니더라구."

"..........."

"솔직히 그 날 이후 니 놈에 대한 생각이 좋게 변한 만큼,
그 배로 부담스럽고 불편해진 것도..사실이야.
 너랑 같이 있으면 좋은 감정보단 늘 무겁고 우울한 느낌이 먼저 들어.
그게 싫어. 니 눈엔 이런 식으로 어색해 하고
 피하는 게 좋아하는 것처럼 보일진 몰라도, 내 기준에서 좋아한다는 감정은..
내가 먼저 다가가고 언제나 함께 하고 싶은 느낌이야.
최소한 이런 식으로 불편해 하고 피하고 싶은 혼란스러움은 아니라구. 알아들어?
이런 혼란은 좋아하는 감정뿐이 아니라,
 부담스런 맘에서도 나올 수 있다는 걸 알아줬으면 좋겠다."

녀석은 가만히 내 말을 듣고만 있을 뿐, 아무 말이 없었다. 고개를 약간 숙인 채 한쪽 어깨를 건물 벽에 비스듬히 기대고 서있는 모습이 많이 힘들어 보이지만, 얼굴은 여전히 아무 것도 읽을 수 없는 무표정한 모습 그대로였다. 이내 반박을 해올줄 알았던 내 예상과는 달리, 꽤 오랜 시간..해석할 수 없는 침묵을 유지하고 있는 녀석..더 이상 말이 이어질 것 같지 않았다. 한시라도 빨리 단둘이 있는 순간을 벗어나고 싶은 맘에 그 옆을 지나가려 하자, 미동도 없이 서있던 녀석이 낚아채 듯 내 팔을 잡는다. 그리곤 천천히 고개를 들어 나를 마주하는..차갑고도...슬픈 시선..

"..기다릴게요."

'............!'

"지금까지 그래왔던 것처럼..부담스럽지 않게..
사람들 시선 가지않게..그렇게..기다릴게요..
그러니..저 때문에 힘들어 하지 마세요.."

"그럴 필요 없어. 이젠 더 이상 니 모습 안 봤으면 좋겠다.
예전처럼 장난식으로도 싫으니까 나타나지 마라.
단순한 선후배 사이라고도 할 수 없는 이런 이상한 관계..
이젠 정말 짜증난다. 그러니까 그만해."

내 팔을 잡고 있던 녀석의 손이 스르르 풀리며 그대로 밑으로 떨어져 내린다. 그 손을 따라 자연스럽게 내려갔던 시선을 들자, 글썽거리진 않지만 물기로 축축해진 검은 눈동자가 빨려 들 듯 시야에 들어온다.
하지만 그것도 잠시..내 안에서 요동치고 있는 심장의 움직임을 느꼈는지, 조금은 원망스런 시선으로 나를 바라보던 녀석이 한숨을 쉬듯 피식하며 희미한 미소를 지어 보인다. 언젠가 한번은 접했었던 것 같은..형체가 느껴지지 않는 슬픈 미소..마주하는 순간 빨려 들 듯 굳어버리는 것 역시 그 때와 별반 다를 게 없었다.

"가요. 오후 강의 남았잖아요."

쓸쓸한 표정으로 굳어있는 나를 스쳐 건물 뒤로 사라져 가는 모습..

녀석이 나를 앞서 가버렸다는 그 작은 사실하나가 설명할 수 없는 커다란 허함을 안겨 준다. 그 나름대론 부답스러워 하는 나를 생각해서 그랬을지 모르지만, 싫다라고 거침없이 내뱉은 표현과는 달리, 녀석에게 무조건 바라기만 하는 이중적인 마음은 우습게도 그 작은 사실하나에 상처라는 것을 받은 것 같았다..내 자신도 통제하지 못하는 가슴의 움직임..이게 싫고 힘들어서..중현은 머리로만 살고 싶다는 말을 했던 걸까..?





'..............'


















다음 날 복도에서 마주친 중현은 아무일 없었다는 듯 나를 대했다. 예전처럼 '선배!'하며 복도가 울릴 정도로 크게 불러 걸음을 멈춰 세우는 것부터, 웃으며 서슴없이 말을 거는 것까지 조금도 변함이 없었다. 하지만 예전엔 귀찮다 못해 불쾌하기까지 했던 그 모든 것들이 왜 이렇게 서글프게 느껴지는 것일까..내 쪽으로 뛰어오는 녀석을 예전과는 다른 심각한 표정으로 쳐다보고 있는 우철이의 모습이 그렇지 않아도 편치않은 마음을 더욱 거북하게 만든다. 하지만 다행이도 녀석이 가까이 오자, 우철인 아무것도 모른다는 듯 예전처럼 웃으며 녀석에게 한 손을 흔들어 보였다.

"오늘따라 더 이쁘네~? 어디 선보러 가냐?"

"요즘 마음이 너무 느슨해 진 것 같아서 신경 좀 썻죠.
 저에 대한 애정을 유지시키려면 이 정도의 노력은 필수 아니겠어요?

"역시~! 이러니 니가 저 냉정한 하민형이한테 사랑받을 수 밖에 없는 거야!
자식..못난 구석 좀 있어봐라."

"식사했어요?"

우철이의 장난에 빙긋 웃으며 자연스럽게 내게 물어오는 녀석을 잠시 쳐다보다, 시선을 창 밖으로 돌려 버렸다. 내가 내뱉은 모진 말들이 가슴에서 채 잊혀지지 않았을 텐데도 녀석은 되려 나를 보듬으려 하고 있었다.

 내쳐지고..상처받은 건 내가 아니라..너잖아....

왜 그래야 하는진 명확히 설명할 수 없지만, 차라리 녀석이 내게 화를 내거나 원망 하길 바라는 맘이 들 정도로, 웃고 있는 녀석을 마주하고 있는 이 자리가 거북하고 불편했다. 그리고 그 시간이 길어짐에 따라 가슴을 짖누르는 것 같은 안쓰러움이 차츰 알 수없는 열받음으로 변해가고 있었다.

"하민형의 고귀하신 주둥이는 함부로 우리같은 촉새들의 물음에 대꾸하지 않으신단다.
그러니 넘 상심하거나 노여워하지 말거라~"

녀석의 정신없는 장난에도 내가 아무 대꾸가 없자, 안되겠다 싶은지 우철이가 시덥지 않은 농담을 건네본다. 하지만 바로 들려 올 것 같던 녀석의 대답이 들려 오질 않았다. 가만히 있자니, 그 이상한 침묵이 견딜 수 없을 정도로 맘에 걸렸다. 간간히 옆에서 들려 오는 우철이의 헛기침 소리에 못이기는 척, 창 밖으로 두었던 시선을 돌리자, 나를 바라보고 있는 녀석의 쓸쓸한 웃음이 순간적으로 나를 멈칫하게 만든다. 그 모습에 욱하고 치밀어 오르는 설명할 수 없는 분노..그건 바로 완벽하게 녀석을 내쳐내지 못하는 이기적인 나를 향한 일종의 자책감이었다..

"자리 좀 비켜줄래?"

피하기만 하던 녀석의 눈을 똑바로 마주하며 말하자, 우철이가 어두운 표정으로 고개를 끄덕이며 복도 끝에 있는 강의실로 향한다. 바지 주머니를 뒤적거려 담배를 꺼내 무는 우철이의 뒷 모습을 잠시 쳐다보다 다시금 내 쪽으로 고정되는 까만 눈동자. 아무리 피하고 외면해도 소용없음을 깨달을 수 있었다. 그리고 앞으로도 계속, 이런 식으로 녀석을 마주해야 한다는 생각을 하니 눈 앞에 캄캄했다. 화가 난다. 그렇게 말을 했으면, 설사 나도 모르는 내 마음을 알았다 해도, 이렇게까지 힘들어 하면 어제이후로 그만둬야 했다. 지겹게 들어온 좋아한다는 말이 모두 진심이라면 그래 줄 수 있으리라 생각했다. 녀석이 말하는 내 가슴의 뭔가가 나로 인한 2년간의 모진 상처에도 곁을 떠날 수 없을 정도로, 그렇게 소중했다면, 매몰차게 거부하고 있는 내 이성까지도 존중해 줘야 했다. 최소한 내가 아는 사랑법은 그랬다. 힘들어 하는 상대의 마음을 알면서도 이런 식으로 정리하지 못하고 자신의 감정만 밀어 부치는 짓꺼린..더 이상 용납할 수 없었다.

"그만하라고 했지."

".........."

"이런다고 달라지는 건 없어. 그만해. 이게 말로 하는 마지막 경고야."

"달라진 건 이미 오래 전부터였어요."

"뭐?"

"정말 몰라서 묻는 거에요?"

정면으로 마주하고 있는 녀석의 시선이 심하게 흔들리기 시작한다..

"매번 돌아서려는 날 붙잡은 건 내 감정이 아니라,
 기대를 걸게 만드는..그런 선배의 모습이었다구요."

"..그게..무슨 소리야?"

"아무리 말로 설명해봤자, 또다시 돌아오는 건 반박뿐이겠죠.
이젠 이런 패턴까지도 익숙해져 가는 느낌이에요.."

이 말을 끝으로 녀석과 난 약속이라도 한 듯, 아무 말이 없었다. 그리고 그 무거운 침묵 안에서 둘 다 단 한번도 융화된 적 없는 서로의 생각에 잠겨 있었다. 아무리 좋은 쪽으로 생각을 돌리려 해도 꾹꾹 감추고 있던 치부가 파헤쳐 진듯한, 당황스럽고도 불쾌한 기분은 쉽게 떨쳐지지 않았다. 녀석의 마지막 말을 부정하려 해도 그건...사실이었다...그랬다고..여지껏 계속 그래 왔다고..솔직한 가슴이 내게 말해주고 있었다.

 '..........!'

내가..녀석을..붙잡았다고?....왜...................................대체..왜...?...


"...변한 건 없어요. 난 앞으로도 계속 선배 좋아할 거고..언젠간 선배도 그러리라 믿어요.
그러니 더 이상 그런 쓸데없는 소리 하지 마세요."

순간적으로 뭔가 욱하고 치밀어 오르긴 했지만, 입으론 아무 말도 나오질 않았다. 너무 어이없어선지 입조차 열리지 않는 답답하고도 황당한 상황..내가 중현의 말 한마디에 생각을 정리하지 못하고 굳어있는 사이, 어느센가 녀석은 내 손을 만지작거리고 있었다. 부드럽게 손등을 쓰는 것을 시작으로 다섯 개의 손가락을 하나하나 세심히 만지작거린다. 뒤늦게 감각을 느낀 내가 인상을 구기든 말든, 내 눈을 똑바로 응시한 채, 소매 속으로 들어오는 손의 움직임을 멈추지 않는다. 그 대담한 움직임에 난 불쾌하다는 느낌조차 느끼지 못한 채, 녀석의 차가운 시선에 홀린 듯, 멍하니 서있을 뿐이었다. 그런 나를 아랫입술을 지그지 깨물며 차가움과 슬픔이 공존하는 듯한 시선으로 쳐다보는 중현. 그리고 어느 순간, 잡혀 있던 손을 확 당겨지는 느낌이 듬과 동시에 난 너무도 맥없이 빈 강의실로 끌려 들어갔다.

 거칠게 문이 닫혀지는 소리와 함께 다소 성급하게 입술을 내리 누르는 듯한 뜨거운 느낌..풀러 낼 수 없을 정도로 강하게 목을 끌어안은 채, 키스를 하고 있는 중현..두 눈을 가리며 내려앉은 긴 속눈썹이 간신히 떠진 시야사이로 잡힌다..

'!!'

상황을 인식하자마자 머리 속을 하얗게 비어내는 것 같은 강한 충격과 설명할 수 없는 아찔함이 교차되듯 뇌리를 스쳐간다. 녀석을 밀쳐내야 한다는 생각과는 다르게 단단히 굳어 버린 듯 움직여지지 않는 손..격렬하다고 밖에 표현할 수 없는 중현의 움직임에 뒤로 조금씩 밀리던 발이 딱딱한 뭔가에 막혀 멈춰서자, 차가운 벽의 냉기가 맞닿은 등을 통해 선명히 스며든다. 가까스로 정신을 차리긴 했지만, 이미 내 가슴은 녀석의 움직임에 동의하듯 거세게 반응하고 있었다. 집요하게 입안으로 파고드는 혀의 감각에 무너지듯, 입술이 열리며 어색하게 허공에서 머물던 두 손이 강하게 녀석의 허리를 감싸 안으며 끌어 당겨 버린다. 힘차게 거부하는 이성의 소리는 이미 내 귓전에서 사라져 간지 오래였다. 이 곳이 언제 사람이 들어올지 모르는 강의실이라는 사실조차도 폭발해 버린 내 가슴을 제어할 순 없었다. 흠칫하며 내 팔에 딸려오는 가는 허리가 복부에 밀착되는 순간, 눈 앞을 까맣게 만들어 버리는 아찔하고도 생소한 현기증이 전신으로 스며든다.

"..하아..하아..선..배.."

길게 이어진 거친 듯한 키스에 숨이 차는 듯, 붉게 상기된 얼굴로 내 얼굴 곳곳에 입을 맞추는 중현.
녀석의 손이 내 등을 쓰다듬는 것을 느낌과 동시에, 숨을 쉬기 위해 벌어진 조그만 틈을 바로 없애 버리며, 허리 부근에서 배회하고 있던 내 손이 망설임 없이 새하얀 니트 속으로 파고 들어가 고운 등을 쓰다듬기 시작한다. 등에서 가슴으로 옮겨 오는 섬세한 움직임에 견디기 힘든 듯, 키스로 막혀진 녀석의 입술에서 허스키하고도 작은 신음소리가 희미하게 흘러 나온다. 순간, 감전이라도 된듯, 손가락 끝에서부터 심장까지 한 순간에 퍼져가는 아찔한 느낌...부드럽고 따스한 피부의 감촉에 중독된 듯, 떨어지지 못하는 손..그건 자연스러우면서도 결코 거부할 수 없는..매혹적인 감각이었다. 내 움직임에 몸을 맡기듯 고개를 뒤로 젖힌 채, 두 눈을 감고 있는 중현..언젠가 깨끗하다고 느꼈던 새하얀 목으로 입술을 옮기며 손끝에 닿은 돌기를 굴리듯 부드럽게 쓰다듬자, 신음을 참으려는 듯 녀석의 고운 미간이 살짝 일그러진다. 긴 목과 곧게 드러난 쇄골 주위를 맴돌던 입술이 점점 아래로 내려감과 동시에 허리를 감고 있던 손이 목 쪽으로 니트를 밀어 올린다. 눈 앞으로 드러나는 새햐안 가슴..순간적으로 확하고 밀려드는 뜨거운 뭔가에 놀라 시선을 들자, 녀석의 검은 눈동자가 쓰다듬듯 부드럽게 마주한다.

"..........."

"..........."

"....좋아..해요.."

"............!"

"..좋아해요..선배.."

"..........."

"..........."

"..........."

"대답..안해도 되요.."

중현은 붉어진 눈시울로 나를 내려다 보며 희미한 미소를 지어 보였다..뭔가 턱밑까지 올라온 말이 있긴 한데, 도저히 입 밖으로 내뱉지 못하는 답답한 심정..눈물이 고인 검은 눈동자로 나를 마주하며 부드럽게 머리는 쓰다듬어 주는 가슴아픈 손길..그 모습에 내 안의 뭔가가 찢어지는 듯한 통증을 느끼며 고개를 숙여, 자극에 반응하듯 빳빳이 일어선 작은 돌기를 머금어 버렸다.

"..하.."

가슴에 닿은 내 머리를 두 손을 감싸 안으며, 힘겨운지 벽 쪽으로 등을 돌려 기대서는 중현..한동안 주린 아이처럼 녀석의 가슴에서 떨어지지 못하던 난 어느 순간..뇌리를 스치는 차가운 뭔가에 일순간 모든 움직임을 멈출 수 밖에 없었다.

"...선배?"

".........."

".........."

"...이건..아니야.."

"...........!"

너무도 간절히 녀석을 원하는 동시에 혼잣말하듯 자연스럽게 흘러 나오는 말..
가는 허리를 안고 있던 두 팔이 거짓말처럼 스르르 풀려 버리자,
머리위로..나를 향하는 흔들리는 시선이 느껴진다.
왜, 뭐가 아니라는 건진..나 자신도 명확히 알 수없었지만,
 이 말이 진심에서 우러나왔다는 것만은 선명히 느낄 수 있었다.

"..왜..그래요?"

"..내가 실수한 거 같다."

".............!"

"...미안해."

목에 감겨 있는 녀석의 손을 풀러내며 몸을 일으켰다. 심하게 흔들리는 중현의 시선을 외면하며 아무렇게나 떨어져 있던 가방을 줏어 들자, 그와 거의 동시에 벽에 기대 서있던 녀석이 스르르 바닥으로 주저 앉아 버린다..마치 밀랍인형의 끈이 끊어진 것처럼..창백하게 질린 그 모습이 너무도 처연해 차마 시선을 돌릴 수가 없었다..이래서 끝내려 했는지도 모른다..원하면서도 들어서는 것만은 철저히 봉쇄해 버리는 가슴의 움직임이 두려워서..이런 내 모습에 돌이킬 수 없는 상처를 받게 될까봐..그 동안 그렇게 내게 다가온 많은 이들을 스스로 적당한 선에서 컷트해 버린 걸지도 모른다. 이렇게까지 나를 흔들어 논 이는 지영이 이후로 녀석이 처음이었다. 그래서....쉽게 내칠 수 없었다..안된다는 걸 알면서도 버리지 못하는 미련..아프게 끝나버린 4년 전의 감정이 안타까워, 결코 먼저 끊어 버릴 수 없었던 존재..

사랑은 한 번으로 족하다고 믿었다..
지독히 아팠던 만큼, 더 이상 내 줄 것이 없다고 생각했다..
그래서 흔들릴 이유가 없다고 자신 했었다..
하지만 그건....자만이었다.

내 말 한마디에 힘없이 무너져 내린 중현의 모습을 보며 차라리 잘됐다고 생각했다. 여기서 더 깊어지기 전에 나란 인간에게 질려서 스스로 떨어져 나가길 바랄 정도로....하지만 손조차 내밀지 못한 채, 차가운 표정으로 그 모습을 지켜봐야 하는 내 자신은 그 배로....비참함을 느껴야 했다.

녀석의 감정이 진심이란 걸 알기에, 이제껏 부담없이, 깨끗하게 정리했던 것과는 비교할 수 없을 정도로 더 잔인해 질 수 밖에 없었다. 나 역시 녀석이 아파하는 만큼, 아니 그 몇 배로 상처 받고 싶었다. 하지만 이것 역시 일종의 자책감이었다. 게다가 미안하다는 감정을 너무 오랜만에 느껴봐선지 어떻게 표현해야 하고, 전해야 하는지 당황스러웠다. 자신이 느끼고 있는 감정하나 조차도 추스리지 못해 불안해하는 어린 아이 같은 모습..4년 전의 그 날 이후 느끼지 않고, 상처받지 않은 만큼 난 조금의 성숙도 하지 못한 채, 그 때, 그 모습 그대로 아슬아슬한 평온을 유지해 왔던 것이다...내 얼굴 위에서 조금씩 균열을 일으키기 시작하는 유리가면..어쩌면 난 진심으로 녀석을 생각했던 건지도 모른다..그래서 그렇게 그 앞에선 쉽게 성질을 드러내거나, 무난히 넘겨 버리던 의미없는 장난에도 예민한 반응을 보인 걸지도 모른다.

 상처 받는 것이 지긋지긋해서, 타인으로 인한 감정적인 손해는 결코 용납하지 못했던 나였다. 그건 우철이를 제외한 모든 이에게 차별없이 똑같았다. 그런 내 자신을 누구보다도 잘 알기에 난 내 스스로 사람들과의 마찰은 최대한 피해갔다. 적당히 웃고, 받아 주면서 싸움이 될 만한 소지나, 나를 씹고 다닐 이유를 만들지 않았다. 그 안에서 난 자연스럽게 성격 좋고, 마음 넓은 사람이라는 택도 없는 가식적인 이미지를 유지할 수 있었고, 또 지금껏 그렇게 잘 버텨왔다. 하지만 그 모든 게 류중현이란 생각치도 않은 존재로 인해 모래 위에 지은 성처럼 한 순간에 불안하게 흔들리기 시작한 것이다.



 난...그게 두려웠다.............그랬다..
이제껏 쌓은 성이 가식적인 신기루로 이루어 졌다고 해도 어떻게든 지키고 싶었다.
아프고 힘겨운 건..한 번이면 족하다..더 이상은..겪어 낼 자신이..없었다..



이기적인..비참하기 이를 데 없는 내 자신에 대한 방어로 난 녀석을 뒤로 한 채, 강의실을 나와 버렸다. 어떻게든 이 치졸함을 거부하고 싶었지만, 아직도 선명한 생채기를 안고 있는 가슴이 두려움을 이기지 못한 채, 그 어떠한 가능성도 용납하지 않았다. 용서할 수 없는 내 자신에 대한 분노..

어두운 표정으로 담배를 물고 있던 우철이가 뒤도 돌아보지 않고 계단을 내려가는 나를 놀란 눈으로 잠시 쳐다보다, 빠르게 뛰어오기 시작한다. 아마도 문 앞에서 다른 사람들이 들어오지 못하게 지키고 서있던 모양이다. 머리 속은 온통 차가운 바닥에 주저앉아 있을 녀석의 모습으로 가득 차 있었지만, 절대로 돌아갈 수 없었다. 내 한계를 느낀 이상 망설일 이유도, 미련을 가질 명목도 없었다..사랑 할 수 없다면, 마음을 줄 수 없다면 끝내야 한다..그게...내가 처음이자 마지막으로 해줄 수 있는 배려였다..

"민형아!"

멀어져 가는 우철이의 목소릴 들으며..
난 그렇게 녀석에게서 점점 멀어져 가고 있었다..























"단지, 여대출신이라는 이유만으로 취업에서 밀린다면 믿겠어요?
하지만 실상은 그래요. 그것도 아주 심하죠.
선배들도 그렇지만, 우리도 남일 같지 않아서 마음이 무거워요.
민형씨는 남자고 s대생이니까 지금 내가 하는 말에 공감이 가지 않을 거에요.
이해해요. 자기 문제외엔 심각하게 생각하고 받아들이지 않는 게
 요즘 사람들의 사고방식이니까. 하긴..가진 자들의 이기심이
 가뜩이나 어려운 사람들을 더 삭막하게 만드는 것도 무시할 순 없겠죠."

만나자 마자 1시간 동안 계속해서 미래니, 비젼이니, 지루하기 짝이 없는 연설을 해대더니 이제는 급기야 자신의 취업얘기까지 꺼내며 현실을 비판해대고 있다. 처음 나온 소개팅에 이런 열혈동지(?)가 나올 줄이야..입에서 튀어나오는 무미건조하고 삐딱한 말들과는 대조적으로 곱게 생긴 얼굴때문인지, 아무래도 주선한 선영이가 뭔가 착각을 한 거 같았다. 어디서 줏어 들었는지, 내 배경에 대해서도 말 중간중간에 은근히 비야냥거리듯 갈궈대고 있는 이 철없는 여자를 어찌해야 좋을지..한마디로 내가 가장 피하고 싶은 부류를 만난 것이다.

"그럴 수도 있겠군요."

"의외네요?"

".........?"

"하지만 남 얘기하듯 쉽게 답하는 것도 그리 좋아 보이진 않군요."

"이것도 그 쪽이 말하는 무책임에 해당되는 건가요?"

"그럴 수도 있겠죠."

"그럼, 그렇게 앉아서 입으로만 떠들고 있는 댁도 무책임한 건 마찬가지네요."

"..........!"

"'꼴도 보기 싫은' 나 같은 인간 만나 '너 같은 놈 때문에 나라가 이 모양이야'라고
 떠들어 댈 시간있으면, 도서실에서 토익책 붙들고 앉아 있는 쪽이,
 댁이 말하는 그 '비젼'이라는 것에 더 도움이 될 거 같은데..
나름대로 이상은 많은 분이 의외로 시간은 남아 도시나 보네요?
뭐, 그게 다 쓸데없는 비현실적인 투정에 불과하지만 말입니다.
그래서 그런지 더 이상 그 개인적인 불평을 듣고 있기가 짜증나는군요.
먼저 일어 나겠습니다. 아! 할 말이 남았으면 또 '소개팅'에 나가지 말고,
 압구정동에 가서 외제차 끌고 다니는 아무 놈이나 붙들고 얘기하시죠.
 아주 고마워 할겁니다. 그럼."

무안하고 분한 듯, 상기된 얼굴로 노려보는 여자에게 정중히(?) 인사를 날리며 먼저 자리에서 일어섰다.
 돌아서기 직전, 컵을 감아쥐고 있는 그녀의 양손이 부들부들 떨리는 게 눈에 들어왔지만, 미안한 생각따윈 조금도 들지 않았다. 누구나 살아온 길이 다른 만큼 자신만의 가치관과 사고방식이 있다. 하지만 그걸 다른 사람에게 강요하거나, 맞지 않는다고 비판 할 권리는 누구에게도 없는 것이다. 내가 여자를 철없다고 표현한 것도 그녀의 삐딱한 시선 때문이 아니라, 바로 이런 '몰상식한' 태도 때문이었다.

 차에 올랐지만 바로 출발하지 못하고 잠시 앉아 있었다. 하지만 씁쓸한 기분이 쉽게 가시질 않는다. 시트에 몸을 기대며 담배를 꺼내 물었다. 그리고 또다시 한참을..어두운 지하 주차장에서 벗어나지 못한 채, 앉아 있었다. 그 날, 그렇게 녀석에게서 돌아선 이후..난 더 이상 내게 들어오는 대쉬나 소개팅 제의를 거절하지 않게 됐다. 하지만 그건 녀석에게 벗어나려는 것이 아닌, 자포자기 비슷한 심정에서 나오는..일종의 장난같은 수용이었다. 조금의 기대도 없이, 단지 만나는 것에 의의를 두는..녀석을 받아들이지 못하는 이상, 세상 그 누구도 받아들일 수 없다는 걸 깨달았기에..두려울 것이 없었다.

 우연히 녀석을 마주친 순간이 몇 번 있었지만, 그 때마다 난 아무렇지 않은 듯, 아니 예전보다 더 차갑게 녀석을 지나쳐 갔다..등 뒤로 자리를 뜨지 못한 채 힘없이 서있는 중현의 모습이 선명히 느껴졌지만, 절대 돌아보지 않았다. 그리고 그만큼 난..고통이란 걸 느껴야 했다.




 노을이 진다..
하늘 끝에서부터 푸르름이 물러가고 어둠이 드리워지기 시작한다..
지난 4년간 내가 갇혀 있던 익숙한 어둠이..
또다시 나를 감싸기 시작한다..





하지만 이젠...지겹다..













                           * * * * * * * * * * *                  


























 대한민국의 술 문화. 그 중에서도 특히 빛을 발하는 게 바로 이 대학가의 주도가 아닌가 싶다. 어느새 테이블마다 평균적으로 열병씩은 올라 있는 소주와 술자리 특유의 얼큰하고 시끌벅적한 분위기가 지금 내가 앉아 있는 이 곳이 그 지긋지긋한 호주가 아니라, 마이 컨츄리, 대한민국임을 확인 시켜주고 있었다. 자리를 비운 6개월 동안 조금도 변하지 않고 유지되고 있는 이 자랑스런 음주문화에 은근슬쩍 뿌듯해 지는 가슴..철저히 냉정하고 합리적인 코쟁이들 사이에서 너무도 그리워 했던 이 무식하고 무자비한 마셔,마셔 분위기!! 비워지기가 무섭게 채워지는 잔을 바라보며 새삼 고국의 따스한 분위기를 느끼고 있는 나였다.

 옆에선 이미 맛탱이가 간 우철이넘이 그 현란한 말빨로 선배들과 심각한 토론의 장을 형성하고 있었다. 잠깐 들어보니 평소에는 관심도 없는 이 나라가 이래서 되겠는가라는 우습지도 않은 주제다. 우철이넘 취하면 나오는 습관이 바로 어설픈 토론의 장을 형성하는 거였다. 이것 역시 변함이 없다. 쿡! 새끼, 지 앞 가름이나 잘하지..같잖긴...

"하민형! 너 이자식!
 한번만 더 말썽 부리면 내가 용서치 않으뤼~"

"미투일세~!"

혀가 꼬일대로 꼬인 동민형의 말에 옆에 앉아
 담배를 뻑뻑 피워 대던 주완 선배까지 가세해 버린다.

"따라하지 말게나~"

"자네야 말로 저 인간을 손 보려면 줄을 스시게~"

풀린 눈으로 뚫어져라 서로를 야리고 있는 모습을 보고 있자니
 저절로 피식 웃음이 새고 만다. 역쉬..재밌어..

"그게 무슨 말이에요?"

".......?"

"민형선배, 무슨 사고 쳤어요?"

언제 끼어 들었는지, 휘둥그레진 눈으로 묻는
 불타는 땅콩의 말에 천천히 고개를 돌려,
풀린 눈으로 멍하니 녀석을 응시하는 동민형과 주완 선배.

"엉?! 거기..쪼매난 덩어린 이름이 모니?"

"선배! 쪼매난 덩어리가 뭐에요, 쪼매난 덩어리가!!"

발끈한 하이톤의 목소리에 번뜩 정신이 들었는지
주완선배가 고개를 흔들어 대며 다시 한번 뚫어져라 쳐다본다.

"어..어~~!!! 은미구낭!
 에궁..너무 작아서 엉아가 깜빡했다!"

"쳇!"

"거기, 은민지, 응뎅인지..쓰잘대기 없는 참견 관두고
 가서 시원한 냉수나 좀 떠와라."

동민형의 다소 무게가 실린 목소리에 욱하고 뭔가 터트리려던 은미가 마지못해 자리에서 일어섰다. 하지만 동민형의 태도가 못마땅한지 그 작은 어깨를 들썩이며 투덜대는 게 그대로 드러나는 모습이다. 그러든지 말든지 은미의 모습이 주방 쪽으로 사라지기가 무섭게, 다시금 그 희안한 미소를 드러내며 풀린 눈으로 쏘아보기 시작하는 동민형.

"어디, 얼마나 열심히 공부 했는지 보자.
 이제부터 넌 영어로만 말해라. 알겠나!"

"예쑤."

"음..자쉭, 공부 좀 했나본데? 그 어려운 예쓰를!"

"브라덜, 알콜 드링크 원샷!"

"헉! 이 새끼..완죤히 양놈 다 됐구만?!"

꺄르륵 넘어가는 여자애덜의 웃음소리에 묻혀
 바로 원샷을 때려 버리는 동민형.

"모하냐? 하늘 같은 엉아가 비웠는데,
니 잔은 아쥑도 출렁거리고 있구나!
이런~ 싸가지 없는 넘 같으니라구!"

동민형의 한마디에 후다닥 잔을 들 찰나,
 등뒤에서 들려 오는 한 마디..

"그만 마셔요! 이러다 사람 잡겠네!"

시끌벅적한 소음을 뚫고 단 한번에 들어오는 목소리..
순간적으로 얼굴에서 웃음이 가시며 잔을 들고 있는 손이 굳어버린다.

휘둥그레진 눈으로 쳐다보는 동민형과 주완 선배, 그리고 기타 등등에 속하는 선후배들의 시선까지 한 몸에 받아 가며 당연하다는 듯, 내 옆에 앉아 있는 여자후배를 밀어내며 턱하니 자리를 잡는 녀석. 자리싸움에서 어이없이 밀린 이름 모를 후배의 째림에도 아랑곳없이 방긋거리며 척하니 내 앞으로 빈 잔을 들이민다.

"선배가 따라 주세요."

".........."

"쟨 모니?"

동민형의 뻥찐 듯한 물음에 싱긋 웃어 보이는 녀석.

"민형선배 흑기사에요.
 이제부턴 선배한테 권하는 모든 술은 다 제가 마십니다!"

이 새끼가 지금 뭐라 그런 거야?

"뭐야?"

"뭐라뇨? 술이 좀 과하셨나봐요? 앤도 못 알아보구.."

내 굳은 표정에도 불구하고
 별다른 변화없이 환하게 웃으며 마주하고 있는 하얀 얼굴..
하지만 많이 상한 모습만은 웃음으로 가릴 수 없었다..
가슴이 미어짐과 동시에 바보같은 녀석의 모습에 화가 나기 시작한다..

"난 민형이 엉안데, 느닷없이 나타난 넌 대체 누구뉘?"

동민형의 물음에 녀석은 들고 있던 잔을 내려놓으며
 미처 피할 틈도 없이 내 어깨에 머릴 기대 온다.

"보시다시피 민형선배의 러버죠.
 쑥스럽게 뭘 묻고 그러세요. 다 아시면서.."

"제,제대로 해봐. 잘 모르겠다."

"S대 시스템 공학부의 꽃돌이이자,
 민형선배의 온니 러버인 류중현이라 합니다!"

"민형아, 너..호,호모였냐?"

당연히 장난이겠거니 하며 묻는 주완선배의 목소리에, 일순간 얼어 버리는 분위기..술 취해 횡설수설 대던 인간들까지 언제 그랬냐는듯 일제히 휘둥그레진 눈으로 이 쪽을 쳐다보고 있었다. 단 한 명, 우철이만이 심각하고도 불안한 표정으로 지켜보고 있을 뿐, 나머진 모두 재밌는 뭔가를 발견한 듯, 가볍게 받아들이는 모습들이다.

"팔 빼."

"싫어요."

"경고했을 텐데."

"안 무서워요."

깐죽거리는 녀석의 모습을 마주하고 있자니, 일부러 내 성질을 건들고 있다는 걸 알면서도, 이성이 한계를 느낀 듯 움찔거린다. 순간, 테이블이 요란한 소리를 내며 뒤집어짐과 동시에 내 손에 멱살이 잡힌 채 질질 끌려 나오는 녀석.




...................병신같은 새끼....................넌 오늘..죽었어.




집어 던지듯 멱살을 놓자, 녀석이 그대로 어둔 골목 모퉁이로 나뒹굴어진다.
아..씹..이렇게까지 날 빡 돌게 만들 수 있는 인간이 있었다니..

"때리려구요?"

그대로 까버리는 내 발에 큭하며 꼬꾸라지는 녀석.
아프다..너무..아프다..가슴이..찢어지는 것 같다..젠장..

"..아파요.."

힘겹게 흘러 나오는 놈의 목소리마저 차단해 버리고 싶다. 뭐라 설명할 수 없는 흔들림과 그에 만만치 않은 분노가 비슷한 비율로 교차되는 것이 어지러운 신경 속에서도 선명히 느껴진다. 그리고 그와 동시에 주저앉은 넘의 멱살을 잡아 일으켜 세워 무릎으로 명치를 찍어 허리를 꺾은 뒤, 뭐라 끊임없이 말하고 있는 입을 주먹으로 날려 버렸다. 고개가 확 돌아가며 터지는 입술..그리고 이내 흘러 내리는 피..

"맘..안 아파요?"

"뭐?"

"나 땜에 안 아프냐구요? 피나잖아요.."

씹새끼..아직도 정신을 못 차렸구만..
울컥 치밀어 오르는 뭔가를 참지 못하고 주먹을 뻗어
 꼿꼿이 세우고 있는 넘의 면상에 박아 버리자,
 거칠게 고개가 돌아가며 그대로 뒤로 뻗어 버린다.

"..사람이..좀 솔직해 봐요.."

찢어진 입가에서 흘러 내리는 피를 슥 닦아내며 지껄여 대는 말에 조금도 숙임이 없다.
되려 패고 있는 내가 기운이 빠져 버리는 희안하고도 허탈한 상황..

"이러면 좀 나요? 그래요?"

"아가리 닥쳐."

"뭐가 그렇게 무서워요? 대체..뭐야?
 뭔데 그렇게 그 대단하다는 하민형이 벌벌 기는 거냐구?
사람들 시선? 그게 아님, 선배 마음? 그런 게 무서워요? 그래요?"

주먹에 담겨진 힘이 스르르 풀린다..다리도 움직이지 않는다..
모든 게..내 모든 게..녀석의 말에 동조하고 있었다..하..이런..

"차라리 그냥 와요.
 그렇게 같지도 않은 발악하지 말고..그냥..나한테 와요.."

"니 넘 성향이 어떻든 그건 내 알바 아니야.
그러니 너도 접어. 난 아니야."

"나..게이 아니에요.."

".........!"

"그냥..선배가 좋은 것 뿐이야.
 웃는 모습, 화내는 모습, 의미없는 작은 손짓까지도..마냥 좋은 거에요..
이유가 있다면 그건 조건이지 사랑이 아닐 거에요..
난..난 말이죠..처음 보는 순간..아..이 사람이구나 했어요..그리고 끝이에요..
뭐가 더 필요할까? 좋은데..맘이 좋다는데..뭔 생각을 더 해요? 바보같이..
근데..왜 그렇게 예민하게 반응하냐구요? 내가 조금이라도 맘에 있긴 한가보죠?
그러면 더 때려요. 그래서 선배가 느낀다면, 맘이 뭔가를 말한다면..때려요."

기가 막히다 못해..입이 봉해진 것처럼 열리질 않는다. 그저..서서히 검은 눈을 채워가는 눈물을 마주한 채, 맥없이..서있을 뿐이었다. 말 그대로 그냥..서있는 거다. 내 작은 움직임에 녀석의 두 눈 가득 고인 눈물이 떨어질까...그게 두려워 한동안 미동조차 할 수 없었다. 떨어지면?...젠장...그래..인정한다....아플 거 같다..그것도 많이..

"..니 감정 니가 알아서 처리해. 억지스럽게 표현하지 마라."

"여지껏 뭔 말을 들은 거에요? 첨부터 억진 없었어요. 선배 바보에요?
이게 자연스러운 거야. 좋으면 표현하고 내쳐져도 매달리고..
존심은 감정놀음에나 필요한 거라구요. 진심엔..쓰이지 않아요."
이런 식으로 바보가 되는 게 자연스러운 거야..
선배가 날 병신, 싸이코라고 생각하는 거, 그게 내가 선밸 좋아한다는 증거라구요."

"입 닥쳐."

"좋아해요.."

"입 다물라고 했다."

"많이..아주 많이 좋아해요..
이 말 밖엔 달리 할말이 없네요.."

더 이상 듣고 싶지 않다..
아니..그럴 수 없었다..

"날 좋아 한다구? 좋아, 그럼 그렇게 해.
대신..나한테 아무 것도 바라지마. 니 감정 막지 않는대신,
최소한 내가 널 싫어한다는 사실만이라도 바로 인식해 주길 바란다."

"..잔인하네요."

"일방적으로 말도 안되는 감정을 밀어 부치는 너에 비하면,
 이건 아무 것도 아니야."

"아니요..난 맘으로 움직이는 거고...
선밴 맘을 거슬리는 거잖아요."

"그만해. 그따위 헛소리도 용납 안돼."

"헛소리 한 적 없어요."

"혼자만의 판단으로 다른 사람의 맘까지 결론짓지 마라.
그건 자만이야."

"선밴 보여요. 것두 빤히.
 나, 다른 사람 맘까지 들쳐볼 만큼 여유있는 넘 아니에요.
선배니까, 착해서 얼굴에 자기 감정 고스란히 다 나타내는 선배니까,
 좋아하는 거구, 읽을 수 있는 거라구요."

말이 먹히질 않는다. 입학부터 지금까지 내내 수석자릴 꿰찰 정도로 머리 좋은 넘이 막무가내로 지 감정만 내세우고 있는 것이다. 몇 번이나 비참하게 거부당했으면서도 백치마냥 그 감정을 소중히 간직하고 있었다..그것도 2년 내내 조금도 변함없는 똑같은 모습으로..더 이상 대화가 불가능 하다는 판단이 선다.

 처음엔 넘이 뭐라든 무조건 씹어 버렸었다. 내 눈엔 그저 손댈 가치조차 없는 또라이로 보일 뿐이었으니까..놔두면 제 풀에 지쳐 나가 떨어질 줄 알았다. 그리고 확신했다. 친구넘들이랑 그 기간을 두고 돈까지 걸 정도로 녀석의 존잴 재밌어 하기도 했다. 확실히 넘은 희안했고, 그랬기에 내 무료한 삶에 잠시나마 흥미거리로 느껴졌던 게 사실이었다. 하지만 그것뿐, 늘 그랬듯 시간이 감에 따라 질려 갔다. 한마디로 흥미가 떨어진 것이다. 조금씩 넘의 대거리가 장난으로 받아들여지지 않았고, 여기저기 떠벌리고 다니는 어이없는 말들이 예전처럼 한 귀로 흘려지지 않는다는 것을 깨달은 순간부터 녀석의 존재와 그 심각성을 인식했던 것 같다. 그리고 난 오늘 처음으로 중현에게 손을 댔다. 욕은 한 1년 전부터 시작했고, 그로부터 정확히 1년이란 시간이 지난 지금 녀석에게 주먹이 날려 버린 것이다. 느리지만 그에 의해 하나하나 끄집어 내지는 감정들이 내 눈에도 휜히 보인다. 그러니 저 녀석의 눈엔 더 확연히 보이겠지.

 그래서 이러는 건가? 오히려 더 악한 감정으로 변해가는 게 보인다면 그만 해야 하는 거 아니야? 대부분이 그렇잖아..더 나빠지기 전에 후다닥 손을 털고 일어서는..억한 심정이 아닌 이상, 좋아하는 사람이 자신을 더 나쁘게 생각하지 전에 돌아서는 게 흔히 보는 관계라는 거잖아...대체..내게 뭘 원하는 거야.

"내 일상에 이런 식으로 불쑥불쑥 끼어드는 거 불쾌해. 그러니 하지마."

돌아서려는 내 팔을 잡음과 동시에 빠르게 허리를 감아오는 손..
등뒤에서 조금은 힘겨운 듯한 녀석의 호흡이 느껴진다.

"!!"

"말도 안되는 소리 집어쳐.
 그런 말이 먹힐 정도의 감정이었다면,
지금 이 자리에 있지도 않았어.
 잘 알면서 이러는 거 우습지 않아요?"

"놔."

"내가 언제 선배 말 들을 적 있었어요?
것두 잘 알잖아요..선밴 늘 내가 들어 줄 수 없는 것만 요구했어요.
선배가 원하는 대로 해줄 수 없다는 게, 거스를 수 밖에 없는 내 모습이 참...아파..요.
사라지라는 그런 말 말고 다른 걸 원했다면, 모든지 해줄 수 있었을 텐데..
선배..힘들게 만들지 않았을 텐데.."

"말로 할 때 떨어져."

"때려요. 난 죽어도 선배 못 치니까..선배가 날 쳐요.
 바보같은 나 좀 줘 패줘요.
병신같이..고작 2년만에 지치기 시작하는 나 좀 패줘요..제발.."

"!!"

"이럴 줄 알았으면..시작도 하지 말 것을..
...............정말................용서가 안되네요.."

내 허리를 감고 있던 피 묻은 두 손이 스르르 풀어진다.
그리고 내 눈앞에서 조금씩 멀어져 가는 녀석의 슬픈 얼굴..

"나..지쳐 가나봐요.."

뭐라 설명할 수 없는 통증이 가슴을 훑고 지나간다..
그리고 그 사이..녀석은 벌써 어둔 골목 저 편으로 멀어져 있었다.
천천히 뒷걸음으로 골목을 벗어나 도로로 들어서는 모습..
하지만 그 눈만은 여전히 나를 향하고 있었다..
가슴을 저리게 만드는 그 희미한 미소도 함께..

"..여기가 너무 아파.."

가슴을 한 손으로 쓰다듬으며 천천히 차도로 내려서는 녀석.
그런 그의 등뒤로 요란한 빛과 함께 빠르게 지나치는 차들..
나타났다 사라졌다 하는 그 의미없는 헤드라이트 불빛 속에서
 녀석은 참으로 다양한 느낌과 모습으로 서있었다..

빠른 음영의 바뀜 속에 스며드는 그 슬프고도 희미한 미소..
싸늘한 밤바람에 힘없이 흩날리는 검은 머리와
 여윈 실루엣을 드러내며 격하게 펄럭이는 하얀색의 난방..


오직 나만을 향하고 있는 공허하고도 가슴 저미는 시선에
 순간적으로..호흡이 멈출 것 같은 시린 통증을 느껴진다..


...........!!......................


...........이..런..모습이었구나..


너..이런 느낌을 주는 녀석이었구나..


......몰랐어..정말..몰랐..어..



이제까지 희안한 짓꺼리에 가려져 보이지 않던, 느낄 수 없었던
 그 아름답고도 슬픈 표정이 내 시선에 너무도 선명히 잡히고 있었다..
그 순간..가늘게 떨려 오는 심장..격하게 반응하는 가슴..
그리고 그와 동시에..
 요란한 크렉션 소리에 후다닥 제자리로 돌아오는 정신.




.............이런..!..




내 다리가 뛰고 있었다..
나도 모르는 사이..뛰어가고 있는 것이다..
두 눈을 감은 채 달려오는 차의 불빛 속에 몸을 내맡기고 있는 녀석에게..
이미..그 아름다움을 내 시선 안에 남겨 버린 그 병신같은 새끼에게..

눈이 부시는 빛이 빠르게 녀석을 덮쳐 온다..
그리고..그와 동시에 몸을 날려 중현을 안았다..
하지만 품에 안긴 녀석이 나를 안지 않는다..
이 와중에서도 그 점이 걸리고...가슴 아프다..

중현을 안고 바닥에 쓰러짐과 동시에 빠아앙하는 요란한 소리와 함께
 녀석이 서있던 자리를 휙 하고 빠르게 지나가는 트럭..
그 뒤로 이는 강한 바람에 녀석의 긴 앞머리가 날리며 내 이마를 스친다..
싸하고도 따스한..제법 익숙한 그만의 체향..

".........."

".........."

"무슨 의미에요?"

"........."

"이건..또 어떻게 받아들여야 하는 건가요..?"

"..........."

"네?"

"원래 생각없는 넘 아니였어?"

"훗..매일 구라만 쳐오다가, 실제 선배 품에 안기니까..
그 누구에게도 말하지 못 할거 같네요.
너무 소중해서..이 느낌..공유하고 싶지 않을 거 같아요.."

"..일어나."

내민 내 손을 잡으며 힘겹게 여윈 몸을 일으키는 모습이 애처롭다. 이건 그 전에도 느껴 봤던 마음이다. 가끔 입을 다물고 있는 모습을 우연히 보게 될 때마다 불쾌함과는 별개로 싸하게 느껴지던 연민이라는 이름의 감정..왜 이렇게 힘든 사랑을 하는지 이해가 가지 않아서..그 대상인 내가 얼마나 차갑고 복잡한 놈인지 알기에 자연스럽게 생기는 동정..

잡은 손을 끌고 인도로 올라서자 녀석이 손을 뻗어 내 옷에 묻은 먼지들을 세심하게 털어 낸다.
 마치 고고학자가 소중한 유물의 다루듯 흙가루 하나까지 꼼꼼히 떼내는 모습.

"니꺼나 털어. 새꺄."

"선밴..이런 거 묻으면 안되요."

"........"

녀석이 고개를 들자 엇비슷한 키여선지 바로 시선이 부딪혀 버린다. 젠장..사내놈 눈이 왜 이렇게 깊은 건지..정말이지...어지러울 정도로..검고 깊다..그리고 많은 사연을 담고 있는 것 같은 그 눈 속에 어정쩡한 모습으로 서있는 내 모습이 여과없이 비쳐지고 있었다.

"아까 내가 한 말..명심해. 끼어들지 마라."

"..내가..어떻게 해 주길 바래요?"

".........?"

"사라지라고 해서 그럴려고 했잖아요. 근데 왜 잡아요?
그리고 나서 달라진 게 없으니 또다시 이 지리한 게임을 계속 하자구요?"

"비약하지마. 아까 같은 상황에선
 내가 아니더라도 누구나 그랬을 거야."

"아니..선밴 내가 있길 원하잖아요.
 선배의 사고방식이, 가슴이 허용하는 선에서,
이렇게 구박당해도, 내쳐져도 주위에 맴돌길 바라잖아요.
 하긴..그만큼 좋은 위장도 없겠죠..
싫어한다와 좋아한다는 건 종이 한장 차이에요.
니 놈 싫어 하면서도 결정적으로 끊지 못하는 건 어떻게 설명할래요?"

"기어 오르지마."

하..젠장..또 시작이다..용납할 수 없는 대꾸.
서서히 열이 받치기 시작한다..

"..선배 지금 모습이 어떤지 알아요?"

"..그만해."

목소리가 굳어간다..


"나.."


"..........."


"좋아하죠..?"


"..........!"


"그렇죠..?"


녀석은 고통스럽고도 서글픈 시선으로 나를 바라보고 있었다.
마치..그 가슴이 찢기기라도 하듯..금방이라도 쓰러질 것 같은
 위태로운 모습으로 내 답을 기다리고 있었다.

"..말해요..제발.."

아..끝내는 흘러 내리고 마는 눈물..
하얀 볼 위로 미끄러지듯 흐르다, 그대로 툭하니 발 앞으로 떨어져 내린다.
그렇게, 그렇게 조심했는데...하..이런....

"..제발..."

떨리는 손으로 내 목을 안으며 휘청거리는 몸을 기대 오는 녀석..
내 어깨에 그 힘없는 고개를 묻으며 흐느낌을 삼킨다..
많이 힘든 듯..아픈 듯..가늘게 떨려오는 어깨가 가슴을 아리게 만든다..

"나..버틸 수 있게..그럴 수 있게..무슨 말이라도 해줘요..
이거 끝나면,,이 감정 끝나면...나도 사라져 버릴 거 같아..
그래서...무서워...나..많이 무서워요.."

천천히 머뭇거리듯, 품안에서 떨고 있는 녀석을 쓰다듬어 주는 서툰 손길....미안해서..아무 말도 해줄 수 없는 것이 미안하고 가슴 아파 순간적으로, 쓰다듬던 두 팔이 격하게 녀석을 품안으로 끌어안아 버린다. 경계를 넘어가지 못하는 겁 많은 내 자신을 처음으로 인정하는 순간..난 녀석을 놔줘야 한다는 것 역시 받아들여야만 했다..그런 내 맘을 느꼈는지, 애절하게 내 등을 끌어안으며 품으로 파고 들어오는 중현..

"잘못했어요..그냥..이대로 있을게요.."

".........."

"..욕심 안 부릴게..그러니..놓지만 마요..
나..놓지만 말아 줘요..선배.."

떨리는 입술로 띄엄띄엄..힘겹게 말을 이어 간다..두 팔로 내 목을 있는 힘껏 껴안은 채 덜덜 떨고 있는 중현..마치 금방이라도 꺼져 버릴 것 같은 미약한 불꽃처럼, 희망없는 감정에 자신의 전부를 걸어버린 순수하고도 바보같은 모습..아려 오는 가슴이 기우는 대로 천천히 그 하얗고 고운 미간에 입술을 대본다..그와 동시에 칠흙 같은 검은 눈을 서서히 덮어가는 긴 속눈썹..눈가에 맺혀 있던 눈물이 그 서글픈 떨림에 미끄러지듯 흘러 내리며 채 식기도 전에 내 목 위로 스며 든다..



이런..




한 사람을 담아두기에도 벅차다고 여겼다..
내 남은 생에 그보다 더한 휩쓸림은 없을 거라 생각했다..
그리고 그 맘을 지키기 위해 그 누구도 아닌, 내 스스로 상처받은 가슴을 꽁꽁 싸맨 뒤, 견고한 자물쇠로 채워 버렸다. 크기를 가늠할 수조차 없던 그 고통마저도 잊고 싶지 않았다. 그래야 한다고 다짐했다. 아니, 그러는 게 당연하다고 생각했다. 그게 바로..그 길을 함께 해주지 못한, 세상에 남겨진 자의 몫이리라........그렇게............그렇게...생각했다..

모두가 잊어 가는 그녀라는 한 사람의 존재를..세상마저 지워 가는 그 여리고 작은 존재를..나만이라도 기억해주고 싶었다. 가엾어서..그렇게 스스로 떠날 수 밖에 없었던 고통스런 삶이 가슴 패이도록 가여워서..차마 잊을 수 없었다..그럼에도 불구하고 시간의 흐름 속에서 조금씩 희미해져 가는 그 존재를 느낄 때마다, 난 4년 전 그 날보다 더한 고통으로 주저앉아야만 했다..절망..너도 어쩔 수 없는 그저 그런 인간이라는 죄책감..그와 동시에 너무도 자연스럽게 떠오르던 얼굴..가장 힘들 때..고통스러울 때마다 마음이 끄집어내는 존재는 어느 순간부턴가 더 이상....그녀가 아니였다. 그랬기에 더 잔인하게 내칠 수 밖에 없었던 존재..부정하려 해도 그 모든 것에 가슴이 먼저 반응해 버리는 안타까움..
이미 그 손을 놔줄 수 없게 되버린 건 그가 아니라...나였던 것이다..


거짓이 아닌 진심으로 유일하게 해줄 수 있는 한가지..
그건 너를 보내 주는 것..


하지만..내가 과연..널 보낼 수 있을까..


그렇게도 두려워하던 순간,,
언제나 내 안에 감싸 안은 채 내치지 못하던..
안타까움과 분노의 근원..
그 서글프고도 내 것일 수 밖에 없는 감정의 확인..

"나..너 못 받아들인다."

".........."

"그리고 누군가 물어보면..널 싫어한다고 말할 거야.
..아마..죽을 때까지..그럴 거야.."

".........."

"어쩔 수 없어.."

목에 두른 팔에 힘을 주며 나를 더 꼭 껴안는 중현..
내 영혼을 감싸고 있는 따스한 체온과 향기를 가슴에 묻으며
고개를 기울여 녀석의 어깨에 지친 몸을 기댄다..
아프고..힘들어서..
차가운 이성을 버렸음에도 불구하고
이미 오래 전에 다른 이로 채워진 가슴이 감정에 따르길 두려워 한다..

"부탁이 있어요.."

천천히 감고있던 팔을 푸르며 내 눈을 바라보는 슬픈 시선..
아무 대답도 돌아오지 않자 그럴 줄 알았다는 듯,
 석류같은 붉은 입술위로 슬픈 미소가 드리워진다..

"나중에..아주 나중에..내가 보고 싶다고 하면..와 줄래요..
그게 언제가 될지 모르지만..생에 단 한번..
백 살이 되서도 내가 부르면..와 줄 수 있어요..?"

가슴을 찢어 내는 듯한 아픔이 그의 눈 속으로 스며든다..
그와 동시에 전이되듯..내게도 같은 크기의 상처가 남겨진다..
생을 마감하는 순간까지..그를 기억할 수 있는..
 가장 소중한 보물로 남을 상처..
그의 흔적..

"그 전에..잊어라..나 잊고 살아..
바보같이 기억하지 말고..미련없이 가라.."

처음으로..
진심에서 우러나오는 말을 거르지 않고 표현한다..

"나만..기억할게. 넌 더 이상 아프지 마라."

끊임없이 눈물이 흘러 내리는 눈에서부터 시작해
 새하얀 볼 위로 그리고 붉은 입술로..
천천히 뜨거운 눈물을 감촉을 지우며 입을 맞춰 간다..





절망적인 시선으로 바라보는
 그 검은 눈에서 나를 지우며..





안쓰럽게 내 등을 감싸 안고 있는
 녀석의 체온을, 향기를..
뇌리에..가슴에 각인시키며 서서히 품에서 놓아준다..





그리고 떨어지지 않으려는
 중현의 손을 풀러내며 그에게서 돌아섰다..
다시는 돌아보지 않을..돌아볼 일이 없을..헤어짐..






4년 전..이미 한 사람의 존재로 채워져 버린 마음이
그를 담아 줄 수 있는 공간을 조금도 내주지 않았다..
안타까운..아픈 두드림에도 굳어버린 듯 그 문을 열어 주지 않는 마음..
가슴에 담지 못하는 건 아무 것도 해주지 못하는 거와 같기에..
그런 모진 아픔을 녀석에게만은 주고 싶진 않았다..
지난 2년 간..결코 놓지 못했던 그 손을..모질게 붙들고 있던 그라는 존재를..
 사랑이란 감정을 인정하는 순간..보내 줄 수 밖에 없었던..
 차라리 사랑하지 않았다면..영원히 함께 할 수 있었을지도 모를..
녀석과 나의...서글픈 인연..


























 



그 해 학기가 끝나자마자 중현은 자원해서 군대에 들어갔다.
그리고 난 녀석이 돌아오기 6개월 전에 학교를 졸업하고 유학을 떠났다..





















그 뒤론 단 한번도 녀석을....만날 수 없었다..










                     





                      








                             dawn
















































10년 뒤..































길게 줄 서있는 차의 행렬이 마치 크리스마스 장식으로 사용하는 긴 라이트라인을 연상케 한다. 퇴근시간이 겹쳐선지 구불구불한 도로를 따라 뻗어 있는 정체구간이 꽤 길다. 한동안 그 모습을 쳐다보다 문득 시선을 내려 시계를 보니, 약속 시간보다 무려 삼 십 여분이나 지나 있었다. 모르면 화가 났을 테지만 바로 눈앞에서 그 이율 보고 있어선지 괜시리 웃음이 새 나온다. 하지만 그것도 잠시, 좁은 차 안에 갇혀 거북이 걸음을 해야 하는, 그 속 터지는 심정을 조만간 겪어야 한다는 생각을 하니 절로 고개가 저어진다. 서서히 답답함을 유발시키는 도로에서 시선을 돌려 인공 빛으로 둘러싸인 도심을 쳐다봤다. 짧은 하루 해가 그 빛을 거둬가도 낮과는 또 다른 느낌으로 그 화려함을 드러내는 모습. 조금은 쓸쓸하고도 차가운 대도시 특유의 분위긴 서울이나 뉴욕이나 별 차이가 없는 듯 싶다. 고국에서만 느낄 수있는 산뜻한 뭔가를 기대한 건 아니지만, 그래도 웬지 모르게 느껴지는 이 씁쓸함은 어쩔 수 없는 것 같다.

풀릴 기미가 보이지 않는 답답한 도로 사정에 조금씩 지루해짐을 느끼며 한동안 테라스에 고정되있던 시선을 돌려 홀 안을 차분히 둘러봤다. 서른 개가 넘는 테이블 중에 채 열 개의 자리도 채워지지 않은 한산한 실내. 족히 70평은 넘고도 남을 넓은 공간이 어두운 조명 탓인지 나름대로 아늑하고 차분한 분위기를 연출하고 있다. 따스한 느낌의 우드와 쿨한 메탈이 적절히 조화를 이루는 세련되고도 모던한, 전형적인 재즈 바의 모습. 분명 처음 온 게 아니었지만 너무 오랜만에 와선지 전에 왔을 때의 기억이 전혀 떠오르질 않는다. 언제, 누구와 와서 무슨 얘길 하고 뭘 마셨는지 하는 그런 세세한 기억들이 마치 거짓말처럼 하나도 남아있지 않았다. 아마도...모진 맘으로 모든 걸 접고 이 땅을 돌아섰을 때, 그 때 던져 버린 많은 기억과 느낌 속에 묻혀 함께 사라져 버린 모양이다..

10년 전의 난..
스물 다섯 해의 삶 속에서, 녀석과 연관된 기억만을 골라내서 이건 아니야, 이건 기야하는 식으로 차분히 정리할 수 있을 만큼 여유있지 못했다. 그 때..그렇게 곁에서 녀석을 떠나 보내고..내 눈 앞에 그 모습이 보이지 않게 되버린 순간부터 난 더 이상 이전의 하민형으로 지낼 수 없었다. 많은 이들이 좋아하고 따르던 차분하고 유머스런 모습은 비어진 그의 자리를 적응하지 못해 차츰 신경질적으로 변해갔고, 그와 동시에 껍질이 벗겨지듯 하나하나 부서져 갔다. 예상했던 결과였지만, 그토록 쉽게 무너질 줄은 정말 몰랐다. 이제껏 내가 그렇게 큰 상처를 가슴에 담고도 밝고 안정된 모습으로 학교 생활을 할 수 있었던 이윤 바로..언제나 나를 감싸 주고 있던 녀석이란 존재가 있었기에 가능했던 일이었다. 뒤늦게 그 소중한 사실을 깨닫던 10년 전의 어느 날...난 끝내 이 나라를 떠날 수 밖에 없었다. 또다시 그런 이기적이고 잔인한 맘으로 녀석을 붙잡을 순 없었다. 아니, 그러기 싫었다. 내 모든 게 무너지고, 그래서 한없이 추해진다 해도 두 번 다시 녀석에게 나로 인한 아픔만은 안겨 주고 싶지 않았다.
















한 사람을 잊는데 너무도 많은 삶의 기억을 잃고, 포기해야만 했다..
가끔씩 이렇게 바보 아닌 바보가 될 수 밖에 없는 이유이기도 한,
그래도 화가 나긴커녕 어렴풋이 남아있는 그 이름 석자만으로
 가슴이 잘려 나가는 듯한 아픔을 기꺼이 감당해내는..이 비상식적인 심리..
그건 바로 녀석이 그토록 가슴 아프게 말하던....사랑이라는 감정이었다..
그리고 그 깊이를 깨닫지 까지 난...너무도 긴 시간을 소모해야 했다..



















"많이 기다렸지?"

"...아니."

미안한 기색을 감추지 못하는 현주에게 커피잔을 기울이며 이젠 제법 익숙해진 의미없는 미소를 지어 보였다. 그러자 그 모습에 안심이 되는 듯 입고있던 회색 마의를 벗으며 조금은 부산스런 손짓으로 부채질을 하기 시작하는 현주. 급하게 뛰어왔는지 양 볼이 붉게 상기된 모습이다.

"와우~! 차가 장난 아니게 막혀!
 나 같은 인간은 지 성질에 미치고도 남을 교통지옥이야.
젠장, 뉴욕이나 서울이나 어쩜 이렇게 똑같을 수가 있는 건지..후우.."

"그 성질에 차 버리지 않고 온 것만 해도 용하지."

내 말에 피식 웃으며 익숙한 동작으로 담배를 피워 무는 현주.
길고 가는 손가락에 비스듬히 걸려 있는 담배가 묘하게 세련된 느낌을 주는 모습이다.

"에휴~ 그렇지 않아도 한국에서 이 모습으로 살기엔
 너무도 험난하다는 걸 하루에도 수 십번씩 깨닫고 있어."

한숨을 내쉬듯 들이 마셨던 담배 연기를 길게 토해내며 다시 한번 싱긋 웃어 보인다. 모든 말을 늘 농담인지 진담인지 한참을 생각하게 만드는 모호한 투로 내뱉는 그녀인지라, 처음엔 무척 가벼운 사람일거라 생각했던 게 사실이었다. 하지만 그 말 한마디 한마디에 결코 무시할 수 없는 날카로운 뼈가 숨겨져 있다는 사실을 깨닫기까지 그다지 긴 시간이 필요치 않았던 걸로 기억한다. 퍼센테이지로 따질 때, 우회적이면서도 날카롭게 지적해내는 진담의 비중이 거의 70%에 가까울 정도로 뛰어난 어휘력을 자랑한다. 거기다 천부적으로 타고난 유머감각까지 더해져 어지간한 이해력이 아니면 그 깊은 뜻을 간파하기 힘들 정도로 자신의 생각을 확실하고 부드럽게 전달할 줄 아는 영특한 여자이기도 했다.

"일은 할만 해?"

"말도 마. 차라리 일만하고 살았으면 좋겠어.
 난 한국남자들이 다 민형씨하고 우철씨처럼 젠틀할 줄 알았거든.
하지만 막상 와서 부딪혀 보니, 웬걸?
 그 희안하고 고리타분한 사고방식에 두손, 두발 다 들은지 오래야.
일 때문에 어쩔수 없이 부대끼는 것도 이젠 재미없다 못해
짜증이 날 지경이라니까..암튼, 별종들이야.으~~"

나보다 2년 먼저 귀국했지만 여전히 이 한국이란 나라에 적응하지 못하고 있는 것 같다. 그도 그럴 것이 핏줄만 한국인이지 서른 두해 동안 아메리칸으로 살아온 그녀가 뿌리깊은 한국 특유의 유교적 정서와 비합리적인 사고방식에 거부감을 느끼는 건 어쩌면 너무도 당연한 걸지도 모른다.

5년 전, 학업을 마친 뒤, 대성그룹 뉴욕지사에 이사로 발령받고 첫 출근하던 날 가장 먼저 현관에서 만났던 재밌는 여자. 무슨 일인진 몰라도 화가 머리끝까지 뻗쳐 아무 것도 뵈는 것 없는 상태에서 현관문을 박차고 나오던 그녀와 딴 생각에 잠겨 있던 내가 부딪힌 건 너무도 당연한 결과였다. 하지만 사과를 하려던 내게 화가 많이 난 상태임에도 불구하고 정중히 자신의 잘못을 시인하고 되려 사과를 해 오던 모습이 웬지 모르게 강한 인상을 남겼었다. 그리고 나서 정확히 이틀 뒤, 회사에서 상사와 부하직원으로 다시 만났을 때, 빙그레 웃으며 그럴 줄 알았다는 이상한 말로 나를 어리둥절하게 만들던 그녀..그 날 이후 현주는 그 특유의 확실하고도 담백한 성격으로 일에 있어선 호흡이 잘 맞는 베스트 파트너이자, 사석에선 우철이넘 다음으로 내 속을 허심탄환하게 털어놓을 수 있는 친구라는 존재로 자연스럽게 자리잡아 갔다. 하지만 아직까지도 그 때 내뱉은 '그럴 줄 알았다'라는 말의 의미를 얘기해 주지 않고 있다. 매번 물을 때마다 빙긋이 웃기만 해서 이젠 어느 정도 듣기를 포기한 상태다. 아무튼, 확실하게 자신의 감정을 절제할 줄 아는 단정한 성격이 오늘 날의 그녀를 있게 한 가장 큰 자본이 아닌가 싶다.

"그나저나 오늘은 대답..들을 수 있는 거야?"

비어진 잔에 술을 따라주던 손이 순간적으로 멈칫한다.
그 모습에 씁쓸한 미소를 지으며 들고 있던 담배를 부벼끄는 현주.

"이리 내. 내가 딸게."

내 손에 들려있던 병을 가로채 그대로 병나발을 불어 버린다.

"역시..쪼그만 잔은 감질나서 말이야.."

싱긋 웃어 보이는 모습이 안쓰러워 차마 마주볼 수가 없다.
시선을 창 밖으로 돌리며 잔을 비워 내자,
마시고 있던 병을 내려 비어진 잔을 채워 준다.

"그러지마. 그럼 내가 더 비참해지잖아.
난 민형씨의 의견을 물은 거지, 날 사랑해 달라고 요구한 건 아니야.
어차피 결혼할 생각이 있다면 나 정도면 어떠냐 싶었던 거지.
그러니까, 그렇게 부담 가질 필욘 없어."

".....결혼이라..."

".........."

내 시선을 따라 잠시 아무 말없이 창 밖을 바라보던 현주가
작은 한숨을 내쉬며 쇼파 깊숙이 몸을 묻는다.

"난 민형씨하면 지금 이 모습이 가장 먼저 떠오르더라."

".........?"

"내가 가장 많이 보고, 눈에 익은 모습이거든.
어딘 갈 하염없이 바라보고 있는..마치 닿을 수 없는,
 놓쳐 버린 뭔가를 그리워하고 아파하는 듯한..그런 시선..
민형씰 좋아해서 그런지 그 모습을 대하는 나도 참 아파.
나한테까지 전이될 정도의 아픔이니..
민형씨 자신은 얼마나 힘들까 싶기도 하면서,
한편으론 심통도 나구 그래....훗!..나 질투하나봐..
한번도 본 적없는 그 시선의 주인한테 말이야.

"미안.."

"필래?"

"줘."

몸을 뻗어 내 입에 담배를 물려주곤 자신도 하나 입에 물어 버린다. 차마 불까진 신세를 질 수 없어 라이터를 꺼내 현주에게 붙여 주었다. 가끔씩 이렇게 이미지와는 달리 세심하게 사람을 챙겨 주는 현주의 모습을 볼 때마다 그녀에게서 누군가를 사랑하고 있는 사람의 모습을 선명히 발견하곤 한다.

그래..너도..그랬어..그래서 난 늘 니 앞에선 무너지듯 어린 아이가 되버리곤 했지..
내 나이..벌써 서른 다섯..결혼 적령기를 훌쩍 넘긴 건조한 성격의 남자..하지만 백살을 먹어도 난...네 앞에서만은 변함없이 아이가 될 수 밖에 없을 거야..그걸 조금만 빨리 깨달았다면 얼마나 좋았을까..이 세상 어딘가에서 한 여자의 남자와 아버지란 이름으로 살아가고 있을 너..그 때..그 약속..지켜 준다고 그럴걸..삶의 단 한번이라도 널 다시 볼 수 있다면..나 평생 이렇게 홀로 살아간다 해도..억울하거나 아프진 않을 거 같다..너무 자만했어..이렇게 아파해야 하는 건..솔직히 마음을 표현했던 니가 아니라, 늘 감추고 숨겨왔던 나라는 걸..이렇게 남겨질 수 밖에 없는 감정의 여운을..내가...너무..간과했던 거야..

"그 사람..생각해..?"

"........."

"..한 번 만나보지 그래.."

"그럴 자격...없어."

"그런 게 어딨어? 이렇게 오랜 시간 맘 아파한 걸로 충분해.
..만나봐. 그리고 나서 아니다 싶으면 잊는 거야."

".........."

"후회를 묻은 시간은 지나면 지날수록 그 무게만 더 늘어갈 뿐이야.
점점 그 잔재에 민형씨 짖눌려 가는 꼴..나 더 이상 못 봐주겠어.
털어 낼 건 털어 내고 살아.."

털어낸다...
무엇을....
녀석을?
그 존재자체가 먼지처럼 가벼운 게 아니었어..
털어낸다고 사라질 만큼, 무게가 없었다면..
사랑하지도 않았을 것을..
예적에 깨끗이 잊었을 것을..
난..미련할진 몰라도 바보는 아니다..

"..민형씨?"

"....결혼하자."

"..........!"

"니가 털어 내라.
잔인하게 들릴지 몰라도, 다른 애꿎은 사람 상처주고 싶진 않다.
그나마 아는 네게 이렇게라도 기대고 싶은 거야."

".........."

"그러니까 니가...도와줘."

처음 보는 현주의 흔들리는 시선 안에
 지쳐 쓰러져 버린 내 모습이 깊게 자리잡고 있었다.

"솔직히 내게..그 사람 잊을 수 없다고 해..
그럼..곁에 있을게.."

슬픔이 묻어 나는 목소리..
현주의 눈에서 눈물이 흘러 내린다..
어울리지 않을 거라 생각한 그 눈물이
 사랑이란 이름의 표현으로 아름다워 보이는 모습..

"......잊을 수 없어..죽을 때까지..그럴 거야..
그래도..날 원한다면..우리 결혼하자.."

"잔인해..민형씨 정말..잔인한 사람이야.."

흘러 내리는 눈물을 감당하지 못해 고개를 돌려 버리는 현주의 모습이 그 날의 이별이후 처음으로 내게 아픔이란 감정을 느끼게 하고 있었다..누군갈 사랑하는 사람의 모습은 이렇듯 바보같은 모습으로 남게 된다. 지금 현주가 껍데기뿐인 나를 놔버리지 못하는 것처럼..내가 녀석의 잔상에서 헤어나지 못한 채 다른 사랑을 하지 못하는 것처럼..아름다움과 잔인함을 동시에 내포하고 있는 것이 바로 사랑이리라..

"..널 이렇게까지 바보로 만든 나..죽을 때까지 용서하지 마라.."

"그럴거야..아니..죽어서도..용서 안할거야..그래서 나 기억하게 할거야.."

"....그래.."

끊임없이 눈물이 흘러 내리는 현주의 모습을 난 그저 아무 말없이 마주하고 있을 뿐이었다. 해줄 수 있는 것도 없고, 설사 있다해도 그녀에게 손끝하나 대지 못할 뻔뻔한 상황...그 누구도 아닌 바로 나로 인해 흘리는 눈물이고, 받은 상처였기에 그건 너무도 당연한 것이었다. 이렇게 냉정한 모습으로 지켜볼 수 밖에 없는 내 모습..그건 사랑이 아닌 연민이기에 바로 볼 수 있는 눈물이었다..

*
*
*
*
*
*

이틀 뒤, 현주와 함께 아버지를 찾아가 결혼의사를 밝혔다. 현주의 뛰어난 능력을 익히 듣고 인정해 오던 아버진 흔쾌히는 아니었지만 반대는 하지 않으셨다. 하지만 그가 며느리를 본다는 생각보다는 사업감각이 뛰어난 그녀를 자기 사람으로 만든다는 생각으로 허락을 했다는 걸 표정이나 그 날 나눈 대화에서 너무도 선명히 느낄 수 있었다. 현주가 어떤 사람인지, 여자로서 어떤 생각을 가지고 있는지 보단, 요즘 돌아가는 시세나 사업경향에 대해 토론을 하듯, 아버진 식사가 끝날 때까지 내내 그런 식의 대화만을 유지했다. 시아버지 될 분을 마주하고 있는 것이 아닌, 마치 비지니스상 면접을 보러 나온 것 같은 건조하고 딱딱한 분위기에 간간이 당황해 하고 서운해 하던 현주의 모습을 보면서, 난 미안하고도 부끄러운 마음을 감출 수가 없었다. 그리고 그제서야 아버지가 유수 재벌가문과의 혼담을 접고, 현주와의 결혼을 승낙한 이유를 확실히 깨달을 수 있었다. 자식의 결혼까지 사업의 연장선으로 밖에 여기지 않는 아버지. 나이를 먹어도 뼈속까지 철저한 사업가 일 수 밖에 없는 그를 보면서 그 편협하고 외골수적인 삶에 분노보단 연민이 느껴졌다. 엄마가 세상을 떠난 다음 날에도, 짜여진 스케쥴대로 빈틈없이 움직이던 모습..그 때 아버지에게 느꼈던 분노는 아마 죽을 때까지 잊을 수 없을 거 같다..

현주는 아버지는 만나고 난 뒤, 미안해 하던 내게 되려 환하게 웃어 주었다. 그리곤 '지금까지 참 잘 버텼네?'라는 의미심장한 말과 함께 장난반 진담반으로 내 머릴 한번 쓰다듬었다. 따스하지만 마음까진 미치지는 못하는 손길..현주는 씁쓸한 표정을 지우지 못하는 나를 안쓰러운 시선으로 쳐다보고만 있을 뿐, 한동안 아무 말이 없었다. 그렇게 2키로가 넘는 거릴 말없이 걸을 후, 이제야 내 바보같은 사랑법을 조금은 이해할 수 있을 것 같다는 말로 긴 침묵을 깨던 그녀. '이해'라는 것은 참 놀라운 힘을 가진 단어였다..나나..현주에게나..둘 다..
















"끝낸 현주씨냐?"

"......."

"언제야?"

"...내일."

"허!"

기가 막힌 표정으로 담배를 피워무는 우철이를 바로 볼 수 없어
위태위태하게 불꽃을 유지하고 있는 레드캔들에 시선을 고정했다.

"뭐가 그렇게 급해?"

"현주가 불안해해서..식 올리자마자 바로 출국할 거야."

"너..니가 무지하게 나쁜 넘이라는 건 알고 있냐?"

"....알아."

지루하게 이어지는 건조하고 짤막한 대화에 열이 받은 듯,
우철이가 피던 담배를 다소 거칠게 부벼끄며 기울었던 몸을 바로 세웠다.

"아버님은 뭐라셔?"

"항상 그게 제일 궁금하지.."

"너 내쳐지는 꼴은 죽어도 못봐."

"흡족까지 아니더라도 반대는 안 하셔."

우철이의 구겨진 인상이 두시간이 지난 지금까지도 펴질 기색이 보이지 않는다. 현주와는 나보다 더 허물없이 지내는 막연한 사이가 된지 오래였기에, 어렴풋이나마 그 맘을 이해하면서도 오늘따라 그 정도가 유난히 심하다는 생각이 든다. 녀석에게서 처음으로 느껴 보는 어색하고도 불안정한 분위기..

"너 답지 않아."

"나 다운 게 뭔데..?"

"지영이 떠났을 때도 이렇게까지 흔들리진 않았어."

"........"

"정리해. 이건 아니다 싶다."

"정리할 수 없으니까 도망치는 거야."

"너..정말 형편없는 놈이야."

"..알아."

"차라리..녀석한테 가."

"........!"

신경질적으로 잔을 비워 내는 우철이의 옆모습을 잠시 쳐다보고 있었던 것 같다. 그런 내 시선을 아는지 모르는지 그 뒤로 연거푸 세 잔을 더 비워 내고 단정히 메어져 있는 타이까지 느슨하게 풀고 난 뒤에야 간신히 불안한 손짓을 멈추고 나를 쳐다본다.

"나..정말 친구인 너한테 내 입으로 녀석에게 가라는 말을 하게 될 줄은 몰랐다.
하지만 니 놈 망가지고 타들어가는 꼴..더 이상 보고 있을 자신이 없어.
그리고 현주까지 다치는 거..나 못 볼거 같애..그거..못할 짓이야..민형아.."

가슴이..오랫동안 아무 것도 느끼지 못했던 가슴이..요동치듯 아려 온다..
내 이성이 내뱉고 있는 간절한 말을 자신의 목소리로 풀이해 주고 있는 나의 친구..
나보다 더한 아픔을 느끼며 나조차도 선뜻 할 수 없었던 말을 대신 해주고 있다..

"중현이....지금 병원에 있다."

"!!"

10년만에 처음으로 듣는 이름..
잊을 수 없는..그 이름만으로도 가슴을 짖이겨버리는 이 선명한 감정..

"많이 아파. 듣기론 폐암 말기라 그러더라."


....꿈을 꾸고...있다..난..지금....꿈을 꾸고 있다..
이건 현실도 아니고...그게..그게 아니라면..
우철이넘이 술에 많이...취한 게 분명해....
....젠장! 꿈이길...제발.....


"중섭이가 있는 병원에 입원한지 꽤 됐어.
세 달전, 동문회에 나가서 우연히 들었지만 차마 너한텐 말할 수 없었다.
그치만 지금 너 하는 꼬락서닐 보면서 그 생각이 틀렸다는 걸 알았어.
더 늦으면..너 평생 녀석한테서 못 벗어날 것 같아서, 그게 겁나서 말해주는 거야.
 후회는 한번이면 족하다고 생각한다. 잠시라도 좋으니까..곁에 있어줘라.
 그게 널 위해서도 좋을 거야. 그래야 니가 살수 있을 거 같다.
나중에 녀석..그렇게 떠났단 소리 듣고 너 무너지는 거..나 감당할 자신없어.
그리고 그 고통..가뜩이나 껍데기 부여 안고 살게 될 현주한테까지 떠넘기고 싶지 않다."


어떻게 빠에서 빠져 나와 차를 몰고 나왔는지,
 그 순간이 모두 까맣게 지워진 것처럼 떠오르질 않는다.
그냥 어느 순간 정신을 차리고 보니 내가 핸들을 잡고 있고,
 어딘가로 향해 정신없이 달리고 있다는 것만 간신히 깨달았을 뿐..


'그 동안 뭐하고 살았는지 물으니까, 그냥 여기저기 돌아다녔다고 하더라.
나이를 거꾸로 먹는지 여전히 그 고운 모습으로 물어도 물어도
 대답대신 창백한 얼굴로 미소만 짓는데..나..가슴이 아프다는 거 그 때 처음 느꼈다..
아파서 기계 주렁주렁 달고 있는 녀석이 지 버리고 간 놈 뭐가 이쁘다고
 너 건강한지..어디 아프거나 힘든 일 있는 건 아닌지 그거 먼저 묻더라.
 그리고 너 걱정할까봐..자기 만났다는 말 하지 말아 달라고 신신당부를 하는 거
내가 어기고 있는 거야. 니 놈 이뻐서가 아니라 녀석이 불쌍해서..
어떻게든 지 아픔만 덜려고 애꿎은 여자 붙잡고 결혼하자는 니 넘 얄미워서
맘 고생하라고 말해주는 거야. 이 나쁜 놈아..
..........................................가서..있어줘..너무 안됐다.."


흐릿해진 시야와 흔들리는 손으로 인해 차가 휘청이며
 순간적으로 앞에서 달려오고 있는 승합차를 간신히 비켜 간다..
요란한 소리와 함께 미끄러지듯 도로 가장자리에 멈춰서는 차..


하...꿈이 아니었다...
내가 들은 말은 모두....현실이었다...
병신 같은 새끼...
나 보란 듯이라도 잘 살아야 할 거 아니야..
나 미워서라도..멋있게 살아야 할 거 아니야..
그렇게..잊으라고 했는데..잊고 살라고 했는데..
바보같이.......하......이런...


눈가에 고여 있던 눈물이 한계에 도달한 듯, 스르르 볼 위로 미끄러지며 감색의 슈트소매 위로 스며든다..마치 찰랑이던 뚝의 물이 도를 넘어서 넘쳐 흐르듯, 소리조차 없이 계속해서 줄줄 흘러 내린다..내 의지를 벗어난..형체조차 없이 찢겨져 가는 가슴의 유일한 표현..그렇게 녀석을 보내 버렸던 스스로에 대한 끝없는 원망과 후회..그리고 속에서 응어리진 채 10년간 무거운 덩어리처럼 나를 짖주르던 녀석에 대한 그리움이 일순간 폭발하듯, 용서없이 나를 내치고 있었다..아파할 수조차 없는..뻔뻔하고 이기적인 내 모습에 눈물조차 용납이 안되는 상황..

'좋아해요..'

너무도 선명한 목소리..
백 번을 들어도 가슴 떨리던 그 목소리....
하지만 단 한번도 내색하지 못한 채 모질게 씹어 버렸던
 그 가슴 아픈 진심이 내게 수천개의 비수가 되어 되돌아오고 있었다..

'생에 단 한번......백 살이 되서도..
 내가 보고 싶다고 하면..와 줄 수 있어요..?'

더한 걸 바라지..
차라리 나보고 나쁜 새끼라고 욕을 퍼부었어야지..
그 때..넌 충분히 그래도 됐어..
부탁은..나 같은 놈이 해야 하는 거야..
넌..내게 욕을 해야 했어..알아? 이 바보..병신같은 새끼야!

퍽하는 소리와 함께 사이드 윈도우가 우수수 가루가 되어 떨어져 내린다..
갈갈이 부서져 형체조차 사라져 버린 내 가슴처럼..
그리고 더 이상 추락할 곳 없이 내동댕이 쳐진 내 영혼의 잔상처럼..
그렇게 붉은 혈흔과 함께 잘은 파편이 되어 바닥으로 추락해 간다..





더 이상....나란 존재는................없다...................







































한적한 교외에 자리잡은 성당의 주위는 너무도 고요했다..
옷깃을 닿은 미풍이 나무를 스치고 하늘위로 낙엽을 뿌리며 사라져 간다.
보이지 않는 바람의 움직임을 의미없이 따라다니는 장님과도 같은 시선..
뜨고는 있되, 오직 녀석의 모습만으로 가리워져 있기에 세상의 아무 것도 볼 수가 없었다..


교문 앞, 흩날리는 새하얀 벚꽃 속에서..
 차분히 두 눈을 감은 채 서있던 녀석의 모습..
늦어서 다급히 뛰어가던 내 시선과 발을..
 자연스럽게 붙잡아 버리던 운명같은 이끌림..
까만 머리를 사라락 넘기며 스쳐가는 은은한 봄바람과
 눈처럼 쏟아지는 꽃잎 속에 그 여린 몸을 맡긴 채..
하늘을 바라보며 세상을 느끼던 스무 살의 중현..
그 모습이 시야에 잡히는 순간..난..
숨이 막힐 정도로 가슴을 죄어 오는 아련함과
 모든 감각을 정지시키던 마법과 같은 서글픔 속에..
 한동안..묻혀 있어야만 했다..
몇 번이나 보고..또 보고..
그럼에도 불구하고 가라앉을 기색없이 미친 듯이 뛰어 대던 심장..
타 들어가는 것처럼 아려 오는 가슴의 통증에 눈시울이 붉어져 가도
 결코 그 모습에서 시선을 돌릴 순 없었다..
빽빽히 들어찬 잎 사이로..
 아련히 스며드는 햇살 속에 투영되듯 비쳐지던 그 새하얀 모습은..
정말....눈물이 나도록............................아름다웠다.........












녀석이 나란 존재를 알기 삼일 전..
내가 먼저 녀석을 사랑하게 되버린 12년 전의 어느 봄 날..
너무도 선명히 떠오르는 그 날이 기억..느낌..그리고 녀석의 모습..














한 걸음..한 걸음..긴 카펫 위를 걸어 다가서는 날 향해 손에 든 부케를 소중히 쓰다듬던 현주가 환하게 웃어 보인다..사랑을 줄 수 없는 못된 남자를 받아 주면서도 세상에서 가장 행복한 신부처럼 웃어 보이는 모습이, 그 의미를 다하지 못할 새하얀 웨딩 드레스를 입고 있는 그 아름다운 모습이 사람들이 말하는 천사인 것만 같아 가슴이 시려 온다..

가까이 다가오는 내 모습에 그녀의 얼굴에서 같은 비율로 사라져 가는 웃음..그리고 자신의 앞에 선 초취한 내 모습을 마주하는 순간..잠시의 가느다란 정적 속에...마지막임을 받아들이듯 나만을 바라보는 흔들리는 시선..그 숨막히는 침묵에 조금씩 균열이 생기며..서서히 드리워지는 서글픈 미소와 함께...투명한 눈물이 곱게 분을 먹은 뺨 위로 흘러 내린다..그 앞에서 무너지듯 무릎을 꿇는 나를 조금의 망설임 없이 일으켜 세우는 손..

두 팔에 힘을 주어 나를 일으켜 세운 현주의 모습은..
한 남자를 사랑하는 여자로서가 아닌..
늘 내가 보아왔던 강하고 아름다운 친구라는 이름의 모습이었다..

"가.."

"........"

"..더 늦기 전에..가서 말해..
나처럼 당신 놔준 거 평생 후회하지 말고..사랑한다고 말해..
그 때..그 사람 놔줄 수 밖에 없었던 민형씨 맘..이젠 이해할 수도 있을 거 같애..
결코 현명한 짓은 아니지만..가슴이 원하는 거잖아..그치?"

끊임없이 흘러내리는 눈물 사이로 당당하고도 아름다운 현주만의 미소가 스며든다..

뭐라 더 말을 하려는 그녀의 이마에 입을 맞추며 빠르게 몸을 돌렸다. 더 이상 말을 하게 하는 것 자체가 잔인한 짓이라는 걸 알기에..그저 그녀를 두고 돌아서는 이 순간부터..내게 영원한 저주가 따르길..죽음을 바라는 것조차 사치스러울 정도로..그런 엄청난 고통이 내 남은 삶에 드리워지길...유일하게 바라고 또 바랄 뿐이었다..














삶이 내게 허락한 몫은 사랑이 아닌 오직..잔인함 뿐이었다..

















조그만 사각의 유리창으로 보이는..
침대 옆 가습기에서 뿜어져 나오는 새하얀 김에 가려
 희미하게 보이는 여위고 창백한 얼굴..

[진통제 투여를 제외한 모든 치료는 이미 중단된 상탭니다.]

검고 윤기나던 머리카락이 사라진 머릴 흰 모자로 가린 채
 한없이 무기력한 상태로 힘겹게 호흡만 유지하며 누워 있는 낯선 모습..

[현재로선 저희도..환자가 고통없이 편하게 가기만을 바랄 뿐입니다.]

언제나 백 미터 전에서도 내 존재를 느끼던 녀석이
 바로 옆에 서있는 대도 눈을 뜨지 않는다..

넌 언제나 내 앞에선 강했잖아..
이렇게 무심하고 냉담한 건 내 몫이었잖아..
난 지금도 이렇게 니 앞에 서면 무너지듯 아이가 되버리는데..
그렇게 누워 있으면 어떻하니..
니가 날 보호해주고 감싸 줘야 하는 거잖아..

"..나 왔다."

거짓말처럼..내 나즈막한 한마디에..
감겨 있는 긴 속눈썹이 작은 경련을 일으킨다..

"여기 누워서 뭐해?"

몇 번이고 미세하게 감겼다 떴다를 반복하다 힘겹게 열리는 눈꺼플..

"안 일어나면 간다. 나 승질 급한 거 몰라?"

산소 마스크를 통해 들려오는 숨소리가 조금씩 가빠지며..
그렇게도 그리워했던 검은 눈이 힘겹게 나를 마주한다..
내 얼굴이 채 들어서기도 전에..또르르 흘러 내리는 눈물..

"사내자식이 울긴.."

떨리는 손길을 뻗어 눈물을 닦아 주자,
 힘겹게 들어 올려진 여윈 손이
 뻔뻔한 내 손을 잡아 그 따스한 가슴속으로 품어 준다..
한없이 넓고 깊은 마음속에 조금의 망설임이나..
작은 원망조차 없이 나를 안아 주는 녀석..
역시..넌..내 앞에선 끝까지 강하구나..

"..나랑 같이 가자.."

끊임없이 흘러 내리는 눈물 속에 힘겹게 고개를 끄덕이는 중현..
천천히 몸을 기울여 녀석을 품에 안아 본다..
변함없이..가슴을 시리게 만드는 따스한..체온..향기..
하지만 축 쳐진 채 한 팔에 다 안겨 오는 녀석의 여윈 몸이
 그나마 남아있던 실낫같은 재회의 기쁨을 흔적도 없이 날려 버린다.

이젠..내가 널 지켜줄게..니가 내게 보여준 사랑에 반에 반도 못 갚겠지만..
할 수 있는 한..니가 내 곁에 머물 수 있는 순간까지..내가..널 사랑해 줄게..

"많이 아프니?"

"......."

"니가 나 땜에 속이 많이 썩긴 썩었나 보다.
그러게 내가 나 같은 놈 빨리 잊으라 했잖아.
미련한 놈..이...바보..곰팅이 같은..놈아..."

아파하는 날 위로하듯 없는 힘을 쥐어짜
 가슴에 매달리는 녀석을 보자 기어이 참고있던 눈물이 터지고 만다..

"..단 일초라도 좋으니까..
 니가 존재할 수 있는 동안은 내 곁에 있어..."

".........."

"내가 할 수 있는 한..날아가지 않게..아프지 않게 지켜줄게..
단 한번이라도 널 소중히 바라보고 싶다.."

".........."

"사랑한다..류중현.."

소리없이 흘러내린 녀석의 뜨거운 눈물이 내 목덜미로 스며든다..
그 소중한 느낌..잊어서는 안되는 녀석의 흔적..

*
*
*
*
*
*
*

조금은 부산한 손길로 창을 가리고 있던 커튼을 젖히자, 이른 아침임에도 불구하고 환한 햇살이 시야를 괴롭히며 밀려든다. 변함없이 시작되는 일상..시간..그리고 하루..그 안에서 언제부턴가 아침을 맞이하는 순간을 마음 졸이며 기다리게 되버린 나..잠자는 시간조차 가슴이 미어지도록 아깝기 만한..얼마남지 않은 녀석의 삶...공유의 시간..스며드는 햇살 안에 놓여진 녀석의 모습이 오늘따라 유난히 창백해 보인다.

 이틀 전, 더 이상 녀석을 갑갑한 병실 안에 두기 싫어 의사의 동의를 얻어 치료제가 아닌 진통제만을 처방받고 퇴원시켰다. 그리고 내려 온 곳이 바로 이 곳..청평에 있는 별장이었다. 외가 소유라 아버지의 간섭을 피할 수 있으리라는 생각에서였지만, 그 보다 큰 이윤 녀석에게 내가 아름답다고 느낀 이 곳의 하늘과 공기와 별을 보여 주고 싶은 맘이 더 컸다. 단 한번도 나란 놈에 대해 알려 주지 못한 것이 목이 메이도록 미안하고도 안타까운 심정..조금이라도 많이 내가 모르는 녀석의 모습과 느낌..그리고 녀석이 모르는 나를 전하고 또 받고 싶었다. 절박하다고까지 표현할 수 있을 중현과의 공유..서로를 느끼고 기억할 수 있는 부분이 너무 없었기에 보내야 하는 맘도, 떠나야 하는 맘도 초라하고 아프긴 마찬가지였다.

내려오는 동안 중현은 나와 처음 떠나는 여행이라며 내내 어린 아이처럼 들뜬 모습이었다. 그 모습을 보고 있자니 예전 신촌 역에서의 일이 생각나 한동안 녀석을 쳐다볼 수조차 없었다. 떨쳐지지 않는 후회와 아픔을 힘겹게 추스리며, 어쩌면 혼자 돌아오게 될지 모르는 이 길을 그저 중현과 함께 하고 있다는 사실하나만으로 생에 최고의 순간으로 가슴에 담아야 했다. 생각해 보면 이렇게 단 둘이 있는 것도 손에 꼽을 정도로 드물었다. 좋아하는 만큼, 그리고 그 감정을 철저히 거부했던 만큼, 아무 감정없는 사이보다도 못한 거리감과 상처를 안겨 주었던 나..그리고 10년이 지난 뒤, 내 몫으로 고스란히 돌아온 아픈 후회.......................................시간도..나를 용서하진 못했다..

"..따듯해.."

".........."

"선배..햇살속에 있는 모습이..참 따듯해 보여요.."

희미하게 웃어 보이는 모습을 바로 볼 수 없어,
 커튼을 정리하는 척하며 자연스럽게 고개를 돌릴 수 밖에 없었다.

"아침 뭐 먹을래?"

"........."

"응?"

대꾸가 없어도 돌아볼 수가 없다.
아니..자신이 없다..

"나 좀 봐요.."

".........."

"네?"

"........."

녀석은, 애써 허둥대는 손을 바로 잡으며 커튼을 동여매는 나를 가만히 쳐다보고 있었다. 내가 계속해서 아무 대답이 없자, 상아색의 침대 머리에 여윈 몸을 기대고 앉아 가까이 오라는 듯 한 손을 들어 보인다. 하는 수 없이 표정을 감추기 위해 최대한 고개를 숙인 채 다가가자, 기다렸다는 듯 내 손을 잡아 침대에 앉힌다. 그리고는 한동안..가만히 내 얼굴만 쳐다보고 있는 중현..

"..하나도 안 변했어요."

"........."

"내가..기억하고..늘 생각하던 그 모습 그대로야..
아이같이 서투른 표현도..내 눈을 바로 보지 못하는 것도..다.."

천천히 내 이마위로 흘러 내린 머릴 쓸어 올려 주는 부드러운 손길..그 느낌에 하나에 너무도 쉽게 무너져 내리는 가슴..중현은 마치 장님이 사람의 얼굴을 익히듯, 그 길고 가는 손가락으로 내 얼굴 생김새 하나하나를 세심히 만지고 있었다. 볼을 스치는 검지 손가락과 눈꼬리를 매만지는 중지의 선명한 느낌..검은 눈으론 자신을 담고 있는 내 눈을 바로 마주한 채, 내 눈썹 하나하나까지 각인시키듯 그 손끝으로 느껴 가고 있었다..

"..단 한번도 내 것일 수 없을거라 생각했어요.."

".........."

"그래서 좀..억울했는데..이젠 안 그래요.."

"처음부터 니꺼였어."

내 말에 피식 작은 웃음을 지어 보이는 중현..

"..가까이서 보니까, 눈이 참 예뻐요..쵸코렛색이야."

입가에 부드러운 포물선을 그리며 그만의 희미한 미소를 지어 보인다.
그리곤 두 손으로 천천히 내 머릴 끌어안아 가슴 안에 품어 주는 중현.

"난..언제나 이 눈 안에서 선배의 맘을 봤어요..
차갑게 내쳐질 때도..선배가 아무리 나 싫다고 해도,
 이 안에 담겨진 내 모습을 보면서..지치고..힘들어도..참을 수 있었어요.
 사랑한다는 말보다 천배는 더 아프게 날 붙잡던 눈빛..
선배 상처..나..여기서 봤어요..표현이 없어도..알 수 있는 거..내가 있다고 했죠?"

표현이 없어도 알 수 있는 거..

"이젠..내 말 믿죠?"

"...그래.."

"..훗..똥을 메주라고 해도요?"

"다..믿어.."

"..선배 이런 모습...많이 낯설지만..그래도 행복해요.."

"나..원래 이런 놈이었어.."

"쿡!"

"..웃긴.."

천천히 목을 끌어안는 미약한 두 팔에 무릎을 일으켜 안겨 본다. 고양이처럼 내 목에 고개를 묻은 채 볼을 비비는 보드라운 느낌..한 손으로 등을 받쳐 주며 그 가는 몸을 더 꼭 품어 버렸다. 날아가지 않게..사라지지 않게..내가 녀석을 위해 할 수 있는 건..이것 밖엔 없었다..너무도 무기력한 내 모습에 사랑이란 감정마저 부정하고픈 갑갑한 심정..이 순간, 내가 바라는 건 오직...기적뿐이었다..


















"안녕하세요."

짙은 색의 선그라스를 벗으며 자연스럽게 인사를 건네는 현주를 보자, 휠체어에 앉아 있던 중현이 고개를 갸웃거린다. 하지만 그 뒤로 뭔가를 들고 차에서 내리는 우철이의 모습에 이내 그 창백한 얼굴위로 환한 미소를 지어진다.

"여~~~오랜만이야~!"

변함없는 우철이의 장난끼 섞인 포옹에 기꺼이 두 팔을 벌려 응하는 중현. 우철인 녀석의 등을 두 손으로 다독이며 씁쓸한 표정으로 나를 쳐다봤다..하지만 난 그 시선을 바로 보지 못한 채, 마주 서있는 현주에게 애매한 웃음을 지어 보일 수 밖에 없었다. 늘 커리어 우먼 타입의 말끔한 정장 입은 모습만 봐선지, 아이보리 색의 타이트한 니트에 물 빠진 진을 입은 그녀의 모습이 낯설게 느껴진다.

"어이구~그 동안 콧베기도 안 보여서 뭐하나 했더니 여기 숨어 있었구만!"

아이처럼 한쪽 입가를 삐죽이 올리며 웃어 보이는 현주의 모습에 어색한 기분이 날아가며 자연스럽게 웃음이 터지고 만다. 그런 내게 편안히 다가와선 톡톡 등을 다독여 주는 따스한 손길..

"웃어..당신은 웃는 모습이 멋있어."

귓가에 속삭이듯 중얼거리는 현주의 한마디가 메마른 가슴에 아스라히 온기를 드리운다. 결코 거슬리지 않는 거리로 나와의 포옹을 끝내고 자신을 쳐다보고 있는 중현을 향해 결코 쉽지 않은 환한 미소를 지어 보이는 현주.

"난 중현씨 잘 아는데..그 쪽은 절 모르죠?"

현주의 활력 넘치는 물음에 중현이 의아한 표정으로 나를 한번 돌아본다. 그러자 휠체어 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 나를 향하고 있는 그의 고개를 자신 쪽으로 돌리는 현주. 다소 억지스러운 그 손길에서 아이를 다독이는 듯한 따스하면서도 엄한 느낌의 모성이 자연스럽게 느껴졌다.

"민형씨 친구에요. 우철씨와 별 차이없는, 거의 웬수라고 할 수 있는 그런 관계죠.
솔직히 얼마 전까지만 해도 호시탐탐 민형씨 노리던 인간중의 하나였어요.
하지만 그 쪽 때문에 보기 좋게 차였죠. 그래서 한번은 꼭 만나 보고 싶었어요.
얼마나 대단한 사람이길래 저 대단한 하민형이란 사람을 10년간 사로 잡았나 했는데..
지금 보니까..그럴만 하다는 생각이 드네요."

장난꾸러기 같은 웃음을 지어 보이는 현주의 모습에 그제서야 편안한 표정으로 미소를 지어 보이는 중현. 여러 번 봐왔지만 현주의 날카롭고도 자연스런 어프로치에 새삼 감탄이 터지고 만다. 힐끗 옆을 쳐다보니 팔짱을 끼고 있는 우철이도 나와 별반 다를 것없다는 표정이다.

"나보다 더한 미인이 떡하니 버티고 있었다니..
나, 아무래도 그 쪽을 좋아할 수 없을 거 같애요."

"이름부터 말해주고 미워하세요.."

중현의 흔하지 않은 대꾸에 환하게 웃어 보이는 현주.
내밀어진 현주의 하얀 손에 머뭇거림 없이 녀석의 여윈 손에 쥐어진다.

"박현주에요."

"류중현이에요."

"음..내가 보기엔 현주씨가 쬐끔 밀리는 거 같은데..
원래 중현이가 기가 좀 쎄지?"

짐짓 심각한 표정으로 중얼거리는 우철이를 한 사람은 도끼눈으로, 다른 한 사람은 마냥 즐거운 시선으로 동시에 돌아본다. 트레이드 마크인 느물거리는 표정으로 현주의 째림을 태연하게 받아 치며 싣고 온 물건들을 내리는 우철이. 손에 들린 박스 안 물품 중에서 학교 다닐 때 중현이가 잘 먹던 캔 음료와 자자란 식료품들이 유독 눈에 띈다. 다소 놀란 눈으로 쳐다보는 내게 '안 나르고 뭐해?'하는 시큰둥한 표정을 날리며 휙하니 지나가는 녀석. 늘 덜렁대고 세상사 무관심으로 일관하는 것 같은 우철이지만 이럴 때마다...이런 식으로 예상치 못한 녀석의 깊은 마음을 느낄 때마다 지금처럼 멍하니 쳐다보고만 있을 뿐, 단 한번도 고맙다는 말을 해주지 못했던 것 같다. 긴장감과 초조함으로 팽팽히 굳었던 가슴이 조금은 보듬어지는 것 같은 느낌..

"못 먹어도 열심히 해다 받쳐. 넌 그래도 싸."

"........."

"참, 그리고 내일 비 온다니까, 떠날 때 얘 옷 든든히 입혀라."

"..우철아.."

간단히 챙겨 논 짐 가방에 가지고 온 물건들을 꼼꼼히 챙겨 넣던 우철이가
 고개를 들며 '왜?'하는 입모양을 만들어 보인다.

"..고맙다.."

"씹새..안 하던 짓 집어 치고 얼른 이거나 마저 집어 넣."

툴툴 거리면서도 안쓰런 표정을 감추지 못하는 녀석의 모습이 마음을 싸하게 만든다.

오늘 아침, 일어날 시간이 훨씬 지났는데도 기척이 없어, 긴장된 표정으로 자신의 호흡을 살피던 내게 중현은 힘겹게 눈을 뜨며 바다를 보러 가자는 말을 꺼냈다. 안된다라는 말을 있을 수 없었다. 무슨 일이 있어도 가야했다. 녀석이 원하는 일이니까..내게 바라는 거니까..뭐든지 해줘야 했다. 아니..그러고 싶었다..1초도 아까운 상황에서 이성적인 판단따윈 이미 의미없어진지 오래였다. 내일 당장 중현이 내 곁을 떠난다 해도, 그저 녀석이 내게 뭔갈 바랬다는 사실만이 뿌듯하면서도 서글플 뿐..

떠나기 전, 우철이에게 연락을 했다. 마지막으로 보라고..중현이에게 가장 친한 선배이자 좋아하는 형이었던 만큼, 그리고 우철이가 중현일 많이 아꼈던 만큼 떠나기 전 한번은 꼭 만나게 해주고 싶었다. 이렇게 널 사랑하고 좋아해주는 이들이 있었다는 걸 잊지 말라고..그러니까 조금이나마 덜 가슴 아프고 억울해 하라고..되도록이면 많은 기억과 아름다운 느낌을 안고 가길..죄책감으로 인한 이기적인 마음일지라도 내가 중현에게 해줄 수 있는 유일한 선물은 이게 다였다..

"돌아와서도 지금 같이만 의연하길 바란다.."

"....그럴 수 있을까..?"

"그래야 해."

몸을 일으킨 우철이가 창 밖으로 웃음을 머금은 채 뭔가 재밌는 얘기를 나누고 있는 현주와 중현에게 그 씁쓸한 시선을 고정하며 담배를 꺼내 물었다. 내게도 한 가치 권했지만 내키지 않아 사양했다. 한동안 약속이라도 한 듯 둘 다 아무 말이 없었다. 그저..말로 표현하기엔 터무니 없이 부족한 내면의 아픔을 침묵으로 힘겹게 묻어갈 뿐이었다.

"..이 세상 어딘가에서 녀석이 숨쉬고 있다는 사실 하나만으로 지금껏 살아올 수 있었어.
하지만 이젠..뭐에 의지하고 남은 생을 견뎌야 할지 그저..막막할 뿐이야.."

"다시 만날 날을 기약하며 살아. 그것만큼 설레는 게 또 있을까?"

"이젠 지친다.."

"............"

"내가 사랑하는 사람들은 약속이라도 한 것처럼 다 내 곁을 떠나.
우리 엄만..차도에 뛰어든 날 구하려다 돌아가셨고..
처음으로 사랑이란 감정을 느꼈던 지영이도 그랬고..
이젠 나 땜에 그 오랜 시간..맘 고생한 녀석마저 이렇게 가려고 한다."

"..........."

"주위를 맴도는 녀석을 놔주지 못하면서도,
 그 이상 다가온다 싶으면 가차없이 모질게 내치던 이율배반적인 태도..
두려웠어..녀석마저 내 곁에서 사라지게 될까봐..
솔직하지 못해도, 평생 사랑한단 말 못해도..
그런 식으로라도 볼 수 있기를 바랬던 거 같애.
하지만 그 발악에도 불구하고 결과가 변함없다는 사실이 조금은 억울하고 분하다."

"..니 잘못이 아니야."

"아니..잘못은 내 존재자체에 있는 거였어."

"...........!"

"내 삶에..처음부터 사랑이란 부분은...없었던 거야.
그걸 너무 늦게 깨달을 게..실수야.
 알면서도 기대하고, 떨쳐 내지 못한..최대의 실수.."

"민형아.."

"이젠 없어. 녀석이 떠나면..
나도..사랑이라는 감정에 대한 미련..가차없이 버릴거다.
더 이상은..내가 버티질 못할 거 같애.."

"..........."

끓어 오르는 답답함을 견디지 못하겠는지 우철이가 피던 담배를 거칠게 부벼끄며 밖으로 나가 버린다.그러나 이내 자신을 발견하고 오라는 듯 손을 흔들어 보이는 중현 쪽으로 애써 어두운 표정을 지우며 걸어간다. 우철이 특유의 입담에 오랜만에 그만의 화사한 미소를 지어 보이는 중현..그 아름다운 모습이 눈부신 햇살 속에 가려져선지 자연스레 눈물샘을 자극한다..














아직은...
아직은 아니야..
해주고 싶은 말도..
느끼게 해주고 싶은 것도..너무 많이 남았어..
그러니 내게..조금만 더 시간을 줘...
.............................................제발...
























"선배..아직도 난폭운전 하죠?"

"..고쳤어."

"....거짓말.."

심상치 않은 녀석의 대답에 시동을 걸려던 손을 멈추며 쳐다볼 수 밖에 없었다. 중현은 그런 나를 빤히 쳐다보다 어느 순간부턴가 빙그레 웃고 있었다..병색이 완연한..창백한 녀석의 얼굴을 마주하는 순간..심하게 흔들리기 시작하는 마음..

"..왜 그렇게 웃어?"

"....사람이 고치기 어려운 게 세가지 있대요.."

"...........?"

"...하나는 술버릇, 또 하나는 운전습관...나머지 하난 뭘 거 같애요?"

"...잠 버릇?"

"땡!"

"그럼 뭐야?"

"..사랑을 느껴가는 방법이래요.."

".........."

"...정말........맞는 말 같아요.."

창백한 얼굴로 희미한 미소를 짓는 중현을 나도 모르는 사이 바라보고 있었던 것 같다. 의아한 듯 미소를 거둔 그의 검은 눈이 나를 마주했을 때에야 내가 그를 쳐다보고 있었다는 걸 깨달을 수 있었지만, 이미 고정된 시선을 돌릴 순 없었다..안타까워서..가슴이 미어지는 느낌..이렇게 평생 바라만 봐도 좋으니, 머물게 해 줄 수 없냐는..누구에겐지 모를 아이같은 질문을 끊임없이 되내이며..눈과 가슴과 뇌리로 중현의 모습을..밸트를 만지작거리는 의미없는 작은 손동작까지 하나의 영상처럼 소중히 담아내고 있었다..

"...왜..요?.."

".......그렇게 웃는 거..처음 봐서.."

나를 비추고 있는 검은 눈동자가 슬프게 흔들리기 시작한다..

"많이 보고싶어....나도 모르게 자꾸만 욕심이 생긴다.
니 모습..내가 모르는 이런 작은 모습까지도..다 보고 싶어.
그래서..내 것으로 갖고 싶어..영원히.."

"..이게 다에요..더 보여 줄 것도 없어..
난 언제나 선배 앞에선 감추거나 숨기는 거 없이..
마음이 움직이는 대로..말하고 행동했어요.
그냥..그렇게 되더라구요..
내 자신이 가장 순수할 수 있었던 순간은..
바로 선배와 함께 한 시간들인 것 같아요.."

난..난 그렇지 못했어..
그래서 네게 해주고 싶은 말이..
보여 주고 싶은 모습이 너무 많아..
내 아쉬움 보단..
추억하나 없이 가야하는..
니가 너무 가엾어서..
그게..그게....가슴 아프다..

"..벨트매."

미어지는 가슴을 감당하지 못해 얼른 고개를 숙이며 팔을 뻗어 중현의 밸트를 채워줬다. 애써 표정을 가라앉히며 몸을 일으키려는 순간, 두 팔로 내 목을 감싸 안으며 여윈 품안으로 가둬 버리는 중현. 그 품이 너무 따스해서 힘겹게 참아 왔던 눈물이 금방이라도 터져버릴 것만 같았다..

"...선배..늙어 죽을 때까지..난폭운전 하면 안되요.."

"..........."

"..끼니 제때 챙겨 먹고..술, 담배..너무 많이 하지 마세요.."

"............"

"그리고....아픈 기억은...담아 두지 말고..전에 말했듯이..
잊혀져 가게..놔두세요...그래야..그래야..선배가..덜 아파..
더 이상..아픔속에..자신을 방치하는..그런 바보같은 짓..하면 안돼요..알았죠..?"

"............"

이마위로 떨어져 내리는 뜨거운 눈물이 녀석의 아픔인 것마냥 너무도 선명히 내 안으로 스며든다...안겨 있는 여윈 가슴을 통해 전해지는 소리없는 흐느낌..떠나야 한다는 두려움 보단 남겨질 내 걱정에 고통스러워하는 중현의 모습을 난..차마 마주할 수 없었다..차라리 10년만에 찾아온 나를 차갑게 외면하거나, 원망했다면 이렇게까지는 힘들진 않을 거 같았다..그랬다면..최소한 이런 식으로 맥없이 중현 앞에서 무너지진 않았을 지도 모른다..



끝까지..하민형이란 인간을 무기력한 아이로 만들어 버리는 대단한 녀석..
처음 내 시선을 붙잡던 순간부터..마지막 떠나는 순간까지..
이 세상에서 유일하게..내 전부를 지배할 수 있는 마법을 지닌..
아름다운...내 영혼의 반려..



"난..선배에 대한 기억만 안고 갈래..
웃는 모습..화내는 모습..툴툴대는 모습..
양이 너무 많아서 좀 버겁지만..
어느 하나도 버릴 수 없을 만큼 다 소중해요..
그러니 내껀..선배가 가져 줘요..
나란 존재가...이 세상에 머물렀던 기억까지.."

"..........."

"......선밴..참..순수한 사람이에요..
처음 본 순간부터.....알 수..있었어...
그래서...걱정..되요...이 사람..다신 맘 안 열면 어떻하나..
..또 고집스럽게..걸어 잠그면 어쩌나 해서...나 참..아파요.."

"........."

"...그러면 안돼..
이게 내 처음이자 마지막 부탁이에요..들어 줄거죠..?"

중현은 부드럽게 내 머릴 쓰다듬으며 슬프고도 희미한 미소로 나를 마주하고 있었다..순간적으로 휭하니 불어오는 바람에 원을 그리며 허공으로 흩날리는 낙엽..그와 동시에 날카로운 창에 심장이 뚫어지는 것 같은 시린 통증이 내 전신을 휘감아 버린다..손가락 끝까지 선명히 느껴지는 격한 고통..아무 대답도 하지 못하는 내 모습에 금방이라도 흘러 내릴 것 같은 눈물이 아름다운 검은 눈동자에 섬세한 동요를 일으킨다..

"......나중에..나중에..대답해 줄게.."

"....기다릴게요.."

".........그래......."























하루 낮을 달려 간신히 속초에 도착할 수 있었다. 차에 머문 몇 시간이 버거운지, 시트에 몸을 기댄 채 축 쳐져버린 중현..걸을 수 없게 된지 오래된 그를 코트로 감싼 뒤 품에 안아, 그토록 보고 싶어하던 바다앞으로 걸어갔다. 하지만 이미 하루 해가 기울어가며 어둠이 내려앉고 있었다. 하늘과 바다가 맞닿은 수평선에서부터 서서히 푸른 빛깔을 잠식해 가며 내려앉는 황금색의 노을..나름대로 서둘러서 출발했지만, 오는 중간중간 치받히는 고통으로 인해 사색이 되버리던 중현으로 인해 몇 번이나 갓길에 멈춰서야 했다. 그리고 그 때마다 애써 떨리는 가슴을 침착한 표정으로 감추며, 병원에서 처방해준 진통제를 급하게 투약해줘야 했다. 마냥 즐거울 수만은 없는 여행이란 걸 잘 알면서도..고통스러워하는 중현의 모습을 볼 때마다 허술하게 쌓여진 동전탑처럼 맥없이 무너져 내리는 가슴..사랑하는 사람에게 아무 것도 해줄 수 없다는 것이..이렇게까지 사람을 비참하게 만들 줄은 정말 몰랐다. 그의 고통을 덜어 줄 수 없다면, 차라리 그 아픔이 내게 고스란히 전해지길 바랬다. 견딜 수 없을 정도로 치밀어 오르는 고통이라도 그가 아파하는 만큼, 아니 그 몇 배로 공유하고 싶었다..하지만 그것 역시 내 서글픈 바램에 불과할 뿐..내가 그에게 해 줄 수 있는 건..아무 것도 없었다..


언젠가 견딜 수 없는 고통 속에 괴로워하다, 검붉은 혈액을 토해냈을 때..
중현은 다급히 뛰어오는 내게 힘없는 손을 내저으며 다가오는 것을 저지했었다.

"..가..가까이...오지마요.."

".........!"

"..이런..모습..하아..하아..선배한테..보이고 싶지..않아.."

"류중현!"

"....이런 내 모습이..얼마나..선밸..괴롭게..만들지..아니까..
하아...이 모습..잊지..못하고..담아 둘..사람이니까..안돼..
그러니..하아..하아..나가요....부탁..이에요...
나..예쁜 모습만..선배한테..남겨주고..싶어...그러니..제발..."

"너.."

"..선배...제발.."

그 때 난..더 이상 아무 말도 하지 못하고 밖으로 나올 수 밖에 없었다..끝까지 내게 주기만을 고집하는 중현..천천히 고통으로 쓰러져 가는 그의 모습을 방문을 가리며 나 역시 바닥으로 주저앉을 수 밖에 없었다. 그리고 그와 동시에..지금 이 상황에서 내가 그에게 해줄 수 있는 유일한 안식이 그 소중한 사랑을 말없이 받는 것임을..가슴 아프게 깨달을 수 있었다..하지만 그건..차라리 죽음을 바랄 정도로...받아들이기엔 너무도 고통스런 깨달음이었다..


내 품에 안겨 바다가 아닌..그 너머의 어딘가를 바라보던 중현의 얼굴에서 어느센가 희미한 미소가 지어지고 있었다..그 아름다운 모습을 가슴에 담는 순간, 자연스럽게 붉어져 오는 눈시울..마치..모든 걸 받아들인 듯한 평온함이 아픔이란 느낌으로 내게 스며들고 있었다.

"..고마워요.."

"..나도..고마워.."

"....난 미안한데.."

"..아니..내가 미안해..
사랑해 주지 못해서..솔직하지 못해서..미안해.."

"...나한테..미안해 하지마요..
그럼..선배 맘 아프게 만든 내가..더 아플거야..
그러니까..나한테...미안해 하지 마세요...알았죠..?"

"............"

"또 대답 안할 거에요..?"

"...어..."

".....이것도...기다릴게요.."

".....그래..."

코트깃을 여며주는 내 손위로 따스히 겹쳐지는 하얀 손..
그 익숙한 체온이 자연스럽게 나를...편안하게 만든다..

"...사랑해.."

시선을 앞에 둔 채, 마음과는 달리 툭하니 나오고 마는 말..
그리고..나를 바라보는 따스한 미소와 함께 되돌아오는 잊을 수 없는 대답..

"....알아요.."




































목적지없이 달리고 있는 차..
그저..함께 하고 있다는 사실만이 소중할 뿐..
그 이상의 뭔가를 기대하는 건 욕심이었다..
밤이 지나면 해가 뜨고..또다시 밤이 오고..
시간의 흐름이 이토록 가슴 저미는 일이란 걸..왜 전엔 깨닫지 못했는지..
이제껏 무의미하게 흘려 보낸 그 많은 시간 동안..
세상 어딘가에서 함께 숨쉬고 있었을 중현..
그리고 그 하나에 이기적인 의미를 둔 채 살아왔던 나..
하지만 지금은 그저...
그 소중한 기회를 놓쳐버린 내 자신이 너무도 원망스러울 뿐이었다..
























중현은 파리한 얼굴로 시트에 몸을 묻으며 천천히 눈을 감았다.
그 창백한 얼굴위로 드리워지는 새하얀 햇살..
난 그런 그의 모습에서 애써 시선을 돌리며 운전만 하고 있었다..
내가 할 수 있는 일은..오로지 그것 밖에 없었다..

".....선배.."


"........."


"....내가 곁에 있는 순간이..일초라도..좋다고 했죠..?"


"........."


"그 말..진심이었어요...?"


"...그래.."


"그래도..살면서..너무 힘들면 내가 미워지진 않을까..
그래서 나를 지우려 하진 않을까..겁이 나요..


"그런 일..없을 거야.."


"....괜찮겠어요..?
많이 힘들어 하진 않을 거죠..?"


"..그래..안 그럴게.."


".....그래도..그래도..나 잊으면 안돼요.."


목이 메어와..
그나마 나오던 짧은 대답마저도 막혀 버리고 만다..


"....선배마저 날 잊으면..나 너무 억울할 거 같애....
.........................................그럴 거...같애.."


"안 잊을게..약속해.."


"...고마워요.."


"........."


"하민형....하민형...하민형...."


이젠 완전히 시트에 파묻힌 채, 눈 마저 뜨지 못하는 중현..


"..이 이름을 들으면..눈물이 날 거야...
다음 생에..스치듯 이라도 이 이름을 들으면..그럴 거야.
선배가 다른 이름..다른 모습으로 존재하더라도..난 분명..알아볼 수 있을 거에요..
..그 땐..1초가 아니라..천년이라도...곁에 있어 줄게요..
...........눈 감는 순간까지...내가..지켜 줄게요.."


하얀 뺨 위로 조용히 흘러 내리는 중현의 눈물..
그리고 그 모습을 쳐다보지 못한 채..앞만 보고 있는 나..


"...선밸 만나게..해준 신이라는 존재에게..감사 드려요.."


중현은 가라앉는 목소리로 말을 맺으며 깊게 숨을 들이쉬었다..
그리고 그와 동시에..차분히 시트 속으로 파묻혀지는 여윈 몸..
그 뒤로..
아무리 기다려도 들려 오지 않는 목소리..
너무도 길게 이어지는 낯선 침묵..
가슴이 미어지는 듯한 서글픈 정적..
순간적으로 핸들을 잡고 있는 손위로 미세한 떨림이 스친다..



"...중현아..?"



"........"



"...류..중현..?"



".........."



"...자니..?"


"........."


".........."


".........."



뿌해지는 시야..



"....잘자.."



".........."



"...잘..가..."



앞을 향하고 있는 시야를 흐릿하게 가리며 차 오르는 눈물...
그와 동시에 천천히 창 쪽으로 기울어지는 중현의 몸..
하지만 난 고개조차 돌리지 못한 채, 그저 핸들만 잡고 있을 뿐이었다..
가득 고인 눈물로 인해 앞조차 제대로 볼 수 없었지만,
난..하고있는 운전외엔 아무 것도..할 수 없었다.
심지어 차를 세우는 것조차도..까마득히 잊어 버린 듯..
오로지 앞만 보고 있었다..


'....고마워..마지막까지 내 곁에 있어 줘서..
눈감는 순간까지..기억할게..
류중현이란 이름..그리고 사랑하는 마음까지...
그러니까..너도..거기서 날 잊으면 안돼...'


소리없이 흘러 내리는 눈물..
그리고 사라지는 하민형이라는 존재..

















중현이 떠나버린 세상위로..
서서히 내려앉기 시작하는 낯설은 어둠..
내 남은 생을 지배할 그 무채색의 서러움이..
나란 존재를 지워 버린다..




































그가..내 곁을 떠난..
늦가을의 어느 날..
난...그만을 느끼던 심장을 잃었다..
그리고 내 남은 생에 남은 건..
더 굳게 닫혀버린..허한 가슴뿐이었다..



난 끝내..
중현의 마지막 부탁마저도 들어 줄 수가...없었다..





날..잊으면 안돼..

시간은 언제나 흐른 뒤에야..
자신이 삼켜 왔던 추억과 소중함을 드러낸다..
그 안에 담겨진 후회와 아련함만이 뒤돌아보는 자의 몫일 뿐..
돌이킬 수 있는 건..아무 것도 없다..

=========================================================END===========


