 
출  전 : 후궁물어 외전
발  행 : BAROQUE
작  가 : 未津摩せりん
장  르 : 流川楓 × 櫻木花道





● 후궁물어 본편의 초간단 줄거리
   (정말로, 웃길만큼 간단합니다. 용서해 주세요)

   4개의 나라로 구성되어 있는 『가나카와섬』.
   그 중의 하나인, 용신을 모시는 쇼호쿠라는 나라가 있었습니다.
   후궁의 궁녀가 된 하루꼬를 쫓아서, 시골에서 주란(수도)에 온 하나미치를,
   황제인 루카와가 한눈에 반해서, 억지로 정비로 삼아버렸습니다.
   루카와의 독점욕과 깊은 질투심은 엄청나, 지독하게 심한 꼴을 당한 적도
   있습니다만, 그래도 루카와에게 하나미치는 매혹되어 갔습니다.
   그러나, 루카와의 질투심때문에 친우의 목숨이 위험해 지고, 도와주겠다는
   료난의 제3황자 센도를, 하나미치는 따라가버렸습니다. 뒤쫓아간 루카와는,
   하나미치를 센도에게서 되찾고, 수도에서 성대한 결혼식을 올렸습니다...
   (...이라는 느낌일까요)





■ 인물소개

   ●루카와 카에데 (쇼호쿠의 황제)
     우수한 정치가이지만, 하나미치를 위해서라면 나라를 버리는 것조차
     주저하지 않는다. 하나미치를 향한 집착심은 엄청나고, 언뜻보기에는
     냉철하고 과묵하고 무뚝뚝하지만, 사실은 꽤 열정가이다.
     검제라는 별칭을 얻은 검의 달인이고, 부친은 아카기황제(故),
     조부는 안자이 황제(故)

   ●사꾸라기 하나미치 (사꾸라정비)
     농촌의 대마신이라고 불리우고, 시골에서는 골목대장이었던 하나미치.
     소꼽친구였던 첫사랑의 소녀를 뒤쫓아서 도시따위에 온 때문에,
     루카와랑 만나서 남자의 몸으로 정비가 된다. 본인에게 자각은 없지만,
     몇 명의 사회적으로 훌륭한 남자들을 매혹시키고, 인생을 빗나가게
     했다. 본래 농민이고 천애고아 (버려진 아이)

   ●아야꼬 (쇼호쿠의 聖五사단의 하나인, 사이레아스의 대장)
     귀족출신이고, 루카와하고는 소꼽친구. 하나미치의 교육담당

   ●코쿠레 (쇼호쿠의 대신)
     苦勞人 (※ 고생을 겪어 세상물정에 훤한 사람)

   ●미쯔이 (현재는 악사)
     이번 회에는 나오지 않지만, 하나미치의 가장 큰 이해자이고 최강의 아군.
     특기 여장 (笑)

   ●센도 (현재는 료난의 황제)
     이 사람도 이번 회에는 나오지 않음. 황자시절에 하나미치와 만나,
     사랑을 한다. 가벼워 보이는 외모와는 달리, 사실은 일편단심인 사람.
     하나미치를 포기하지 못한 것 같다.



============================================================================


겁도 없이 후궁물어에 손을 댔습니다.
넘 허접한 번역(일 것이 뻔하므로)이라
이전에 후궁물어를 번역하신 분들께는
정말 죄송하네요.
대충대충 회사에서 번역하고 교정없이
올리려고 합니다.
그래도 재미있게 읽어주실거죠? ^^;


4개의 나라로 이루어진 가나카와섬 안에서도, 특별히 오랜 역사와 문화를 가진
쇼호쿠.
루카와 카에데가 황제가 된지 3년. 나라는 번창하고, 사람들은 항락의 한때에 몸을
맡기고 있었다.





-----쇼호쿠·봄-----
매년 봄에 쇼호쿠의 수도 주란에서는, 주란제가 펼쳐진다.
일주일간 각가지 행사가, 도시 구석구석에서 펼쳐진 후, 마지막 날인 오늘은,
축제의 가장 중심인 검술대회가 아침부터 개최되고 있었다.
"거기까지! 우승, 사꾸라기 하나미치!"
승리의 판정이 내려짐과 동시에, 주란의 외곽에 위치한 원형 투기장에 모여있던
관중들 사이에서, 높은 환성이 울려퍼졌다. 하나미치는 이 순간에, 쇼호쿠에 태어난
남자로서의 최고의 명예를 손에 넣었던 것이다.
"하나미치----------!"
"잘했어! 굉장해!"
"오늘 밤은 축배다!"
맨 앞줄에 진을 치고 있던 기사단 라이다―가의 젊은이 한사람 한사람이, 몸을
앞으로 내밀고 갈채한다. 하나미치는 루카와하고의 결혼 후에도, 라이다―가의
훈련에 간청해서 참여할 수 있게 된 후, 지금은 완전히 기사단의 얼굴이 되어
있었다. (당연히, 하나미치가 사꾸라정비라는 사실은 덮어두고 있다)
하나미치는 뺨에 드러난 땀을 왼쪽 손바닥으로 닦고 나서, 빙긋 웃었다.
"응원 수고했어!"
잘난 척하는 하나미치를 보고, 응원석측에서 다시 와하하는 환호성이 울렸다.
"역시 천재!"
하나미치가 몸을 뒤로 젖히고 웃고 있자, 운행담당이 소매를 잡아당겼다.
".....엉?"
"사꾸라기님. 폐하의 앞으로"
축제의 마지막 날인 오늘은, 황제가 친히 관전을 하고 있었다. 우승자는 황제에게서
직접, 상금을 건네받는 관습이 있었던 것이다.
하나미치는 한단 높은 곳에 세워진, 귀족들이 있는 특별석으로 시선을 옮겼다.
-----루카와 녀석, 확실히 나의 활약을 봤겠지-----
"...아"
자신을 응시하고 있는 루카와와 갑자기 눈이 마주쳐, 하나미치는 조금 놀랐다.
루카와는 남보라의 의상에 관을 쓴 화려한 복장으로, 팔짱을 끼고 이쪽을 보고
있었다.
하나미치는 루카와를 향해서, 뭐든지 말해보라는 듯이 자신만만한 웃음을 띄웠다.
-----꼴좋다. 시합에 나올만큼의 힘은 없다고 지껄이고, 지금까지 대회 출장을
허락해 주지 않았지만, 첫참가에서 여유있게 우승이야-----
누구와 붙어도 부상당하지 않을 만큼의 실력이 붙을 때까지는 안된다며, 루카와는
하나미치에게 공식전 출장을 허락하지않았다. 그런 이유도 포함해서, 하나미치는
이 우승이 더욱 기뻤다.
하나미치는 병사에게 재촉당해서 손에 들고 있던 검을 건네고, 활기차게
특별석의-----루카와를 향해서, 계단을 뛰어올라갔다.





"강해졌네, 사꾸라기 하나미치"
황제의 호신을 위해서, 루카와의 옆에 바싹 달라붙어 있던 기사단 사이레아스의
대장 아야꼬는, 감탄하며 중얼거렸다.
"당연하지. 내가 가르쳤으니까"
하나미치는 결혼 후 2년 사이에, 검제 루카와에게서 직접받은 지도와 타고난 재능을
가지고, 명실공히 쇼호쿠에서 1, 2위를 다투는 검술가로 성장하고 있었다.
"일일이 말하지 않아도 알고 있어. 하나미치같은 타입, 너와 꼭 닮아.....아,
이쪽으로 와. 예, 이걸 듣고 가세요"
공중의 면전에서 시시덕거리지 말라고 귓속말을 하고, 아야꼬는 상금이 든 자루를
건네고, 루카와의 등을 밀어서 보냈다.
"루카와!"
그때 타이밍도 좋게, 하나미치가 루카와의 앞에 도착했다. 형식대로 루카와의
앞에서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 갖춘 하나미치는, 눈부실 정도의 웃는 얼굴이었다.
태양에 붉은 머리카락이 비치고, 커다란 눈동자를 반짝반짝 빛내면서 응시해 오는
하나미치.
-----태양 아래에서의 멍청이는, 더욱 이뻐-----
아름다운 조도품에 둘러쌓인 후궁의 방에 있는 것보다, 태양빛을 한껏 받고 웃고
있는 하나미치쪽이, 훨씬 빛나 보인다. 이것이 온통 자신이 것이라고 생각하자,
루카와는 설레일만큼 기쁨을 느꼈다.
볼 때마다 하나미치를 향한 마음은 부풀어 올라, 사람을 사랑하는 마음에는 제한이
없는 걸까 하고, 불가사의함마저 느낀다.
"...잠깐"
하나미치는 열렬히 응시한 채, 언제까지나 움직이려고 하지 않는 루카와에게,
아야꼬가 살짝 말을 걸었다.
"...빨리 상금을 건네. 모두가 보고 있어"
"...!"
루카와는 깜짝놀라, 급히 손에 든 상금을 하나미치에게 내밀었다.
"어때. 이 천재의 활약을 보았겠지"
묵직한, 상금이 든 자루를 건네받은 하나미치는, 기쁨을 억누르지 못하고 작은
목소리로 루카와에게 자랑했다.
"...멍청이. 저 정도 상대에게, 쩔쩔맸잖아"
그만 습관대로, 말하고 말았다.
"...뭐라고!"
"하나미치!"
저도 모르게 큰소리를 내어버린 하나미치에게, 아야꼬가 당황해서 이름을 부러
제지를 하였다.
"...우"
하나미치는 국민의 면적이라는 사실을 떠올리고, 마지못해 입을 다물었다.
-----특별히 한마디정도, 칭찬해 줘도 괜찮잖아-----
원망하듯이 루카와를 노려본 후, 기분이 상한 하나미치는, 재빨리 등을 돌려 계단을
내려가려고 하였다.
"...잘했어"
-----하...?-----
놀라서 뒤돌아보자, 부드러운 표정을 지은 루카와랑 눈이 마주쳤다.
"...하지만, 아직이야. 내가 참가할 수 있었다면, 너의 우승은 없었어"
루카와는 황제에 즉위하고나서, 검술대회같은 위험한 행사에 참가하는 일은, 할 수
없었다. 루카와의 말투에, 설령 진실이라고 해도 하나미치는 기분이 나빠졌다.
"잘 말했어. 센도에게는 이길 수 없는 주제에"
"!!"
나는 센도에게이겼으니까, 내가 너보다 위-----라고 계속 말하는 하나미치를,
루카와가 충동적으로 때렸다.
".....!"
쥐죽은 듯 조용해지는 대회장.
국민의 앞에서 저질러 버린 후, 루카와랑 하나미치와 아야꼬는 그대로 굳었다.
대화는 떨어져 있었고 작은 목소리였기 때문에 들리지 않았겠지만, 갑자기 황제가
손을 들었다는 것은 난처한 일이다. 절대 난처하다.
센도의 이름이 나온 것 만으로 감정저이 되어 버린 루카와도, 지금 놓여진 자신의
입장을 떠올리고, 신기하게도 곤혹스런 표정을 지었다.
-----뭐뭐뭐뭐-----
불의의 일격을 당한 하나미치는, 처음에는 멍하니 있었지만, 다음 순간 부글부글
화가 치밀어 올랐다.
"루카..."
화를 내는 하나미치의 입을, 아야꼬가 당황해서 막았다.
"응∼∼∼!"
그래도 아우성치려고 하는 하나미치에게, 아야꼬는 그것을 제지하고 큰소리로
말했다.
"어머. 커다란 모기!"
"...엉?"
"역시 폐하, 잘하셨습니다!"
오호호호호호호호, 정숙한 광장에 울러퍼지는 아야꼬의 웃음소리.
모기가 있다는 사실을 납득한 것일까, 이것에 의해 서서히 사람들 사이에도,
떠들썩함이 되돌아 왔다.
"...적당히 해, 너희들"
봄에 모기라는 무리한 설명으로, 억지로 그 곳을 수습한 아야꼬는, 어색한 웃음을
띄운 채, 차가운 시선으로 두 사람을 바라보았다.
"우...하지만, 루카와가....."
한번 더 말하려고 하는 하나미치를 보고, 아야꼬의 웃음이 한층 깊어졌다.
"이 이상 지금 여기서 한마디라고 지껄여봐. 이번에는 내가 널 때려줄거야"
-----아...아야꼬상이, 화났어-----
조그만 목소리로 말하는 아야꼬의 박력에, 하나미치도 루카와도 아무런 말을 할 수
없었다.


이렇게 하나미치가 루카와를 만난 지 3년, 결혼한 지 2년. 주위에 폐를 끼치면서도,
두 사람은 대체로 평화로운 시간을 보내고 있었다.



------------------------------------------------------------------------------



오타, 오역 무시무시!

아시죠? ^^;



출  전 : 후궁물어 외전
발  행 : BAROQUE
작  가 : 未津摩せりん
장  르 : 流川楓 × 櫻木花道




"심심해! 어디 좀 데려가 줘 루카와!"
중후한 후궁의 가장 깊숙한 곳에서, 이미 일상이 되어버린 큰소리가 울려퍼지고
있었다.
"...멍청이"
긴의자에 기대어서 보고서를 읽고 있던 루카와는, 한숨을 쉬고 시선을 들었다.
"너는, 매일 같은 말만 하고, 질리지는 않아"
주란제가 끝나고 갑자기 한가해진 하나미치는, 연일 새로운 자극을 찾아 루카와에게
엉겨붙고 있었다.
하나미치는 결혼한 이래, 약속대로 루카와의 일을 도와주고있지만, 정직하게
말해서 농민출신의, 체력만으로 살아 온 하나미치가, 정치를 할 수 있을 리가
없으니, 완전히 무용지물이었다.
"너가 어디에도, 데려가 주지 않으니까 그렇잖아!"
"이 문서를, 오늘 중으로 처리하지 않으면 안돼. 단념해"
팔락, 손에 든 문서다발을, 손으로 튕기면서 보여준다.
"아-----바깥은 이렇게 날씨가 좋은데, 나는 이런 곳에 갇혀 있고 불행해-----!"
루카와의 발치에서 하나미치는 대자로 누워, 손발을 버둥거렸다.
"못참아! 못참아! 못참아! 못참아! 못참아-----!"
"..........멍청이"
손에 든 서류를 원탁 위에 던지고, 루카와는 일어섰다.
"루카와?"
루카와를 바라보는 하나미치의 눈동자가, 기대로 반짝반짝 빛나고 있다.
"...말을 타고 멀리 나갈까"
"야호!"
루카와 카에데 19세. 자신의 비에게 빠져있는 봄이었다.


후궁의 궁녀는, 평생 후궁 밖으로 나가는 것이 허락되지 않는다. 하지만
하나미치는, 그 규칙을 정비 스스로 깨뜨리고 잇는데도, 누구도 뭐라고 하는 사람이
없었다. 사실 하나미치는 남자. 밖으로 나가도 일반인에게 사꾸라정비라는 사실을
발각될 걱정은 없고, 황제인 루카와 자신이 동반하고 있기 때문에, 누구도 불평을
말할 수 없었다.





신록이 아름다운 숲 속을, 하나미치들은 말을 타고 달리고 있었다.
오늘은 마음이 맞는 종자에데가 루카와라는 멤버의, 미행(미복잠행)이어서,
하나미치는 몹시 만족스러웠다.
"가자 밋찌!"
하나미치는 기세좋게 외치고, 말의 복부를 찼다.
뛰쳐나간 하나미치를 보고, 당황하며 종자들도 뒤를 쫓았다.
"...멍청이"
루카와는 울컥해서, 신록 사이를 달려가고 있는 무리를 노려보았다.
-----뭐가, 밋찌야-----
밋찌라는 이름의 하나미치가 타고 있는 말은, 백마이지만 갈기만이 금발이라는,
매우 아름다운 말이었다.
하나미치의 18세 생일에, 지금은 가나카와섬 제일이라고 칭송이 높은 악사인,
무답가(舞踏家)인 카이난의 미쯔이가, 일부러 배편으로 보내온 것이다.
현재 하나미치 제일의 보물.
-----내가 준비한 말은, 거의 타지 않는 주제에-----
몹시 불유쾌하다.
그리고 무엇보다, 하나미치가 이름붙인 그 『밋찌』라는 이름이, 마음에 들지
않는다.
하나미치와 첫만남부터, 계속 언제까지나 끈질기게 따라다니는 그 이름에, 마음이
좁은 루카와가 초조함을 느끼는 것은 당연하였다.
-----그 때, 갑자기 전방이 분주해졌다.
"...?"
이상함을 느끼고 있자, 하나미치는 따라갔던 종자 한명이, 얼굴이 창백해져서
루카와에게 돌아왔다.
"....무슨 일이냐"
말에서 내려, 지면에 한쪽 무릎을 꿇은 종자는, 곤혹스러워하며 입을 열었다.
"죄...죄송합니다. 정비마마의 모습을 놓쳐버렸습니다"
"...?!"
루카와의 눈이 크게 떠졌다.
-----놓쳤다고?!-----
바로 좀 전까지, 손을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 있었는데, 이 짧은 시간에 도대체
무슨 일이 일어났다는 건가.
"..........으"
가슴을 쥐어뜯는 공포가, 루카와를 덮쳤다.
"아...안심하십시오. 모습이 사라지고 나서 시간이 그다지 지나지 않았으니, 바로
발견할 수 있을 거라고 생각합...에"
종자의 말을 끝가지 듣지 않고, 루카와를 말을 차서 달려나가고 있었다.
-----멍청이-----
한번 잃어버리고 나서, 루카와는 하나미치가 없어지는 일에, 이상할 정도로
민감해져 있었다.
눈에 보이는 범위에 하나미치가 없으면, 루카와가 무서울 정도로 기분이 나빠지는
것을 알고 있는 종자들도, 필사적으로 하나미치를 찾았다.
하지만 그 때까지는, 누구도 하나미치의 실정을 그 정도로 심각하게 받아들이지
않았다.
언제나 하나미치를 수행해서 행동하고 있는 종자들은, 한 곳에 가만히 있지 못하는
하나미치의 성격을 알고 있기 때문에, 잠시만 기다리면 하나미치 쪽에서 건강한
모습으로 불쑥 그들 아에 나타날 것이라고, 마음 속으로는 믿고 있었던 것이다.
그러나, 모두의 예측을 배반하는 사태가 일어난 것을 그들이 알기에는, 그로부터
얼마지나지 않아서였다.



"아아! 정비마마의 말이!"
좌전방을 찾고 있던 종자가, 갑자기 비명와 같은 외침을 울렸다.
-----?!
루카와는 순식간에 반응해서, 그쪽으로 말머리를 돌렸다.
"오오...무슨 일이야"
"사꾸라기님...!"
"...에...우왓!"
종자들이 모여서 웅성거리고 있는 그 장소에, 루카와는 마을 탄 채 돌진해 갔다.
"폐...폐하! 위험해!"
-----!!
루카와는 깜짝놀라, 당황하며 말고삐를 잡아당겼다.
말의 울음소리와 동시에, 겨우 위기일발에 급정지하였다.
"이것은..."
-----정면에 펼쳐진, 깍아지른 듯한 절벽.
그곳에는, 뱀처럼 고불고불 구부러진, 커다란 골짜기의 갈라진 틈이 있었다.
루카와의 난입에 의해, 종자 한 사람이 밀쳐져서 골짜기 아래로 굴러떨어져서, 다른
사람들이 동요하였다.
".....윽"
지금의 루카와는, 자신때문에 골짜기 아래로 떨어진 남자같은 건 보이지 않았다.
루카와가 보고 있었던 것은-----
"...저것은...저 말은..."
-----멍청이의 말!-----
밋찌라고 이름붙인 하나미치의 말이, 골짜기 아래에 흐르고 있는 급류 옆에,
무참한
모습으로 누워 있었다.
"...멍청이..."
따끔따끔한 목으로, 소리를 쥐어짜냈다.
초점이 맞지 않은 눈으로 골짜기 아래를 둘러보았지만, 하나미치 본인의 모습은
어디에도 없었다. 그것을 보고, 안도라고도 실망이라고도 말할 수 없는 감정을
느끼며, 계속해서 하나미치를 찾아서 시선을 방황했다.
"폐하, 저것을"
종자 한 사람이, 눈 아래의 한 점을 가리켰다.
"...?!"
-----멍청이의 상위에다가---검!-----
급류의 중앙에 쑥 솟아 있는 바위 하나에, 걸려져 있는 분홍색의 천과 검을
발견하고, 루카와의 얼굴은 한층 하얗게, 색을 잃어갔다.
"...멍청이!"
루카와는 충동적으로 골짜기 아래로 향해서 몸을 내밀었다.
"폐하?!"
당황해서 종자 두 사람, 루카와에게 달려들어서 떨어지지 않도록 붙잡았다.
"안됩니다 황제폐하!"
"멍청이! 멍청이-----!"
붙잡고 있는 종자들도 함께, 한발한발 골짜기를 향해서 전진해 간다.
"뭣들하는냐! 너희들도 빨리, 페하를말리지 않고!"
루카와의 몸을 필사적으로 잡아당기면서, 종자로서 동행한 근위대장이, 멍하니 그
소동을 보고 있는 남은 종자들을 향해서 외쳤다.
"...폐...폐하!"
"실례하겠습니다!"
정신을 차린 종자들도, 루카와에게 떼지어 달려들어 옴짝달싹할 수 없도록 하였다.
"떨어져!"
중과부적.
루카와는 지면에 단단히 눌러지면서, 골짜기 아래로 오른팔을 뻗어, 피를 토하듯이
하나미치의 이름을 외쳤다.



계속.


출  전 : 후궁물어 외전
발  행 : BAROQUE
작  가 : 未津摩せりん
장  르 : 流川楓 × 櫻木花道





하나미치가 행방불명된 지 3일.
아야꼬는 방금 전의 보고서를 루카와에게 전하기 위해 북룡궁에 왔지만, 눈 앞의
중후한 붉은 색의 문을 두드리지 못하고 있었다.
"...아야꼬. 내가 전해줄까...?"
여에 다가와 서 있던 코쿠레가, 핏기없이 수척한 아야꼬를 염려해서, 살짝
물어보았다.
"아니요. 이것은 나의 임무...가자"
아야꼬는 등을 쭉 펴고 심호흡을 하고, 힘껏 문을 두드렸다.
탕탕
"누구야!"
살기를 띤, 루카와의 목소리.
"...루카와, 나야"

ㅌ ㅏ !
   ㅇ 

그 한마디 말에, 무서운 기세로 문이 열렸다.
"아야꼬...! 멍청이는 발견한 거야?!"
루카와를 이은 하나미치 탐색의 책임자인 아야꼬의 갑작스런 방문에, 루카와는
기대를 숨기려하지 않고 물었다.
"루카와..."
-----어째...서.....-----
이틀만에 루카와의 얼굴을 보고, 그 초췌한 모습에, 그것을 전하는 것이
망설여졌다.
루카와는 요 이틀간, 식사도 잠도 제대로 하지 않고, 입고 있는 옷만 남기고
차림새도 엉망진창이었다.
 "아야꼬! 멍청이는...!"
루카와의 앙상한 손이, 아야꼬의 어깨를 아플 정도로 움켜쥐었다.
-----루카와...-----
아야꼬는 도망치고 싶은 자신을 질책하고, 떨리는 목소리를 쥐어짜냈다.
"...루카와. 지금부터 내가 하는 말은, 진정하고 듣길바래"
"...아야꼬?"
"...방금전, 하나미치와 닮은 남자의 사체가, 하구에 떠오른 것 같아"
"-----!!"
루카와의 호흡이 한순간 멈추고, 이 이상은 없을 정도로 크게 두 눈이 떠졌다.
"아..."
거친 숨을 내뿜고, 얼굴을 일그러뜨리고-----
"우아..."
"...루카와...아파"
그 순간에 루카와에게 뻗은 팔이 후려쳐져서, 아야꼬는 대리석 바닥에 엉덩방아를
찧었다.
"아아아-----!"
루카와는 완전히 이성을 잃고, 머리를 감싸고 비명을 지르고 있었다.
"어이, 루-----ㅅ"
진정시키려고 다가간 코쿠레를 냅다 밀치고, 루카와는 완전히 공황상태에 빠져
있었다.
-----...이, 바보!-----
아야꼬의 가슴이, 분노로 뜨거워졌다.
짝!
일어선 아야꼬는, 분노로 루카와의 뺨을 후려갈겼다.
"아야꼬?!"
옆에서 두 사람의 수작을 조용히 보고 있던 코쿠레가, 경악하며  외쳤다.
"루카와! 너 이제 적당히 좀 해!"
짝!
다시 한번, 반대편 뺨을 갈기고, 발돋움하여 난폭하게 루카와의 목덜미를
움켜쥐었다.
"넌 황제야! 자각을 가져!"
루카와의 초점을 잃은 눈이, 공허하게 아야꼬를 비추고 있다.
"정신차려! 정신차리라구!"
루카와를 흔들며, 큰소리를 지르는 아야꼬의 눈에도 눈물이 어려 있었다.
"나한테도, 너를 위로해줄 만큼의 여유따위, 조금도 없으니까...!"
하나미치의 일로, 아야꼬는 깊은 상처를 입었던 것이다.
아야꼬에게 있어서도 하나미치는 더할 나위없이 소중한 존재로, 루카와가 옆에
있었으면서, 어째서 이런 일이 일어났냐고, 자칫하면 말해서는 안될 비난의 말이
입안을 맴돌고 있었다.
이쪽은 그런 기분을 억지로 누르고, 굳세게 떨쳐버리고 있는데-----
"자기 한 사람만 상처를 받은 척 하고, 너는 비겁해! 비겁해!"
"...아야꼬"
"-----못난이"
아야꼬가 그런 식으로 우는 것을 보는 것은, 루카와도 코쿠레도 매우 오랜간만의
일이었다. 그녀의 눈물에 의해서, 루카와의 눈동자에 약간의 이성의 빛이 비쳤다.
"...가자"
"...루카와?"
".....그 유체가 멍청이인지 어떤지, 확인하러 가자"
"그...그래. 그럼 안내할께. 우리들도 이제부터, 가려고 했으니까"
루카와의 진정된 목소리에, 코쿠레는 안도하고 그를 재촉했다.
".....아야꼬, 가자"
아야꼬의 옆을 빠져나가려고 할 때, 루카와가 불쑥 말을 건넸다. 놀란 그녀의 몸이
흔들렸다.
"...응"
아야꼬는 북북 소매로 눈물을 닦고 등을 펴고, 그의 뒤를 쫓았다.



4륜마차로 루카와, 아야꼬, 코쿠레는, 30명의 호위병사들과 함께, 주란의 옆을
흐르는 日延운하의 방류까지 와 있었다.
먼저 도착해 있던 기사단 사이레아스의 여기사들이, 정중하게 유체가 안치되어 있는
방으로 루카와들을 안내하였다.
"이 방입니다"
어깻죽지까지 머리를 자른 모습의 여기사가, 근육질의 몸을 구부리고, 하나의 방
앞에서 재촉하듯이, 일례했다.
루카와는 그 문을 가만히 응시하고, 마른 침을 삼켰다.
바로 뒤에 서 있던 아야꼬도 코쿠레도, 한결같이 긴장한 모습이었다.
"...가자"
"...응"
힘껏 문을 열었다, 그 끝에는-----
"-----!"
거적의 옆에서 흩어져 내린, 탁한 검붉은 머리를 본 순간, 눈에 띄이게 루카와의
얼굴에서 긴장감이 사라졌다.
"...멍청이가 아냐"
중얼거리고, 안도감에서 루카와는 그대로 주저앉았다.





장면이 바뀌어서, 하나미치에게로.
당연히 하나미치는 죽지 않았다.
루카와들이 日延운하에 있을 즈음, 하나미치는 굴러 떨어진 곳에서 조금 떨어진
골짜기 마을에 있었던 것이다.
의식의 자각과 동시에, 우선 느낀 것은 격렬한 두통이었다.
"아야야야"
-----뭐야?-----
이마를 손바닥으로 누르고 상체를 일으킨 하나미치는, 주위를 둘러보고 이상하다는
표정을 지었다.
-----여기는, 어디지?-----
그 곳은, 조그맣고 아담한 목조집 안이었다. 낯선 장소에 뉘여져 있는 것을 깨닫고,
하나미치는 고개를 갸웃거렸다.
"...우"
그 때, 갑자기 머리맡의 문이 열렸다.
머리가 벗겨진 노인은, 하나미치를 보고 눈을 크게 뜨고, 당황하며 등 뒤를
돌아보았다.
"여보! 꼬마가 깨어난 것같아!"
"이런이런. 그게 정말이에요?"
쉰 목소리의 노파가 노인에게 대답하고, 그의 뒤에서 모습을 나타났다.
지금의 이 상황을 파악하지 못하는 하나미치 곁으로, 노인 두 사람은 다가와서,
앉았다.
"기분은 어떠냐?"
"기분....? 조금 머리가 아픈 정도고, 다른 건... 어라?"
그 때가 되어서 처음으로, 몸에 붕대가 감겨져 있고, 가는 창상과 타박상투성이의
자신의 모습을 깨닫았다.
"...뭐야 이거"
하나미치가 이상하다는 듯이 중얼거리자, 노파가 대답해 주었다.
"빨래하러 강에 갔더니, 너가 상류에서 흘러내려오고 있는 거야"
"강...?"
하나미치는 이리저리 생각했지만, 그런 기억은 없었다.
-----나, 오늘은 확실히-----
지끈!
떠올리려고 하자, 한순간 머리에 찌르는 듯한 통증이 달렸다.
".....우?"
이마를 누르고 얼굴을 찡그리고 있자, 서서히 오늘 아침의 일이 떠올랐다.
-----그래...오늘 아침은 밭에 거름을 뿌리고 나서, 촌장의 사모님에게 가지를
가지고 가서 -----그리고 나서....뭐지?-----
무리하게 생각해 내려고 하자, 두통이 한층 더 격렬해 졌다.
"이틀이나 자고 있었어. 배가 고프지? 뭔가 가벼운 것을 만들어 올테니까"
신음하고 있는 하나미치에게, 노파가 위로하듯이 상냥하게 말을 걸고, 일어나려고
하였다.
"이틀?!"
"그래. 이틀이나 잠들어 있었으니까, 마누라도, 이제 틀린 게 아닐까 하고 생각하고
있던 참이야"
"그래도, 의식이 돌아와서 잘됐어"
"이름은 뭐라고 하지?"
두통을 참고 필사적으로 기억을 찾고 있는 하나미치에게, 노인이 물었다.
"이름? 사꾸라기 하나미치라고 해"
"사꾸라기 하나미치라고?"
"이런, 그건 축복받은 이름이네. 정비마마와 똑같다니"
"정비? 누구야 그거"
익숙하지 않은 말에, 하나미치가 물었다. 그러자 두 사람은, 놀란 듯이 서로의
얼굴을 쳐다보았다.
"이런... 정말로 정비마마를 모르는 거냐?!"
쇼호쿠의 젊은 황제를 사로잡고 있는 아름다운 애첩으로, 바야흐로 가나카와섬에
모르는 사람이 없을 정도로 유명인이 되어 있는 사꾸라정비. 그것을 모른다니,
도대체 어느 산골에서 살고 있었던 것인가 하고, 두 사람은 하나미치를 응시하였다.
"나는, 와코우(원작에서 하나미치의 출신중학교 명)마을 사람이야"
"와코우마을?"
하나미치의 눈 앞에서, 노인 두 사람은 다시 한번 얼굴을 마주보았다.
"자네, 알고 있는가?"
"아뇨"
남자의 질문에, 고개를 흔드는 노파.
-----마을 이름을 알지 못할 정도로, 멀리까지 흘려들었다는 것인가-----
오늘 중으로 마을로 돌아갈 수 있을까 하고, 하나미치는 걱정이 되었다.
"쇼호쿠의 가장 서북에 있는 자그마한 마을이지만, 정말로 할아버지들 몰라?"
"가장 서북이라고?"
"응"
"그렇게 멀리 있으니, 알 리가 없지. 여기는 주란의 바로 북쪽에 있는, 산촌이야"
노파의 말에, 하나미치는 떡하니 입을 벌렸다.
"...주란이라고, 수도인?"
"그래"
"여기에서도 수도까지, 도보로도 반나절이야"
"!!"
-----나, 도대체 어느만큼 흘려들은 거야?! 수도따위, 마을에서 도보로 1개월이나
걸리잖아!!-----
어떤 급류에 휩쓸렸다고 해도, 2, 3일에 올 수 있는 거리가 아니다.
"할아버지! 지금 몇 월이야?!"
"4월이지"
-----4월!! 마지막 기억은 가을인데!!-----
"아 안돼! 빨리 마을로 돌아가지 않으면, 밭이 전멸이야!"
하나미치는 몹시 놀라 평정을 잃고, 놀라는 노인들에게 인사도 하는 둥 마는
둥하고, 산촌에서 뛰쳐나왔던 것이다.
.....하나미치는 마을을 나오고 나서의 3년간의 기억이, 깨끗이 없어져 있었다.





다시 하루하루는 흘러, 완전히 쇼호쿠는 삭막해져 있었다. 사꾸라정비의 사망설이
최유력시 되고 있는 가운데, 황제는 막대한 국고를 사용해서 하나미치를 계속 찾고
있었다.
쇼호쿠의 나라로서의 기능은 정지하고, 2년 전의 악몽이 다시 나라를 뒤흔들고
있었다.



계속.


출  전 : 후궁물어 외전
발  행 : BAROQUE
작  가 : 未津摩せりん
장  르 : 流川楓 × 櫻木花道





"아줌마! 뭐 먹을 것 좀 줘요!"
하나미치는 마을로 돌아가는 도중에 드른, 작은 선술집에 있었다.
길을 나선지, 벌써 반개월이 경과하고 있었다.
"고기만두로 괜찮아?"
"응"
"자. 갓 쪄서 따끈따끈 한 거야"
따뜻한 김이 모락모락 나오고 있는 주먹 두 개 정도의 커다란 고기만두를 
받아들고, 하나미치는 행복한 표정으로 덥석 물었다.
----- 카아! 맛있어 -----
입 안에 뭐라 말할 수 없는 고기육즙의 농후한 맛이 퍼져, 하나미치를
한층 더 행복하게 해 주었다.
하나미치는 도와준 노인부부가 준, 결코 많지 않은 노자도 바닥을 드러내고 
있지만, 이럭저럭 무사히 마을까지 연명해 갈 것 같다.
사회의 불온한 공기에 관계없이, 오늘도 하나미치는 기운이 넘쳤다.
"손님"
가게 주인이 직화에서 닭고기를 구으면서, 기분이 좋은 하나미치에게 말을 
걸어왔다.
"지금 여행하는 것은 위험하잖아요. 사꾸라기 정비의 일이 있고나서, 검문
을 하고 있으니까"
"응. 하지만 남자 혼자하는 여행이고, 그 정도는 아냐"
"그건 그럴지도. 당신은 어딜 봐도, 사꾸라정비와는 관계없을 것 같으니"
서글서글한 주인은, 뭐가 즐거운지 소리를 내서 웃었다.
"그건 그렇고 성가신 일이에요. 군대와 관인들이, 모두 정비마마를 찾아나
서고 부터, 어느 거리나 치안이 나빠졌어요"
다른 손님에게 요리를 나르고 돌아온, 주인의 처로 보이는 포동포동한 중년
여인이, 두 사람의 대화에 끼었다.
"정말이지. 빨리 정비마마가, 발견되면 좋은데"
하나미치는 고개를 끄덕이고, 루카와가 들었다면 하나미치의 무책임함을 
격노했을 말을, 태연히 말하였다.
세간이 소란스럽기 때문에, 사꾸라기정비라는 황제의 비가행방불명이라는 
정보는 들었지만, 지금의 하나미치에게는 전부 타인의 일이었다.



----- 주란 · 리아 신전 -----
아무런 실마리도 없이 반개월이 경과하자, 루카와는 북룡궁에는 가지 않고, 
매일 눈을 뜨자마자 신전으로 발길을 옮기게 되었다.
넒은 신전 안에 혼자서 틀어박혀, 루카와는 용신상에 필사적으로 기원했다.
하나미치에 관한 정보를 무엇 하나 얻을 수 없는 지금, 신에게 기도하는 일
밖에 할 수 있는 일이 없었다.
자신의 무력함이, 무엇보다도 분하고 괴롭다.
"내가 정말로 당신의 자손이라면, 도와줘... 풍작이라던가 역병은 뒤로
 돌려도 괜찮아. 지금은 멍청이를 내 곁으로 돌아오게 하는 것에만,
 협력해줘" 
제단에 웅크리고 앉아, 양손을 마주잡고 머리를 수그린 채, 기도하였다.
"나에게, 멍청이를... 제발, 힘을 -----"
창 밖에서는, 계절에 맞지 않는 비가 내리고 있었다.



"천재∼천재∼후후흥흥"
콧노래를 부르면서, 하나미치는 마을을 향해서 경쾌한 발걸음으로 걷고
있었다.
길을 나선지 1개월. 서서히 주위가 낯익은 풍경으로 바뀌어서, 고향이
이제 얼마 남지 않았다고 하나미치에게 알려주고 있다.
"이럭저럭 오늘 안에 마을로 돌아갈 수 있을 것 같군"
비파를, 봉지 가득 채워놓고 먹으면서, 하나미치는 오늘도 기운이 넘쳤다.
노자는 3일전에 바닥을 드러냈지만, 야숙을 해도 추운 계절은 아니고,
지금 먹고 있는 비파같은 자연의 은총도 풍부하고, 특별히 곤란한 점은
없었다. 한때 폭폭처럼 줄기차게 내리던 비도 완전히 개이고, 요즘은
매일 좋은 날씨였다.
그 때에, 하나미치는 그녀와 뜻밖에 딱 마주쳤다.
"...사꾸라기군?!"
"...우?"
"...거짓말. 정말로, 사꾸라기군.....?"
커다란 짐을 진 머리카락이 짧은 자그마한 소녀가, 몸을 떨면서 후방의
옆길에 서 있었다.
그녀의 두 눈에는 눈물이 배이고, 믿을 수 없다는 표정으로 하나미치를
응시하고 있다.
"당신은..."
하나미치는 그녀를 본 기억이 있었다.
"에...그러니까. 확실히, 하루꼬상의 친구인..."
하루꼬의 옆에, 언제나 그늘처럼 바싹 달라붙어 있던 소녀라는 것은
알지만, 이름이 떠오르지 않았다.
"후지이예요..."
"아, 맞아맞아 후지이상! 이런 곳에서, 뭐하는 거야?"
그녀가 작은 몸에는 애처로울 정도의 커다한 집을 등에 지고, 마을에서
아직 꽤 거리가 있는 장소에 혼자서 있는 것에, 의문을 느꼈다.
"옆 마을까지, 물건을 사러 갔었어요"
"당신 혼자서?!"
하나미치는 놀라서 눈을 동그라게 떴다.
"...별로, 처음이 아니니까..."
"처음이 아니라니, 더욱 나쁘잖아!"
여자 혼자에게 이런 일을 시키다니, 그녀의 가족은 무슨 생각을 하고
있는 거야?!
남자 걸음으로도 옆 마을까지, 마을에서 도보로 편도에 2일이나 걸리는
것이다. 조그만 와코우마을에 살고 있는 자들에게 있어, 생활에 필요한
물품을 손에 넣기 위해서 옆 마을에 가는 일은, 필요불가흠하다.
하지만, 여자 혼자라는 것은 아무리 생각해도 무모하다.
하나미치는 후지이의 등에서 짐을 빼앗아, 자신의 등에 짊어졌다.
"아...사꾸라기군!"
"마을로 돌아가는 길이지. 내가 들어줄께"
"...하지만"
"신경쓰지마. 여기에 올 때까지 사람에게서 들었지만, 이 부근에서도
 최근에 유괴범이 출몰한다고 하잖아. 다른 사람과 함께, 가야해"
후지이는 눈물을 닦고, 기쁜듯이 미소지었다.
"하는 수 없어. 어머니가 돌아가시고, 지금은 나혼자 밖에 없으니까-----"
"에에?! 언제 아주머니가 돌아갔셨어?!"
"벌써 삼년이나 되었는걸"
"삼년?! 하지만 아주머니, 얼마 전까지 살아계셨잖아"
"...어머니가 돌아가신 것은, 사꾸라기군이 사라지고 일년 후인걸"
"...? 내가 사라지고, 일년 후 -----? "
"...왜 그래?"
걱정스러운 듯이 고개를 갸우거리고 올려다보는 후지이.
"앗...?"
----- 그...그러고보니 후지이상, 무척 어른스러워졌잖아? -----
자신이 알고 있는 그녀와는, 어딘지 모르게 모습이 다른 것을, 하나미치는 
처음으로 깨닫았다.
"나, 적어도 반년전까지는, 마을에 있었지...?"
하나미치는 두려워져서, 머뭇머뭇거리며 물어보았다.
"에...?"
"....아니야?!"
"사꾸라기군... 하루꼬를 쫓아서 도시에 가고 나서, 벌써 삼년 이상
 지나잖아?"
----- ㅅ ㅏ  ㄴ ㅕ  ?! -----
        ㅁ     ㄴ
하나미치는 멍청하게도, 기억을 잃은 지 1개월만에, 겨우 자신이 반년은 
커녕, 삼년 이상의 세월의 기억을 잃어버린 것을 깨닫았던 것이다.



----- 와코우 마을 -----
마을에서 하나미치는, 浦島太郞 상태가 되어 있었다.
자신의 조그만 밭은 황폐해진 채로 버려져 있고, 집은 거미줄 투성이로 해충들
도 대량으로 들끓고, 마루는 썩고, 지붕에는 커다란 구멍이 뚫려, 밤이 되면
자면서 달구경도 할 수 있다.
자신과 함께 놀았던 동료들도, 이미 거의가 기혼자이고, 아이가 있는 친구도
적지 않았다.
자신의 기억에서는, 마을을 나오고 아직 1개월 밖에 지나지 않았기 때문에,
하나미치는 당혹스러웠다.
"----- 하루꼬상이 후궁에?!"
소꼽친구인 다카미야(이용팔)와 오오쿠스(김대남), 노마(노구식)에게, 그 사실을 들은 하나미치는, 
3년 전과 같은 충격에 다시 한번 휩싸였다.
"벌써, 4년 가까이 된 이야기야. 지금은 황제의 마음에 들어서, 사꾸라정비
 다음가는 후궁의 실력자까지 출세했다는 거야"
"굉장한 출세잖아"
"확실히 귀여운 아이였지만, 이 마을에서 그런 훌륭한 궁녀가 나오리라고는,
 꿈에도 생각못했어"
"...하나미치?"
하나미치는 비틀비틀 뒷걸음질 치고, 털썩 땅에 주저앉았다. 두 눈에서, 뚝뚝
 눈물이 흘러내렸다.
"울지말라구. 너 전혀 변하지 않았잖아"
노마가 어깨를 움츠리고, 하나미치의 머리를 휘젖었다.
"나...나, 하루꼬상을 되찾으러 갈거야!"
하나미치가 결사의 각오로 외치자, 세 사람은 얼굴을 마주보고 동시에 웃음을
 터뜨렸다.
"왜 웃는 거야! 나는 진심이야!"
"바보. 하루꼬짱은 도시에서 행복해. 먹는 것도 곤란하지 않아, 예쁜 옷도 입을
 수 있어, 게다가 황제의 용애까지 뜨거워. 너가 가도, 되돌아올 리가 없어"
"실제로,3년 전에 하루꼬짱을 쫓아서 간 너는, 이렇게 혼자서 마을로 돌아
 왔잖아"
"너...너희들!"
"화내지마 하나미치. 현실을 똑바로 직시해. 하루꼬짱은, 후궁에 있는 편이
 좋아. 너는 저 아이를, 공주님같은 생활을 시켜줄 만큼의 힘이 있어?"
"....."
진실을 말하면, 그런 가능성은 없다.
아버지가 남겨 준 조그만 밭에서는, 두 사람이 먹고 사는 것조차 어렵겠지.
그것을 알기 때문에, 하나미치는 아무 대꾸도 하지 못하고, 웅크리고 앉아 
우는 일 밖에 할 수 없었다.
"기운내. 오늘밤은 너의 귀향축하파티가 있어"
"기억을 잃어버렸다고 해도, 이렇게 무사히 돌아올 수 있었어. 하루꼬짱의 일은
 잊고, 또 여기서 우리들과 함께 즐겁게 사는 거야"
"그래그래. 여자는 하루꼬짱 한 사람만이 아냐"
풀 죽어 있는 하나미치에게, 친구들은 제각각 자기 나름대로의 말로 위로해
주었다.
"...하루꼬상은 지금, 행복하겠지"
"당연하지"
"...그럴까"
그렇게 생각하자, 이상하게 하나미치의 마음이 개운해졌다.
잊고 있었다고 하지만, 이미 예전에 정리가 된 마음이다. 지금의 하나미치는,
하루꼬의 일로 그렇게 오랜시간 우울하지 않았다.
"그것보다, 하나미치. 하루(春)할머니는, 벌써 만났어?"
오오쿠스가 갑자기 화제를 바꾸었다.
"할머니? 아직인데"
천애고아인 하나미치의, 현재 남아 있는 유일한 부모대신인 그녀에게는,
지금부터 귀향인사를 하러 갈 생각이었다.
"...그, 그게. 할머니, 아무래도 위험한 것 같아"
"에..."
"손녀인 하루꼬짱과, 귀여워했던 요헤이와 하나미치가 없어지고 나서, 할머니
 갑자기 늙으셨어. 1년 전부터 쓰러져서, 이제 오래 살지 못할 것 같아"
".....!"
----- 저...저, 죽여도 죽지 않을 것 같아던 할머니가?! -----
하나미치는 숨을 삼키고, 눈을 크게 떴다.
"...하나미치?"
"나...나, 잠깐 갔다 올께!"
큰소리로 말하고, 하나미치는 마을 중심에 세워진 촌장댁을 향해 달렸다.



덜컹덜컹덜컹 탕!
하나미치는 소음과 함께, 옛날과 똑같이 촌장댁 뒷문으로 방문했다.
"아줌마!"
"어머 하나짱 어서와! 마침 지금, 오늘밤의 귀향축하파티 음식을, 만들고 있던
 참이야"
촌장댁의 아주머니 (하루꼬의 어머니)가, 상냥하게 긴 젓가락을 들고 돌아
보았다.
"그...그런 것보다, 할머니는?!"
"어머님? 어머님이라면, 안쪽 방에서 주무시고 있어요. 어머님도 하나짱이
 돌아온 걸 알고, 매우 기뻐하고 있... 어머, 하나짱?!"
"들어갑니다!"
하나미치는 인사도 하는 둥 마는 둥 구두를 벗어던지고, 발소리도 높게 촌장댁
의 복도를 달렸다.



탕!
"할머니!"
"...하나미치"
하얀 이불에 누워있던 노파가, 하나미치를 보고 얼굴에 웃음을 띄웠다.
"이런이런...잘.....잘 돌아왔어"
"...할머니"
눈은 움푹 들어갔고, 주름은 한층 더 깊게 지고, 한층 작아져 버린 조모.
기억 속의 조모와, 눈 앞에 있는 노파가 동일인물이라고는 도무지 생각할 수
없어, 하나미치는 일순 주저하였다.
"...하나?"
"...할머니...할머니..."
----- 어째서작아져 버린 거야 -----
무릎을 꿇고, 눈물을 흘리는 하나미치.
"...이런이런. 다 큰 남자가, 무슨 일이야"
조모의 팔이 뻗어와서, 붉은 머리를 만졌다. 그리고 나무줄기같이 가는 팔이,
천천히 하나미치의 머리를 쓰다듬었다.
"...할머니. 죽으면 안돼"
어렵사리 말하자, 노파는 고개를 저었다.
"그건, 무리야"
"할머니!"
"사람은, 언젠가는 죽는 거야. 나뿐만이 아니라, 하나미치도, 하루꼬도, 요헤이
도, 모두 결국에는 용신님에게 인도되어서, 저 세상으로 가는 거야. 그것이,
살아있는 자의 숙명인게야"
그러니까 살아있는 동안에, 성실하게, 용신님의 마음에 반하지 않도록, 
살아가야해.
부드럽게 미소지고, 하나미치에게 설명했다.
"........하지만, 너무 빨라"
"...하나미치"
".........."
침울해진 하나미치의 태도에, 노파의 미소가 깊어졌다.
"----- 언제까지나, 응석받이 어린아이구나"
"...시끄러. 나는 이제 어른이야. 어린애취급하지마"
"확실히, 연령적으로는 훌륭한 어른이지만"
".....뭐야"
노파는 가만히 하나미치의 얼굴을 응시하고,
"후지이(원작의 하루꼬의 단발친구)를 한 사람의 여자로, 어떻게 생각해?"
갑자기 화제를 바꾸었다.
"...후지이상? 하루꼬상의 친구?"
노파는 고개를 끄덕이고, 하나미치의 팔을 잡았다. 그리고 조용히 말을 꺼냈다.
"하루꼬는 도시에서 행복해. 하나미치도, 저 아이와 행복해지는 것이 가능하지
 않을까...?"
....................에∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼에?
지금, 이 사람은 무슨 말을 하려고 하는 거지..........?
"저 아니는 누구와도 가정을 꾸미지 않고, 줄곧 너를 기다리고, 혼자서 열심히
 살아 왔어"
"하...할머니...?"
"틀림없이, 잘 어울리는 부부가 될거야"
----- ㅂ   ㅂ ?! ------
         ㅜ   ㅜ
하나미치가, 파파파파파악 얼굴이 붉어졌다.
-----후...후지이상과, 내가?! -----
꿈에도 생각해 보지 않았던 전개에, 하나미치는 말을 잃었다.
"그...그런, 나 나 아직, 결혼따위.....!"
"내 마지막 부탁이다. 죽기 전에 저 아이와 하나의 결혼을, 보여줘"
"하...하지만"
노파는 비틀비틀 상반신을 일으켜, 하나미치의 팔을 잡은 손에 힘을 주었다.
"제발 하나미치... 너의 일만이 걱정이구나. 훌륭한 가정을 꾸미고, 제구실을
 하게 된 하나를 본다면, 나는 이 세상에 아무런 미련도 없어..."
"하ㅅ 할머니...!"
----- 이렇게도 할머니는, 피가 섞이지 않은 나의 일을 걱정해 주는 걸까... -----
하나미치는 감격해서, 다시 눈물을 흘렸다.
기억을 잃어버린 동안에, 자신의 다른 누군가와 결혼했을지도 모른다고는,
하나미치는 그 순간 조금도 생각하지 않았다.
하나미치는 노파의 손을 잡고, 충동적으로 고개를 끄덕였다 -----


***


회사에서 일 안하고 이 무슨... =_=;
오역, 의역, 창역, 오타, 누락 기타등등
무시무시무시무시!!!
책하고 대조하실 분은 혼자서 보고
대범하게 웃어넘겨주시길.

출  전 : 후궁물어 외전
발  행 : B A R O Q U E
작  가 : 未津摩せりん
장  르 : 流川楓 × 櫻木花道


그 날 밤, 마을에서는 하나미치 귀향파티가, 성대하게 펼쳐지고 있었다.
마을 주민 대부분이, 돗자리를 깐 하나미치네 벚나무 아래에 모여, 각자 가지고 온
저마다 직접 만든 많은 요리를 내놓았다.
조명 아래에서, 오늘밤의 주역인 하나미치는, 마을에서는 가끔씩 밖에 먹지 못하는
화려한 음식을 마구 먹으면서, 의문을 느끼고 있었다.
----- ...훌륭한 음식이야. 맛있는 음식인데... -----
하나 더 맛있다고 생각할 수 없어서, 하나미치는 얼굴을 찌푸렸다.
----- ...어떻게 된거지, 나 -----
이전이라면 틀림없이, 분명 맛있다고 느꼈을 요리가, 지금은 그 정도로 맛있지
않았던 것이다.
이것은 마을로 돌아오던 여행 중에도, 몇 번인가 마음을 스친 의문이었지만, 고향의
익숙한 요리를 먹고 처음으로, 명확해졌다.
"그런데, 하나미치. 혼례날짜는 언제야"
풋!
입에 술을 대고, 중얼중얼 혼잣말을 하고 있던 하나미치는, 저도 모르게 술을
내뿜었다.
"뭐야. 더러워"
"오...오오쿠스! 호, 혼례라니?!"
"할머니에게서 들었어. 후지이짱과 결혼한다고"
"그...그건..."
"축하해. 정직하게 말해서, 너에게는 하루꼬짱보다는 어울려"
"...우"
얼굴이 빨개진 하나미치.
"후지이짱, 특이하게도 줄곧 하나미치를 좋아해 왔으니까. 그 아이, 기뻐하고 있어"
"...엣"
----- .....그렇게 간단히 고개를 끄덕여버렸지만, 나, 특별히 후지이상과 사귀고
있는 게 아니잖아 -----
그녀의 기분을 무엇 하나 확인하지 못한 것을, 새삼스레 깨닫은 하나미치는,
당혹스러웠다.
----- 어...어째서, 그녀에서 말했으면 좋았잖아 -----
나 이번에, 당신과 결혼하기로 되었습니다...가 아니라, 아무래도 이상해.
고민을 시작한 하나미치 곁으로, 딸과 처를 데리고 노마가 다가왔다.
"왜 그래 하나미치. 들뜬 얼굴이 아냐"
"츄우..."
"하나미치아저씨!"
"엉...?"
갑자기 그의 딸이, 종종걸음으로 다가왔다.
이제 곧 3살이 되는 노마의 딸은, 커다란 눈동자와 직모가 인상적인, 매우
사랑스러운 소녀였다. 그다지 알려지지 않았지만, 더할나위없이 아이를 좋아하는
하나미치는, 자연스럽게 표정이 부드러워졌다.
"...귀여워"
하나미치가 중얼거리자, 노마의 옆에 서 있던 마을에서 세 손가락 안에 드는
미녀이고, 燈(아카리)라는 이름의 여자가, 아이를 끌어안고 미소지었다.
"츄이치로와 내 딸, 友佳里 라고 해. 잘 부탁해"
"...츄우. 너, 아카리상하고 결혼한거야?"
놀라서, 하나미치는 옛날 죽마고우를 쳐다보았다.
"아아. 너가 없어지기 조금 전부터, 여러가지 일이 있었어. 정신을 차리고 보니,
이렇게 되어 버렸어"
노마는 얼굴을 긁고, 쑥스럽다는 듯이 말했다.
"...아카리상, 요헤이는..."
아카리가 요헤이에게 홀딱 반해 있다는 사실은, 마을 사람이라면 모르는 사람이
없었다.
"요헤이... 무척 그리운 이름이네"
아키리는 웃음지었다.
"7년이나 지나면, 연심도 변해. 게다가, 가망없는 사랑을 언제까지나 지니고
있기에는, 여자의 한창때는 너무 짧아. 확실히 나는 요헤이를 사랑했지만, 그는
처음부터 나따위는 안중에도 없었어. ...그의 눈에 비친 것은 언제나 한사람뿐"
아카리는 의미심장하게 미소짓고, 왼팔에 友佳里를 안은 채 노마의 왼팔에 오른팔을
감았다.
"늦었지만, 약혼 축하해. 너희들에게도, 빨리 아이가 생기면 좋을텐데"
----- 그곳에는, 하나미치는 어렸을 때부터 동경하고 있던, 『행복』의 축도가
있었다.
".....아이...나에게?"
"그래. 너도 겨우, 가정을 가질 수 있는 거야"
"가정..."
그리고 처음으로, 자신에게도 가정이 ----- 진짜 가정을 가질 수 있을지도 모른다는
걸 깨닫고, 하나미치의 심장이 달콤하게 욱신거렸다.
"어이, 후지이상 등장이야"
그 때 오오쿠스가, 마침 정원에 모습을 드러낸 후지이를 깨닫고, 하나미치의 팔을
끌었다.



하나미치와 후지이는, 마을 사람들이 모여 있는 하나미치의 집에서 조금 떨어진,
냇가에 있었다.
"...저기..."
"후지...아"
어느 쪽이라고 할 것이 없이 입을 열어, 두 사람은 동시에 얼굴을 붉히고, 고개를
숙였다.
머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇
머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇
머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇
머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇
머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇머뭇
----- 이...이래서는 안돼. 확실히 서로 이야기 하지 않으면! -----
하나미치는, 어느 사이엔가 맺힌 이마의 땀을 난폭하게 닦고, 과감히 말을 꺼냈다.
"...저...기, 할머니에게서, 들었어...?"
후지이는 한층 더 얼굴을 붉히고, 고개를 끄덕였다.
"부...불쾌하지 않아? 나같은 남자와, 그, 겨, 결혼이라고..."
"좋아해!"
갑자기 고개를 들고 큰소리로 외친 후지이를 보고, 하나미치는 깜짝 놀랐다.
"에...?"
"아..."
후지이는 화------악 목까지 붉어져서, 얼굴을 양손으로 가리고 다시 고개를 아래로
향했다.
"...나, 계속 사꾸라기군을 좋아했어. 사꾸라기군은, 하루꼬를 좋아한다는 걸
알았지만, 그래도 나, 당신을 계속 계속 좋아해서....."
꺼져 들어가는 듯 터져나온 고백.
----- 계속 나를, 기다려 주었구나 -----
후지이는 어렸을 때부터, 하나미치의 앞에서는 언제나 고개를 숙이고 있었다. 그
때문에 가까이에서 그 얼굴을 자주 본 일은 없었지만, 이렇게 다시 보자, 그녀는
매우 귀여웠다.
하나미치도 남자. 귀여운 여자에게 고백받고, 나쁘지 않았다.
하나미치의 마음 속에, 조금 전까지 본 노마 가족의 행복한 정경이 스쳐갔다.
----- 나에게도 겨우, 진짜 가족이 생기는 거야 -----
귀여운 아가씨. 그리고, 머지않아 태어날 귀여운 아이들.
고아인 하나미치가, 어렸을 때부터 계속계속 갖고 싶었던 것이었다.
하나미치에게, 이 결혼이야기를거절하라고 하는 편이 잔혹하다.
"...행복해지자, 우리들"
하나미치는 수줍은 듯이 웃고, 후지이에게 말했다.
"사꾸라기군...!"
후지이는 눈을 크게 뜨고, 그리고 꽃이 피듯이 미소지었다.
두 사람은 어색하게, 만월의 아래에서 손을 마주 잡았다.



----- 사꾸라화궁, 창룡의 방 -----
하루종일 하나미치를 찾고, 밤에 되어서도 쉬지 않은 루카와는, 아야꼬의 손에 의해
강제로 창룡의 방으로 끌려와 있었다.
"빌어먹을...! 어째서 발견되지 않는 거야"
큰소리로 외치고, 루카와는 등나무 의자를 힘껏 차 쓰러뜨렸다.
하나미치의추락사고로 부터 1개월이 경과하였다. 죽었는지 살았는지 만이라도 알
수 있다면 좋을텐데.
마치 행방불명이 된 것 처럼, 홀연히 옆에서 없어진 전신전령을 기울려 사랑하는
비를 생각하고, 루카와는 머리카락을 쥐어뜯었다.
"...루카와, 조금 눈이라도 붙혀. 너가 건강을 헤치면, 하나미치를 찾는데도 지장이
오니까"
상냥하게, 루카와를 흥분시키지 않으려고, 아야꼬가 속삭였다.
"...아야꼬. ...멍청이가, 살아있다고 생각해?"
아야꼬의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.
"...에...그건, 건강함이 옷을 입고 걸어다니는 듯한 아이이고 -----"
당황해서 그녀는, 무리하고 있다는 걸 단박에 알 수 있는 웃음을 지어보였다.
루카와는 피곤한 듯이, 무거운 한숨을 쉬었다.
"...무리하지마. 살아서 건강하다면, 훨씬 이전에 연락 하나라도 있었을 거야"
"하지만..."
"...보통 저 상황에서, 살아있다고 생각하는 쪽이 무리가 있어"
조사해보고 알았지만, 하나미치가 추락한 골짜기는, 사체도 떠오르지 않는 자살의
명소로써, 부근에서는 유명한 골짜기였다.
"...루카와"
"...하지만, 저녀석을 죽이고, 나는 살아갈 수 없어"
루카와는 비명이 새어나올 것 같은 입을 오른손으로 막고 고개를 숙였다.
".....앞으로 조금만 더, 기운내자구. 희망은 최후까지 버리면 안돼. ...납득할 수
있을 때까지 찾아보고, 그래도 발견할 수 없다면, 그 때는 제대로 하나미치의
명복을 빌어주자구"
명복을 빌자는 말에, 루카와는 지독하게 상처를 입을 얼굴을 하고, 고개를 옆으로
흔들었다.
"그 녀석이 죽었다면, 나도 죽어"
"...루카와"
"멍청이의 목소리가 들려... 창룡의 방에 돌아오면, 저 녀석의 일만 떠올라서, 미칠
것 같아..."
그렇게 말하고 어린아이처럼 떠는 루카와를, 아야꼬는 꼭 껴안았다.
창으로 보이는 커다란 만월이, 각자의 마음을 조용히 감싸안아 비추어주고 있었다.



하나미치는, 꿈을 꾸고 있었다.
자신의 옆에는 상냥하게 미소지는 후지이가 있고, 발밑에는 장난꾸러기 아이들이
있었다.
완전히, 하나미치가 그리던 행복한 구도.
『...우?』
어린아이 한명이, 떨어진 곳에 등을 돌리고 앉아 있었다.
『왜 그러니. 배라도 아픈 거야?』
하나미치가 그렇게 말을 건 순간, 튀어오르듯이 어린아이가 뒤돌아 보았다.
『멍청이』
화난 듯이 중얼거리는 어린아이의 얼굴은, 여우 였다 ---------------.



" ㅇ  ㅇ ㅏ  ㅇ ㅏ ! "
  ㅜ    ㄱ
하나미치는 비명을 지르고 일어났다.
"뭐...뭐야....."
두근두근 맥박이 고동치고, 주르르 땀이 온몸에서 스며나왔다.
"꾸...꿈인가...이상한 꿈을 꿨어..."
----- 멍청이 -----
지끈!
하나미치는 꿈 속에서 여우가 중얼거렸던, 터무니없이 불쾌한 화난 목소리를
떠올리고, 등줄기가 얼어붙는 듯한 공포에 몸을 떨었다.
".....여우 얼굴에도 놀랐지만, 저 목소리가 가장 무서웠어....."
저 목소리 ----- 하나미치가 기억하고 있는 인생 중에서, 가장 무섭다고 느끼는
목소리였다.
----- 무의식적으로, 그를 화나게 하는 일을 자신이 했다는 것을, 하나미치는
깨닫고 있었다.
결국 하나미치는, 그 밤 다시 잠들 수가 없었다.



하나미치가 후지이와 정식으로 약혼하고 며칠 후, 신기하게 마을에 중앙에서 관인이
와서, 즉석에서 세워진 게시판에 장지를 걸고 갔다.
마을사람들은 이 신기한 일에, 이곳저곳에 게시판 앞으로 모였다.
"뭐라고 쓰여 있는 거야?"
마을 사람 한명이, 옆의 남자에게 물었다.
"이봐, 누가 글자를 읽을 수 있는 사람 없는 거야?"
"촌장을 불러 와. 촌장을"
농사를 짓던 사이에 모여든 농민들은, 글을 읽을 수 있는 사람을 찾아서
웅성거렸다.
"-----무슨 일이 있어?"
그곳에, 늦게 하나미치가 왔다.
"아아. 방금 전에 관인이 와서, 이런 것을 붙이고 갔어"
"흐음?"
하나미치는 게시판의 장지에, 휙 눈길을 보냈다.
"...헤에. 아직 사꾸라정비는 발견되지 않은 건가. 이런 시골까지 관인을 보내고,
필사적이네 황제도"
하나미치의 중얼거림을 들은 남자가, 수상하다는 듯이 하나미치를 올려다 보았다.
"...사꾸라정비가, 어떻게 됐어?"
"응. 마을에 돌아오는 도중에, 나도 몇 번인가 들었지만. 황제의 비인
사꾸라정비라는 여자가, 행방불명이라서, 어디에 가도그 일로 소란스러워"
그리고 차근차근, 다시 한번 장지를 보는 하나미치.
"오, 마침내 상금까지 붙은 것 같아. 헤, 사꾸라정비를 발견하는 자는, 금
2만냥이라고?! 굉장해. 그것만 있으면, 손자대까지 놀고 먹으며 지낼 수 있어"
하나미치는 장지를 가리키며 말했다.
"하지만, 뭐, 황제에게는 안된 일이지만, 정비마마는 죽었겠지"
"...하나미치"
"엉?"
마을사람들이 기묘한 얼굴을 하고 자신을 보고 있는 것을, 하나미치는 처음으로
깨닫았다.
"너, 언제부터 글을 읽을 수 있게 된거야...?"
"...헤?"
하나미치는 깜짝 놀랐다.
----- 그러고 보니 나, 어째서 이런 걸 읽을 수 있지...?!
그 때 하나미치에, 처음으로 3년이라는 세월이 현실감을 동반해서 다가왔던 것이다.



『사꾸라기 하나미치가, 도시에서 학자가 되어서 돌아왔다』라는 터무니없는
소문이, 마을에 만연하고 있었다.
도무지 가장 공부와 인연이 없던 하나미치가, 읽기쓰기에다 계산까지 가능하게
되었던 것이다. 촌장도 모르는 쇼호쿠의 역사랑, 가나카와섬의 지리, 드디어는
궁중의 계급이랑 예의작법까지 상세하게 알고 있었기 때문에, 그 소문도 무리는
아니었다. ....상세하게 라고 말해도 겉핥기만이고, 실제로 궁중에 있었던 때에는
겨우 열등생밖에 되지 못했지만, 마을에서는 학자취급을 받아도 당연할만큼의
지식량이었다.
교육담당이었던 아야꼬의, 피와 땀과, 눈물의 결정이었다.



"사꾸라기구----운!"
"아, 후지이상!"
오오쿠스들에게 도움을 받아서, 밭을 사용할 수 있도록 정비하고 있던 하나미치
쪽으로, 후지이가 달려왔다.
"모두들 수고해요. 자 도시락. 오늘 저녁은 저의 집으로, 식사하러 오세요"
후지이가 사랑스럽게 고개를 숙이고 미소지으며, 잎으로 싼 도시락을 내밀었다.
"오우. 그, 늘 미안해"
하나미치도 수줍은 듯이 웃으며 머리를 긁적이고, 꾸러미를 받아들었다. 모든 것이
처음인 여인들이었다. 오오쿠스들도 손을 쉬고, 웃으며 두 사람을 바라보았다.
"오 뜨거운걸"
"결혼전이 가장 행복할 때지"
"그래그래. 여자는, 결혼하면 딴판으로 변해"
"시끄러!"
하나미치는 놀림을 받아서 얼굴이 붉어지면서도, 무척 행복하였다. ----- 한가지만
빼고.
하나미치는 요즘 고민하고 있었던 것이다.
자신이 글을 읽을 수 있는 것을 깨닫고 나서, 그 이외에도 몇 가지의 변화를
알아차렸다.
그때부터, 그때까지 전혀 신경쓰지 않았던 3년간의 공백이, 갑자기 두려워지고, 또
중요하게 생각되었던 것이다.
게다가, 매일 밤 꾸는 꿈도 최악이어서, 제대로 잠들 수가 없었다.
밝게 웃고 떠들고 있어도, 때때로 생각에 잠기는 하나미치를 보고, 친구들도, 또
후지이도, 말은 하지 않아도 불안하게 생각하고 있었다.
그래도 평온하게 하루하루가 흘러, 하나미치와 후지이의 혼례일은, 바로 코 앞에
있었다.



계속.



사꾸라기 하나미치가 도시에서 학자가 되어 돌아왔다!
푸하하하 하하하
하하... 미안 하나짱. ^.T


출  전 : 후궁물어 외전
발  행 : B A R O Q U E
작  가 : 未津摩せりん
장  르 : 流川楓 × 櫻木花道





----- 사꾸라화궁 (후궁) -----

아직 해도 뜨지 않은 이른 아침의 조용한 후궁에, 요란한 아야꼬의 목소리가
뛰어들어왔다.
"루카와-----! 하나미치 살아있어! 살아있다구!"
----- !! ------
이틀전부터 정신적인 피로로 몸져누워 있던 루카와는, 무서운 순발력으로 일어나,
창룡의 방에서 아야꼬의 목소리가 들리는 쪽으로 향해서 뛰쳐나갔다.
----- 살아있어...멍청이가 살아있어...! -----
루카와의 마음에도, 이개월만에 생명의 등불이 켜졌다.
지금 루카와는, 신에게 무릎을 꿇고 감사하고 싶은 기분이었다.
"루카와!"
두번째 모퉁이를 돌자, 흥분한 얼굴의 아야꼬가 보였다.
"아야꼬!"
"루카와!"
마치 깊이 사랑하는 연인들이, 오랜 세월 끝에 겨우 재회한 것 처럼 격렬하게, 두
사람은 힘껏 껴안았다.
"아야꼬...멍청이는?! 멍청이는 어디에 있어?!"
루카와는 아야꼬를 그 품 안에 푹 안은 채, 두리번두리번 주위를 둘러보았다.
"여기에는 없어. 하지만 안심해, 있는 곳을 알아냈어!"
"있는 곳..?! 어디야, 말해!"
아야꼬의 어깨를 힘껏 움켜쥐고, 루카와는 강한 어조로 외쳤다.
한시라도 빨리 하나미치를 만나고 싶어서, 만나서 품 안에 안고 싶어서, 참을 수
없었다.
"와코우마을이야! 하나미치의 고향마을!"
"...와코우!"
아야꼬는 힘껏 고개를 끄덕였다.
"이 정보를 가지고 온 인물을, 북룡궁에 기다리게 했어. 아무튼 그를 만나!"
이렇게 루카와는, 그 인물과 만나기 위해 후궁을 뒤로 하였다.



"오랜만입니다 루카와 황제"
주로 정치를 담당하는 북룡궁의, 제3응접실인 향옥의 방에 재빨리 들어온
루카와에게, 남자는 자리에서 일어나 한쪽 무릎을 꿇고, 우아한 동장으로 예를
갖추었다.
"...?!"
----- 이 녀석...어딘가에서... -----
갈색의 직모. 조금의 빈틈도 없이 반듯한, 냉정하게 조차 느껴지는 미모 -----
"!"
루카와는 돌연 흠칫하였다.
"너, 미쯔이의..."
"후지마(김수겸)입니다. 이렇게 만나는 것은, 4년만이군요"
그렇게 말하고 남자는, 반득한 얼굴을 약간 일그러뜨리고 미소지었다.
"너가, 멍청이를...?"
"예. 직접 제가 이 눈으로 확인한 것은 아닙니다만, 증거를 찾아내어 확인했기
때문에 이렇게 찾아뵈었습니다"
"...멍청이가 어째서, 고향마을에 있는 거지?"
루카와는 조급해지는 마음을억누르고, 신중하게 물었다.
황제인 자신에게로 원해서 시집온 하나미치가, 새삼스레 왜 그런 곳에 있는지,
루카와는 납득할 수 없었다.
"이쪽이 얻은 정보로는, 정비마마는 계곡으로 추락한 후, 물에 떠내려가
素田能村이라는 산골마을의 노부부에게 구조되었습니다. 이틀 후에는 의식을
되찾아, 그 날로 급히 고향마을로 길을 떠났다고"
"....."
루카와는 험악한 얼굴을 하고, 아무말 없이 후지마의 이야기를 듣고 있다.
"정비마마가 무슨 생각을 하고, 귀향했는지는 모르겠습니다만, 본인의 의지라는
사실만은 확인한 것 같습니다. 노부부에게 확인도 했습니다"
".....내가 찾고 있다는 것을, 그 녀석은 모르는 건가...?"
"아니오. 그만큼 요란하게 수색하고 있기 때문에, 당연히 정비마마도 그 사실을
알고 있을 겁니다. 선술집 주인과, 그것을 화제로 삼아 대화를 나누었습니다.
게다가, 정비마마의 고향인 와코우에도, 공고문은 전해져 있고.....말씀드리기
곤란하지만, 정비마마는 그것을 알고도, 일부러 무시하시고 있는 것은 아닌지....."
"하지만, 어쨌든 하나미치는 오체만족에다가, 건강한거네!"
아야꼬가 말참견을 하였다.
"그건, 건강 그 자체인 것 같습니다"
"아아 잘됐다! 건강하게 살아주었다면, 다른 건 아무래도 괜찮아! 아, 후지마상에게
포상금을 건네주어야지!"
금화를 가지고 돌아오려고 아야꼬가 문으로 향하자, 그 어깨를 후지마가 붙잡았다.
"후지마상?"
"보수는 충분합니다. 미쯔이에게서 받고 있으니까"
"에...미쯔이상?"
놀라서 눈을 크게 뜨는 아야꼬. 미소가 깊어지는 후지마.
"저는, 사꾸라기 하나미치님의 평온과 행복을 지키기 위해, 2년전부터 무기한으로
미쯔이와 계약을 맺고 있습니다. 이번 일은, 그 안에 포함되니까"
"그래...하나미치의 평온과, 행복을..."
아야꼬는 감격해서, 조금 눈가가 촉촉해졌다.
"...역시 미쯔이상, 최고의 남자야. 료타가 나라를 버리고, 따라갈만해"
국가권력을 총동원해서도 알아낼 수 없었던 정보를, 뒷세계에서 위력이 있는
미쯔이의 일파가 머저 알아낸 것은, 궁중측으로서 수색을 맡고 있던 아야꼬들에게
있어서 야유였다. 그러나 지금은 그런 체면보다도, 하나미치가 발견되었다는
사실과, 하나미치를 멀리서 지켜주고 있는 존재가 있다는 사실이, 아야꼬에게는
매우 기뻤다.
아야꼬에게 있어, 하나미치는 타인이 아니었다. 지금은 피를 나눈 형제처럼
사랑스러운 존재인 것이다.
"자아 루카와! 그렇다면 포상금대신에, 미쯔이상의 국외추방을 풀어주자!
.....루카와?!"
매우 기분이 좋은 아야꼬가 명안이라는 듯이 뒤돌아 본 순간, 흠칫하였다.
"잠...루카와?! 하나미치가 발견되었다고 말하는데, 어째서 그런 표정이야"
창백해져서 부들부들 떨면서, 피가 나올 정도로 힘껏 입술을 깨물는 루카와를 보고,
아야꼬는 뭐가 뭔지 알 수가 없어 무척 초조해졌다.
".....멍청이는, 그렇게 내 곁을 떠나고 싶었던 건가....."
".....루카와?!"
"...나에게 아무런 말도 없이 고향으로 돌아갈 만큼, 내가 싫었던 건가..."
어느 사이엔가 정나미착 떨어져버린 건가, 루카와는 전혀 알아차리지 못했다고,
평정을 잃고 마음 속으로 중얼거렸다.
"...무턱대고 밖으로 나가고 싶어했던 것은, 나에게서 도망칠 기회를 노렸던 거야"
맺어진지 3년.
좋아하기 때문에 그 의심암기는, 늘 마음에 자리잡고 있었다. 언제나 어디서나
하나미치를 의심했던 루카와는, 그 굴절된 사고를 순순히 받아들였던 것이다.
"설마 또 이상한 생각을, 하고 있는 거야!"
큰소리치는 아야꼬를 무시하고, 루카와는 전방을 힘껏 노려보았다.
이를 악문 입가에서, 피가 한줄기 선명하게 흘러내렸다.
".....말을 준비해. 와코우마을로 향한다...!"
날카로운 루카와의 목소리가 퍼지고, 북룡궁은 폭풍같은 떠들썩함에 휩싸였다.



----- 와코우마을 -----
드디어 내일이 혼례일이 되자, 후지이는 열이 나서 드러누웠다.
"...미안해, 사꾸라기군"
짚을 넣어 만든 요에 누운 후지이가, 열때문에 촉촉해진 눈으로, 아궁이 앞에 서
있는 하나미치를 미안하다는 듯이 바라보았다.
"아냐. 나, 요리는 자신있으니까"
하나미치는, 솥에서, 소량의 쌀과 막 수확한 무우를 데치면서, 솜씨좋게 야채를
썰었다.
"하나미치의 요리는 겉보기는 그럭저럭이지만, 맛은 꽤 좋아"
후지이의 옆에서, 짚을 짜고 있던 오오쿠스도 긍정하였다.
손상이 심한 하나미치의 집이 아니라, 후지이의 집을 신혼집으로 선택했기 때문에,
하나미치의 가구 등을 이곳으로 옮기는 것을 도와주기 위해, 오오쿠스가 와 주었던
것이다.
"이것로 좋아. 어이, 받치대 위를 정리해줘"
야채를 가볍게 데치고, 솥을 불에서 떼어낸 하나미치는, 두 사람 쪽으로 그것을
들고 이동하였다.
그리고 그 곳은, 즐거운 저녁식사가 시작되었다.



"...맛있어"
야채를 입에 넣은 순간, 후지이는 저도모르게 중얼거렸다.
후지이의 옆에서 오오쿠스와 자신의 몫을 나누고 있던 하나미치는, 그말을 듣고
득의만만하게 웃었다.
"그렇지. 정말은 료난산의 향신료와, 멧돼지 고기가 있으면 완벽하지만, 뭐, 그건
없으니까 하는 수 없지. 그 녀석이 좋아하니까, 자주 이걸 만들었어"
"그 녀석?"
아채를 집어들면서, 오오쿠스가 아무생각없이 물었다.
"..........엉?"
"그러니까, 그 녀석이란 건 누구?"
----- ! -----
하나미치의 움직임이, 딱 멈추었다.
----- 그 녀석...? -----
서서히 맥박이 빨라졌다.
----- 그...그 녀석이란 건, 도대체 누구야...?! -----
높아가는 긴장에 가슴이 아파오고, 하나미치는 두통까지 느꼈다.
그러고 보면 지금 만든 요리도, 이전에는 만든 기억조차 없는 것이다. 하지만,
이것이 자기만의 방식이라는 사실과, 몇 번이나 만들었던 것만은 확실하였다.
그것과 동시에, 한가지 더 알아버린 것도 있었다.
----- 나, 좋아하는 사람에게, 이렇게 밥을 만들어 주었어...?! -----
그것도, 하루꼬상과는 다른 인물에게.
하나미치는 뚝, 나무주발을 마루에 떨어뜨렸다.
사방에 국물이 퍼지고 하얀 김이 피어올랐다.
"...하나미치?"
"사꾸라기군? 왜 그래?"
이상하다는 듯이 보고 있는 두 사람에게, 하나미치는 당혹스럽다는 표정을
지어보였다.
"...어떻게 하지. 나 도시에서, 누군가 굉장히 좋아했던 녀석이, 있었던 것 같은
기분이 들어..."
"!!"
하나미치의 말에, 한순간 실내에 정적이 퍼졌다.
".....어...어이어이어이. 여기까지 와서, 그건 위험해. 농담은 그만둬"
억지웃음을 띄우고, 오오쿠스가 말했다.
"농담이 아냐, 나는-----"
"바보 미치!"
"엉"
"...사꾸라기군"
가늘고, 조그만 목소리가 하나미치를 부른 순간, 하나미치는 갑자기 현 상황을
깨닫았다.
----- 후...후지이상! -----
내일이면 자신의 아내가 되는 여성 앞에서, 이것은 너무나도 무신경한 발언이었다.
하나미치의 붉어진 얼굴이 단숨에 새파래지고, 마른침을 연신 삼켰다.
"...어이, 하나미치?"
이름이 불려져서, 튀어오르듯이 고개를 들고, 하나미치는 입을 크게 벌리고 웃기
시작했다.
"뭐...뭐야! 거짓말이야 거짓말! 지금 말한 건 저-----언부 거짓말이야! 자, 음식이
식기 전에, 빨리 먹자구!"
억지로 하나미치는 속이고, 맹렬히 음식을 입 안에 집어넣었다.
"으...응, 그래"
오오쿠스도 따라서음식을 먹기 시작했다.
----- .....사꾸라기군.
후지이는 나지막하게 중얼거리고, 불안한 듯이 하나미치를 가만히 바라보았다.
즐거워야 할 저녁식사는, 단숨에 거북해져 버렸다.
.....거짓말에 서툰 하나미치에 속는 사람은, 이 곳에는 아무도 없었기 때문이다.



또 계속.

출  전 : 후궁물어 외전
발  행 : B A R O Q U E
작  가 : 未津摩せりん
장  르 : 流川楓 × 櫻木花道





다음날.
아직 미열이 남아 있었지만, 후지이의 강력한 희망으로 식은 이루어졌다.
서민의 혼인은, 궁중의 그것과 비교해서 매우 간소하다. 결혼식이라고 해봤자 각
마을에 모셔진 용신상 앞에서, 부부가 됨을 보고하면 끝이다. 그 후에는 연회가
펼쳐지는 것이 일반적인 상식이었다.
이 날은 비구름때문에 주위가 온통 어두컴컴하여, 하나미치의 마음은 한층 더
무겁게 가라앉아 있었다.
눈 앞에는 용신의 본존. 옆에는 후지이상. 등 뒤에는 무리해서까지 병상에서 일어나
온 조모에다가, 마을 사람들까지. 새삼스레 멈출 수 있는 상황이 아니었다.
구름의 움직임이 한층 수상해져, 언제 비가 내려도 이상하지 않은 악천후였다.
좀처럼 서약을 하지 않는 하나미치를 보고 마을 사람들이 조금씩 수근거리기
시작하였다.
그래도, 하나미치는 움직일 수 없었다.
----- 이...이대로, 정말로 후지이상과 부부가 되어도 괜찮을까?! -----
적어도 3년간의 공백기간이 판명될 때까지는, 기다리는 편이 좋지 않을까.
하나미치가 서약을 망설이자, 갑자기 따뜻한 물체가 팔을 잡아오는 것이었다.
".....!"
그쪽을 본 하나미치는, 깜짝놀라 숨을 삼켰다.
후지이가 살며시 하나미치의 팔을 잡고, 울 것만 같은 눈으로 바라보는 것이었다.
----- 후지이상 -----
태어나 처음으로 연지를 바른 후지이의 입술이, 작게 떨리고 있었다.
힘든 농사로 인해 딱딱하게 굳은 손바닥과, 그 어울리지 않는 화장이, 무의식중
하나미치의 동정심을 이끌었다.
기억을 잊어버렸다고 해도, 하나미치는 쇼호쿠의 권력의 상징인 후궁의 정비이다.
아름답게 치장한 궁녀들에게서 시중을 받고, 본의는 아니어도 여자로서 최대의
영화를 누리고 살아 온 것이다. 후지이가 입고 있는, 후궁에서는 자신의 실내복도
되지 못하는 초라한 혼례의장과, 피부색에 맞지 않는 백분(화장용 분)이,
필요이상으로 애처롭게 비치는 것은 어쩔 수 없는 일일 것이다.
하나미치는, 지금 이곳에서 후지이의 손을 뿌리치고, 혼례를 중지하는 일은 도저히
할 수 없었다.
----- 기...기억을 잃기 전에, 좋아하는 여자가 있었다고 해도, 이제와서 이 결혼을
멈출 수는 없어 -----
어차피 늘 그랬듯이, 나혼자만의 짝사랑이었을 거야!
하나미치는 각오를 다지고, 가슴을 활짝폈다.
"용신님. 나, 후지이상과 부부가 되었습니다...우?!"
그 순간 말이 끝나기도 전에 눈 앞의 신상에 벼락이 떨어졌다.
"! ! ! ! ! ! ! ! ! !"
고막이 찢어질 것 같은 폭음과 동시에, 땅에 내동댕이쳐진 하나미치와 참석자들은,
방금 전 무슨 일이 일어났는지 이해할 수 없었다.
그리고, 갑자기 세찬 비가 내리기 시작하였다.
가난한 마을사람들의 단벌 나들이옷은, 단 한사람의 예외도 없이 진흙투성이가
되고, 모처럼 고생해서 준비한 하나미치와 후지이의 혼례의상도, 진흙과 비로 인해
보기에도 무참한 꼴이 되고 말았다.
----- 요...용신님...? -----
타닥타닥 소리를 내며 타오르는, 붉은 불꽃 속의 용신상이 굉장히 화가 난 듯 보여,
하나미치는 온 몸이 오싹하였다.
".....불길한 징조야"
참석자 중 한사람이, 모두가 생각하고 있던 말을 대표해서, 불쑥 내뱉었다.
사망자가 나오지 않은 것만이 천만다행인, 신랑신부의 새출발이었다.



"이...이것은!"
벼락이 떨어졌을 때의 충격 탓인지, 그 후 펼쳐진 연회에서도 계속 두통에 시달리던
하나미치는, 모든 행사가 끝나고 두 사람만 남았을 때, 후지이에게서 건네받은
물건을 보고 숨을 삼켰다.
이번에 축하선물로 받았던 물건 중의 하나 ----- 황제와, 사꾸라기 정비가 새겨져
있는 동판을!
황제의 혼례식 때, 대량으로 만들어져 배포된 동판에 새겨진 루카와 황제를 보고,
하나미치는 한층 더 심한 두통을 느꼈다.
----- 사꾸라정비는, 틀림없이 모르는 여자야. 하지만, 이 황제는 -----
( -----멍청이 )

 ！

".....카와...?"
하나미치는, 돌연 성난파도처럼 밀려오는 기억에, 온몸이 오싹해졌다.
"ㅇ ㅇ ㅏ ㅇ ㅏ ㅇ ㅏ ㅇ ㅏ ㅇ ㅏ   ㄹ ㅋ ㅏ ㅇ ㅏ !"
 ㅜ                           ㄱ     ㅜ       ㅗ
하나미치의 머리 속에, 황제가 혈안이 되어서 사꾸라정비를 찾고 있다던 장지와,
관인들의 말이 떠올랐다.

ㅇ ㅣ ㄹ ㅓ ㅅ ㄱ ㅏ!
        ㄹ  ㅜ 

"어떡-----하면----- 좋아!"
하나미치는 머리를 감싸고 마루에 엎드렸다.
『멍청이』
고요요요요!
매일 자신을 괴롭혔던, 두려웠던 루카와의 목소리가 뇌리에 다시 되살아나, 온 몸이
떨려왔다.
----- 날 주...죽일거야. 다른 녀석과 결혼한 걸 알게 되면, 틀림없이 날 죽일거야!
-----
용신님이 화내는 것도 당연하다. 용신의 자손인 황제의 비인 주제에, 다른 인간과
결혼을 하다니!
『대죄』라는 두 문자가, 하나미치의 뇌리에 점등하였다.
"어 어떡해서든, 수도로 돌아가야해!"
돌아가서 루카와를 만나는 일이, 지금으로서는 선결과제이다.
하나미치는 그렇게 판단하고 일어나서, 문을 향해 내달렸다.
"사꾸라기군?!"
갑작스런, 하나미치의 이성을 잃은 모습에, 놀란 후지이가 당황해서 하나미치를
불러세웠다.
하나미치는 숨을 삼키고, 울 것 같은 표정으로 후지이를 뒤돌아보았다.
"후지이상.....날 잊어----------!"
"사꾸라기군!"
하나미치는 입은 옷 그대로 빈손으로, 수도를 향해서 달려나갔다.
".....무...무슨 일이, 일어난거지...?"
신혼 첫날밤에 남편에게서 버림받은 신부는, 사라져가는 남편의 뒷모습을 멍하니
바라볼 수 밖에 없었다.




"야스(이달재)! 나에게, 사꾸라정비에 관한 정보가 있어! 직접 루카와...황제에게
보고할테니까, 수도까지 데려다줘!"
다음날 늦은 밤, 옆 마을에 주재하고 있는 관인인 야스다에게로 간 하나미치는,
앞뒤 상황설명도 없이 큰소리로 외쳤다.
루카와와 함께 지낸 지 4년 가까이 되는 하나미치는, 그의 난폭한 성질에 대해서는
뼈에 사무치도록 알고 있다. 일각을 다투는 지금, 도보로 귀경하고 있을 상황이
아닌 것이다.
"너는 옆 마을의 사꾸라기?!"
침대 위에서 자고 있는 자신을 두들겨 깨운 사람이 하나미치인 것을 알고, 야스다는
놀라서 눈이 휘둥그래졌다.
"그래! 빨리 움직여!"
편도 이틀은 걸리는 거리를, 하루만에 달려 온 하나미치의 예사롭지 않은 모습에,
야스다는 당황해서 벌떡 일어났다.
"하지만, 말은 한마리 밖에....."
"빌릴께!!"
야스다가 말을 끝내기도 전에, 하나미치는 발걸음을 돌렸다.
"사꾸라기! 너 말-----"
못 타잖아, 라고 말하려고 했던 야스다는, 열려진 창문으로 질풍처럼 말을 타고
달리는 하나미치를 보고, 그대로 입을 떡 벌렸다.



하나미치가 도시를 향해 가고 있을 즈음, 루카와도 똑같은 길을 이용해 와코우를
향해서 질주하고 있었다.
카나가와섬의 모든 주요도시를 연결하는 이 도로는, 외길이다. 그렇다는 것은, 두
사람이 이대로만 간다면 결국에는 도중에 마주칠 수 있다는 것이다. 그러나, 세상
일이 그렇게 호락호락한 것만은 아니다.



마을을 출발한 지 나흘. 하니미치는 공복과 피로감으로 쓰러질 것처럼 되어서, 겨우
말을 끌고 비실비실거리며 전진하고 있었다.
말을 타고 달리며 가다가는 수도에 도착하기도 전에 말이 먼저 쓰러져 버린다.
그러니까 이렇게, 가끔씩 걷는 것도 필요한 것이다.
"...곤란한걸. 돈이랑 음식, 아무것도 가져 오지 못했어"
충동적으로 앞 뒤도 생각하지 않고 뛰쳐나온 탓에, 하나미치는 완전히
무일푼이었다. 그 때문에 요 나흘간, 하나미치는 거의 아무것도 입에 대지
못하였다.
"...엉"
멀리서 졸졸 물 흐르는 소리가 들려와, 하나미치는 걸음을 멈추었다.
----- 강인가... 잠시, 쉬어갈까 -----
물이라도 마시면 공복감이 조금은 사라질 것이라고 생각한 하나미치는, 말고삐를
잡아끌고 풀숲을 헤치고 안쪽으로 들어갔다.



키가 높은 풀을 헤치고 강가에 도착한 하나미치는, 진흙때문에 탁한 강을 보고,
털썩 어깨를 떨어뜨렸다.
".....이렇게 더러우면, 마실 수 없잖아"
하나미치는 크게 한숨을 내쉬고, 부드러운 잡초 위에 큰대자로 누웠다.
"살아서, 수도까지 갈 수 있을까나.....엉, 천재호?"
『천재호』라고 하나미치가 마음대로 이름지은 말은, 하나미치의 옆에 있는 풀을
갑자기 먹기 시작하였다.
"...말은 좋겠다. 이런 걸로도 배를 채울 수 있으니"
묵묵히 풀을 씹고 있는 말을 바라보면서, 하나미치는 혼잣말을 중얼거렸다.
".........."
----- 꼬르륵
"...우"
말이 식사하는 광경을 보고 있자니, 갑자기 하나미치의 배에서 소리가 울렸다.
".....풀, 맛있을까"
보기에는 푸성귀처럼 그다지 이상하지 않은 풀을 보니, 먹어도 괜찮지 않을까하는
생각이 들었다.
".....먹어 볼까"
독초가 많은 쇼호쿠에서, 길가에 자란 풀을 마음대로 먹는 것은 자살행위와 같기
때문에, 하나미치는 말이 먹고 있는 종류의 풀만을 찾아, 입에 넣었다.
"엑?!"
----- 뭐야 이거! -----
그것은 실처럼 늘어질 만큼 끈적끈적하고 ----- 엄청나게 썼다.
하나미치는 퉤퉤퉤하고, 당황해서 풀을내뱉었다.
입 안의 쓴맛과 떫은 맛을 없애기 위해, 하나미치는 아무생각없이 강의 진흙물로
입을 씻고 말았다.
그 때문에, 입 안에는 더욱 더 이상한 맛이 느껴졌다.
"우우우 짐승....."
하나미치가 눈물을 글썽이며 중얼거리자, 말이 하나미치의 뺨에 코등을 갖다대었다.
".....천재호?"
이름을 부르자, 말은 대답이라도 하는 듯이 소리높여 울고 나서, 하나미치의 얼굴을
햝았다.
".....너....."
그 위로하려고 애쓰는 듯한 모습에, 이미 죽어버린 소중한 동물이 떠올랐다.
"...너 코끼리 루카와같은 녀석이구나"
이국의 땅에서,자신을 위로해 주었던 코끼리 루카와.
하나미치는 흐뭇해졌다.
"같은 말이지만, 밋찌처럼 훌륭한 말은 아냐. 너 정말로, 밋찌와 똑같은 말인
거야?"
그렇게 물어보고 나서, 하나미치는 조그맣게 웃었다. 그리고 갑자기 흠칫하였다.
----- 그러고보니 밋찌는, 무사할까 -----
자신과 함께 골짜기 밑으로 추락한 것이다. 자신처럼 무사하리라고 생각하기는
어렵다. 그런 높은 곳에서 떨어져서, 자신이 가벼운 찰과상만으로 끝난 것은,
기적과 같은 일이라고 하나미치도 자각하고 있는 것이다.
----- 살아있다면, 좋겠지만... -----
불안해하는 하나미치를, 천재호는 다시 한번 혀로 핥았다.
"천재호. 너는 죽지마"
하나미치는 중얼거리고, 말의 갈색 머리를 감싸안았다.



하나미치의 모습이 길에서 사라지고 잠시 후. 전방에서 3백기 정도의 기마대가,
모래바람를 일으키며 달려왔다.
그 선두는, 푸른 의상을 두른, 수려한 용모의 남자 ----- 루카와.
보통 이 정도의 무리가 되면, 어느 정도 진행속도가 떨어지는 것이 보통이다.
그러나, 엄선되어 특훈을 받은 성오기사단 안에서도, 선발된 우수한 기사인 그들은,
루카와에게 뒤쳐지지 않고 말을 달리고 있었다.
루카와 무리가 완전히 질풍과 같이, 눈깜짝할 사이에 그 곳을 빠져나가는 바람에,
하나미치가 다시 길로 돌아왔을 때에는, 멀리 사라지고 난 뒤였다.



사흘동안 쉬지 않고 달려 나흘째 되는 날, 아직 해도 떠오르지 않은 이른 아침에,
와코우마을은 여태까지 없었던 소란에 휩싸여 있었다.
지도에도 나타나 있지 않은 변방의 마을에, 갑자기 중앙에서 대량의 기마대가 온
것이다. 그것만으로도 기절초풍할 정도로 놀라운 일인데, 거기다가 천상인인
황제까지 온 것은, 마을사람들로써는 전대미문의 대사건이었다.
황제는 커녕, 기사조차 본 적이 없는 마을사람이 대부분인, 총인구가 100명이 되지
않는 마을이다. 그들은 우선 방문한 사람의 숫자에 놀라고, 또 여태까지 본 적이
없는 훌륭한 말과, 기사들의 특이한 복장과 태도에 놀랐다.
그리고 무엇보다도 마을사람들을 경악시킨 것은, 황제의 풍모였다.
".....어쩌면, 너무나도 아름다운 분이야..."
"저 분이 정말로, 황제폐하 맞아? 공주님과 바뀐 것 아냐?"
"하루꼬짱이 한눈에 반한 것도 무리가 아냐..."
"저 분이, 용신님의 고귀한 피를 이어받은, 황제님..."
남녀노소, 마을사람 모두가 태어나서 처음으로 보는 루카와황제에게, 시선을
빼앗기고 있었다.
매일매일 힘든 농사일에 쫓겨, 진흙투성이가 되어 살아온 그들의 눈에, 금실은실로
짠 화려한 의상을 두른, 궁중에서도 두드러지게 아름다운 루카와의 모습은,
정말이지 신이 내려온 것처럼 보이는 것도 무리가 아니었다.
이때 마을 사람들은, 이 아름다운 황제에 의해서 자신들의 운명이 바뀌리라고는,
아직 꿈에도 생각하지 못하고 있었다 -----



----- 주란 -----
루카와가 마을에 도착한 시각, 하나미치도 주란에 도착해 있었다.
"문열어 문열어 문열어 문열어!"
하나미치는 굳게 닫혀진 대문을 두드리며, 큰소리로 외쳤다.
주위가 높은 담으로 둘러쌓여 있는 주란의, 유일한 출입구이다. 동서남북과 대로의
막다른 곳에 있는 다섯 문은, 밤에는 모두 닫혀있다. 그 때문에, 문이 열리지
않으면 주란으로 들어갈 수 없는 것이다.
"시끄러. 문이 열리려면 아직 2각이나 남았어. 거기서 기다려"
문지기가 나와서, 더러운 복장의 하나미치를 경멸의 표정으로 바라보고, 퉁명스럽게
말했다. 하나미치는 울컥해서, 남자를 노려보았다.
"시끄러! 문열라면 문열어! 나는 사꾸라정비의 발견자란 말야! 황제에게 직접
보고할테니까, 문열라구!"
문지기가 재빨리 예를 갖추었다. 그만큼 온 나라가 떠들썩할 만큼 대탐색을 하고
있는 것이다. 지금 쇼호쿠에서 『사꾸라정비 발견』은 가장 영향력있는 한마디였다.
여기서 중요한 것은, 자신의 정체는 끝까지 숨겨두고 말한 것이다. 수도로 향하는
도중, 관인의 취조가 있었을 때, 멍청하게 자신이 사꾸라정비라고 말하고 나서
미치광이취급을 당한 기억이 아직 새롭기 때문이다.
"우하하하하하"
바로 문을 열 것이라고, 자신하며 기다리고 있었는데, 갑자기 문지기가 웃음을
터뜨렸다.
"...우? 어째서 웃는 거야!"
문지기는 눈꼬리에 눈물까지 글썽이며, 웃으면서 대답했다.
"조금 늦었어 이 애송이 놈아. 정비마마는 이미 발견되어서, 지금 황제가 직접
생가까지 마중하러 갔단 말이다"
"뭐라고?! 마중하러, 와코우마을에?!"
하나미치는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
".....루...루카와가, 마을에....."
----- 마을사람들에게, 내가 사꾸라정비라는 사실이 알려지면, 부끄러워서 두번
다시 얼굴을 마주칠 수 없어! -----
상식없는 루카와가, 마을에서 어떤 언동을 할 것인지 상상하니, 먼저 얼굴이
창백해지고나서, 그 다음에는
----- 어쩌면 루카와에게, 후지이상과의 결혼이 발각될지도 -----
가장 중요하고 중대한 일을 떠올리고, 등골이 오싹해졌다.
----- 제기랄! 평생 숨길 생각이었는데, 루카와가 마을로 가 버렸다면 다 틀렸잖아!
-----
하나미치는 얼굴을 붉히고, 머리를 감싸안으며 주저앉았다.
"...이봐. 아직 일반인에게는 알려지지 않은, 와코우마을의 이름을 알고 있는 것을
보면, 니가 가지고 온 정보도 거짓이 아니었던 것 같군. 그러니 오죽이나 분할까.
뭐라해도, 보상금 금 2만냥은 큰 돈이니까"
문지기의 얼굴에, 처음으로 동정의 빛이 떠올랐다. 초라한 가난뱅이꼴을 한
하나미치가, 금2만냥이라는 호화로운 저택에서 평생 놀고 먹을 수 있을 만큼의
금액을, 이 순간에 놓쳐버린거라고 생각한 것이다.
"...문은 열 수 없지만, 이제 조금만 있으면 날이 밝아. 그러면 수도로 들어올 수
있으니까, 그때까지 안에서 술이라도 마시자구"
기본적으로 악인이 아닌 문지기는, 망연자실하고 있는 하나미치를 걱정해서,
술좌석으로 이끌었다.
아직 생각을 정리하지 못한 하나미치는, 문지기에게 이끌려 비틀비틀, 문지기들이
모여 있는 판잣집으로 들어갔다.



"멍청이를 내놔"
마을에 도착해서, 가장 처음 루카와가 내뱉은 말은, 그것이었다.
"멍청이...말씀입니까?"
마을을 대표해서, 한걸음 앞으로 나온 촌장은, 곤혹스럽다는 표정을 지었다.
"사꾸라정비마마를 말씀하십니다"
근위기사단의 상징인, 백과 청이 어우러진 의상을 입은 남자가, 루카와의 부족한
말을 보충하였다.
"사꾸라정비마마?!"
이 말을 들은 마을사람들 사이에서, 조그만 동요가 일었다. 사꾸라정비는
마을사람들에게 있어서, 황제와 함께 이야기 속 등장인물과 다름없는, 현실감이
없는 존재인 것이다.
"다...당치도 않으십니다. 사꾸라정비마마같은 존귀한 분이, 어째서 이처럼 변방의
마을에 계시겠습니까"
".....이곳에 있다는, 정보가 있었다"
"뭔가 잘못되었습니다!"
단호하게 단언한 촌장에게는, 하등의 잘못이 없다.
언제까지나 진전되지 못하는 대화에, 참지 못한 것은 루카와가 먼저였다.
"멍청이는...사꾸라정비는, 사꾸라기 하나미치다! 저 박정자를, 빨리 끌어내와!"
...루카와는, 하나미치의 기억상실을 알지 못한다. 그러니 아무말없이 마을로
돌아간 것을, 용서하지 못하는 것이다.
"사꾸라기...하나미치?"
깜짝놀라는 촌장. 동요하는 마을사람들.
루카와의 그 말로 인해, 와코우마을의 주민들은 겨우, 갑작스런 황제의 내방의
의미를 알아차렸다고 생각하였다.
----- 황제가 사꾸라정비와 동성동명의 하나미치가, 사꾸라정비라고 착각했다고.
당연한 말이지만, 이 단계에서도 마을사람들은, 사꾸라정비가 하나미치라고는
추호도 생각하지 못하는 것이다.
"멍청이를 내 놔. 숨기려고 해도, 소용없어"
"뭐...뭔가 잘못알고 계십니다. 확실히 저희 마을에는, 사꾸라기 하나미치라는
이름의 사람이 있습니다만, 사꾸라정비마마하고는 전혀 다른 사람으로....."
"다른 사람이 아냐! 그 녀석이야!"
"그 그러나, 이 마을의 사꾸라기 하나미치는, 남자입니다!"
루카와의 공포스럽기까지한 추궁에, 촌장은 비명과 같은 소리를 내질렀다.
"그것이, 뭐"
"...에?"
"불평은 필요없이. 어쨌든 그 녀석을 데리고 와"
팔짱을 끼며 거드름을 피우고, 그 이후 굳게 루카와는 입을 다물었다.



하나미치는 술에 취해서, 정오까지 폭면하고 있었다.
----- 쇄된, 여자 목소리에 의해 깨워지기 전까지는.
"하나미치!"
"우...아야꼬상...조금만 더"
"잠꼬대 하지마! 일어나!"
찰싹찰싹 난폭하게 얼굴을 두들겨 맞고, 하나미치는 억지로잠에서 깨어났다.
"왜 너가, 지금 이곳에 있는 거야?!"
목덜미를 붙잡히고, 귓전에서 화난 목소리가 들려온 순간, 하나미치의 의식은
완전히 부상하였다.



아야꼬가 이 곳에 온 것은, 수도의 순회를 하고 있던, 하나미치의 얼굴을 알고 있는
기사단 사이레아스의 여기사가, 하나미치를 발견하고 아야꼬에게 알렸기
때문이었다. 설마하고 생각하면서 와 보았더니, 정말로 하나미치가 있었던 것이다.
"아야꼬님. 차 드십시오"
문지기의 한 사람이, 하나미치의 맞은 편 좌석에 자리를 잡은 아야꼬에게, 차를
내왔다.
귀족인 성오기사단 사이레아스의 대장인 아야꼬가 갑작스런 방문으로, 문지기들은
무슨 일인가하고 흥미를 가지고 이쪽을 살피고 있었다.
"고마워. 미안하지만, 사람을 물려줄까. 난, 이 아이와 긴히 할 이야기가 있어"
"아...예. 알겠습니다"
명백하게 실망스러운 표정을 지으며, 문지기들은 그 방에서 물러났다.
인기척이 완전히 없어지고 나서, 아야꼬는 하나미치는 노려보았다.
"...데리러 갔는데, 니가 없으면, 루카와가 어떤 행동을 할지 나도 몰라. 그렇지
않아도, 너에게 불신감을 가지고, 뛰어갔으니까"
"부...불신감?"
"아무말도 없이 마을로 돌아갔으니 당연하잖아! 굉장히 화나있으니까, 뒤에 각오해
두는 편이 좋아!"
"아...아야꼬상"
"뭐야! 미리 말해두지만, 이번에는 나도 굉장히 걱정했으니까, 도와주지 않을거야!
가능한한 확실하게, 루카와에게 처벌받는 편이 좋아"
아야꼬는 큰소리를 치고, 고개를 옆으로 돌렸다. 하나미치가 있을 곳을 알았을
때에는 굉장히 기뻤지만, 뒤에 냉정을 되찾고 생각하니, 아무 말없이 마을로
돌아가서 그렇게 걱정을 시킨 하나미치에게, 조금 아야꼬도 분노를 느끼고 있었던
것이다.
"아...아냐. 그것보다도, 나...나..."
마을로 돌아간 것만으로도, 크게 분노했다는 루카와. 그렇다면 자신이 다른 사람과
결혼한 사실을 알아버렸을 때, 그가 어떤 행동을 할지...
저도 모르게 상상을 하고 -----
----- 아...알고 싶지 않아! -----
하나미치는 힘껏 몸서리를 쳤다.
"........왜 그러는 거야. 아직 뭐가 남은 거야?"
아야꼬의 목소리가, 분노에서 걱정스러운 투로 바뀌었다.
"아야꼬상..."
하나미치의 두 눈에서, 눈물이 흘러내렸다.
"하나미치?!"
"어떡하지...나...나..."
하나미치는 울면서, 후지이와의 일을 아야꼬에게 들려주었다.



이야기를 다 듣고 아야꼬는, 창백해져서 머리를 감싸안았다.
"이런.....궁녀인...그것도 용신에게 인정받은 정비의 중혼은, 대죄야..."
"역시 나, 루카와에게 죽임을 당해 지옥으로 떨어질지도..."
털썩 어깨를 떨어뜨리고, 하나미치가 중얼거렸다.
보통은 긍정적인 사고의 하나미치도, 이번의 일만은 결코 낙천적으로 생각할 수
없었다.
".....위험해"
아야꼬가, 벌레라도 씹은 듯한 얼굴로 중얼거렸다.
"...에?"
"그 여자아이, 무사하다면 다행이겠지만..."
"!!"
하나미치는 처음으로, 제3자에게 미칠 위험을 떠올리고, 저도 모르게 벌떡 의자에서
일어섰다.
"루카와가, 후지이상에게, 무슨 짓이라도...?"
".....루카와, 무슨 짓을 할지 몰라. 최악의 사태만은 각오해 두는 편이 좋아"
"...ㅅ"
하나미치는 다시 울음을 터트릴 것처럼 얼굴을 찡그렸다.
"울지마!"
"!"
갑자기 아야꼬의 호통을 듣고, 하나미치는 흠칫 몸을 떨었다.
하나미치와 루카와의 사이에서 시달려온 아야꼬는, 하나미치뿐만 아니라 때로는
루카와까지도 침묵케하는 박력을 지니고 있었다.
"지금은 울고 있을 때가 아냐. 니가 지금 해야 할 일이, 뭐지?! 대답해!"
".....한시라도 빨리, 루카와랑 합류하는 거"
"그거야! 서둘러!"
아야꼬와 하나미치는, 이렇게 와코우마을로 향해서 말을 달렸다.



----- 와코우마을 -----
촌장의 집을 숙소로 정한 루카와에게, 찾아온 사람이 있었다.
"...?"
촌장의 손에 이끌려 온, 생면부지의 여자의 모습에, 루카와는 눈썹을 찌푸렸다.
"...뭐야, 이 여자는. 나는 사꾸라기 하나미치를 데리고 오라고 말했어"
낙담해서 루카와가 불평을 하자, 마음이 여릴 것 같이 보이는 여자가 겁을 내고
몸을 움츠렸다.
"..........하"
".....?"
"나...남편은, 일주일 정도 전에 외출하였습니다..."
------ 쾅
여자의 나지막하고 가는 목소리에, 루카와의 심장박동이 튀어올랐다.
----- 남편? -----
남편이란 건...이 여자가 말하는, 남편이란 건 -----
"...너는, 도대체......?"
"...사꾸라기 하나미치의, 처입니다..."
----- ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
청천벽력. 아닌 밤중에 홍두깨.
루카와의 몸이 크게 비틀거리고, 몇 발자욱 뒤로 물러서자 벽에 몸을 부딪혔다.
".....뭐...라...고..."
긁는 듯한 메마른 목소리가, 루카와의 입에서 쥐어짜듯이 새어나왔다.
"...지금 너, 무슨 말을 한거야.....?"
눈에 띄게 형상이 변한 루카와를 보고, 후지이는 조그맣게 비명을 지르며 뒤로
물러섰다.
"...말해!"
루카와는 후지이의 팔을 움켜쥐고, 눈을 부라리며 외쳤다.
"폐...폐하! 이 사람은, 얼마 전 이 마을의 사꾸라기 하나미치와 막 부부가 된,
여자입니다!"
그 모습을 보고 있던 촌장이, 당황해서 결정적인 대사를 내뱉었다.
"사꾸라기와...부부...?"
코 ㅏ !
  ㅇ
루카와는 엄청난 충격에, 숨을 삼켰다.
"...나를 배반한 건가...멍청이..."
"황제폐하! 몇 번이나 말씀드렸습니다만, 이 마을 사꾸라기와 정비마마는 -----
우왓"
입구 가까이에 서 있던 촌장은, 밖을 향해 달라나가는 루카와에 의해 튕겨져 땅에
뒹굴었다.
"...제기랄"
----- 니 생각이 그렇다면, 나에게도 생각은 있어!
루카와의 인상은, 지금은 이미 완전히 변해 있었다.
질투와 분노와 미움으로, 제정신이 아니었다.
루카와는 격렬한 분노로, 부서질 정도의 기세로 문을 열었다.
"폐하?!"
밖에 대기하고 있던 병사들은, 루카와의 급변한 불길한 분위기을 느끼고 흠칫해서,
눈을 의심하였다.
그런 그들을 힐낏 둘러보고, 황제는 큰 목소리로 명을 내렸다.
"불을 가져와....! 불을 가져와서, 마을을 불태워라!"
루카와는 참을 수 없는 분노의 불길을, 마을 전체에게로 향했다.



마을이, 불타고 있었다.
루카와의 맹렬한 질투로, 마을은 화염에 휩쌓였다.
입은 옷 그래로 도망쳐 나온 마을 사람들은, 집이, 밭이, 마을 전체가 불타
내려앉는 모습을, 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.
도처에서 마을 사람들의 흐느낌이 들려오는 가운데, 루카와는 측근에게 둘려쌓여,
타닥타닥 소리를 내며 타오르는 마을을 노려보고 있었다.
----- 이것으로 이제, 멍청이에게 돌아갈 곳은 없어 -----
루카와의 입가가, 약간 치켜올라갔다.
이걸로 완전히, 하나미치의 도피처는 없어진 것이다.
----- 여자 따위에게 변심하다니, 마음속 깊이 후회하도록 해 주겠어 -----
자신의 오해라고는 전혀 생각하지 못하고, 루카와는 격심한 분노로 입술을
깨물었다.
"너 지금 어딜 가는 게냐?! 위험해!"
갑자기, 등 뒤에서 여자목소리가 들려왔다.
루카와가 그쪽을 바라보니, 하나미치의 아내라고 밝힌 여자 ----- 후지이가,
불타오르는 마을을 향해서 달려가고 있었다.
"집 안에 사꾸라기군이 사 준, 혼례복이 있어요!"
----- !
후지이가 외친 대사에, 루카와는 가슴을 도려내는 아픔을 느꼈다.
하나미치의 아내라고, 한번이라도 불려진 여자.
루카와의 후지이를 보는 눈이, 더 한층 차가워졌다.
----- 용서할 수 없어 -----
입 속으로 조그맣게 중얼거렸을 때, 돌연 그 일이 일어났다.
"그걸 찾으러 간다는 거니?! 바보같은 짓 하지...아앗!"
후지이를 만류하던 중년여인이, 비명을 지르고 눈을 크게 떴다.
"에...?"
그 소리에 놀라, 후지이는 멈추어서서 등 뒤를 돌아보았다.
그리고 모두가 지켜보는 가운데 ----- 후지이의 위로, 타오르던 용신의 신사가
떨어진 것이다.
----- 정말이지 그것은, 한순간의 일이었다.



말을 몇 마리나 갈아타고, 밤에도 쉬지 않고 달린 하나미치들은, 닷새 후에 마을에
도착할 수 있었다.
".....?!"
하나미치는 온통 불타버린 들판을 보고 놀라, 우뚝 섰다.
"...여기가, 너의 고향이야...?"
아야꼬가 물어보았지만, 하나미치는 너무나 큰 충격에 대답할 수 없었다.
아야꼬는 말에서 내려서 무릎을 꿇어, 재를 움켜쥐고 가만히 바라보았다.
"불이 나고 그다지 시간이 지나지 않았어"
한번도 젖은 흔적이 없는 재. 열흘 전에 비가 내렸으니, 적어도 불이 난 것은 그
이후일 것이다.
"...하나짱!"
하나미치는 갑자기 자신의 이름이 불리우자, 깜짝놀라 주위를 둘러보았다.
"...아주머니?!"
하루꼬상의 어머니 모습을 발견하고, 하나미치는 그녀 곁으로 달려갔다.
"이것은 도대체, 어떻게 된 일이야?!"
"큰일이야 하나짱...후지이상이...!"
"후지이상...?!"
"불타떨어지는 신사 밑에 깔려서 닷새 전에..."
아주머니는 거기까지 말하고, 괴로운 듯이 얼굴을 찡그렸다.
----- 깔렸다구?!
"후지이상은, 어떻게 됐어! 아줌마!"
"...바로 구하러 갔지만, 위험하다고 병사들이 허락해 주지 않더구나... 겨우
불길이 수그러졌을 때에는, 이미 숨이 끊어져 있었고... 가엾은 것 같으니..."
"후지이상... 죽었어요...?"
하나미치는 멍하니 중얼거렸다.
"...너는 없고, 너도 그 아이도 부보가 없으니까, 매장은 우리들이 끝내버렸다"
"후지이상..."
너무나도 갑작스러운 그녀의 죽음이, 도무지 믿기지 않았다.
"부인"
조심스럽게, 아야꼬가 아주머니에게 말을 걸었다.
"...당신은?"
"전, 기사단 사이레아스의 아야꼬라고 합니다. 이쪽으로, 황제폐하가 오시지
않았습니까?"
"황제..."
두 눈에 눈물을 글썽이던 아주머니는, 황제라는 말을 들은 순간, 얼굴에 분노의
표정이 역력히 떠올랐다.
"...에에, 왔어요! 갑자기 와서, 마을에 불을 지르고...저런, 저런
지독한...짓을... 너무해. 우리들이...후지이상이 무슨 짓을 했다고...?!"
아주머니는 울음을 터트리고, 땅에 엎드려 울었다.
"루...카와가... 루카와가...한 짓이야...?"
----- 마을도, 후지이상도.....? -----
하나미치의 위로, 우르르 절망감이 밀어닥쳤다.
모든 것이, 늦었다.
그렇게 급히 서둘러 마을까지 왔는데도, 모든 것이 수포로 돌아가버린 것이다.
창백해진 하나미치는, 고개를 떨구고 피부가 찢어질 정도고 강하게 주먹을 쥐었다.
"아줌마... 루카와는, 지금 어디에 있어요...?"
"...서쪽 광장에 천막을 치고, 마을 사람들과 함께 그곳으로..."
거기까지 말하고 나서, 아줌마는 흠칫해서 하나미치를 올려다 보았다.
"하나짱. 설마하니, 바보같은 생각을 하고 있는 건 아니겠지. 폐하는 너를
정비마마라고 생각하고 계셔. 널 만나면 오해도 풀리겠지만, 이상한 짓을 해서,
기분을 상하게 하기라도 한다면 큰일이니까...하나짱?!"
"...기분따위, 벌써 상해버렸어"
하나미치는 툭 내뱉고, 루카와가 있다는 광장을 향해서 달렸다.



"오오 하나미치! 어디에 갔었던 거냐, 널 얼마나 찾았는지"
하나미치가 광장으로 들어오자, 맨 먼저 하나미치를 알아 본 촌장이 뛰어왔다.
"...아저씨..."
"지금 큰일이 났다. 황제가 하필이면, 너를 사꾸라정비라고 오해해서.....에?"
촌장이 일련의 사건들을 설명하려고 했을 때, 일제히 광장에 있던 2백명 남짓한
기사들이, 하나미치를 향해서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 갖추었다.
촌장은 깜짝 놀라, 하나미치와 기사들은 번갈아 쳐다보았다.
이번에 루카와를 따라 온 기사들은, 측근 중의 최측근이었다. 궁중에서는 공공연한
비밀이 되어 있는 사꾸라정비의 모습을, 그 곳에 있는 대부분의 병사들이,
하나미치의 호위 등으로 알고 있었던 것이다.
"사꾸라정비. 무사하셔서 다행입니다"
익히 얼굴을 알고 있는 근위대장의 말에, 하나미치는 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
그 순간, 촌장의 입이 쩍 벌어졌다.
지금의 하나미치에게는, 부끄러우니 자신의 정체를 숨긴다던가, 하는 것에 신경을
쓸 여유가 없었다.
집을 잃고 광장에 모여 있던 마을 사람들도, 무슨 일인가 하고 이쪽을 주목하고
있었다.
방금 전까지 소란스러웠던 광장은, 지금은 쥐죽은 듯 조용해져 있었다.
"...루카와는"
나지막하게 하나미치가 묻자, 근위대장은 더욱 고개를 조아리며, 정중하게
대답하였다.
"예... 지금, 천막에"
"멍청이?!"
근위대장의 말이 끝나기도 전에, 루카와가 천막에서 달려나왔다.
그대로 루카와는 하나미치에게로 달려와, 엄청난 기세로 끌어안았다.
철썩.....!
"...!"
하나미치는 루카와를 냅다밀치고, 거기다가 뺨까지 냅다 갈겼다.
황제를 때린 하나미치를 보고, 마을 사람들이 크게 술렁거렸다.
"...왜, 마을을 불태운거야...?! 왜, 후지이상을 죽인거야...!"
하나미치의 입에서 후지이의 이름이 나오자, 루카와의 눈이 가늘어졌다.
".....니가, 그 여자와 결혼했으니까"
"루카와!"
"나의 정비인 주제에, 수도에서 도망친 것도 모자라, 중혼까지 해서 날 조롱했어.
이런 마을 하나 불태운 걸로 일이 끝났다고 생각하는 건 아니겠지"
"...그러니까, 나쁜 것은 나뿐이잖아! 어째서 마을사람 모두에게까지, 이런 지독한
짓을 한거야!"
"니 잘못을, 뼈저리게 느끼게 하기 위해서는 당연하잖아"
"...!"
"나를 버리려고 하면 어떻게 될지, 그 눈에 확실히 새겨둬!"
루카와는 큰소리로 외치고, 불타버린 들판을 가리켰다.
"...!"
하나미치의 두 눈에, 회한의 눈물이 글썽였다.
----- .....그...래. 모두 내 탓이야... -----
"제기랄...!"
허리에 매달려 있던 단검을 빼어들어, 하나미치는 검의 끝을 자신의 목으로 향했다.
"멍청이?!"
놀란 루카와가, 당황해서 하나미치의 손에서 단검을 빼앗았다. 너무나 당황한
나머지, 날 부분을 손으로 강하게 잡아버려, 자신의 두 손에 큰 상처를 입었다.
하지만, 지금의 루카와는, 그 상처조차도 깨닫지 못하고 있었다.
"너어...무슨 짓을..."
멍하니 중얼거리는 루카와를, 하나미치는 강하게 노려보았다.
"...죽어버릴거야! 마을을 이렇게 만들고, 후지이상을 죽게 만들고, 나만 태연하게
살아갈 수 없어!"
"멍청이!"
발걸음을돌려 달려가는 하나미치를, 창백해진 루카와가 뒤쫓아갔다.
마을사람들이 모여 있는 곳으로 뛰어들어간 하나미치는, 인파를 밀어제치고 더욱
앞으로 나아가, 마침 요리를 하고 있던 마을 소녀의 손에서 부엌칼을 빼앗았다.
그것을 자신의 심장을 향해 세게 찔러넣으려고 팔을 치켜올린 위기일발의 순간,
루카와가 하나미치를 붙잡았다.
"비켜 루카와! 저 세상으로 가서, 내가, 후지이상에게 직접 용서를 빌거야...!"
"멍청이! 니가 자살따위를 한다면, 이 녀석들 모두를 죽일거야!"
마을사람들을 가리키며, 루카와는 무서운 표정으로 외쳤다.
"!!"
하나미치는 눈을 크게 뜨고, 숨을 삼켰다.
"난 진심이야! 너가 포기할 때까지, 한사람씩 니 눈 앞에서 죽여주지!"
"너...어..."
하나미치는 혼란스러운 머리로, 믿을 수 없는 것이라도 본 것처럼 루카와를
응시하였다.
"누구라도 좋아! 마을 사람을 한 사람, 내 눈 앞에 끌고 와!"
루카와의 날카로운 명령이 내려지자, 병사들은 시키는 대로 마을사람 한명을,
루카와 앞으로 억지로 끌고 왔다.
황제의 명령은 신의 말과 진배없는 세상이다. 누구도 루카와를 거슬릴 수 있는 자는
없다.
떨고 있는 하나미치의 눈 앞에서, 루카와는 검을 칼집에서 빼내었다.
"히잇! 살려줘!"
공포에 얼굴을 찡그린 남자는, 하나미치가 옛날부터 잘 알고 있던 사람이다.
----- 아저씨.
루카와가 무정하게 검을 내리치려고 할 때, 하나미치는 루카와랑 남자 사이에
뛰어들어갔다.
하나미치의 앞머리를 스치고 검이 멈추었다.
"...비켜, 멍청이"
차가운 눈빛으로 명령하는 루카와.
루카와의 눈을 보고, 이것이 미친소리나 단지 속임수가 아님을 깨닫고, 하나미치는
입술까지 새파래졌다.
"...넌 미쳤어"
"시끄러. 이런 녀석들, 너의 목숨에 비교하면 아무것도 아냐"
"소중한 국민이잖아! 니가 나에게 정무를 가르켜줄 때, 나라에서 가장 소중한 것은
국민이라고, 말했잖아!"
조급해져 외치는 하나미치.
"...국가에 있어 소중한 것이지. 하지만, 나에게 있어서는 달라. 내가 어느 정도나
너에게 빠져있는지, 모르다고 말할 수 없을거야"
"바보...! 어째서, 죽게 내버려 두지 않는 거야"
"너의 몸도 마음도 이 목숨도, 전부 내 꺼야. 네 멋대로 한다면, 쇼호쿠 백성
모두와 함께 집단자살하는 것이라고 생각해"
"어째서...그렇게까지..."
"내 영혼은 모두 너에게 주었어. 너에 관한 일이라면, 양심의 가책따위 없어. 나는
어떠한 악인이라도 될 수 있어"
"바보녀석..."
"좋아해"
루카와는 검을 버리고, 하나미치는 꼬옥 껴안았다.
"좋아해 멍청이"
루카와는 낮게 속삭이면서, 하나미치의 눈두덩이에, 이마에, 뺨에, 키스의 비를
내렸다.
"너는, 나만 보면 돼"
"...우"
결국, 하나미치의 고집스러운 입가에서 울음소리가 새어나왔다.
"우엥..."
계속해서 커다란 눈물방울이 떨어졌다.
----- 미안해요 후지이상 -----
너무나도 미안하다고 생각하지만, 그런데도 루카와를 미워할 수 없어요.
미안해요 -----
용서해 주세요 -----

많은 사람들의 시선을 받으며, 두 사람은 서로 부둥켜안았다.



하룻밤이 지난 다음날.
결국 하나미치가 기억상실에 걸렸던 일과, 후지이가 죽은 것은 고의가 아니라
사고였다는 사실을 알고, 루카와랑 하나미치의 관계는 완전히 풀어졌다.
그러나 그래도 루카와는, 하나미치의 바람을 완전히 용서한 것이 아니었고,
하나미치도 마을을 불태우고, 후지이의 죽음의 원인이 된 루카와의 행위를 용서한
것이 아니었다.
하지만 결국, 이런 일을 당해도 서로 상대방을 좋아하는 것이다. 이번 일은, 그
사실을 두 사람에게 더 한층 강하게 인식시키는 임무를 다하였다.



"전부 저언-----부 내 탓이야! 용서해 달라고 말할 자격은 없지만, 용서해 줘!
마음이 풀릴 때까지 나를 때려도 좋아!"
하나미치는 큰소리로 외치고, 정비의 명으로 강제적으로 모인 마을사람들을 향해서,
엎드렸다.
어제부터 하나미치를 경계해서 누구 한사람도 가까이 다가오지 않았던
마을사람들은, 그런 하나미치를 두려워하는 눈으로 보았다.
"그...그런. 정비마마를 때리다니....."
마을사람의 중얼거림에, 어제부터 하나미치의 등 뒤에서 딱 붙어있던 루카와가,
크게 고개를 끄덕였다.
"그 말이맞아. 멍청이에게 작은 찰과상이라도 입힌다면, 용서하지 않아"
"넌 가만히 있어! 이건 내 일이야!"
루카와를 향해서, 하나미치가 큰소리쳤다.
".....멍청이"
야단맞은 루카와는, 뾰로퉁해져서 고개를 돌렸다.
"도대체 뭐야?! 너의 그 불손한 태도는! 마을을 불태운 것은 너잖아! 나처럼 고개를
숙여!"
"싫어"
"아앙?! 고개를 숙이지 않겠다면, 이제 너랑은 두번다시 말하지 않아!"
제멋대로인 말투였지만, 효과는 직방이었다.
루카와는 마지못해, 고개만 까닥거렸다.
".........!"
마을사람들은, 구름 위의 존재인 황제가 머리를 숙인 것만으로, 굉장한 충격을
받았다.
신에게 사과를 받은 것과 마찬가지인 그들은, 역으로 황송해져서 고개를 숙이고
넙죽 엎드렸다.
"...우. 어째서 모두가 엎드리는 거야. 너희들은 잘못한 것이 없잖아"
"화...황송합니다!"
마을사람들이 창백해져 외치고, 지면에 뺨을 닿을 정도로 더욱 엎드렸다.
"뭐가 황송하다는 거야. 이 녀석 황제라고 뻐기고 있지만, 한꺼풀 벗기면 단지
여우일 뿐이야"
"넌 원숭이잖아"
"뭐어! 그 원숭이를 가두고, 억지로 정비로 삼은 건, 어디의 누구야!"
"....."
황제를 호되게 야단치고, 완전히 깔고 앉은 하나미치의 모습을 보고, 마을사람들
사이에 자그마한 감동물결이 일었다.
".....이제 됐어, 하나...가 아니라, 저...정비마마"
마을사람, 한 두명이 표정을 누그러뜨리고, 당황하며 말했다.
"그만둬! 날 그렇게 부르는 게, 가장 싫어!"
마을사람들이 정비마마라고 부르는 바람에, 하나미치는 온 몸에 소름이 돋았다.
"그렇습니다. 사꾸라기님은, 저희들이 정식명칭으로 부르는 것조차도 싫어하십니다"
이 때, 근위대장도 끼어들었다.
"괜찮잖아? 나에게 이런 귀찮은 임무를 맡긴 장본인인 이 녀석조차도, 그런식으로
부르지않고"
"너같은 멍청이는, 멍청이로 충분해"
"우...우우...! 다시 한번 말해 봐! 이 여우!"
마을사람들도 병사들도, 이 광경을 보고 즐거운 듯이 웃음을 터뜨렸다.
수도에서 온 병사들은, 다시 두 사람의 장난과 다름없는 이 사랑싸움을 볼 수 있는
것 만으로 안도하고, 마을사람들도, 하나미치가 예전에 자신들이 알고 있는
하나미치와 전혀 변하지 않았다는 걸 알고, 긴장이 풀었다.
"...정비가 되었어도, 하나미치는 하나미치야"
"아아. 아무것도 변하지 않았어"
"변함없이, 바보"
"뭐라고!"
재빨리 평소의 모습을 되찾은 악우들을, 찌릿 노려보는 하나미치.
"...우?! 루카와!"
엉뚱하게 등 뒤에서 갑자기 안아오는 루카와를, 퍽하고 주먹으로 때리자, 다시 한번
주위에 작은 웃음소리가 퍼졌다.
"----- 가끔씩은, 마을에도 돌아와"
노마가 웃으며 말했다.
"응. .....이 녀석이 허락해주면"
자신에게, 맞은 얼굴을 누르고 있는 루카와에게, 하나미치는 흘깃 시선을 던졌다.
"...나랑 함께라면 좋아"
"...엉?"
"이제 잠시라도 헤어지고 싶지 않아. 너는 멍청이이지만, 내가 가/장/사/랑/하는
비니까"
"우...우우...!"
제멋대로 가장 사랑한다는 말을 강조한 루카와를 보고, 하나미치는 귀까지
빨개졌다.
"너...너어, 또 장난을....."
"농담이 아냐. 넌 자신이, 나에게 어느 정도나 사랑받고 있는지, 조금은 자각을 해"
"사람들 앞에서, 그런 말을 하는 바보자식!"
만인이 지켜보는 가운데, 하나미치는 마음껏 황제를 세차게 후려쳤다. 이 모습을
보고 멍청해져 있는 사람들 앞에서, 루카와는 답례라는 말을 하고 농후한 입맞춤을
선보였다.



그 날 오후, 주란을 향해 길을 나서는 하나미치들을 전송하기 위해, 오오쿠스들은
총출동해서 철수준비를 하는 천막 뒤로 방문하였다.
"...너, 출세했구나"
기사들에게 시중을 받고, 얇은 비단을 몇 겹이나 겹쳐서 만든 화려한 의상에 몸을
감싸고, 아름다운 사륜마차를 타고 도시로 돌아가는 하나미치를 보고, 오오쿠스들은
멍청히 중얼거렸다.
"놀리지마"
하나미치는 여자옷을 입고 있다는 부끄러움에, 얼굴을 붉히고 퉁명스럽게 말했다.
지금부터 수도에 도착할 때까지, 사꾸라정비로써 많은 국민에게 주목받을 것이다.
정말은 무지무지 싫지만, 아야꼬에게 설득당해서 마지못해 여장을 하고, 화장까지
하고 있었다.
"너는 화려하게 고향에 금의환향한거야"
그렇게 말하고 웃음을 터뜨리는 바람에, 하나미치의 얼굴은 더욱 새빨개졌다.
"그렇긴해도, 지금도 믿을 수 없어. 하나미치가 정비이고, 여기가 제2의 수도가
된다는 게"
"에.....?"
----- 제2의 수도 -----
하나미치가 고개를 갸웃거리고 있을 때, 그 곳으로 루카와랑 아야꼬가 시종을
거느리고 왔다.
"하나미치. 준비는 다 됐어?"
"응"
"어머, 손톱을 아직 붙이지 않았잖아"
아야꼬가 하나미치의 손을 보고, 주의를 주었다.
"하지만 거추장스러워. 그런 걸 붙이고 있으면, 식사도 제대로 못하고 일도 볼 수
없는 걸"
손가락 길이와 거의 같은 길이의길다란 인조손톱따위, 실용성없는 장식품이다.
하니미치는 아주 절실히 상류계급의 여자는, 살기 힘들겠고 생각했다. 아야꼬가
못견디고 관직에 나선 것도 당연한 일이다.
"이미 결혼한 귀족부인의 몸가짐이야. 사람들 눈에 보이는 순간만이라도 참아. 밥은
내가 먹여줄 수 있으니까"
"...변소는, 내가 도와줄께"
퍽.
루카와가 말을 다 끝내기도 전에, 하나미치의 철권이 날아들었다.
"넌, 저쪽으로 가!"
"싫어"
"우!"
하나미치가 분노로 서슬푸르게 있자, 루카와가 가만히 하나미치의 뺨에 손을
대었다.
"...언제까지 화낼거야. 불탄 마을은 주란 이상의 도시로 만들어 줄테니까, 이제
적당히 기분풀어"
----- 하?
하나미치는 꿈뻑꿈뻑 눈을 깜박였다.
그러고 보니 조금 전에도, 오오쿠스들이 그런 말을 한 것 같은 기분이 드는데...
"...무슨 소리야, 그게?"
".....너가, 저 여자의 상중이라고, 입맞춤 이상은 허락해 주지 않으니까"
".....?!"
"마을을 복흥시키고 위령비도 세워줄께. 그러니까 빨리 해금시켜줘"
----- 위령비?!
그때 지금까지 잠자코 보고 있던 오오쿠스가, 조그맣게 휘파람을 불었다.
..... 핫!
하나미치는 그 순간에, 자신의 뺨에 놓여있던루카와의 손을 쳐냈다.
"여! 사랑받고 있잖아 사꾸라정비!"
화르륵
새빨간, 머리카락색과 구별이 가지 않을 정도 얼굴이 빨개진 하나미치는, 훼방을
놓는 친구들에게 박치기를 먹였다.
루카와에게 있어, 이 세상에 없는 후지이는 이미 위협이 되지 못했다. 위령비든
뭐든간에, 그것으로 하나미치의 기분이 나아진다면 싸게 먹히는 것이다. 지금
후지이의 일을 소홀히해서, 상냥한 하나미치가 언제까지나 그녀의 문제를 질질
끌기라도 한다면, 그 편이 훨씬 문제이다.
루카와의 마음 속에는, 후지이에 대한 죄책감이나 동정심같은 건, 전혀 존재하지
않았다.
".....약속이야, 루카와"
그리고, 그 말에 그대로 속아넘어가는 단순한 하나미치.
한참 오오쿠스들과 섞여서 잡다한 이야기를 나눈 후, 돌아가는 오오쿠스들과 엇갈려
제3자가 나타났다.
"실례합니다"
근위기사단의 젊은 남자가, 고개를 숙였다.
"...엉?"
"사꾸라정비마마. 알현을 청하고 있는 주민이 있습니다만, 만나시겠습니까"
"응"
주민이라는 말에, 이름도 묻지않고 허가를 하였다. 자랑은 아니지만 좁은 마을이다.
주민들은 전부 예전부터 알고 지내는 사람들이다.
기사와 함께 온 인물을 보고, 하나미치는 작은 눈을 크게 떴다.
"하루할머니!"
"...하나?"
혼자서는 제대로 걸을 수 조차 없는 노파는, 병사의 부축을 받아 걸어오고 있었다.
당황한 하나미치는 할머니 곁으로 달려가, 스스로 그녀를 부축하였다.
"할머니, 무리하지마. 부르면, 내가 갈텐데"
".....이런 놀랍구나. 정말로 하나미치냐"
"...엉?"
"너가 너무나도 아름다우니까, 바로 누군지 알아볼 수 없구나"
하나미치는 아름답다는 말을 듣고, 부끄러움에 화악 얼굴이 붉어졌다.
예전에 미쯔이가 말했던, 화장과 의상만으로 어떠한 미녀로도 변신할 수 있다는
말이뇌리를 스쳤다.
----- 그거야, 밋찌만큼 아름답게 변신할 수 있다면, 이런 모습도 즐거울지도
모르지만, 나로써는 우스꽝스러울 뿐이야.
하나미치도 원래 용모가 단정하기 때문에, 여장을 해도 충분히 아름다운
얼굴이지만, 본인은 그 것을 순순히 인정하지 않았다. 그 때문에, 이 모습에 대해서
말을 듣는 것이, 가장 심장에 나빴다.
"이 분이, 황제폐하?"
하나미치가 고개를 끄덕이자, 어제 광장에 오지 못했던 노파는, 처음으로 보는
황제를 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다.
"그래... 이 분이, 하나미치와 하루꼬가 선택한 사람..."
노파의 조용한 중얼거림에, 하나미치는 다시 수치심에 뺨을 붉혔다.
...하지만, 부정은 하지 않았다. 하나미치는 옛날부터, 결코 이 노파에게만은
거짓말을 할 수 없었다.
"...하루꼬상은, 건강하고 궁중에서도 행복하게 살고 있어. 할머니와 마을을,
언제나 걱정하고 있어"
하나미치가 말하자, 노파는 기쁜 듯이 미소지었다.
".....정말로 하나미치는, 궁중에서 살고 있구나. 쇼호쿠의 정비마마가,
되었구나..."
"저...정비마마라니...별로 나..."
"부끄러워하지 않아도 된다. 정비마마라니, 굉장한 출세잖니. 마을의 영웅이야"
"영웅...?"
움찔 반응하는 하나미치.
"그래, 영웅"
"...맞아"
싱글벙글 만면에 웃음을 머금었다가 ----- 갑자기 흠칫하고, 슬픈 듯이 눈을
내리깔았다.
"...하나미치?"
"...하지만, 후지이상을 죽게했어"
".........."
노파는 급히 활기를 잃은 하나미치의 손을, 가만히 달래듯이 쓰다듬고는,
비틀거리며 루카와에게로 다가갔다.
"...?!"
노파는 루카와의 앞까지 와서, 땅에 손을 대고 머리를 조아렸다.
"황제폐하, 하나미치를 잘 부탁드립니다"
"할머니...?!"
"숨기는 재주가 없는 하나미치에 대해서, 이미 알고 있다고 생각합니다만,
하나미치에게는 피를 나눈 육친이 없습니다. 출생도 모른 채, 특이한 머리카락 색을
가지고 태어난 탓에 귀신의 아이라고 멸시받고, 까닭없는 차별을 받았을 때도
있었습니다. 그렇게 보이지 않아도, 이 아이는 다른 사람의 몇 배나 고생을 해
왔습니다"
"...알고 있어"
겉모습과 어울리지 않게 하나미치가 온갖 고생으로 세상물정에 훤하다는 것은,
삼년이나 함께 살아온 루카와도 충분히 알고 있었다. 하나미치의 어느 곳에서나
살아갈 수 있는 생활능력은, 온실에서 화초처럼 살아온 사람은 결코 얻을 수 없는
것이다.
"...하지만, 멍청이는 이곳에서 행복했을 거야... 언제나 이 녀석은, 고향으로
돌아가고 싶어했으니까"
마을로 돌아가고 싶다며 울었던 하나미치의 모습이 떠올라, 루카와의 가슴이
욱씬거리며 아팠다.
혼례를 올린 후, 고향에 대해서는 거의 말하지 않았지만, 그 생각이 없어졌다고는
결코 생각할 수 없었다. 그 때문에 루카와는, 다시 하나미치가 망향의 슬픔에
사로잡히는 것을 두려워해서, 고향에 보내는 편지 한통도 허락하지 않았던 것이다.
".....바보여우. 확실히 처음에는 돌아가고 싶어 했지만, 지금은 수도가 고향이야"
"...멍청이"
루카와는 놀란 눈으로, 하나미치를 응시하였다.
"뭐야 그 눈은. 믿지 못하겠다는 거야"
쑥스러움에, 하나미치는 뺨을 부풀렸다.
"믿을 수 있을 것 같아?"
...그런, 기쁜 일을.
"뭐라고?!"
하나미치가 다시 주먹을 쥐었을 때, 노파가, 나지막하게 중얼거렸다.
"...잘됐다..."
"엉?"
".....폐하를 보고, 안심했습니다. 피가 통하지 않아도, 하나미치는 하루꼬와
마찬가지로 저의 손자입니다. 지금부터는 당신의 손으로, 이 아이를 행복하게 해
주세요"
".....아아"
루카와를 고개를 끄덕였다. 하루꼬는 어찌 되었든 간에, 하나미치를 맡겨주다니.
"...할머니"
하나미치는 곤란하다는 표정을 짓고, 노파를 올려다보았다.
"하나미치. 행복하게 살거라. 후지이의 몫만큼, 행복하게..."
".....무슨...소릴 하는 거야. 그런..... 나..."
"그것이 저 아이에 대한, 가장 큰 공양인게야"
".....ㅅ"
하나미치는 조모의 말에 울음을 터트릴 것 같았다.
"이런이런, 이제 다 컸으니까, 눈물따위 보이면 안되지. 하나미치와 하루꼬,
요헤이는, 나의 자랑스런 손자이니까. 할미를 부끄럽게 하지말거라"
"...울지않아. 나는 할머니의 손자이고, 마을의 영웅이야"
"그래그래, 그거야"
"----- 황제폐하"
부드러운 공기 속, 병사가 찾아와 예를 갖추었다.
"출발준비가 끝났습니다"
루카와가, 그 말에 고개를 끄덕였다.
".....이별이구나"
".....할머니"
"...건강하고"
노파는 다시한번 하나미치의 손을 강하게 쥐고는, 등을 돌렸다.
".....할머니!"
병사에게 부축받아 걸어가는 노파를, 하나미치는 갑자기 불러세웠다.
".....하나미치?"
"...아...그, 말하는 걸 잊어버렸는데, 요헤이는 지금 카이난에 있어. 공을 세워,
지금은 마키황제의 오른팔이 된 것 같아. 나도, 하루꼬상도, 요헤이도, 할머니의
손자는 모두 훌륭하게 성장했으니까"
----- 요헤이가 기사이고, 내가 정비라는 것이, 도무지 납득이 가지않지만 -----
"----- 그렇구나"
몸집이 자그마한 노파는 주름살투성이의 얼굴을 더욱 주름지으며, 마음에서
우러나는 미소를 지어 보였다.
그것이, 마지막으로 본 그녀의 얼굴이 되었다.



"...좋은 할멈이군"
돌아가는 마차 속에서, 루카와가 조용히 말했다.
"응"
하나미치는 기쁜 듯이 미소지었다.
"너와 내 사이를 인정해 주었어"
".....엉"
"정말로, 좋은 할멈이야"
루카와는 속삭이고, 하나미치의 뺨에 입맞추었다.



마을을출발해서, 그 날의 숙박지인 옆 마을에 마차가 도착했을 즈음에는, 완전히
깊은 밤이었다.
황제들을 위해서 그 마을의 유일한 여관을 내주고, 미처 다 들어가지 못하는
병사들을 위해서 야외에 천막도 설치되었다.
당연히 가장 좋은 방에 묶게 된 루카와랑 하나미치는, 두 사람만 있게 되자 안도의
한숨을 쉬었다.
".....피곤해"
하나미치는 중얼거리고, 털썩 침대에 엎드렸다.
"이 왕관이란 녀석, 굉장히 목아파"
목을 흔들고 왕관을 벗으려고 하던 하나미치는, 바로 얼굴을 찡그렸다.
".....윽윽. 벗겨지지 않아"
왕관은 단단히 머리카락에 고정되어 있어, 꿈쩍도 하지 않았다.
하나미치가 끙끙거리고있자, 루카와가 옆으로 와서 들여다보았다.
"보여줘"
그리고, 손을 뻗으려 하였지만-----
"됐어. 거기 단검이나 가져다 줘"
".....단검을, 어디에 쓸 생각이야"
"어디라니, 엉켜있는 머리카락을, 자르지"
"멍청이"
루카와의 얼굴이, 눈에 보일 정도로 험악해졌다.
"...엉? 왜 화내는 거야, 너"
"...나는 예전부터, 너의 머리카락 한올까지도 전부 내 것이라고 말했어. 멋대로
행동한다면, 용서하지 않아"
".....하아?"
루카와의 대사에, 분노를 느끼기 보다 어이가 없는 하나미치였다.
".....너, 정말이지 이상한 녀석이잖아"
"아무렇게나 말해. 머리카락은 자르게 할 수 없어"
".....그런 소리하면, 산발도 할 수 없잖아. 몰랐어? 나, 매월 아야꼬상이 머리카락
잘라줬어"
루카와는 처음 들은 사실에, 눈을 크게 떴다.
".....그런, 아까운 짓을..."
"너어. 처음 만나고 몇 년이 지났다고 생각하는 거야. 생각 좀 해 바보"
하나미치는 재미있다는 듯이 웃음을 터뜨렸다. 그런 하나미치의 웃는 얼굴을,
눈부시다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보는 루카와.
".....굉장히, 걱정했어"
"...엉?"
너무 웃는 바람에 눈물까지 글썽이던 하나미치는, 눈꼬리를 누르면서 고개를
들었다.
"너가 죽은 것은 아닐까 해서, 나도 살고 싶은 마음이 없었어"
고개를 들자 그 끝에 있는 것은, 루카와의 진지한 얼굴.
"넌 너무, 걱정을 끼쳐"
그렇게 말하고, 포옹.
"루카와..."
...................
"...어이"
".....가만히 있어"
".........."
그대로 한참을 아무말없이 안겨있던 하나미치는, 왠지 불편해져서, 꼼지락꼼지락
움직였다.
순간 기분이 나빠진, 루카와가 하나미치를 노려보았다.
"...역시 너는, 사슬로 묶어두고 싶어"
----- 사슬?! -----
갑작스런 폭언에 눈이 동그래졌다.
"노...농담이 아냐!"
"그렇게라도 하지 않으면, 내 품안에서 순순히 있지 않잖아"
루카와의 눈이 너무나 진지해서, 하나미치는 두려워졌다.
".....나는, 결혼도 했고, 좋아한다는 말도 했어. 그런데도, 언제쯤 되어야 안심할
수 있는 거야?"
"몰라!"
".....멍청이"
가까이 다가오는 입술. 하나미치는 숨을 몰아쉬고 나서, 눈꺼풀을 닫고 그것을
받아들였다.
입술이 목덜미로 옮겨오자, 조금 몸이 떨렸다.
하지만, 몸을 움츠린 것은 한순간일뿐이고, 바로 힘을 빼었다.
루카와의 입술은 따뜻해서, 안심할 수 있기 때문에.



"우...앗"
몇 번째인가 벌려진 후, 하나미치는 피곤함에 침대에 축 늘어졌다.
도무지 벗길 수 없어 애를 먹이던 왕관도, 어느 사이엔가 벗겨져 옆에서 굴러다니고
있었다.
".....엉? 너어.....우"
민감해져 있는 가슴에 다시 입맞춤을 당하는 바람에, 하나미치의 몸이 크게 튀었다.
이 날의 루카와는 집요하였다.
우선 처음 서로의 성욕을 처리한 후, 자신의 물건이 부활할 때까지 실컷 하나미치의
몸을 조롱하고, 부활하고 나서는 실컷 시간을 끌고나서 덤벼들어온다.
하나미치는, 한숨돌릴 여유도 받지 못하였다.
끝없는 체력을 자랑하는 하나미치에게도, 제한없는 쾌감을 계속 탐하는 데에도
한계가 있다.
처음에는 좋았지만, 잠들려고 하는 하나미치를 방해하듯이 음란한 행위를 속행하는
루카와의 터무니없는 행동에, 진심으로 살의를 느꼈다.
하나미치는 귀신을 보는 듯한 눈으로, 루카와를 노려보았다.
"너...어...이제...적당히 좀 해..."
하나미치는 거친 호흡하며 외치고는, 만지고 있는 루카와의 팔을 억지로 뿌리쳤다.
".....도대체 몇 개월만이라고 생각하는 거야"
"다른 여자랑 하면 되잖아...! 넌 뭣때문에, 후궁을 가지고 있는 거야...!"
겨우 숨을 내쉬면서, 하나미치는 죽일 것 같은 눈초리를 하며 외쳤다.
"넌, 내가 바람피어도 좋아?"
"응. 어서 바람피워. 옆에서 응원해 줄테니까"
"...울었던 주제에"
"?!"
"다른 여자가 내 아이를 낳는 것따위, 보기싫다고, 너 울어었잖아"
"..........!"
----- 그...그런 옛날 일을, 언제까니! -----
누가 뭐라고해도, 집요한 성격!
2년이나 전의 일을 끄집어내는 바람에, 하나미치는 눈을 희번덕거렸다.
"그...그것은..."
"나는 너와 달라서, 평생 바람따위는 피지 않으니까 안심해. 너와 달라서
일편단심이니까"
너와 다르다는 말을 두번이나 반복하는 것을 보면, 상당히 맺힌 것이 있는 것 같다.
평생이라는 말을 듣자, 내심 지긋지긋해 하면서도, 재개된 애무에, 의식은
흐려졌다.



이렇게 주란에 엄청난 폐를 끼친 사꾸라정비의 귀향은 끝났다.
이번 사건으로 의해서, 쇼호쿠에 『주란』과 나란히 제2의 수도, 『와코우』가
건설되어지고, 후세에 사꾸라정비전설에 반드시 예로 나오게 되었다.
실용성 없는 무리한 도시의 건설때문에, 국민에게 끼치는 부담은 상당한 것이였다.
이러한 대사업을 마음대로 결정한 루카와때문에, 주란에서 기다리고 있던 코쿠레가
머리를 감싸고 고민한 것은 말할 것도 없다.



전란의 발발과 그 외의 많은 사정으로, 결국 와코우라는 이름의 도시가 탄생하기
까지는, 그 후로 150년이라는 시간을 필요하게 되었다.



그리고 하나미치도, 이 귀향이후, 생애에 고향에 돌아가는 일은 없었다.



후궁외전 了




후궁물어 외전 권말 부록 'ゾウ(코끼리)'


 "밋찌 말이 죽어버렸다고....?"
 고향 마을에서 돌아온 하나미치는, 루카와로부터 전해들은 애마의 사망소식에
 눈물을 글썽였다.
 "...나 때문이야... 내가 밋치를 죽인거야...."
 ---내가, 저렇게 무리하게 달리게 했기 때문에----
 하나미치가 기억을 잃어서 마을로 돌아갔던 원인이 된 낙마사고. 그것은 전부
 자기 혼자가 초래한 실패였다. 말에게는 아무런 죄도 없다.
 엎드려서 펑펑 눈물을 뿌리는 하나미치를, 루카와가 살짝 등뒤에서 손을 돌려
 끌어안았다.
 "울지마, 멍청아."
 위로하려는 듯 눈물이 흐르는 눈가에 입맞춤한다.
 "죽어버린거 어쩔 수 없잖아. 아직 네게는 내가 준 말도 있어. 게다가 곧, 다른
 말도 사줄테니까."
 "...필요없어. 말은 사타천왕과 천재호만으로 충분해."
 "사양하지 않아도 돼. 네가 타던 작은 말 -천재호였던가... 저런거 보다 좀더
 좋은 말을 준비해줄게."
 하나미치가 옆마을의 安田에서 빌렸던 날씬한 말인 천재호를 정식으로 사들였던
 것은 바로 어제였다. 루카와는 하나미치가 탈 말이 천재호라는 것을 어떻게 해도
 납득할 수가 없는 것 같다. 최고의 비에게는최고의 것이 어울리는게 당연하다.
 "됐어... 죽어버리면 슬플테니까."
 ".....멍청이."
 ---그러고보면 코끼리 루카와도 나 때문에 죽어버렸어---
 말인 미치 뿐만이 아니라 이년 전에 죽은 아기코끼리 루카와까지 생각나버려서
 가슴이 더욱 괴로워진다.
 말인 미치도 사랑하고 있었지만, 그 이상으로 하나미치는 그 아기코끼리를 사랑
 하고 있었다.
 "....말이 필요없다면, 다른 거라도 좋아. 생물이든 보석이든 먹을거든, 뭐든
 좋아하는 걸 사줄게."
 "....뭐든?"
 하나미치가 반응을 보인 것이 마음에 들었는지, 루카와가 끄덕인다.
 ------.....코끼리-----
 몇번이나 코끼리 루카와를 떠올렸던 적이 있는 하나미치에게 그 두 글자가
 뇌리를 스쳤다.
 커다랗고, 상냥하고, 애교많던 저 코끼리.
 코끼리는 사람과 같을 정도로 오래 산다고, 센도가 말해줬었다.
 말은 두 마리면 충분하다.
 하지만 코끼리는.....
 하나미치는 코끼리를 처음 봤을 때부터, 저 동물이 굉장히 좋았다.
 "....어려운 거라도 괜찮아?"
 "그래."
 ".....나. ゾウ(코끼리)가 갖고 싶어--"
 하나미치가 엎드린채로 중얼거리자 루카와의 눈동자가 빛났다.
 ".....ゾウ인가... 알았다."
 좀처럼 없는 하나미치의 부탁이다.
 무표정한 얼굴 밑으로 루카와는 굉장히 긴장하고 있었다.



 ---1개월 후---
 코끼리가 도착했다는 연락을 받은 하나미치는, 신이 난 채 여관들에게 이끌려
 걸어가고 있었다.
 이 1개월간 계속 기대하고 있었다.
 이름도 여러 가지를 생각하고 있었지만 '요헤이'로 결정했다.
 ---루카와녀석, 화낼까?----
 말에게 밋찌 라고 이름붙였을 때도 좋은 얼굴은 아니었다. 반대할 가능성은 지나칠
 정도로 충분하다.
 ---하지만 '루카와'라는 이름이라면 헷갈리니까----
 코끼리인 루카와의 대신이라고는 해도, 여기에는 인간인 루카와가 있다. 같은
 이름은 붙일수가 없다.
 ----다음번엔 센도라는 이름으로 해볼까나-----
 그렇게 했을 때에 루카와가 보일 반응을 상상해보고서 하나미치는 혼자서 쿡쿡
 웃었다.
 ----안되겠네. 저녀석 검으로 센도에게 맞서싸웠을 때, 굉장한 눈으로 적의를
 불태웠으니까---
 자신의 일은 선반위에 올려두고, 하나미치는 그렇게 생각했다.
 ...센도가 준 코끼리 루카와는 슬픈 말로를 걸어야만 했지만, 이번에는 행복하게
 해주겠어.
 하나미치는 신이 나서 여러 가지 즐거운 생각을 떠올리면서 후궁의 ***(장소; 한자
 못읽음 T_T)에 있다고 하는 코끼리에게 마음을 달려갔다.


 ----- *** ----
 하나미치는 눈앞의 것을 보고 당황했다.
 만족한 얼굴로 가슴을 펴고 있던 루카와에게 굉장히 화난 소리로 고함을 질렀다.
 "뭐야 이거.... 나는 ゾウ(象 : 코끼리)를 달라고 말했는데...?"
 "그러니까, ゾウ(像 : 상)잖아."
 "........!!"

 그곳에는 보석을 커다랗게 박아넣은, 하나미치의 등신대 황금상이 찬란하게
 빛나고 있었다------



 덧붙여서 말하자면, 이 황금상은 그 해의 국가예산의 반 이상을 들여 만든
작품이었다.
 착실하게 쇼호쿠는 멸망의 길을 걸어가고 있는 것 같았다. (합장)


 end;;





 이 외전은, 후궁물어 외전의 외전입니다;; (라고나 할까요;;)
 하나미치가 기억상실이 되는 외전의 뒷이야기입니다. (그 외전은 너무 길어서;)
 (마지막의 '합장'은 두손바닥을 마주 겹치는 것을 말합니다.)


 갑자기 어제 히비키님께서, "...후궁물어 외전이 보고 싶다♡"라고 하셔서 급히;;


후궁물어 외전 권말 부록 2 [散髮]


(어제 후궁물어 드디어 다 읽고, 그냥 외전 부록 이야기 세 개중에서 젤 재밌었던
것 한 개를 올립니다. 근데 지금보니 후궁물어 개요가 소개되어있네요....@@ 이런
우연이....^^ 부록만 하나 달랑 올리는게 좀 걸렸었는데, 줄거리는 다 아셨으니
맛뵈기로 읽어주시길...^^ 그냥 손나가는대로 번역한거니 좀 이상한데가 있어도
양해를...^^;;)





여름.
'........'
찌는 듯이 더운 여름.
'..............'
엄청 더운 여름.
'...............................웃'
더 이상 참을수 없어!!! (역자주:글자를 세배로 크게 읽어주시길^^)
하나미치는 머리를 쥐어뜯으며 일어섰다.
'사쿠라기군?'
'하루코상! 가위 빌려줘요!'
루카와가 없는 것을 기화로, 오랜만에 하루코의 방에 놀러온 하나미치는 눈에
힘을주고 하루코를 돌아보았다. 
'.....에, 가위? 조금 기다려요'
이상한듯한 얼굴을 하면서도 하루코는 왼쪽에 있던 서랍을 열어 가위를 꺼냈다.
'자, 조심해요'
'오!'
하나미치는 가위를 받았다 싶은 순간----
   싹둑!!!
하고 목에 휘감겨있던 머리카락을 상쾌하게 잘랐다. 
---우우, 기분좋아-----
목 뒤에 찰싹 달라붙어있던 머리카락의 감촉이 없어진것만으로 불쾌지수가 사악
줄었다.
"삿,사쿠라기군! 잠까...안돼요! 폐하가 화를 내신다구요!"
"괜찮아 괜찮아. 루카와하고 싸우는건 익숙하니깐"
"사쿠라기군!!!!!"
하루코의 비명을 배경으로 어차피 화낼거라면 철저하게 하는편이 낫다는 듯이, 더욱
싹둑싹둑하고 머리를 짧게 해 나간다.
----루카와녀석이 바보같은 소리를 하는 바람에, 정말 민폐라니깐----
루카와의 하나미치에 대한 '머리는 자르지 말 것' 선언은 삼개월 전의 일.
지금까지 자신이 알지못하는 새에 아야코가 맘대로 하나미치의 귀중한 머리를
자르고 있었다고 알게되고부터, 루카와는 하나미치에게 머리자르기 금지령을 내려,
실행하고 있다.
그러나 지금은 여름. 그것도 금년은 유난히 더운 맹서에서, 지금까지 단 한번도
목에 걸칠정도로 길게 머리를 길러본적이 없는 하나미치는 너무나도 귀찮아서
참을수 없을 지경이 되었던 것이다.
잠시 방에는 가위소리와 하루코의 비명만이 울려퍼지고, 반각후에는 거울앞에서
망연하게 서있는 하나미치의 모습이 있었다.
".....왜"
좌우의 길이는 틀리고, 부분부분 너무 짧은 나머지 대머리 숭숭이 되고...등등,
차마 눈뜨고 못볼 최악의 상태였다. 
"그러니까 그렇게 말렸는데....! 너무해, 지나쳐, 사쿠라기군!!! 그 모양을 보면
페하가 얼마나 슬퍼하실지....."
"하....하루코상...."
폐하지상주의의 하루코는 루카와의 심정을 생각하며 눈물까지 글썽이고있고,
하나미치는 그야말로 기가 죽었다.
루카와가 하나미치의 머리를 너무나 마음에 들어한다는 것을, 지금 쇼호쿠에서는
모르는 사람이 없다.
------화, 확실히, 이대로는 너무 심하다.... 어떻게 하지 않으면-----
손에 있는 가위와 정면의 거울을 번갈아 노려본다.
-------....짧게되겠지만, 조금 더 자르면, 밋치같은 머리형은 가능할지도----
그러나 과연 지금 여기서 자신이 잘라서 성공할수 있을것인가.
...........
팔짱을 끼고 궁리.
하나미치는 그다지 길게 고민하는 성격은 아니다. 곧 피곤해져서 자포자기가
되었다.
천재니까 틀림없이 잘 될거야,라고 근거없는 신념으로 다시 가위질을 시작했다.
"꺄-!! 그만둬! 그만둬사쿠라기군!!!"
----이렇게 해서 하나미치는, 이렇게든 저렇게든 되돌이킬수 없는 머리가 되고
말았던 것이다.


긴 자락의 붉은 옷에 몸을 감싼 하나미치는, 금색의 천을 목에서부터 위로둘둘
말은 눈에띄는 모습으로 살금살금 자신의 방에 돌아왔다.
침대에 털썩하고 앉아서 머리에 두른 천을 푸르고 손거울로 자신의 모습을 지그시-
응시했다.
"......지독해"
조그맣게 중얼거리고 함숨을 쉰다.
(너 머리는 저녁노을같아서 예뻐) -->닭이된 역자. 그러나 시종 루카와는 이
분위기랍니당..^^
언제였던가 루카와가 하나미치에게 말한 말이 머리에 새록새록 떠오랐다.
-----루카와가 돌아오면 뭐라고 할까...
루카와는 옆마을의 式典에 출석하고 있어서 돌아오는 것은 밤이 깊은 후일터. 아직
시간은 있다.
......붉은 머리를 좋아하니 자르지 말라고 한 루카와. 
"나, 이런 머리가 되버려서 루카와는 내가 싫어질지도.."
중얼거린 순간, 무의식중에 글썽하고 눈물이 흘러내렸다.





해가 질무렵, 푸른용의방(역자주: 후궁에 있는 하나미치의 방입니다)의 문을
두드리는 소리가 났다.
"하나미치, 잠깐 괜찮아?"
".....아야코상"
그로부터 계속 울고있던 하나미치는 울음이 섞인 소리로 이름을 중얼거렸다.
"....? 들어가요"
의아한 음성과 동시에 문을 여는 소리가 들린다. 이어지는 틈에 있었던 하나미치는
당황해서 천을 덮었다.
문이 열리고 아야코의 윤곽이 떠오른다.
"불도 켜지않고 어떻게 된거야.... 하나미치?"
등을 켜고 하나미치를 본 아야코는 머리에 천을 덮고 고개를 숙이고 있는
하나미치를 보았다.
"뭐야, 악취미같은 천 같은거 머리에 두르고"
"........"
"?"
하나미치가 입다물고 있자 아야코가 다가와서 천에 손을 대었다.
"푸, 풀지마!!!"
하나미치가 움직인 탄성으로 머리에서 천이 떨어-----
"에..."
아야코의 눈이 점이되고, 그녀는 소리도 못내고 비명을 올렸다.





-----반각후------
"자, 끝. 나라도 이 이상은 어떻게 해볼수도 없어. 손톱끝 만큼이라도 머리를 남긴
것을 다행이하고 생각하도록"
아야코가 도구를 정리하면서 말했다.
하나미치의 머리는 볼만한 빡빡머리가 되어있었다.
------폼 안나--------
하나미치는 거울 안의 자신의 모습에 털썩하고 어깨를 떨구고, 다시한번 흐느끼기
시작했다.
"자아, 이제 울지마. 당신 대체 언제부터 울고있었던 거야? 눈언저리가 새빨게"
젖은 천으로 하나미치의 얼굴을 닦아주는 아야코.
"......심하긴 하지만, 잘라버린 머리는 금방은 원래대로 돌아가지 않는거구,
당분간은 그걸로 참고있으세요"
".....가르쳐줘"
"에, 뭘?"
"루카와의 약점"
하나미치의 충혈된 눈은, 심각 그자체였다.
"약점? 당신일게 당연하쟎아"
"...누?"
"그러니까, 하나미치라구. 그사람 하나미치 이외의 것이라면 지금 무적인걸"
"그건 곤란하다구!! 머리땜에 뭐라고 하기전에 내가 확 휘어잡을 약점을
잡지않으면!!"
아야코는 하나미치의 속을 들여다보고, 한숨을 쉬었다.
".....일단은 얌전하게 사과하고, 입맞춤 하나래도 해주면? 용서해줄지도
모른다구?"
"아무리 맛이간 루카와라도 죄수같은 머리한 나한테 입맞춤같은거 받고 싶어하지
않을거라구-"
"안그래요. 하나미치로부터는 아무것도 안해준다고 항상 투덜대고 있는 지경인걸.
단, 루카와가 하나미치에게 흥미를 느낀 맨 처음의 계기가 그 빨간 머리니까,
남다르게 생각하는것도 강하긴 할테지. 틀림없이 얼마간은 비위를 맞춰주는게
큰일일걸요"
--------!
라고 하는 것은 머리카락이 없어진 자신에겐 루카와는 흥미가 없다고 하는 것이
되는것일까.
하나미치의 마음에 찬바람이 불었다.
--------남자의 자존심을 굽히고 루카와의 반려가 되었건만, 이런 시시한 이유로
나는 버려지는 것일까!?--------
하나미치의 사고는 급속도로 비약했다.
평소 폭언과 폭력을 일삼고 있더라도 하나미치는 결국 루카와가 좋은 거다.
"어쨌거나 오늘이 문제야. 화내는 것은 당연한 것으로 생각하고, 어느정도에서
멈출수 있게 할것인가는 하나미치의 수완에 달린거라구"
하나미치는 꼬옥하고 입술을 깨물고 결의를 다진 눈초리로 앞쪽을 노려보았다.
"하나미치?"
".....결정했어. 머리가 자랄때까지 계속 숨기고 있을거야! 여우 한 마리정도, 이
천재가 속일수 없을 리가 없지-!!!"
"......무리라고 생각하지만"
아야코가 중얼거렸지만 하나미치의 귀에는 닿지 않는다.
"그렇게 결정했다면 서둘러서 준비하지 않으면! 아야코상, 정장용의 빨간 가발을
가지고 올테니깐, 내 원래 머리형으로 잘라줘!"
"하지만....아, 하나미치!"
하나미치는 대답을 기다리지도않고, 재빨리 가발을 가지로 의상실로 날아가고
말았다.





"......뭐야, 그거"
가발을 쓰고, 뭔가 부자연스런 웃음을 띄우고 루카와를 마중나온 하나미치에게
한마디 던진 말은 이것이었다.
"....뭐..... 뭐라니?"
"왜, 가발따위를 쓰고있는거야"
"........웃"
----------들....들통났다!!
한눈에 들켜서 하나미치는 얼굴의 핏기가 가셨다.
가발이 자신의 머리로 만든거라면 또 모르지만, 어차피 처음부터 보통의 머리를
붉게 물들여 만들었을 뿐인 것이다. 루카와가 몰라볼 리가 없다.
하나미치는, 들통이 난 후의 대책을 아무것도 생각해 놓은 것이 없었다.
"......도아호?"
"....웃!"
루카와가 가발에 손을 뻗어왔기 때문에 하나미치는 당황해서 뒤쪽으로 도망갔다.
".......? 왜그래"
"가까이오지마!"
".....뭐라구?"
루카와의 눈이 치켜올라갔다.
슥슥하고 다가온 루카와에게 하나미치는 반쯤 울음 상태에서 손에 닿는 대로 물건을
던지기 시작했다.
"오지마. 손대지마. 절루가!"
".....까불지마. 황제가 자기 비에게 가까이 가는데 뭐가 나빠!"
여기저기로 날아오는 물건들을 피해 루카와는 하나미치를 붙잡았다.
삐-삐-하고 울기시작한 하나미치를 진정시키려고 입맞춤을 하고 지그시 얼굴을
바라보았다.
".....뭘, 숨기고 있는거야"
"....나...나는, 널- 위해서.... 계속 참았는데, 머리....."
울면서 필사적으로 말을 잇는다.
-------삼개월이나 귀찮은 것을 참고 머리를 길렀는데....! 머리를 잘라버린 건,
전부 전부 금년 더위가 나뻐!!!!------
"절대로 내가 나쁜게 아냐-!!"
하나미치는 화풀이로, 툭탁툭탁하고 루카와를 때리기 시작했다. 당연히 루카와도
반격해서, 그대로 둘은 몸싸움을 시작했다.
"앗"
싸움 끝에 얼떨결에 가발이 벗겨져-----------------

"!" (역자주: 원문에서는 글자가 세배크기)
루카와의 눈이 휘둥그레졌다.
"....그러니까....그러니까, 가까이 오지말라고 했는데.....!"
하나미치는 엎어져서 통곡을 하며, 루카와에게 얻어맞을 각오를 했다.
슬 슬 슬
".......?"
얻어맞는 대신에 머리에 이상한 감촉이 느껴져서 하나미치는 눈물이 어린채로
머리를 들었다.
"........!"
거기에는 하나미치의 빡빡머리를 쓰다듬는 루카와 한사람.
"......귀여워"
루카와는 녹을듯한 얼굴을 하고 미소를 띄우고 있다. 하나미치가 명령을 어긴 것을
눈치챈듯한 기미는 보이지 않는다.
"화....화내지 않아?"
"나를 위해서, 머리를 자른거지....?"
"아....."
--------이렇게도, 자기 좋을대로의 성격이라니!
루카와는 아까전에 '널- 위해서...'라고 한 하나미치의 대사를 자기 좋을대로
해석해 준 것이었다. 
"넌, 어떤 머리를 하고 있어도 어울려"
루카와는 부들부들하고 있는 하나미치의 머리에 입맞추고 중얼거렸다.
하나미치의 전부를 사랑하고 있는 루카와에게 있어서는 스님머리도 어지간히 귀엽게
보인다-라는 것은 당연하다고 하면 당연한 것.
".......어울려?"
하나미치가 울음을 그치고 멈칫멈칫 루카와를 쳐다봤다. 
"최고야"
확실한 단언.
"....그래?"
하나미치는 루카와에게 칭찬받아서 활짝 웃는 얼굴이 되었다.
"천재는 어떤 머리형이라도 어울리니깐!"
하나미치는 가슴을 펴고 안도해서 맘속으로부터 크게 웃었다.


------도아호.
즐거운 듯이 웃는 하나미치에게 루카와의 얼굴도 자연스럽게 풀렸다.
정말은 스님머리를 보자마자 말을 안들은 것에 대해 화가 났다.
하지만 빡빡머리를 떨며 우는 하나미치가 너무가 귀여웠던것도 사실이어서 화를 낼
수가 없었던 것이다. 
루카와는 엄청나게 하나미치에게 반해있던 것이었다.

".......뭐야"
실은 계속 방 밖에서 안의 상태를 살피고 있던 아야코는 둘의 하는짓을 엿듣고
한숨을 쉬었다.
"그럭저럭 괜찮은 모양이네. 정말로 우리 황제는 하나미치 바보라니까, 걱정해서
손해봤다"
저 모양을 보아하니 머리를 자르지 말라고 자신이 말한것도 잊어버린건 아닐까하고
투덜투덜하면서 아야코는 냉큼 집으로 돌아갔다.



---------평소보다도 불타올라서(^^;;) 충실한 시간을 보낸(^^;;) 두사람은 커다란
침대위에 누워서 열린 창 밖의 달을 보고 있었다.
"도아호...."
깜빡깜빡하고 있는 하나미치의 귀에 입술을 가까이 대고 상냥하게 속삭인다.
"응...?"
"....자른 머리는 어떻게 했어"
"버렸어"
"!"
벌떡하고 일어나 루카와가 갑자기 하나미치의 양 어깨를 움켜쥐고 외쳤다.
"버렸다고!? 제멋대로 그런일을!!"
하나미치는 화난 음성을 듣고 볼을 부풀렸다.
"하지만 소중히 둘 것도 없쟎아. 그런걸 뭐에 쓴다구"
어느정도 길이가 있다면 몰라도 어중간해서 어디에 쓸 가치도 없는걸가지고.
"먹어"
"하?"
"사랑하는 사람의 머리카락을 먹으면 서로 사랑하게 된다고. 남은 것은 주머니에
넣어서 부적으로 쓰고"
-------그것은 지금 어린 소녀들 사이에서 비밀스럽게 유행하고 있다고 하는 주술
이야기가 아닌가. 주술은 '먹는' 것이 아니라 '삶아서 그 물을 마시는' 것이지만.
".....그럼, 역시 머리카락 같은거 필요없쟎아"
".....?"
"필요 없쟎아. 하지만 너-, 이미 서로 사랑하는 사이인걸.....우왓!"
"도아호!!!"
그것은 달콤한 사랑의 말 외에는 아무것도 아니었다.
루카와는 하나미치를 힘껏 껴안고 자신의 행복을 다시한번 깊이깊이 음미했다.


천적도 방해공작도 없는 지금, 루카와는 사랑하고 사랑받는 최고로 행복한
하루하루를 보내고 있었다.


"나.를. 위.해.서., 녀석은 머리를 잘랐다구. 그게 또 굉장히 귀여워서.....♡ 나,
지금까지 빡빡머리가 그렇게 귀여운거라고는 생각지도 못했어. ....뭐, 도아호(멍청이)는
뭘해도 어울리지만♡"
그것은 연회에서 '사쿠라정비(역자주: 하나미치의 정식 명칭)는 잘있는가'란 질문에
(제후귀족들은 하나미치에 관한 이야기가 아니면 두마디이상 하지 않는 루카와에게
잘보이려고 한거다), 취한 루카와가 주절주절 떠든 이야기이다.
그덕분에, 사쿠라정비가 빡빡머리가 되었다는 것이 전 국민에게 발각되어, 그
머리형은 어느새 '정비 스타일'이라고 불리게 되어, 최첨단의 유행이 되어 섬
전체에 폭발적인 인기를 모으게 되었다.
그러나 어떠한 미녀라도, 하나미치만큼 스님머리가 어울리는 여자는 없었다고 한다.
(당연한 소리)






끝......! 
(맨 끝의 당연한 소리는 원본에 있는 글입니다. 제가 한 말 아녀요^^)
