원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물


  추석 특집(....;;)  
   사장님, 부디 손을.....(1)  




 

절대 제 취향의 글은 아니지만.......이왕 한 거니 올립니다.....;;; 
여자애 같은 수는 별로 취향이 아니라서. 
본인 취향이 아니기에, 추석이 끝나면 지울 예정입니다. 



1 


[.........흐음] 
그 남자는 남을 깔보는 말투로 그렇게 말했다. 
하루카를 자기 책상 앞에 세워놓은 채, 머리끝부터 발끝까지 족히 4, 5분은 쳐다보았을 것이다. 그 다음 또 단정한 얼굴에, 마치 매춘부라도 보는 듯이 노골적인 경멸의 빛을 띠고, 그는 [흐음]하고 되풀이 했다. 
하루카는 무심코 주먹을 움켜쥐었다. 
이 얼마나 실례되는 놈이냐! 
너무 뻣뻣이 긴장한 탓에 옆구리가 더 아팠다. 
남을 몇 시간이나 기다리게 하고 그 태도가 대체 뭐야!? 아무리 잘난 사람이라도 남에 대한 최소한의 예절은 알아야 할 거 아냐! 
그가, 하루카의 소녀처럼 어려보이는 용모를 비웃고 있는 건지, 아니면 싸구려 양복을 비웃고 있는 건지-----아무튼 첫대면인 사람을 그런 식으로 경멸적으로 대해도 된다는 법은 없다. 
소문으로는 들었지만 뼈저리게 실감 난다. 
하루카는 겉보기처럼 꽤나 얌전하고 보통 별로 화를 내지 않는 인간이지만, 그래도 이 남자의 대응은 그를 화나게 만들었다. 
방문시간을 전화로 알렸음에도 불구하고, 그가 있는 서재까지 복도에서 3시간이나 기다렸던 것이다. 서재에 간 다음에도 한참 무시당했다. 하루카는 압박감이 느껴지는 벽면 가득한 책장 앞에서 또 그대로 30분이나 서있어야만 했다. 
그리고 그 사이 그가 뭘 했느냐하면-----하루카 따위는 시야의 끝에도 들어오지 않는 듯 자기 일에 몰두했다. 
육중한 마호가니 책상 위에는 컴퓨터, 그리고 책과 서류 산더미. 
남을 거절하는 요새같이 쌓여진 서류 너머로 그는 컴퓨터 키보드를 계속 두드렸다. 
가정부는 분명히 [사장님이 허락하셨으니 안에 들어가십시오]하고 말했다. 그런데 그 <사장님>은 하루카가 주저하며 문을 노크했어도 고개조차 들지 않았다. 
그대로 30분은 지났을까-----그는 문득 고개를 들고, 그리고 [아아, 그 건이 남아있었나]하고 말하는 듯이 아주 귀찮은 기색으로 하루카에게 손짓했다. 
물론 하루카도, 오기 전부터 각오는 했었다. 
그의 인간 혐오증은 세상에서는 유명한 얘기였다. 
만난 것만 해도 기적에 가까울 정도다. 
사장님의 편지가 없었다면 서재는커녕 대문 안에도 들어오지 못했을 것이 틀림없다. 
현재 저택 주위에는 문전박대를 당한 남자들이 몇 명이나 서성대고 있다. 
그 중엔 해외에서 온 사람도 있고, 모두 다 안으로 들어가는 하루카를 놀람과 질투가 어린 표정으로 쳐다보았다. 
그런 걸 생각한다면 "3시간 30분 정도로 그의 얼굴을 배알한 것만으로도" 고맙다고 감사해야할지도 모른다. 
[그래서?] 
그는 30대 중반 정도일까. 
가까이서 보고 솔직히 놀랐다. 이렇게 젊을 줄은 몰랐고, 이렇게 핸섬할 줄도 몰랐다. 하루카는 더 늙고 추한 남자를 상상했었다. 
하지만 단정하기에 더욱 남자의 가는 눈은 냉혹하게 보이고, 좁은 턱은 한층 더 완고하게 보였다. 
그는 야유가 듬뿍 어린 말투로 질문했다. 
[왜 여기에 너 같은 사람이 왔지?] 
분해서 입술을 깨물며, 하루카는 아까와는 다른 의미로 주먹을 쥐었다. 
아아, 진짜 화가 난다! 
얼굴만 잘 생긴 게 아니다. 곤란하게도 목소리까지, 이런 상황임에도 불구하고, 황홀해질 정도로 멋진 목소리다! 
로맨스 소설에서라면 "벨벳 같은" 이라던가 "작열하는 정렬을 품은" 이라던가, 그런 표현으로 할 만큼 낮고 매력적인 음질이다. 
조금 높은 자기 목소리가 어렸을 때부터 계속 싫었던 하루카는 분함 반, 부러움 반으로 그 남자의 얼굴을 정면으로 노려보았다. 


그 남자----이름은 모찌즈키 타케시. 
컴퓨터 칩 메이커 <주식회사 AMZ>의 사장이다. 
AMZ는 요 몇 년 간, 파죽지세로 급성장하고 있다. 
TV에서는 매일같이 CM이 방송되고, 신문이나 경제 잡지는 다투어 특집으로 다룬다. 
그리고, 지금은 일본 국내는 물론 세계적으로 이름을 날리는 AMZ의----그 이름을 더욱 빛내는 민완사장, 모찌즈키의 존재였다. 
그의 이름은 이미 전설에 가깝다. 
모찌즈키는 절대 남 앞에 나서지 않는다. 일은 전부 자택 서재에서 한다. 사원마저도 간부 몇 명을 빼면 그의 얼굴을 본 적이 없다고 한다. 
자기 두뇌와 자택의 컴퓨터, 그것만을 무기로 업계에 뛰어들어 다른 메이커의 존속을 위협할 정도의 업적을 올렸다. 
나이도 용모도 경력도 모든 것이 수수께끼. 알려진 것은 이상하게 사람을 싫어한다, 그 정도뿐이다. 
교제하고 싶어하는 인간은 산더미만큼 있지만, 그걸 전부 거절하는 남자----그게 모찌즈키 타케시라는 남자였다. 
하루카는 분노를 참으며 낮은 목소리로 물었다. 
[너 같은.......이라는 게 도대체 무슨 말씀입니까] 
전설의 남자를 눈앞에 보고있다는 감동은, 요 몇분 동안 완전히 사라져버렸다. 
[무슨 말이냐니.....어디가 어떻게 잘못됐는지 모르겠나] 
하루카가 가져온 편지를 책상 위에 일부러 펼쳐놓고, 모찌즈키는 한쪽 눈썹을 찡그린다. 
[내가 가정부 소개소에 한 주문은 <집사>인데?] 
[.....어......?] 
[뭐냐, 그 비둘기가 장난감 총알 맞은 것 같이 멍청한 면상은] 
영문을 몰라 하루카가 입을 다물자, 모찌즈키는 야유를 퍼붓는다. 
[그럼 비둘기군은 모르는 것 같으니 이쪽 상황을 좀 설명하지----지금 있는 가정부 할머니는 류마티즘이다. 그래서 한 주에 반은 다른 가정부를 쓰려고 했는데, 소개소에 몇 번이나 주문을 해도 젊고 머리에 든 게 하나도 없는 여자들만 보내더군. 이쪽도 이제 지긋지긋하다. 그래서 여자가 아닌 남자 집사를 쓰는 것이 좋겠다고 생각했다----그런데? 가정부 소개소에서 추천장을 가지고 온 비둘기군. 나는 자네가 이 집 집사에 어울린다고는 절대 생각하지 않네만?] 
내심 동요를 감추느라 힘들었다. 
잠깐만, 집사라니....? 가정부 소개소 추천장이라니......? 
우리 사장님은 그런 소리 하나도 안 했어! 
하루카가 맡은 것은 전혀 다른 일이었다. 
<모찌즈키 사장 댁에 가서 그의 지시를 따르게. 그 동안에는 우리 회사 이름은 절대 입밖에 내지 말고>하고 편지같은 것에 한 줄 쓰여졌을 뿐이다. 
하루카는 그것만 건네면 자기 일은 끝난다고 생각했다. 
......왜 얘기가 이렇게 다르지? 
하루카도 <집사>가 뭔지 정도는 안다. 
아버지 전근으로 유년기는 영국에서 보냈다. 일본에서 보자면 본고장이라 할 수 있는 곳에서 집사라는 직업을 가진 사람을 본 적도 있다. 
하루카가 옛날 만난 그 사람은 온화한 노인이었다. 
귀족의 저택에서 몇 십년이나 일한 듯한 그 사람은, 가정부들에게 잡무를 지시하고, 주인의 일을 보좌하고, 저택에 오는 손님들을 접대했다. 
식기를 멋지게 닦아놓고, 세익스피어를 읇고, 주인의 농담에 적당한 유모어를 섞어 응대한다. 어렸던 하루카에겐 모든 일을 할 수 있는 인생의 프로페셔널로 보였다. 
세상에 어려운 일은 많겠지만, 그렇게 고도의 직업도 달리 없을 것이다. 
.......하지만 <그의 지시를 따르게>라는 건.......우리 사장은 <집사>라는 걸 알았나? 나 같은 사람한테 그런 걸 시키려고 한 건가......? 
혼란에 빠진 하루카를 비웃듯이 모찌즈키는 입가를 찌푸리고 말했다. 
[저번에 쫓아낸 가정부는 정말 지독했지. 아무 것도 못하는데 가슴만 큰 여자.....아니.....은근슬쩍 피부를 노출시키고 내게 다가오는.....것 정도는 할 수 있었지] 
깜짝 놀랄 얘기에 하루카의 몸이 경직됐다. 
[그리고----이번엔 너냐] 
대답도 할 수 없다. 
얼굴이 시퍼래지는 것이 스스로 느껴진다. 
모찌즈키는 귀찮다는 듯 말을 잇는다. 
[그 소개소는.....분명히 저 번에 사장이 바뀌었을 테지만.......새 사장은 뭔가 착각하는 모양이군. 가정부를 보내라고 하면 청초한 타입에서 섹시한 타입까지, 아무튼 젊은 여자들만 보내고, 집사를 보내라고 하면 너같은 애송이를 보내니----젊기만 하면 만족할 거라고 손님을 우습게 보나? 아니면 그런 쓰레기 같은 인재밖에 없는 건가?] 
할 말도 없었다. 하루카는 자기의 어리석음을 저주했다. 
생각해보면 자기도 알았을 것이다. 
하루카는 가정부 소개 등록원이 아니다. 에자키 코퍼레이션의 사원이다. 
에자키는 업계에서도 오래된 컴퓨터 칩 메이커, 말하자면 AMZ의 라이벌 회사이다. 
이를 갈고 싶었다. 
......뭘 하는 거냐, 나는 도대체...... 
아루미 신입사원이고 회사 사정을 모른다 해도, 사장이 한 얘기가 이상하다는 것 정도는 더 빨리 눈치챘어야 했다. 
라이벌 회사 사원이 적 회사 사장 집에 들어가다니......그 시점에서 이미 정상적인 얘기가 아니다. 
더군다나 모찌즈키는 보통 회사 사장이 아니다. 바깥 사람들을 봐도 알 수 있다. 삼고초려가 아닌 백고초려를 해도 대다수 사람들은 얼굴도 볼 수 없다. 
그렇게 생각하면......자기가 그냥 편지라 생각하고 가져온 것.....진짜 그게 <그냥 편지>였다면 모찌즈키 정도 되는 인물이 일부러 만나줄 리가 없다. 그건 분명히 <가정부 소개소 추천장>이었다. 
자기가 얼마나 무서운 상황에 놓여진 것인지, 하루카는 겨우 이해할 수 있었다. 
자기는 이 집에, 스파이로 보내진 것이다. 


생각해보면, 처음부터 이상했다. 
어제 하루카가 출근하자, 마치 기다렸다는 듯이 부장이 말을 걸었다. 
[후지노군. 지금 바로 사장실에 이거 가져다 주게] 
의아하게 생각한 건 사실이다. 
부장이 건낸 것은 찻잔이 두 개 올려진 쟁반이었다. 
하지만 "지금 당장"이라고 하는 것치고는, 아무리 봐도 그 차는 식었다. 
에자키는 남존여비 회사는 아니었지만, 습관적으로 그런 일은 여성이 하고 있다. 게다가 신입사원이고 원래는 아직 부장하고도 제대로 얘기할 수도 없는 하루카에게 [사장실에 차를 가져다 주게]라는 건, 꽤나 이상한 얘기였다. 
쟁반을 든 채 당황하는 하루카에게, 부장은 마치 지옥에 재촉하는 저승사자처럼 재촉했다. 
[.....빨리 좀 가주게....] 
[아, 예....그러면....] 
의아해 하면서도 하루카는 사장실로 갔지만........거기부터 다음은 별로 생각하고 싶지 않은 얘기다. 
문을 노크하고 들어선 순간, 하루카는 큰 소리를 들었다. 
쨍강, 하고 뭔가가 부서지는 듯한 소리를. 


연속적으로 울리는 소리에 하루카는 제정신이 들었다. 모찌즈키가 다시 컴퓨터를 보고 있다. 
[......저기......] 
모찌즈키는 이미 하루카에 대한 흥미가 없는 듯, 고개도 들지 않고 말했다. 
[언제까지 거기 있을 거냐. 걸리적거리니 빨리 나가게] 
위압적인 명령에 하루카도 화가 났다. 
그런 말 들어도 나갈 수는 없었다. 
소름이 끼치지만 자기가 여기까지 오게 된 경위를 생각한다. 
하루카가 들었던 소리는------사장실의 항아리가 깨지는 소리였다. 
왜 어째서 문을 열기만 했는데 그렇게 됐는지는 모르지만, 하루카가 문을 연 순간 골동품 항아리가 깨져버린 것이다. 
황당한 하루카의 눈에 비친 것은, 사장실에 모인 간부들의 모습이었다. 
지금이라면 알 수 있다. 
그들이 왜 다 같이 웃음을 참는 얼굴이었는지. 왜 1천만이 넘는다는 비싼 항아리를 깬 십입사원에게, 그렇게까지 신사적으로 대응했는지. 그리고 왜 "가정부 소개소 추천장"이라는 것이 것도 사장실에 있었는지. 
전원이, 아마 가정부 소개소 사람들도 짠 거다. 
AMZ의 동향을 알기 위해, 모찌즈키 사장 신변에 스파이를 보낸 것이다. 
나가고 싶어도.......나갈 수는 없다. 
하루카를 보낼 때 <무슨 일이 있어도 모찌즈키 사장이 시키는 대로 하게>하고 사장이 엄중하게 일렀다. <절대로 집사가 되어라>는 소리겠지. 
하지만 사장의 모략인 건 알지만 자기는 분명히 항아리를 깨버렸고, 그 항아리는 일반인이 봐도 진짜 고가인 물건이었다. 
그런 걸 변상할 수는 없다. 
교환조건으로 나온 것이 <무슨 일이 있어도 모찌즈키 사장이 시키는 대로>였으니 할 수 밖에 없지 않은가. 
하루카는 책상에 손을 짚고 외쳤다. 
[기다려 주십시오!] 
어라? 하고 모찌즈키가 고개를 들고, 불쾌하다는 듯 눈썹을 찌푸렸다. 
[뭐야] 
[잠깐만요! 이쪽에 대해 아무 것도 묻지 않고 결정하는 건 너무 성급합니다!] 
보통 때엔 별로 말할 수 없는 강한 의견도 지금은 할 수 있다. 
어차피 처음부터 이 남자는 자기를 우습게 보고 있다. 말해도 안 된다면 사장에게 변명할 수 있다. 
이대로는 회사에 돌아갈 수도 없다. 
별로 지금 회사에 빚을 진 것도 없지만----지금 이런 불황에 다음 직장 찾기는 쉽지 않을 것이다. 
더군다나 하루카가 다닌 대학은 일반회사에서는 별로 인기가 없는 듯, 하루카도 취직하기까지 고생을 많이 했다. 가족들을 더 이상 걱정하게 할 수는 없다. 항아리는 별 개로 치더라도, 지금 에자키 회사에서 짤릴 수는 없는 것이다. 
위협하는 얼굴에도 하루카는 끈질기게 매달렸다. 
[완벽하지는 않아도, 저도 뭔가 할 수 있을지도 모릅니다.....] 
모찌즈키의 두 눈에는 바로 경멸의 빛이 떠올랐다. 
[이봐 젊은이, 자기를 너무 과대평가하면 나중에 두고두고 아픈 꼴 당할 걸세] 
낮게, 위협하는 듯한 말투로, 
[과대평가인지 아닌지 그런 건 몇 분이면 당장 알 수 있습니다! 제 성격이나 특기나, 얼굴만 보고 다 안 듯이 말할 수 있는 겁니까! "젊은이"라고 아무 것도 못하는 건 아닙니다!] 
모찌즈키는 경멸의 빛이 강해졌다가, 이윽고 조금 고개를 끄덕였다. 
[----그런가. 그렇게까지 말한다면 직문은 좀 해보지] 


모찌즈키는 입고 있던 셔츠 단추를 천천히 몇 개 풀면서 물었다. 
[자네, 나이는 얼만가?] 
콧대 높은 질문에 하루카는 즉각 대답했다. 
[22살입니다] 
[이름은?] 
[후지노 하루카입니다] 
[하루카....?] 
그의 얼굴에 처음 미소 비슷한 것이 떠올랐다. 아마도 조소겠지만. 
[잘 어울리는군. 부모님 센스에 감사해야겠는데] 
하루카는 애매하게 웃었다. 
[그거....고맙습니다] 
[뭐, 그런 상냥한 얼굴에 <쿠마고로>(우리 식으로는 쇠돌이 정도;;)라는 이름이었다면----그거야말로 진짜 웃길 일이지만] 
정말 화가 났다. 
하루카는 목소리만이 아니라 자기 얼굴에도 심한 콤플렉스가 있었다. 
옛날부터 자기 외모 탓에, 안 해도 될 고생을 잔뜩 했다. 
그래서 <상냥하다> <귀엽다>라는 말에는 과잉 반응이다. 아무리 칭찬의 말이라도 듣는 쪽에 그런 자각이 없다면 완전히 반대의 의미가 돼버린다. 
참던 것이 한꺼번에 터졌다. 
"3시간 30분"과 "그 다음 경멸적인 대접"에도 화가 났었지만, 믿었던 자기 회사 사장에게 속았던 것도, 그리고 그걸 지금까지 눈치채지 못하고 잘 해주셨다고 감사하던 자기자신에게도 화가 났다. 
저도 모르게 소리가 거칠어졌다. 
[당신 말이야......아까부터 대체 뭡니까! 자기가 잘난 남자라고 남을 비웃어도 된다는 법 있습니까! 저는 심각하게 얘기하고 있습니다! 그 쪽도 조금은 심각하게 들어 주십시오!] 
모찌즈키의 눈은 순간 동그래지고, 그 다음엔 체르샤 고양이처럼 비아냥거리듯 가늘어졌다. 
[호오. 나는 잘난 남잔가] 
자기가 한 말에 하루카는 얼굴이 빨개져 버렸다. 
다른 아닌 스스로 폭로한 것이 돼버렸지만-----사실 그의 얼굴도 목소리도, 하루카가 동경하고 그렇게 되고 싶다고 바라던 <남자> 그 자체였다. 의자에 앉은 채로 상반신만이라 모르겠지만, 아마 키나 체격도 상당할 것이다. 
솔직히 말해서, 이 서재에 들어와 모찌즈키의 얼굴을 보기만 했는데, 하루카의 심장은 펄쩍 뛰어버렸다. 
곤란하게도, 지금까지 그 동요는 멈추지 않았다. 
그래서 더 화가 난 것이다. <자기 이상향>에게 이렇게까지 비웃음을 당하니, 정말 자기가 가치가 없는 인간인 것 같아서....... 
하지만 입을 다물어버린 하루카에게, 모찌즈키는 질문을 계속했다. 
[너---왜 그렇게 억지로까지 내게 고용되고 싶은 거냐? 너 정도 얼굴이라면 머릿속이야 어떻든간에 직업 찾기는 힘들지 않을텐데] 
사실을 말할 수도 없어서 하루카는 입술을 깨물었다. 
암암리에 물장사를 가리키는 것 같지만, 반론할 생각도 들지 않는다. 
이젠 끝났다, 하고 생각했다. 
뇌리에는 별별 생각이 떠오른다. 
지금 하루카의 아버지는 다시 영국에 근무하고 있다. 어머니도 아버지와 함께 영국에서 살고 있다. 당시 대학에 막 붙었던 하루카는 일본에 혼자 남았다. 
울며불며 양친에게 갈 수는 없다. 
눈앞이 컴컴해지는 것 같았다. 
그 항아리, 진짜 얼마 정도일까. 회사에서 짤린다면 대체 어떻게 생활해야 좋을까. 
자기가 사는 아파트 집세와 전기세, 가스비, 수도비, 식비.....생각만 해도 현기증이 날 것 같다. 
모찌즈키가 말하는 물장사 관계도 언뜻 머리에 떠올랐지만......둔하고 비사교적인 자기가 할 수 있을 리 없으니, 절망적인 기분이었다. 
그 때 흥, 하고 코웃음치는 소리가 들렸다. 
눈을 드니----모찌즈키가 하루카를 응시하고 있다. 
[그럼 지금 질문에 대답하지 않아도 좋다. 그렇게까지 내게 고용되고 싶다면] 
그의 눈에는 냉소적인 빛이 떠올랐다. 
[시험이다----부엌에 가서 뭐 마실 것 좀 끓여봐라] 
하루카는 놀람을 감추지 않고 앵무새처럼 되물었다. 
[마실 거........요?] 
[그래. 지금 다니는 가정부는 뭘 시켜도 평균 이하지만, 마시는 것만은 0점을 줘도 될 만큼 지독하니까, 그나마 집사에겐 맛있는 마실 것을 얻어먹고 싶은 거다] 
그러면 왜 그런 가정부를 고용하고 있는지 물어보려다가, 관두었다. 
하루카를 서재까지 안내해준 가정부는 귀가 좀 어둡고, 둔중한 느낌인 노파였다. 
입으로는 나쁘게 말하고 있지만, 모찌즈키는 그 가정부를 어느 정도 신뢰하고 있겠지. 적어도 "주인의 행동을 감시"하거나, "피부를 노출시키며 다가오는" 건 아닐테니까. 
나가려던 하루카에게 뒤에서 말을 건다. 
[그리고, 말해두겠는데] 
모찌즈키는 거드름을 피우며 말했다. 
[네 질문은 허락하지 않는다. 사용인은 시키는 것만 하면 되] 




 
2001. 09. 28  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....(2)  




 




[뭐 하는 놈이야!] 
문을 닫고 하루카는 조그맣게 욕을 했다. 
너무 긴장해서 머리까지 지끈지끈 아프다. 최악인 기분이었다. 
[왕 재수! 마실 것 정도는 자기가 부엌까지 가서 먹으면 될 꺼 아냐!] 
가정부를 찾아보지만, 벌서 집에 가버렸는지 보이지 않는다. 
그래도 길을 잃지는 않았다. 모찌즈키 저택은 의외로 작았기 때문이다. 
물론 일반 가정보다 몇 배 큰 집이었지만, 막대한 자산을 가진 <전설의 모찌즈키> 집 치고는 꽤 이미지가 다른 것 같았다. 
1층에는 첩(다다미)으로 계산하면 30첩 정도인 모찌즈키의 서재, 그 안 쪽에 있던 문 너머로도 몇 개의 방이 있겠지만-----그리고 10첩 정도의 부엌과, 응접실을 겸한 듯한 5, 6첩 정도의 거실. 
2층은 아마 객실이 몇 개. 그리고 이상하게도 모찌즈키 저택의 전체적인 분위기는 <동화틱>이란 표현이 딱 맞을 만큼 사랑스러운 집이었다. 
서재만은 창문도 커텐도 닫혀 있어서 음울한 동굴같지만, 그 방도 구조만은 예뻤다. 음험하고 사람을 싫어하는 모찌즈키가 살기에는 너무 동떨어진 집이다. 
아무도 안 보는 걸 기회로, 현관 근처에서 하루카는 주위를 뻔히 둘러보았다. 
.......하지만, 모처럼 귀여운 집이니까 좀 더 다듬지 않으면 불쌍하다. 정말로 그 할머니만으로는 손이 부족할 것 같군. 
벽이나 장식품을 옆에 가서 지긋이 보던 하루카는, 문득 생각이 나 가볍게 웃어버렸다. 
혹시 <집사>도 그렇고.....그 사람, 영국통 아닐까. 
그렇게 생각하면 이해가 간다. 모찌즈키 집은 영국의 집을 그대로 옮겨온 듯한 분위기다. 정원도 전부 다. 
부엌에 들어가면서 생각했다. 
이 <집>은 좋아질지도 모른다. 
그 남자는 싫지만, 집 자체는 느낌이 꽤 좋다. 
하루카가 어렸을 때 살았던 영국의 시골 집과 비슷하다. 
정원은 테니스 코트로 치면 4, 5개는 될 만큼 넓고, 장소도 언덕 위 높은 곳이라 경치도 환경도 아주 좋다. 저런 괴짜 남자가 은거 생활을 하기엔 아주 아까운 집이다. 
[자. 집에 반해있을 때가 아니지. 시작하자] 
하고 하루카는 혼잣말을 하며 부엌 안을 돌아본다. 
찬장을 발견해서 문을 열어보았다. 
어느 칸에건 고급 식기가 들어있다. 
그 근처의 찬장을 몇 개 열어보고, 찾던 것을 발견했다. 
녹차에서 커피, 홍차, 코부차(일본 차 일종)까지 다 있는 찬장을 발견하고, 하루카는 고민에 빠져버렸다. 
"마실 것"이란 소리만 들었지......보통은 커피일까. "끓여오라고" 말했으니까 차가운 음료수는 아닐테고.... 
문득, 반발하고 싶은 기분이 들었다. 
이 분위기로 간다면 어차피 고용되진 못하겠지. 모찌즈키는 분명히 하루카를 무시하고 있고, 무엇보다 <집사>라는 것은 제대로 전문 교육을 받은 성인 남자가 아니면 할 수 없는 일이다. 모찌즈키 말을 들을 필요도 없이, 자기에겐 무리다. 
하지만 그건 하루카만은 아니다. 원래 일본에는 집사 전문 학교라는 게 없으니 <집사가 필요하다>라는 모찌즈키는........아마 모찌즈키만이 아니라, 사회의 대다수 상류층이 바라는 일이겠지만.......그것이 힘든다는 것 역시 사실이다. 
조금 심술도 부리고 싶어졌다. 
싫어할 거라면 철저하게 싫어하게 만들어주마. 화풀이하고 싶은 생각도 들어서-----하루카는 홍차 캔을 손에 들었다. 
그 납자에게 제일 어울리지 않을 만한 걸 만들어주마. 
달디 단 밀크티는 어떨까? 
자기 아이디어에 웃으면서 하루카는 냉장고를 열었다. 마침 들어있던 우유를 보고 빙긋 웃는다. 
이 집에는 티 포트나 스트레이너(홍차 도구)만이 아니라, 포트에 씌우는 보온 캡이나 모래 시계까지 있었다. 찬장 안에서 에바 밀크를 발견했다. 이정도 있으면 맛있는 홍차를 끓일 수 있을 것이다. 
모찌즈키는 모르겠지만 하루카는 꽤 오래 혼자 살았다. 홍차도 몇 년 간 영국에서 살면서 익숙해져있다. 
오랜만에 본격적으로 홍차를 끓일 수 있는 것에 기분이 좀 들떴다. 
내가 끓이는 홍차는 꽤 평판이 좋았지. 집에서도 홍차는 어렸을 때부터 내가 끓였고. 
하지만 그게 그 남자에게 먹힐지는......절대 생각하지 않지만. 


[드십시오] 
서재에 돌아가 쟁반을 내놨을 때의 모찌즈키 얼굴은, 그야마로 볼 만했다. 
몸을 책상 앞으로 내밀고 컵을 들어 안을 들여다 본다. 
[.....홍차인가?] 
[예] 
[어떻게 끓였나] 
이 무슨 바보 같은 질문이냐. 그 정도로 세트는 다 모아놨으면서, 하고 황당해 하면서, 
[어떻게.....냐니....보통은 포트에....] 
온몸으로 설명하던 하루카의 눈에 비친 모찌즈키의 다음 행동에, 하루카는 얼이 빠졌다. 
모찌즈키는 하루카가 끓인 달콤한 향기의 밀크티에 주저없이 입을 댔다. 
설마 진짜 마실 줄은 몰랐다. 
마신다 해도 금방 [맛없어!] 하면서 토하지 않을까 두근두근 보고 있는데----그 다음 행동에 또 얼이 빠졌다. 
모찌즈키는 단숨에 밀크티를 마셨다. 
아주 맛있다는 듯이. 


컵을 책상 위에 놓고, 모찌즈키는 하루카를 쳐다본다. 
[그래서?] 
[예?] 
[얼마를 원하지?] 
[.......예? 뭐를......] 
[고용한다고 하는 거다. 시험 합격이야. 너는 급료를 얼마로 원하나] 
사건 흐름에 하루카가 멍하니 있자, 모찌즈키의 말투는 다시 무서워졌다. 
[빨리 말해. 난 우물쭈물은 싫다] 
당황하며 말을 하려고 하자, 
[....어, .....저, 저기.....얼마라도....] 
[그럼 월 백만엔. 그럼 되겠나] 
[예!?] 
모찌즈키의 눈썹이 올라간다. 
[뭐냐. 그러면 불만인가] 
불만일 리가 없잖아. 그게 아니라, 액수가 너무 높아서 놀란 것이다. 
갑자기 키보드 두드리는 소리가 났다. 모찌즈키가 또 컴퓨터를 보고 있다. 
[그게 불만이 아니라면......그래, 내일 모래부터 오게] 
[......내일 모래....라면...시간은.....] 
[시간은 상관없어. 맘대로 와] 
[일......의 내용은......] 
[온다면 적당히 아무 거나 하게] 
무슨 소리냐, 이 남자는.......하고 놀라는 대신 또 화가 났다. 
근무 시간이나 일 내용도 정하지 않고 고용하다니, 도대체 무슨 생각이냐! 
[눈앞에 서있기만 해도 거슬린다. 볼 일 끝났으면 빨리 나가] 
하루카는 놀라 말했다. 
[.....죄, 죄송합니다! 그렇게 말씀하시면 이쪽이 곤란합니다!] 
남에 대해 별로 감정을 드러내지 않는 하루카지만, 아무래도 이 남자 앞에서는 상황이 다르다. 감정을 자제할 수 없다. 
[오는 시간이나 가는 시간......그리고 무슨 요일에 오는지, 여러 가지 결정해야죠!] 
모찌즈키는 아주 귀찮다는 듯 툭 말한다. 
[그러니까 그건 너한테 맡긴다고 하지 않았나. 오고 싶으면 매일 오면 되고, 오기 싫으면 한 주에 한 번도 상관없어. 나는 바빠. 다른 건 할머니하고 얘기하던지 해] 
[아무리 그래도 월 백만엔이란 고액을 받는데 맘대로 할 수 있습니까! 당신은 자기가 부자라고 금전감각이 없는지도 모르지만, 저 같은 것에 그렇게 쓸 돈이 있다면 자선단체에 기부하십시오! 그 편이 더 의미가 있습니다!] 
모찌즈키는 고개를 들었다. 
너 바보냐? 하는 얼굴로 하루카를 보고 있다. 
어차피 바보다! 하고 대꾸하고 싶은 기분으로 하루카는 말했다. 
[그럼 말씀대로 제 쪽에서 정하겠습니다----보통 회사처럼 월요일부터 금요일까지. 시간은 9시부터 5시까지. 토일도, 시간 외도, 요망하신다면 일하겠습니다----어떻습니까? 이러면 되겠습니까?] 
[아아. 맘대로 해] 
너무 무성한 대답에 더욱 머리에 피가 솟구친다. 
진짜다! 평범한 인간은 돈을 벌기 위해 피땀을 흘려가며 아침부터 밤까지 일하고 있다! 당신은 그 의자에 앉은 채 억단위 돈을 벌고 있어서 모르겠지만, 세상은 불경기라 큰일이라구! 
화가 나서 싸움걸 듯 덧붙였다. 
[그리고! 저를 집사로 쓰신다면 제 의견도 받아주십시오. 제가 아는 한 집사라는 것은 맹목적으로 주인이 시키는 대로 하는 자가 아니라, 자기 의지로 주인을 모시고, 또한 주인이 잘못한 경우엔 똑바로 충고를 해줄 수 있는 자입니다. 혹시 당신 행동이 잘못된다면 전 똑바로 말하겠습니다. 기억해 주십시오!] 
분수같은 기세로 연설을 끝내고 하루카가 헉헉거리자, 모찌즈키 쪽은 눈을 크게 뜨고, 금방 유쾌하다는 듯 소리 내 웃었다. 
[고타로오란 이름도 어울리겠군. 내 앞에서 그렇게까지 말하다니----정말 멋진 배짱이다] 
[.......저기!] 
[오랜만에 웃겼어. 방금 그 말만으로 백만 더 추가해도 좋을 정도다] 
진짜 야유하는 놈이다! 
왜 이 남자는 이렇게 일일이 남을 놀려야 직성이 풀리는 거냐! 
이런 놈한테 잠깐이라도 반하다니, 진짜 생애 최대의 수치다. 
[알겠습니다! 그럼 내일 모레부터 오겠습니다! 실례하겠습니다!] 
거칠게 그렇게만 말하고, 하루카는 발소리도 거칠게 서재를 나왔다. 
진짜, 정말 싫은 놈읻! 
<모찌즈키 사장 집에서 일한다>는, 회사가 내놓은 장애는 하나 크리어했지만....정말 앞날을 알 수 없다. 


2 



최악인 하루였다. 
내 싸구려 좁은 아파트에 돌아와서, 이렇게 안심한 적은 없었다. 
더 빨리 돌아왔다면 회사에 보고하러 갈 생각이었지만, 시계를 보니 벌써 그럴 시간이 아니었다. 
내일 출근해서 보고할 수밖에 없겠지. 
잔뜩 긴장했던 몸에서 억지로 벗겨내듯 양복을 벗었다. 
스왜터와 면바지로 편하게 갈아입어도, 머리 속엔 뭔가 안개가 끼어있는 듯이 움직일 생각이 들지 않는다. 
사장들에게 속은 건 알았지만.........솔직히 말해서 아직 실감이 들지 않는 것 같다. 
될 수 있다면 내 착각이고 싶다. 
내가 들어간 회사 사장이 그런 함정을 파는 비열한 인간이라니, 믿고 싶지 않다. 
하지만 그 일보다, 하루카의 머릿속은 모찌즈키로 가득 차 있었다. 
그만큼 오늘 만난 <모찌즈키 타케시>라는 인간의 인상이 강렬했다. 
조각처럼 깊고 단정한 얼굴. 완고해보이는 미간의 주름. 그늘진 두 눈동자. 
그리고 그, 유혹적이라 해도 좋을 만큼 낮은 목소리로, 하루카에게 경멸을 마구 던졌던, 온몸이 오만 그 자체인 듯한 남자. 
무심코 한숨 섞인 중얼거림이 나온다. 
[.....그 녀석 밑에서 일해야 하나.....] 
대학을 막 나와 아직 사회 구조도 잘 모르는데......왜 하필이면 내가, "그 유명한 AMZ의 모찌즈키" 집에서 일하지 않으면 안되는 거냐..... 
그나마 그 사람이 좀 더, 보통 사람이었다면 좋았을 것을. 
처음에 상상했던 것처럼 추악한 중년 남자였다면......그렇다면 나도 좀 맘이 편했을 텐데. 
다시 한숨을 쉬었다. 
어쩔 수 없다. 우는 소리 낼 때가 아니다. 아무튼, 아무튼 고용되었다. 잠시 일하다가 사장에게 말을 꺼내보자. 얘기는 그 다음부터다. 
뭐라도 배를 채워야겠다. 먹을 게 뭐 있나, 하고 일어서려는데 휴대폰이 울렸다. 
<여어! 나야, 나! 너 지금 어딨냐?> 
받자마자 상대가 말한다. 친구인 무라타다. 
무라타는 타이밍이 좋은 건지 나쁜 건지, 이상하게도 하루카가 뭐 하려는 순간에 전화를 건다. 
[어디냐니.....집에 있는데?] 
<그럼 지금 가도 되냐? .......실은 벌써 너네 집 밑에까지 와있는데!> 
쾌활하게 소리 내 웃는 무라타를 따라 하루카도 웃는다. 
무라타도 걸어서 몇 분 안 걸리는 아파트에 혼자 살고 있다. 
[밑에 있으면 내가 집에 있는 거 알잖아?] 
<그래도 이나마 예절은 차려야지. 애인 데리고 왔으면 미안하잖아!> 
[.......애인 있었으면 벌써 옛날에 너한테 인사시킨다고, 전부터 몇 번이나 말했잖아. 너 끈질기다. 멍청한 소리 하지 말고 어서 올라와] 
아파트 바깥 계단에서, 호쾌한 발소리가 올라왔다. 
무라타는 학생 시절 럭비를 했던 남자다. 거한까지는 아니지만 늠름한 체격이다. 
현관까지 가서 문을 열어주자, 
[후지노~~~~~. 자, 맥주, 맥주!] 
손에 든 편의점 비닐을 얼굴 앞에 흔들면서, 오랜 친구는 명랑하게 들어왔다. 
[밥도 아직 안 먹었지? 적당히 사왔어!] 
무라타 쿠니히로와는 고교 시절부터 친구다. 대학도 같았고, 지금도 같은 회사에 근무하고 있다. 소속된 부서는 다르지만 1주에 한두번 이렇게 집에 와서 별 걸 다 해주며 돌봐준다. 친구가 적은 하루카에겐 아주 고마운 존재였다. 
무라타는 이미 익숙해진 부엌에 가서 냉장고를 열고 있다. 
[후지노~~~또 아무 것도 안 들어있잖아] 
[음. 바빴어] 
[바빠도 밥은 제대로 먹으라고 말했잖아. 진짜 너 별 게 다 위험해 보여서 난 걱정이다] 
보호자 같은 말투인 무라타에게 그만 대꾸해버렸다. 
[.......시끄럽네, 진짜.....] 
[시끄러운게 아냐. 너는 너무 안 먹어! 밥은 생활의 기본이야!] 
[그러니까 시끄럽다고 말하는 거야. 다 안다니까!] 
그렇게 말하면서도 하루카는 사실은 기쁘다. 
사회에 나가서 생각했다. 이런 식으로 평범하게 얘기할 수 있는 인간은 이미 거의 없다. 
이제부터 만나는 건 모찌즈키 같은 남자나, 사장 같은 남자나.....어느 쪽이건 이제 학생 시절처럼 할 수는 없다. 
그런 의미로 무라타는 하루카에게 바꿀 수 없는 친구였다. 
사온 것을 다 냉장고에 넣고, 캔 맥주 두 개만 가지고 온 무라타에는 테이블 너머에 영차, 하고 양반다리를 하면서, 
[그러고보니----너, 오늘 회사에 없더라?] 
움찔 떨린 어깨를 봤나 걱정하면서 대꾸했다. 
[.......아, 응.....좀 외근.....] 
[외근? 너네 부는 신입사원한테 벌써 그런 일까지 시키니? 우리 부는 아직 복사밖에 안 시키는데?] 
삐진 듯이 과자 봉지를 뜯는 무라타에게, 하루카는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
다행이다. 어제 사장실 사건은 이 녀석 귀에는 들어가지 않았다. 
취직난으로 고생한 건 하루카도 무라타도 마찬가지다. 같은 회사에서 합격 연락이 왔던 밤엔 둘 다 들떠서 아침까지 술로 밝혔을 정도다. 
그렇게 기뻐하며 들어간 회사가 비열한 계책을 쓰는 회사인 걸 알았다면.....무라타도 괴롭겠지. 
다른 때라면 어제 같은 대사건은 바로 무라타에게 보고하지만, 아무래도 오늘만은 말하기 힘들었다. 
안 알리고 끝날 수 있다면, 안 알리고 싶다. 
무라타는 정의감이 강한 남자니까 하루카를 위해 어떤 짓을 저지를지 모른다. 지금까지의 무라타 성격으로 보건데, 사장한테 직접 담판하러 갈 수도 있다. 
그런 사고만은 피하고 싶었다. 
뭐라 해도 무라타 쪽에는 불똥이 튀지 않게 하고 싶다. 
하루카에게, 무라타는 정말로 소중한 친구다. 


모찌즈키가 야유한 것처럼-----분명히 하루카는, 외모에는 아주 복을 많이 받았다. 
별로 영국 혈통이 섞인 것도 아닌데, 유년기를 그쪽에서 보낸 덕분인지 어딘가 혼혈 같은 분위기가 있었다. 인간의 체질이나 외모는 쓰는 언어나 섭취하는 음식에도 변화하는 모양이다. 
상냥한 얼굴과 작은 몸, 지금이라도 성가대에서 노래할 법한 조금 높은 음성. 
어렸을 때부터 여자 애들에겐 인기가 많았지만, 동성으로 친하게 지내주는 애는 없었다. 
별로 하루카 성격에 문제가 있던 것이 아니라, 하루카와 있으면 자기 가치가 떨어지기 때문에 남자애들은 싫어한 것 같지만----하루카 본인에게 그것은 정말 이해 불가에 슬픈 일이었다. 
외모가 어떻건 하루카 자신은 평범한 남자였고, 평범하게 친구들과 웃고 놀고 싸우고 싶었다. 
소년기에 들어가자, 또 새로운 고민이 늘었다. 
동성애자의 표적이 된 것이다. 
누구를 믿어야 좋을지 몰랐다. 학교 선생님 중에도 둘이 있을 때 하루카를 건드리려는 사람이 있었다. 
당한 적도 몇 번이나 있다. 것도 아는 사람, 모르는 사람 관계없이, 몇 명에게나. 
그렇게 어느샌가 남의 눈을 피해 숨게 되었고, 남과의 마찰을 일으키지 않기 위해 최소한으로 얘기하게 되었다. 
그래서, 외모를 칭찬 받아도 하루카는 불쾌할 뿐이었다. 
하루카가 제일 기쁜 일은 무라타처럼 아주 평범한 <남자끼리 친구>로서 만나주는 인간이다. 
외모에 대한 칭찬도, 남자들의 욕정에 찬 시선도, 하루카는 그런 모든 것이 거추장스러웠다. 
그러나.......하루카의 맘을 잘 알아준 무라타와의 관계도, 이제 곧 위험해질 것 같은 예감이 든다. 


무라타는 하루카에게 조금 다가오면서 물었다. 
[아봐 하루카, 외근은 오늘만이냐?] 
아마 말하는 본인도 모르고 있겠지. 체격이 좋은 것 치고는 술에 약한 무라타는 캔 맥주 하나에 간단히 취해버린다. 그리고 취하면 때때로 무의식적으로 <하루카>라고 이름으로 부른다. 마치 연인을 부르는 듯한 말투로. 
하루카는 다른 때처럼 무시하면서 자기도 과자 봉투를 뜯었다. 
[.....음.....잠시 나갈 것 같애] 
무라타는 어린애처럼 뺨이 부풀었다. 
[어어!? 그럼 난 내일부터 누구랑 밥 먹으란 거야! 사원 식당에서 혼자 되는 건 싫어!] 
[너네 과 사람하고 먹으면 되잖아. 귀여운 여자 없나?] 
서로 <상대의 여자 관계>만 찾고 있다. 
단지, 분명히 의미는 정반대다. 
무라타 쪽은 하루카가 독신인 걸 확인하고 안심하기 위해. 하루카 쪽은 무라타의 마음이 자기에게서 벗어나진 않을까, 희망한 기대를 품고. 
하지만 기대와는 반대로, 무라타의 대답은 언제나 똑같았다. 
[귀여운 애는 없어! 난 하루카한테 일편단심이야~~~다른 애는 눈에 안 차] 
하루카는 허무하게 웃었다. 
그 말을, 아직도 농담처럼 하고 있으니까. 
언제부터 그 말에 진실이 담겨 있었을까. 
하루카는 알고 싶지 않았다. 그래서 모르는 척 했다. 지금까지 친구로서 잘 지냈으니까, 제일 가까운 하루카에게 의식이 간다 해도, 언젠가 귀여운 여자라도 나타나면 무라타도 금방 흥미를 잃고 그쪽에 빠지겠지. 
하지만, 그 날은 몇 년을 기다려도 오지 않았다. 
무라타의 말속에 조금만 담겨있던 진실은, 지금은 말 전부 진실 그 자체가 돼버렸다. 
[근데 덥다~~~이 방은 햇빛이 너무 잘 들어. 밤이 되도 조금도 시원해지지 않네] 
말하면서 무라타는 입고 있던 트레이너(운동복)을 벗는다. 
[하루카도 그렇게 입고 안 덥냐?] 
여기서 넘어가면 안 된다. 
남자 앞에서 피부를 보여주면 안 된다. 
이건 과거의 괴로운 기억에서 얻은 하루카의 처세술이다. 
무라타도 옛날에는 달랐지만, 지금은 <남자>다. 
실제로 "그런 장면"만 만들지 않는다면, 지금부터도 친구로서 만날 수 있겠지. 그런 의미로, 지금의 하루카에겐 무라타야말로 제일 주의하지 않으면 안 되는 <남자>였다. 
[난 추위 잘 타] 
[그러고보니 하루카, 여름에도 옷을 딱 입고 있지. 탱크 탑은커녕, 티셔츠조차 안 입어] 
[그러니까. 너 같이 살 많은 놈하고는 기초대사가 달라!] 
[너 말이야~~~난 <살>이 아니라 <근육>이야] 
[뭔 소리야. 회사 일하면서 똥배 나오는 것 같지 않냐?] 
무라타는 무릎을 짚고 서더니, 보디빌딩 포즈처럼 힘을 준다. 
[뭔 소리야! 럭비로 단련된 이 <멋진 근육>이 눈에 안 보이냐!] 
[안 보여, 안 보여] 


썰렁한 농담을 하면서.......문득 생각한다. 
원래대로 돌아갈 수는 없을까. 
이 녀석과는, 언제까지나 이렇게 서로 웃고 싶은데....... 
하루카가 무라타 얼굴을 가만히 보고 있자, 무라타 쪽도 심각한 얼굴이 되었다. 
어색함을 감추듯 맥주를 기울이다가, 맥주가 이미 비어있자 또 머쓱하게 웃는다. 
[.......저기, 하루카....너 말이야.....] 
[뭐?] 
[전부터 말했지만.....] 
무라타는 술 탓인지, 눈가가 빨갛게 돼서 말했다. 
[........너무 뻔히 남의 눈......보지마] 
[왜] 
무라타는 당황한 듯 손을 내젓는다. 
[아니, 별로! 이유는.......좀 어지러워진다고나 할까......별로 안 좋다 이거지] 
그렇게 말하면서 손을 뻗어 어깨를 안는다. 
하루카의 머리칼을 쓰다듬으면서, 갑자기 생각난 듯 소리를 질렀다. 
[어라! 하루카, 앞머리 좀 길었다~~~섹시하게 보이니까 나 말고 다른 놈 앞에선 올려라~~?] 
하루카는 온몸이 굳었다. 
말이나 동작에 성적인 의미가 숨어있다. 무라타는 확실히, 하루카를 우정 이상으로 느끼고 있다. 
알고 있지만 하루카는 어쩔 수 없다. 
무라타만이 아니라 <남자>가 그런 감정을 품는 건, 이제 지긋지긋하다. 



처음에, 남자에게 그런 일을 당한 건 언제였을까. 
기억에도 안 날 정도로 옛날이니까, 분명히 모르는 사이 꽤나 많은 남자 손이 닿았을 것이다. 
고양이 같은 눈이다, 그런 소리를 들은 적도 있다. 
그럴 생각은 털끝만큼도 없는데, 남자를 유혹하는 눈이라고. 
그........남자에게 깔려서, 피부가 드러나는 감촉. 페니스를 애무당하고, 항문에 손가락이 들어오는 감촉. 
몇 명의 남자에게 몇 번이나 같은 꼴을 당했다. 
하루카는, 무라타만은 다르다고 생각하고 싶었다. 이녀석만은 나에 대한 욕망이 없다고. 
한숨을 쉬며 눈을 감자, 무라타는 살피듯이 물었다. 
[.....왜 그래? 졸려?] 
[으, 응. 오늘은 좀 지쳤어] 
그건 사실이었다. 실제로 지독한 하루였다. 
잠자고 잊어버리고 싶다. 잊어버릴 수 있다면 어제부터의 모든 것을. 
[그럼 자도 돼. 이불 깔아줄까?] 
무라타는 농담처럼 말한다. 
[내가 뭐 덮치겠냐?] 
마음 속으로 중얼거렸다. 
그렇게 말하면서 믿고 잠잤을 때, 한 번 키스한 주제에. 
아마 한 번만이 아닐 것이다. 보통 하루카는 무라타 옆에서 무방비하게 자니까, 키스 정도는 하려고 하면 얼마든지 할 수 있을 것이다. 
그래도, 사실은 알고 싶지 않았다. 
무라타를 안으려 든다면.......어떤 얼굴을 할까, 하고 때때로 생각한다. 
입술을 찾는다면? 몸을 원한다면? 
틀림없이, 무라타는 기뻐하며 응하겠지. 
그렇게까지 노골적인 짓을 할 필요도 없다. 지금 이 자리에서, 시선을 들어 1분간 눈동자를 본다면.....무라타의 마음의 자물쇠는 금방 열릴 것이다. 
하루카는 자기 생각이 불쌍하고 한심했다. 
동성애자들의 구애는 해가 갈수록 줄기는커녕 오히려 늘고 있다. 
정직히 말해서, 이젠 지친 상태다. 
[정식 파트너가 없으면 포기하겠다]하고, 남자들은 반드시 같은 소리를 했다. 
그렇다면 맘도 통하고, 계속 옆에 있어준 무라타를 파트너로 고르는 편이 좋지 않을까..... 
내버려둬도, 무라타는 이제 별로 오래 참을 순 없겠지. 
언젠가 갑자기, 마음을 고백하고 덮치기보다는.....그나마 자기 입으로 말하고 싶다. 그 편이 차라리 낫다. 
그래도 매일 결심하지 못한 채, 하루카는 무라타의 손밑에서 도망친다. 
[....미안, 무라타.......외근 일로 머리가 가득 찼어. 오늘은 돌아가줄래?] 
솔직한 무라타는 미적거리다가 바로 일어섰다. 
[......아아...응. 그래.....그럼 편히 쉬어] 
내심, 안심한다. 
적어도 오늘은 <친구>인 채로 있었다. 
내일 일은 모르지만..... 
문을 나가다가 무라타는 뒤돌아보며 소리 질렀다. 
[하루카, 밥 제대로 먹어라!] 
[아아! 잘 먹을게!] 
소리를 지르고, 무라타 발소리가 계단을 내려가고 들리지 않으면서.....하루카는 또 깊은 한숨을 쉬었다. 
계속 도망쳤던 <그 날>은 생각보다 더 가까운 지도 모른다. 



 
2001. 09. 28  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....(3)  




 


* 


다음 날은 출근하자마자 사장실로 갔다. 
사장들의 얼굴은 보고 싶지도 않았지만 어쩔 수 없다. 원래 따지자면 그런 엉성한 함정에 걸린 자기가 바보니까. 
지나가는 사원들에게 [안녕하세요]하고 인사하니, 평사원들은 아주 평범하게 인사했다. 과장 클라스도 마찬가지다. 
그렇다면 밑에 사람들은 그 모략을 아직 모르는 것이다. 
부장만은 하루카를 보고 괴로운 얼굴을 했지만........그래도 동정적인 눈이었다. 그 날의 행동을 생각하면, 아무래도 좋아서 사장들의 음모에 가담한 것은 아닌 듯 하다. 
기분이 아주 조금 풀렸다. 
회사 내부가 적이 아니라면, 아직 있을 곳은 남아 있다. 
모찌즈키 일이 끝나고 돌아오면, 또 원래 일을 하면 되는 거다. 
그러기 위해선 빨리 자기 임무를 끝내야 한다. 그러면 또 그 평범한 나날로 돌아갈 수 있겠지. 
사장실 문을 노크하고, 허락받고 안에 들어가니 전날처럼 간부 몇 명이 모여있었다. 
그런 촌스런 계책을 생각했다고는 생각할 수 없는, 겉보기엔 온화한 백발 노인으로 보이는 사장이 하루카를 향해 친절하게 말을 걸었다. 
[아아, 안녕한가. 후지노군] 
[.......안녕하십니까] 
직립부동으로 선 하루카에게 사장이 명랑하게 말한다. 
[다들 아침부터 목을 빼고 자네를 기다리고 있었네----그래서 어떻게 됐나, 그 건은?] 
하루카는 불쾌한 얼굴을 감추려고 고생하면서 말했다. 
[......고용된 것 같습니다] 
사장과 간부들은 마주보며 음흉하게 웃었다. 
[역시나] 
"역시나"라는 건 무슨 소리지? 의아하게 생각하는 하루카의 귀에 믿을 수 없는 중얼거림이 들어왔다. 
[여자가 안돼서 생각했지만] 
[정말로 그쪽 취미였군요] 
[사장님의 혜안은 대단하십니다] 
그런 거였군! 갑자기 눈앞이 컴컴해졌다. 
온몸이 바닥으로 꺼지는 것 같았다. 
가장들은 하루카의 외모를 처음부터 이용할 생각이었다. 
여기 오기까지는 그래도 좀 믿음이 남아있었다. 혹시 자기 착각으로 잘못 생각하는지도 모른다고. 
하지만, 그런 조그마한 희망도 산산이 부서져 버렸다. 
전무가 옆으로 다가왔다. 하루카의 온몸을 시선으로 핥는 듯이 바라보고, 기분 나쁘게 말했다. 
[자네한테 걸려서 떨어지지 않을 남자는 없겠지. 자네는 딱 보기에 남자가 좋아할 타입이니까] 
[그럼 의미로, "전설의 모찌즈키"도 그냥 남자로군] 
[원, 멋진 신입사원이 들어왔어] 
실내에 다시 웃음이 퍼진다. 
하루카는 현기증이 날 정도인 분노를 느꼈다. 
그게 칭찬이라고.....이 사람들은 정말로 생각하고 있을까? 
[그런데 모찌즈키는 어떤 남자였나?] 
흥미진진한 듯 전무가 묻는다. 
파충류처럼 기분나쁜 얼굴로 다가오길래, 하루카는 몸을 피하면서 대답했다. 
[.....어떠냐니.....보통 사람입니다] 
[나이는?] 
[35, 36인 것 같지만....] 
자기도 신기했지만, 왠지 자세하게 말하고 싶지 않았다. 
곁에 있을 때는 그렇게 화나는 남자였는데, 사장들보다는 나을 것 같았다. 
모찌즈키가 어떤 남자건, 그는 하루카를 속이지 않았다. 
빨리 그 자리를 떠나고 싶은 하루카였지만, 고문과도 같은 질문이 계속되었다. 
[그러면 물론 그 집에서 자면서 일하라는 계약이겠지?] 
[......아니요....] 
[같이 사는 게 아냐? 왜?] 
[왜냐고......물으셔도.....] 
하루카는 맘속으로 반론했다. 
원래 거기 살면서 일하라는 말은 첨부터 쓰여있지도 않았잖아! 
오히려 원래 계획조차 몰랐다. 당신들은 처음부터 날 속여서 모찌즈키 사장에게 보냈다구! 
[얼굴은 어땠나?] 
[조금은 얘기하게 됐지?] 
[전에 보낸 여자들은 <멋진 남자>라고밖에 말하지 않더군. 자네라면 똑바로 대답할 수 있겠지?] 
화살같은 질문에 하루카가 입을 다물자, 옆에서 사장이 하하하, 하고 억지로 크게 웃었다. 
[어이어이, 다들. 아직 잠입 하루인데 그렇게 질문하면 불쌍하잖나----안그래, 후지노군? 승부는 이제부터지?] 
사장의 묘하게 밝은 위선적인 목소리는, 하루카의 신경을 더욱 거슬렸다. 
대회 내용을 보건데, 그들은 하루카가 처음부터 뭐든지 다 알고 받아들였다고 생각하는 모양이다. 
하루카 본인은 멍청하게도, 적의 눈앞에 나갈 때까지 그런 계책을 몰랐는데도. 
사장은 자기 휴대폰 넘버를 써서 건내주었다. 
[자, 후지노군. 여기로 매일 보고 전화를 해주게] 
하루카의 어깨를 치면서 형식적으로 얘기한다. 
[힘내게. 우리 회사 사운은 자네의 이 어깨에 달려있으니까] 
어깨의 손을 쳐서 밀어내고 싶었다. 
달린 게 아니라 억지로 맡긴 거잖아! 
하루카는 정말 한심한 기분이었다. 
이런 회사인 줄 알았으면 들어오지 않았을 텐데. 
무라타한테도 그만 두라고 충고했을 텐데. 
이럴 바에야 차라리 백수가 더 나을지도 모른다. 들어와도 그나마 조심했더라면 그런 계책에 걸리지 않았을 지도 모르는데....... 
하지만 그런 건 전부, 새삼 소 잃고 외양간 고치기다. 
지금은 주어진 일을 빨리 끝낼 뿐이다. 
무거운 발걸음으로, 하루카는 사장실에서 나왔다. 


3 


무거운 발걸음은 다음날이 되도 변하지 않았다. 
드디어 오늘부터 모찌즈키 저택에서의 일이 시작된다. 위까지 무겁고 아픈 것 같다. 
에자키 본사는 도쿄 안에 있지만, 모찌즈키 저택은 카나가와(도쿄 바로 옆의 현)이다. 
역을 나서서 20분 정도 걷는다. 
그 사이 완만한 긴 언덕이 있고, 경치는 점점 펼쳐진다. 멀리 바다의 파란 색, 하늘도 초여름의 상쾌한 파란 색-----하지만 하루카의 마음 속만 어두운 납색이다. 
그 오만한 남자 집에 일하러 간다고 생각하니, 실로 우울한 기분이었다. 
그렇다고 지금은 에자키 쪽에도 가고 싶지 않다. 사장들의 연기틱한 썰렁한 대화를 듣고 싶지 않다. 
도망쳐버릴까, 그런 생각도 조금은 했지만........공교롭게도 하루카는 묘하게 책임감이 강했다. 한 번 한 약속을 깰 수는 없다. 
걸어서 20분의 거리를 30분이 걸려서, 모찌즈키 저택 앞에 도착했다. 
문앞에는 전날처럼 몇 명의 남자가 서성대고 있었다. 
안에는 그저께 본 얼굴도 있었다. 저 번에 농담으로 <백고초려>라고 생각한 하루카지만, 그들은 농담이 아니라 백번이건 천번이건 방문할 생각인 것 같다. 그리고, 모찌즈키와 연줄을 가진다는 것은 그 정도의 가치가 있겠지. 
남자들의 호기심 어린 눈을 뿌리치고, 인터폰으로 이름을 말하니 가정부 할머니가 나와서, 하루카만 들여보냈다. 
이 집에 오는 건 싫지만, 자기만이 들여보내지는 이 순간만은 조금 기분이 좋았다. 
하루카는 긴장으로 몸이 굳어서, 모찌즈키가 있는 서재 문을 노크했다. 
[후지노입니다. 들어가도 될까요] 
잠시 뒤. 
[......아아. 들어오게] 
실례합니다, 하고 인사하고 들어가니 모찌즈키는 무슨 큰 봉투를 소중한 듯 책상 서랍에 넣던 참이었다. 
다른 건 난잡하게 쌓여있는데, 아무튼 아주 중요한 것 같다. 
다 넣고서 모찌즈키는 하루카에게 시선을 옮겨, 잠시 쳐다보았다. 
하루카는 그 시선을, 이를 악물면서 참았다. 
바보 같다, 고 후회한다. 
그저께 그만큼 자기를 질타했는데, 역시 모찌즈키의 눈동자에는 심장이 펄쩍 뛰는 것이다. 
왜 이렇게 돼버리는 걸까. 
자기 반응이 이상하고 불쾌했다. 
하루카는 <남자> 따위는 혐오하고 있다. 지금까지 한 번도 좋아서 남자에게 안긴 적은 없다. 
그렇다고 여자를 좋아하는 것도 아니지만, 본인은 단순히 아직 <진짜 상대>를 만나지 못했기에, 그래서 어떤 여자든 두근거리지 않는다고 생각한다. 
언젠가, 보기만 해도 가슴이 뛰는 여자와 만날 것이 틀림없다고 몰래 생각하고 있는데....왜 자기 심장은 이렇게 싫은 놈, 것도 <남자> 따위를 보고 고동이 빨라지는 걸까. 
그런 하루카의 심중은 모르는 모찌즈키 쪽은, 하루카를 보고 변함없이 무뚝뚝하게 말했다. 
[왔나] 
하루만으로 무서워서 도망쳤을거라 생각합니까, 하고 되묻고 싶은 것을 간신히 참았다. 
매한가지다. 오고 싶은 건 아니지만, 오지 않을 수는 없었다. 당신이 말하는 <애송이>도 별별 큰 사정이 있으니까. 
[예, 왔습니다] 
[네 신경은 쇠돌이군] 
화가 난 하루카의 얼굴에 재밌다는 듯 말을 던지면서, 모찌즈키는 서재 구석의 소파 쪽을 턱으로 가리켰다. 
[저걸 입어라. 2층 방을 어디건 써도 좋다. 지금 당장 갈아입고 와] 
[........예?] 
뭘까, 하고 의아하게 생각하면서도 소파에 가서 위에 있던 <그것>이란 물건을 손에 들고-----하루카는 외쳤다. 
[절 놀리는 겁니까!] 
그건 하얗고 높은 깃과 검은 베스트, 나비 넥타이.....그렇다, 마치 옛날의 <집사> 그 자체인 의상이었다. 정중하게도 신발이나 양말, 은 회중시계까지 딸려있다. 
모찌즈키는 무뚝뚝하게 말한다. 
[왜 내가 하인을 놀릴 필요가 있나] 
[.....하지만.....] 
[처음부터 말했을 터이다. 나는 <집사>가 필요하다. 집사라는 건 그런 옷을 입지 않는가] 
모찌즈키가 진심인 듯 해서 하루카는 말문이 막혀버렸다. 
[.....그, 그건 압니다만....!] 
하지만 이건 너무하다, 고 생각했다. 
이런 걸 입는다면 완전히 가장 파티다. 순간 떠오른 자기 추태에 화가 났지만 어쩔 수 없다. 정말로 하루카는 양복마저.....취직활동 시기부터 세어보면 벌써 1년 정도 입었지만.......아직도 어디서 빌려온 것처럼 어울리지 않았다. 
괜한 화풀이인 건 알지만 맘속으로 욕을 해버렸다. 
당신처럼 어깨폭이 딱 벌어진 성인 남자라면 이런 걸 입어도 멋지겠지만.....세상엔 정장을 입으면 더 어린애처럼 보이는 타입도 있단 말이다! 
하지만 하루카의 마음은 상관없이, 모찌즈키는 차가운 말투로, 
[하인도 이 집 일부다. 일부라면 제대로 옷을 차려입는 게 당연하지. 그나마 집사를 꿈꾸고 있다면 너도 그 정도는 해야지] 
일리는 있지만 속는 기분이 든다. 
왜냐면 또 하나의 하인, <가정부 할머니>의 복장은 전혀 상관하지 않으니까. 저번에도 오늘도, 나이에 어울리는 소박한 스웨터에 스커트 차림. 아주 평범한 옷이었다. 그 사람도 <옛날부터의 메이드(하녀)> 같은 복장을 시킨다면 또 이해하겠지만----역시 아무래도 자기를 놀리고 있다는 생각이 든다. 
흐음, 하고 코웃음치면서 모찌즈키는 잘라 말했다. 
[싫다면 관두게] 
그게 목적이었냐, 그래서 일부러 이런 걸 준비했냐, 하고 혀를 차고 싶은 기분이었다. 
그렇게 관두게 하고 싶으면 이렇게 번거롭게 하지 않아도, 한 마디로 [오지마]하고 말하면 될 것을! 
하루카는 모찌즈키를 노려본다. 
[아니요! 관두지 않습니다! 알겠습니다. 갈아입고 오겠습니다!] 
2층으로 가는 계단을 올라가면서, 하루카는 요 이틀로 입버릇이 돼버린 말을 중얼거렸다. 
[진짜 정말 싫은 놈이야!] 

어디를 써도 좋다고 했기에 계단앞 문을 거침없이 열었다. 
뛰어들어가보니 역시 그저께 상상한 대로 객실이었다. 
방 정중앙에 커다란 침대, 작고 동그란 테이블과 의자. 
변변찮은 리조트 호텔보다 몇 배 귀여운 방이다. 
하루카는 화가 나서 들어온 것도 잊고, 잠시 실내를 둘러보았다. 
이 사랑스러운 가구나, 꽃무니 침대 커버는 도대체 누가 고른 걸까. 
저 오만하고 야유 만만인 남자가 골랐다는 건가. 
아니면.......이 방에 어울리는 누군가가, 자기가 아직 만나지 않은 누군가가 존재하는 것일까. 
관두자! 하고 갑자기 하루카는 머리를 흔들고 귀찮은 생각을 털어냈다. 
아무래도 좋잖아, 그런 거. 지금 생각하지 않으면 안 되는 것은 어떻게 일을 빨리 끝내느냐는 것 뿐이다. 
아무리 항아리를 깼다고 해도, 이런 스파이 같은 짓을 계속 할 수는 없다. 
그렇게 오만한 남자에게 매일 야유를 듣는다면 신경이 미쳐버릴 것이다. 


하루카는 급히 갈아입고 다시 모찌즈키의 서재로 돌아갔다. 
[어떠십니까!? 이러면 됐습니까!?] 
모찌즈키의 책상 앞에서 싸움 걸 듯이 물었다-----놀랍게도 모찌즈키는 갑자기 웃었다! 
[........아, 아니.....미안하네] 
[뭡니까!] 
[자네가 그걸 입으려 하지 않은 이유를 겨우 알았네] 
아주 즐겁다는 듯 배를 움켜쥐고 계속 웃는다. 
[.........이봐요!] 
[하지만.....미안해. "반바지" 집사복은 구하지 못했어. 잠시 그걸 입어주게] 
정말, 진짜 실례되는 놈이다! 
나도 아무리 반바지 입을 만큼 애겠냐! 그렇게까지 말할 건 없잖아! 
하루카는 매섭게 대꾸한다. 
[됐습니다! 저 자신이 전혀 상관 없으니까!] 
어차피 자기 모습은 본인 눈에는 보이지 않는다. 보는 당신은 웃고 싶은 만큼 웃어라. 웃다가 죽는다면 이쪽이야말로 행복해! 
아무튼 화제를 바꾸려고, 
[자, 저는 우선 뭘 하면 됩니까?!] 
[맘대로 하게] 
[예?] 
[나는 이 집 이외에 몇 개 별장이 있다. 요 몇 년 간 가지 않았기에 <집사>에게 그쪽 관리를 맡기려고 했네만] 
웃음을 멈춘 모찌즈키의 눈에는 또 냉소적인 빛이 떠올랐다. 
[별로 <자네>에겐 아무 기대 안 하네. 자네 같은 애숭이가 그런 일을 할 수 있을 리 없으니까] 
[......그, 그럼 왜 저를......] 
[왜? 이사한 걸 묻는 놈이군. 일하고 싶다고 한 건 자네 쪽이잖아? 그래서 착한 나는 그걸 들어준 것 뿐이야] 
전날부터 모찌즈키의 무례한 언동에는 익숙해진 것 같았는데, 이번엔 할 말을 잃어버렸다. 
[아무튼 내가 이걸 울릴 때까지] 
모찌즈키는 책상 위에 있던 종을 들어 보여주었다. 
[이 서재에 오지 말게. 내가 좋다고 할 때까지 절대 문을 열지마---네게 바라는 건 그것뿐이다] 
모찌즈키는 변함없이 경멸적이고 명령적인 말투로, 
[그 대신, 다른 장소에선 뭘 해도 좋네. 할머니와 부엌에서 하루 종일 차를 마시면서 떠들건, 2층에서 낮잠을 자건 상관없어. 시간이 되면 가도 좋아] 
[저기 말이죠, 그럴 수는.....] 
말하려다가, 이러면 그저께 대화와 마찬가지라고 하루카는 내심 쓴웃음을 지었다. 
흥분하면 손해다. 이 남자에겐 백만은 별 거 아닌 돈이다. 웃겨주는 장난감을 살 정도의 액수인 것이다. 
하지만 그렇다고 일을 하지 않을 순 없다. "할머니와 차를 마시는 것"만으로 백만을 받는다면, 열심히 일하는 사람들에게 죄송하다. 
잠시 생각을 굴리다가 하루카는 말했다. 
[하지만----원래 할머니 손 하나로 모자라는 일을 시키기 위해 다른 인간을 고용하신 거지요?] 
[아아. 그렇네만?] 
[그럼 할 일이 많겠지요! 이 집 청소는 빈 틈이 많습니다. 말하면 죄송하지만, 구석구석 깨끗한 건 이 방뿐이고, 다른 데는 먼지가 엄청나게 쌓였습니다!] 
[호오. 그런가] 
하루카는 황당하다는 듯 말했다. 
[그런가.....냐니, 자기 집인데 제대로 보고 있습니까!?] 
천장에는 거미줄이 쳐진 데도 있는데. 
물론 할머니가 류마티즘이라면 청소가 소홀해지는 건 어쩔 수 없겠지만, 이렇게 예쁜 집인데 먼지투성이로 만드는 건 너무 아깝다. 
모찌즈키는 시치미를 때고 말한다. 
[별로, 인간은 먼지로는 안 죽어] 
[죽을 수도 있습니다!] 
[호오. 처음 듣는데] 
[알레르기나 천식이라, 여러 병이 있습니다! 먼지라지만 옛날의 단순한 것과는 달리, 지금은 화학물질도 섞여서 너무 쌓이면 몸에 독이 됩니다!] 
[흐음. 의외로 박식하군, 자네] 
싸우는 듯한 대화에, 늪에 발을 들여놓은 기분이었다. 
원, 왜 이 사람은 이렇게 세간의 감성과 어긋나 있는 거냐. 일 이외는 머리에 들어오지 않는 건가? 
어쩔 수 없다. 
이 또한 요 이틀간 입버릇이 돼버린 [어쩔 수 없다]란 말을 맘속으로 한 번 더 외우면서, 하루카는 어깨를 으쓱이고 말했다. 
[알겠습니다. 어차피 <맘대로 해라>라고 하실테니 저도 마음대로 하겠습니다] 
말이 끝나기도 전에 그 소리가 들리기 시작했다. 모찌즈키는 벌써 하루카와 얘기할 마음이 없는지, 컴퓨터 키보드를 두드리고 있다. 
..........또 그거냐. 
진짜 일을 좋아하는 사람이군. 이쪽에 흥미가 없어지면 그 순간 일로 의식이 가는군. 그렇게 쓴웃음을 지으며 나가려는 하루카에게, 뒤에서 말소리가 들려Te. 
[어이] 
[........예....?] 
[깜박했군] 
하루카가 의아하다는 눈으로 보자, 모찌즈키는 변함없이 하루카 쪽은 보지도 않고 명령한다. 
[이 집 집사를 할 생각이라면-----이제부터 나를 <주인님>이라고 불러] 


엄청 화가 난 기분으로 문을 닫는데, 옆에 가정부 할머니가 있었다. 
역시 안이 신경 쓰였는지, 걸레로 닦는 척 하면서 서재 안을 엿봤던 모양이다. 
하루카가 당황하며, 
[저, 저기....잘 부탁드립니다! 오늘부터 일하게 된 후지노 하루카입니다] 
최대한까지 고개를 숙이자 할머니는 주름을 잡으며 기쁜 듯 웃었다. 
[아, 그럼 역시 네가 <집사>가 되는 거니?] 
큰 목소리에 조금 당황하면서도, 
[예. 아직 시험 채용 기간 비슷하지만요] 
[그러면 좋겠다고 생각했어] 
걸레는 치워버리고 하루카에게 손짓해서 부엌까지 데려갔다. 
[잘 됐다. 이제 젊은 아가씨들한테는 질렸거든] 
[......예] 
참고 있던 말을 한꺼번에 쏟아내듯이 할머니는 떠들기 시작했다. 
[아무 것도 안 하고, 주인님 일만 묻고. 젊은 애라서 신데렐라 되고 싶은 건 알겠지만.....너무 노골적인 건 보면 싫잖니?] 
하루카는 대답하기 궁해서 애매하게 웃었다. 
분명히 그 할머니는, 지금의 책략가 소장으로 바뀌기 전에 가정부 소개소에서 온 사람이겠지. 그 다음 많이 온 여자들이 실은 스파이였다는 걸 알면 얼마나 놀랄까. 
그 애들이 <신데렐라>를 노린 것도 사실일지 모르지만. 
하지만 여자들 기분도 모르는 건 아니다. 
모찌즈키의 돈이나 명예도 매력이지만, 무엇보다 그 자신이 엄청나게 매력적이다. 그 정도로 야유만만인 성격을 보충하고도 넘을 정도로. 
"여자"들이라면 당연히 반할 것이다. 
"여자"라면, 하고 하루카는 한 번 더 자기에게 말하듯이 생각했다. 
그러니까, 자기의 이 기분은 이상한 거다. 동성애를 혐오하는 자신이 왜 동성에게 기묘한 느낌을 느끼지 않으면 안 되냐. 
[자자, 앉아요]하고 하루카의 어깨를 밀고 억지로 의자에 앉히면서, 할머니는 즐거운 듯이 물었다. 
[뭐 마실라우? 뭐 마시고 싶수? 나는 녹차 쪽이 좋은데] 
[......어, 하지만 전 아직 아무 일도......] 
얼굴에 주름을 잡으면서 할머니는 웃었다. 
[괜찮다니까. 주인님은 저래 뵈도 상냥하시다우. 뭘 해도 화 안 내시니까 안심해] 
[예? 역시 진짜였군요!?] 
본인은 분명히 뭘 해도 괜찮다고 했지만, 조금은 의심하고 있었다. 이렇게 제3자의 얘기를 들으니 다시 놀라고 만다. 
할머니가 차를 끓이는 사이에도 하루카는 벌벌 떨며 서재 쪽을 엿보고 있었다. 
[뭘 무서워 하는 거유, 당신] 
장난 섞인 질문에 하루카는 작게 중얼거렸다. 
[......아니, 저기.....나오면 어쩌나 하고.....] 
마치 괴물이 나오듯이 말했지만, 기분적으로는 더 강한 공포감을 느꼈다. 
[그러니까 괜찮다니깐. 주인님은 서재에서 절대 나오지 않으셔] 
이해를 잘 못해 의아하다는 듯 쳐다보니, 
[나는 여기 일하기 시작한지 그럭저럭 5년이 되지만.....그 사이 한 번도 저 방 이외에서 주인님을 본 적이 없다우. 언제나 저 커다란 책상 앞 의자에 앉아 계시니까] 
[어어---!?] 
하루카의 얘기를 그저께도 오늘도 분명히 <의자에 앉은 채> 들었지만.....그런 바보 같은 얘기가 있나. 
너무 놀란 하루카는 그만 바보 같은 질문을 해버렸다. 
[그럴 수가, 그럼 화장실은.....] 
[그 방 안쪽 침실에 붙어있다우. 주인님이 싫어하셔서, 나는 1주에 한 번 거기 청소하러 들어갈 뿐이지만] 
할머니는 생각보다 얘기를 좋아하고 밝은 성격인 듯, 소녀 같은 갈색 눈으로 얘기했다. 
[그러니까 주인님 방 청소 이외에는 내가 하면 안 되는 일은] 
창문으로 보이는 문 쪽을 가리키며, 
[매일매일 산더미처럼 오른 저 손님들을 쫓아내는 거] 
[........예에] 
[그리고 식사와 음료수를 정각에 만들어서 문 옆에.....당신은 알았는지 몰랐는지 몰라도, 문 옆 가슴께에 하나 더 작은 문이 있어서, 만든 걸 거기 놓아두고 온다우....그거, 저쪽이 카운터처럼 돼있어서 문도 양측이라, 잘못해서 양쪽 동시에 열지 않는 한에는 얼굴을 마주치지 않고 요리를 출입한다 이거지] 
할머니는 차를 훌쩍인다. 
[일다운 일은 그것뿐이유----난 오래 가정부 생활했지만, 솔직히 이렇게 편한 직장은 처음이야. 류마티즘 걸린 이런 할망구를 계속 싸주시고---주인님은 정말 상냥한 분이셔] 
[하지만 그런 상태라면.....] 
하루카 질문보다 할머니는 한 발 앞서 대답했다. 
[그렇지. 주인님은 엄청나게 인간을 싫어하시니까. 얼굴도 한 달에 한 번 볼 수 있는 정도유] 
왠지 한기가 등으로 타고 흘렀다. 
그렇다면 다니는 가정부가 돌아갈 때까지, 그 사람은 저 문 너머에서 농성을 계속하고 있다는 건가. 아무도 만나고 싶지 않다는 것만으로. 자기 집인데. 
하루카의 당혹과는 달리 할머니 쪽은 유쾌한 듯이 웃는다. 
[그래도 난 나은 편이라우. 왜, 할머니니까, 주인님도 익숙하셔서 방에 들여보내 주시지. 전에 왔던 여자들에 대해선 정말 엄격하셨어. 주인님 얼굴 보지도 못하고 짤린 애도 몇이고, 그러니까 당신은 다르다고 생각한다우. 그렇게 오랫동안 방에 들어갔던 건 당신 정도야] 
복잡한 기분이었다. 
모찌즈키라는 인간은 도대체 뭘 바라는 걸까. 
얘기를 듣는 한, 이 할머니는 별로 일에 열심인 가정부는 아닌 듯 하다. 그런데도 모찌즈키는 마음에 들어하고 오래 고용하고 있다. 
그에겐 일상 생활의 쾌적보다도 <남과 마주치지 않는다>는 게 더 중요한 걸까. 
인간 혐오증도 이 정도면 도를 넘고 있다. 
하루카는 왠지 한숨을 쉬어버렸다. 
천하의 AMZ의 사장인 주제에. 그렇게 잘난 남자고 돈도 많은 주제에. 도대체 왜 그렇게 재미없는 인생을 보내는 걸까. 


갑자기 종소리가 울렸다. 
차를 훌쩍이며 오랫동안 얘기하던 하루카와 할머니는 벌떡 일어섰다. 
[어머나, 부르시네. 신기하기도 하지] 
아픈 듯이 무릎에 손을 얹으면서 일어서려는 할머니를 말리고, 
[아, 제가 가겠습니다. 볼 일 있으시다면 잘 듣고 올테니까 거기 앉아 계세요] 
서둘라 서재 앞까지 가서 말을 걸었다. 
[저기..........] 
아까 들었던 말이 생각나 입으로 하기엔 꽤나 저항감이 드는 말을, 하루카는 기합을 넣어 처음으로 써보았다. 
["주인..........님". 무슨 일이십니까?] 
말한 다음 기묘한 감각에 사로잡힌 자신을 발견했다. 
그 말 하나에, 자기가 그 남자의 종속물이 된 것 같은 기분이 든다. 
[후지노인가] 
안에서 낮은 목소리가 들렸다. 
[........아, 예!] 
[마실 것을 끓여 오게] 
[아, 저기......뭘 끓이면.....] 
[하인의 질문은 허락하지 않는다고 했다. 적당히 생각해] 
머리로 피가 솟구친다. 
그렇게 "하인, 하인"하고 경멸적인 말투 쓸 건 없잖아! 
뭘 마시고 싶은지 말해준다고 별로 입이 닳는 것도 아닌데! 저 사람은 왜 이렇게 일일이 남을 놀리지 않으면 직성이 안 풀리는 거냐! 
[알겠습니다! 잠시 기다려 주십시오!] 
부엌에 돌아와 보고하니 할머니는 눈을 휘둥그래 떴다. 
[어머나. 주인님이 마실 걸 찾으신다고 하셨수?] 
[예] 
[여기서 끓여 오라고?] 
[예. 그런데요?] 
할머니는 놀람을 감추지 않고, 
[그야........그 방에는 냉장고도 포트도 전자 렌지도, 있을 건 다 있는데?] 
[예.....? 그래요!?] 
할머니는 킥킥킥 소리 죽여 웃었다. 
[진짜......엄청 마음에 들으셨나봐, 당신이] 
하루카는 쓴웃음을 지으며 가볍게 할머니를 따라 웃었다. 
그게 아니라고 생각하는데. 
괴롭힌다고 생각하는데 말이야. 
정말로 그 사람 생각은 모르겠다. 
그렇게 내가 싫다면 고용하지 않으면 되고, 차도 부탁하지 않으면 되는데...... 


 
2001. 09. 28  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....(4)  




 



* 


아파트에 도착해 현관문으로 한 발 들어서고, 하루카는 바로 쓰러졌다. 
양복이 구겨져 버린다고 머리 속으로 생각했지만, 일어날 기력도 없다. 
오늘은 최악의 하루였다. 
이렇게 매일 <최악>이 계속된다면 내일은 어떻게 될까. 
왠지 머리 속이 지독하게 혼란스럽다. 
모찌즈키와, 가정부 할머니와, 그리고 나. 
바로 몇 일 전까지 보통 샐러리맨이었는데, 왠지 다른 세계로 빨려들어간 듯한 기분이 든다. 
샐러리맨, 이라는 말에 생각났다. 오늘 마지막 일이 또 하나 남아있다. 
하루카는 휴대폰을 꺼내 사장의 휴대폰 번호를 눌렀다. 
싫은 일은 빨리 끝내고 싶은 성질이다. 
두 번 벨이 울리고 상대는 금방 받았다. 
[사장님이십니까? 후지노입니다] 
하루카의 말에 묘하게 친근한 목소리로 대답한다. 
<여어, 후지노군인가! 오늘은 어땠나?> 
하루카는 순간 말문이 막혔다. 
구역질이 날 것 같다. 이렇게 노골적으로 꾸며내는 친근한 말투에는. 
이상하게도 모찌즈키는 그렇게 싫은데, 이런 구역질은 나지 않았다. 
그는 말을 꾸미지 않는다. 
화는 내지만..........혹시 자기는 모찌즈키의 언동이 그리 불쾌하지만은 않을 지도 모른다고 하루카는 생각했다. 
남과 싸우는 일은 지금까지 한 번도 없었다. 남들은 언제나 하루카에게 묘하게 상냥하게 말하고, 하루카 쪽도 언제나 야생동물처럼 겁을 냈다. 
그런 식으로 자기에게 맘대로 폭언을 퍼붓는 인간을, 하루카는 지금까지 본 적이 없다. 
<왜 그러나, 후지노군?> 
사장의 대답 재촉에 하루카는 억지로 말했다. 
[별로......특별히 이상한 일은 없었습니다] 
<그런가> 
이제 이러면 된 건가. 그래도 <오늘의 보고>는 했으니까, 하고 하루카가 말하려던 때, 
<그럼 슬슬 모찌즈키 집 지도라도 만들어주게. 안전 시스템 해지 방법도 조사하면 좋겠는데> 
사장은 마치 내일 날씨 얘기라도 하듯이 아무렇지도 않게 말했다. 
하루카는 숨을 삼켰다. 
들은 말의 의미가 머리에 들어오기까지 몇 초가 걸렸지만---다음 순간, 소리를 질렀다. 
[무슨 소립니까!?] 
반응을 즐기는 듯한 말투로 사장은 말한다. 
<아니면 자네 손으로 신제품 설계도나 거래처 명부 훔치고 싶은가? 아....그라면 그런 데이터는 전부 컴퓨터에 들어있겠지만> 
[사장님! 저는 그런 일은..........] 
흥분을 참는 하루카에게 사장은 기분 나쁠 정도로 밝은 목소리로 웃었다. 
<어이어이, 새삼 안된다고 말할텐가? 무슨 진짜 기업 스파이 하라는 것도 아니잖나? 집 지도 그리는 것 정도야 대단한 죄도 아닌데> 
소름이 끼쳤다. 말도 안 나온다. 
이 사람은 이런 무서운 얘기를, 왜 이렇게 즐겁게 말하는 것인가. 
말투도 말도 마치 자주 하는 사꾸려 드라마 같다. 
아니면, 나쁜 일을 하는 인간은 무의식적으로 이렇게 밝은 말투가 되는 것일까. 
하루카가 침묵하자, 사장의 목소리는 더욱 밝아진다. 
<후지노군. 모처럼 이쪽이 신사적으로 나오는데 자네도 자기가 놓인 입장을 잘 알아두는게 좋을 걸세> 
항아리.........를 말하는 건가. 
명령에 반발하면 바로 항아리 대금을 치루라고, 그렇게 협박하는 건가. 
하지만 <스파이>라고는 알았어도, 정작 정말로 뭘 훔치게 된다면 얘기가 다르다. 
하루카의 맘속에는 아직 어설픈 생각이 있었다. 
자기는 "모찌즈키의 주변 상황만" 보고하면 되는 거고, 설마 신입사원인 자기에게 "중요한 뭔가"를 훔치게 할 리는 없다고....... 
사장은 갑자기 화제를 바꾸었다. 
<그런데----자네 근무시간은 어떻게 되나?> 
하루카는 무심코 즉각 대답했다. 
[........예? 근무시간은........평일 9시에서 5시까지입니다만.......] 
<9시부터 5시? 그럼 그 사이엔 모찌즈키 집에서 일하나?> 
[예] 
다시 확인한다. 
[확실하지?] 
[예, 그렇습니다만......] 
사장은 <그런가>하고 말하고, 
<그럼 후지노군, 좋은 연락 기다리겠네> 
끊겨버릴 듯한 분위기에 겨우 하루카는 목소리를 쥐어짰다. 
[......저, 저기......혹시 잔업이 있을지도 모르니 매일 전화하는 건 무리일지도 모르겠습니다만......] 
<아아, 상관없네. 지도 된다면 연락하게> 


전화를 끊고, 잠시 망연자실했다. 
울고 싶었다. 
자기 생각은 너무 어설펐다. 
사장들은 하루카가 생각하는 것보다 훨씬 무서운 인간들이었다. 
도대체 어쩌면 좋은가........ 
역시 무라타에게 상담하는 편이 좋을까. 
하지만 그 녀석은 남자답긴 해도 머리 회전은 그리 좋은 편이 아니다. 뻔한 수법을 쓰는 회사의 늙은 너구리들과 대등하게 싸울 수 있을 리가 없다. 
게다가 무라타도 하루카와 같은 22살이다. 올해 막 입사한 신입사원이다. 힘도 머리도, 모두가 세상에서 본다면 아직 어린애 범주다. 
그러면 영국의 가족에게 상담할까. 
이건 더 무리한 얘기였다. 하루카의 양친은 둘 다 의사다. 실력은 좋지만 세상에는 둔하다. 잘못하면 무라타보다 권모술수에는 약할지도 모른다. 
하루카는 옆에 굴러다니던 가방을 끌어당겼다. 
퇴근하다가 모찌즈키에게 받은 <문 열쇠>와 <집 열쇠>를 꺼내 바라본다. 
지도는 그릴 필요도 없다. 안전 시스템 따위는 저 오래된 저택에 달려 있지 않다. 
아주 구식인 이 10cm정도의 놋쇠 열쇠만이 그 집을 지키고 있는 것이다. 
등잔 밑이 어둡다고, 설마 아무도 모르겠지. <인간 혐오증 모찌즈키>의 집에 안전 시스템이 없다는 것은. 
하지만, 진짜 모찌즈키와 만나 얘기했던 하루카는 대충 알고 있다. 
시스템 회사 인간이 오는.........그런 것조차 그 사람은 싫어하는 거다. 남과 얼굴을 마주치고 싶지 않은 거다. 
하루카는 잘 모르겠다. 
그 사람은 도대체 뭘 생각하는 걸까. 
이런 걸 건내받은 하루카는, 도둑질을 하려면 당장 오늘이라도 들어갈 수 있다. 
그렇게 인간 혐오증인 주제에. 
왜 그 사람은 자기를 이렇게까지 신용하는 걸까. 
하루카는 정말 알 수가 없었다. 
모찌즈키의 마음도, 이제부터 어쩌면 좋을까도. 
또 하나. 
자기자신의 마음도. 


4 


그래도 신기하게, 이삼일 다니니 하루카는 모찌즈키 저택의 일이 그렇게 고통은 아니게 되었다. 
오히려 재밌어진 듯 하다. 
청소할 곳은 산더미처럼 많고, 바닥이나 문이나 가구를 번쩍번쩍 닦아 놓으면 기분까지 상쾌해 진다. 
하루카는 할머니를 거들어 요리를 만들고, 정원에 심을 꽃의 연간 계획도 세웠다. 
모찌즈키 만큼은 아니지만 인간 관계가 어색한 하루카에겐, 생각보다 <집사>라는 일이 성격에 맞는 듯 했다. 
유일한 방해자인 모찌즈키는 서재에서 한 발도 나오지 않으니까, 신경쓸 필요도 없다. 
게다가 모찌즈키는 돈에도 별로 집착하지 않고, 하루카에게 은행 카드를 주고 필요하면 <맘대로 써라>고 말한다. 
그 돈으로 하루카는 홍차를 사고, 청소 세트를 사고, 정원에는 새 잔디와 꽃을 심게 정원사를 고용했다. 
몇 일 사이 하루카가 익숙해지자 할머니 쪽은 예정 대로 류마티즘 치료를 위해 1주에 몇 번 쉬게 되었다. 



종소리가 울린다. 
하루카는 어디에 있던 소리를 듣고 서재까지 뛰어간다. 
[차를 가지고 오게, 후지노] 
[예] 
대화는 이것뿐이다. 
하루카는 "감옥 식사 창구"같은 문을 열고 거기 뜨거운 차를 놓고 온다. 
모찌즈키는 하루카가 끓이는 홍차를 칭찬한 적은 없었다. 
하지만 불평 쪽도 한 마디도 없었다. 할머니가 없는 날에 하루카가 만드는, 결코 잘 만들지는 못한 요리에도. 
몇 시간 뒤에 식기를 넣기 위한 작은 문을 열면 언제나 깨끗이 비어있다. 
단지, 장난을 치려고 홍차 옆에 자기가 구운 <스콘>을 같이 넣었을 때는, [다음에도 이걸 같이]라는 코멘트가 적힌 메모가 빈 접시 위에 있었다. 
문득. 
정말로 문득, 하루카는 묘한 기분에 사로잡힌다. 
그와 만나고 싶다. 
얘기를 좀 하고 싶다. 
제가 만든 스콘은 맛있으셨습니까? 그걸 좋아하십니까? 제가 끓인 홍차는 입에 맞으십니까? 
아주 평범한 대화면 좋다. 그와 얘기하고 싶다. 
그런 기분이 떠오르면 바로 부정하려고 한다. 하지만, 날이 갈수록 생각하는 회수는 늘어간다. 
만나면 화가 난다. 그 사람은 자기를 바보로 놀린다. 오만방자에 지독한 남자라고 생각한다. 
그런데, 매일 목소리밖에 들을 수 없는 생활에, 왠지 허무함을 느끼고 있다. 
스스로를 비웃는다. 
얘기를 하고 싶으면 저쪽은 언제든 자기를 부를 수 있으니까.......별로, 내 얼굴은 보고 싶지 않은 거다, 그 사람 쪽은. 
할머니가 있을 때는 차라리 나았다. 할머니는 얘기를 좋아해서 시집간 딸 얘기나 걷기 시작한 손자, 연예인 소문까지 차를 훌쩍이며 계속 얘기했다. 하루카는 그것에 맞장구를 쳐주면 될 뿐이다. 
그래도 혼자 있는 날, 청소를 막 끝내고 멍하니 정원을 바라보고 있으면-----빨리 종이 울리지 않을까, 하고 생각해버리는 거다. [차를 가지고 오게]만이 아니라, 뭔가 다른 볼일을 말해주지 않을까. 서재 안 청소를 말해주지 않을까. 
에자키 쪽에는 몇 일간 전화하지 않았다. 
열쇠를 가지고 있다고 절대로 말할 생각이 없다. 혹시 몰아치더라도 끝까지 시치미를 뗄 생각이었다. 
처음엔 그렇게 저항감 드는 말이었는데, 하루카는 요 몇 일간 <주인님>이란 말에 익숙해져 버렸다. 
에자키 쪽의 <사장>에게는 지금도 아직 익숙하지 않은데. 
<주인님>을 위해서 식사를 만들고, 홍차를 끓이고, 주인님을 위해 집을 청소한다. 
아무도 들어오지 않는, 세상에서 구별된 듯한 모찌즈키 저택에서 느긋이 시간을 보내고 있으면, 때때로 자기가 에자키 코포레이션 사원이라는 것을 잊어버리게 된다. 
왜 자기가 여기 있는 지도. 


---그 때, 부엌 의자에 앉아 생각에 잠겨있던 하루카는 당황하며 일어섰다. 
일어날 리 없는 광경이 창문 바깥에서 일어났기 때문이다. 
문을 열고 여자가 혼자 들어오고 있다. 
하루카는 창문으로 달려갔다. 
.........말도 안 되........... 
잠그는 글 잊었나!? 아니, 그럴 리가 없다. 다른 때처럼 높은 철책 너머에는 문전박대를 당한 손님들이 모여있다. 열려있다면 그들은 바로 들어왔을 것이다. 
하루카는 그 날도 몇 번이나 [죄송합니다. 주인님은 어느 분과도 만나시지 않습니다]라는 말을 인터폰 너머로 말했으니까. 
멍하니 보고 있는 사이 여자는 잔디를 가로질러 저택 쪽으로 와버렸다. 
하루카는 달려갔다. 현관문을 연 거의 동시에, 여자 쪽이 현관 포치에 도착했다. 
[....저, 저기....! 잠깐 죄송합니다!] 
너무 놀라 말도 제대로 나오지 않는다. 
[어?] 
[저기, 저기, 죄송합니다, 멈춰주세요!] 
두 손을 벌려 하루카가 필사적으로 막자, 여자는 놀란 표정으로 멈춰섰다. 
그리고 일부러인 듯 긴 손가락을 들어올리더니, 황당하다는 눈으로 하루카를 쳐다본다. 
[뭐에요, 당신?] 
30은 지났을까, 귀여운 얼굴의 여자였다. 귀여운 데다가 나이에 맞는 섹시함까지 있어서, 초여름의 대낮에는 안 어울릴 정도로 몸매를 강조한 옷을 입고 있었다. 키는 높은 하이힐을 신어서 하루카보다 좀 컸지만, 하루카의 시점으로도 그녀의 도발적인 가슴 계곡이 보였다. 
눈 둘 곳을 모르게 만드는 하얀 피부에 당황하면서도, 하루카는 간신히 말했다. 
[저, 저는.......이, 이 집의 집사입니다!] 
눈을 휘둥그렇게 뜨더니, 여자의 얼굴에는 어린애를 보는 듯한 웃음이 떠올랐다. 
[어머. 그래요. 귀여운 <집사님>이시네] 
여자의 손가락이 뺨을 쓰다듬는 감촉에 순간 소름이 끼쳤다. 
왠지 지독하게 불쾌한 여자다. 여자의 성을 무기로 한다고 하면 좋을까.......보통 남자라면 이런 식으로 당하면 완전히 맛이 가버리겠지. 이 여자는 그런 걸 다 계산하고 움직이고 있다......그런 기분이 들었다. 
[.....저, 저기 그쪽이야말로 누구십니까? 주인님은 손님과는 만나시지 않습니다!] 
여자는 콧소리 섞인 달콤한 목소리로 대답했다. 
[난 괜찮아요. <손님>이 아니니까] 
[무슨.......말씀이신지] 
[그러니까 난 괜찮아요. 칸나가 왔다고 하면 알 거야. 3년만에 외국에서 돌아왔다고] 
말릴 새도 없이 여자는 하루카 옆을 지나 집안에 들어가 버렸다. 
[저, 저기......죄송합니다! 기다려 주십시오!] 
하루카는 바로 쫓아갔다. 
그러자 구두 소리도 크게 곧장 서재로 가던 여자는, 뒤돌아보더니, 
[이봐요, 젊은이] 
하루카를 향해 싱긋, 웃어보인다. 
[하인이 끼어들 문제가 아니야. 당신의 중요한 <주인님>께 혼나고 싶지 않으면 빠져요] 
그 말은 즉효성 독약처럼 들었다. 
하루카의 발도 말도, 그 자리에 멈춰버렸다. 
여자는 노크도 하지 않고 문을 열고, 서재에 들어가 버렸다. 



하루카는 방심 상태로 서재 문을 바라본다. 
.........저 사람은 누굴까. 
그 말투를 보건데, 모찌즈키와 보통 관계는 아닌 것 같다. 
갑자기 생각난다. 
열쇠! 그렇다, 문 열쇠! 
그녀는 열고 들어온 것이다. 틀림없다. 그녀는 모찌즈키와 아는 사이다. 것도 아주 깊은 관계. 
하루카는 너무 혼란스러운 나머지, 서재 문앞에 못박혀 서있었다. 
누구일까. 
가슴이 아프다. 
그게 질투라는 감정이라고는, 인정하고 싶지 않았다. 
자기는 그녀에게 질투할 수 있는 입장이 아니다. 자기는 그녀가 말한 대로 그냥 <하인>이며 <젊은이>니까. 
..........주인님의 애인일까. 
바로 스스로 반론한다. 
그런 인간 혐오증이? 집은커녕 서재에서도 한 발도 나오지 않는 주인님이? 
하지만 나이나 외모로는 꽤 잘 어울리는 둘이다......그렇다. 인정하고 싶지는 않았지만. 
그 때 갑자기! 종소리가 세게 울렸다! 
[후지노!] 
[......아, 예!] 
무슨 일인가 해서 하루카는 <허가 없이 들어오면 안 된다>는 모찌즈키와의 약속도 잊고, 서둘러 문을 열어버렸다. 



그리고 그 눈에 비친 것은...........경악적인 광경이었다. 
여자가 모찌즈키에게 안겨 있었다. 바닥에 주저앉아, 의자에 앉아있는 모찌즈키 무릎에 매달듯이 하면서. 
순간 불타는 듯한 가슴의 아픔을 느꼈지만, 바로 하루카는 눈을 피하면서 "집사다운" 질문을 했다. 
[.........저, 저기.........실례합니다......차라도 끓일까요......?] 
돌아온 건 모찌즈키의 화난 목소리였다. 
[무슨 멍청한 소리를 하는 건가! 빨리 이 녀석을 여기에서 쫓아내!] 
[.......예.....?] 
모찌즈키는 더러운 것이라도 되는 것처럼 여자를 무릎에서 밀쳐내고, 
[빨리 쫓아내라고 하잖아!] 
여자는 바닥에 주저앉은 채 울면서 모찌즈키의 얼굴을 바라보고 있다. 
마치 그림으로 그린 듯한 연인의 파탄 씬이라, 하루카는 모찌즈키의 얼굴과 여자의 얼굴을 번갈아 쳐다본다. 
[.......하, 하지만....] 
하루카는 당황했다. 
쫓아내라고 하지만.......동물도 아닌데 엉덩이를 치면서 쫓아낼 수도 없다. 게다가 울고 있는 여성에게 그런 지독한 짓을 할 수도 없고........ 
모찌즈키는 화난 얼굴로 소리친다. 
[잡아끌어도 좋으니까 끌고 나가! 문 바깥으로 차서 쫓아버려! 나가지 않는다면 죽여버려도 괜찮아!] 
[........주인님!] 
[내가 괜찮다고 하잖아! 빨리 시키는 대로 해, 후지노!] 
[.......저기, 하지만.....] 
[너는 내 말을 듣지 않겠다는 거냐!] 
[.....아, 알겠습니다.....] 
하루카가 엉거주춤 여자 옆까지 가자, 그녀는 하루카를 순간 노려보았지만 바로 일어섰다. 울던 것이 거짓말처럼 천연덕스러운 표정이 되더니, 
[.........그럼 또 올게요, 타케시] 
모찌즈키는 화가 나 소리친다. 
[두 번 다시 오지마!] 
여자의 뒷모습을 멍하니 보던 하루카에게도, 모찌즈키는 화를 냈다. 
[뭘 하는 거야! 그 녀석이 진짜 나갔는지 확인해봐! 빨리 집하고 대문 잠가!] 
[저기..........저 분은......문 열쇠를 가지신 듯.......] 
모찌즈키는 혀를 찼다. 
[그럼 당장 열쇠집 불러서 갈아끼워! 이제 두 번 다시 저 여자가 들어오지 못하게 해!] 
하루카는 뛰쳐나오듯 나와서, 모든 말을 이행했다. 



다시 주저하며 서재 문을 노크하고, [들어와]하는 소리에 안에 들어가니........오랜만에 가까이 보는 모찌즈키의 얼굴은 분노로 홍조까지 띠고 있었다. 
낮은 목소리로 모찌즈키는 하루카를 곁으로 불렀다. 
[후지노] 
[......아, 예!] 
[왜 그 여자를 집에 들였나!?] 
방금 전까지의 모찌즈키의 이상한 험악함에, 하루카는 정말 당황했다. 
지금까지 남을 바보 취급하면서 흥분하게 만든 적은 있어도, 본인은 절대 흥분하지 않았다. 그런데도 여자 하나 온 것뿐인데 왜 이렇게 흥분한 걸까. 
하루카는 주저하며 변명했다. 
[......하지만.....<손님>이 아니라고 말씀하셨고.......이 집을 잘 아시는 것 같았고, 주인님 아는 분이신 줄 알고.......] 
[아는 게 당연하지! 그 여잔 내 해어진 마누라야! 고작 3개월 신혼 생활이었지만!] 
심장이 산산이 부서져버리는 것 같았다. 
아내......? 
주인님의.......? 
하루카는 자기가 한 번도 그런 생각은 하지 않았다는 것을 처음 알았다. 
이 인간 혐오증 주인님은 자기를 대하듯이, 모든 인간을 거절하리라 생각하고 있었다. 
그런데 설마.......<결혼>했었다니........결혼할 정도로 누군가와 깊은 관계였다니....... 
그래도 생각해보면 이렇게 매력적인 사람이, 이 낭가 될 때까지 독신일 리가 없잖은가. 
[후지노!] 
[.......예] 
모찌즈키는 화를 내며 하루카에게 말했다. 
[아무튼 자네도 돌아가게! 오늘은 이제 누구 얼굴도 보고 싶지 않아!] 


* 


짤린 걸까. 
돌아가는 길에 내내 고개를 숙이고 하루카는 걸었다. 
모처럼 새 홍차도 샀는데. 
정원 잔디도 새로 다 깔아서, 이제 조금이면 잔디깎이 기계도 써야겠구나, 하고 내심 기다리고 있었는데. 
아니, 그보다 문제는 에자키 쪽이다. 
1주일 정도 하루카는 사장에게 전화하지 않았다. 이젠 그 기분 나쁜 조소를 듣고 싶지 않았고, 모찌즈키 저택 지도 얘기도 듣고 싶지 않았다. 
휴대폰을 몇 번이나 울렸지만 받지 않았다. 혹시 사장이 아닐지도 모른다. 무라타나 가족이었을지도 모른다. 그래도, 그 누구라도 하루카는 얘기하고 싶지 않았기에 발신 번호조차 보지 않았다. 
짤리고 싶지 않다고 생각했다. 
아슬아슬하고 위험한 균형이라도 지금이라면 괜찮다. 하지만 모찌즈키 저택에서 일하지 못한다면.........하루카는 사장들에게 자세히 보고하지 않으면 안된다. 보고할 게 아무 것도 없다고 한다면 아마 항아리 대금을 내라고 협박하겠지. 그리고 모찌즈키 저택에서 일하지 못하게 된다면....... 
하루카는 그게 제일 무서웠다. 
그런 게 무서워지게 돼버린 자신을 믿을 수 없었다. 
하루카는..........모찌즈키와 만나지 못하게 되는 것이 제일 무서운 것이다. 
바보다, 하고 생각했다. 자기는 진짜 바보다. 
그렇게 오만불손한 남자에게 왜 이런 감정을 품게 돼버린 것일까. 
바보 취급당하고, 꾸중 듣고.....그런데도 왜 나는 그 사람에게 반해버린 것일까. 
바보라고 한다면 이렇게 바보같은 얘기는 없을 것이다. 
게다가 모찌즈키는 노말 취미의 남자다. 현재 부인이 있었다. 아무리 조금 그쪽 취미가 있다고 해도, 그 사람은 원하는 것이라면 뭐든지 손에 넣을 수 있는 남자다. <하인>인 자기 따위는 눈에 들어오지도 않겠지. 
스스로를 비웃는다. 
......."하인"만은 아니지. 나는 그 사람이 본다면 아직 진짜 어린애니까. 
후벼파는 가시처럼 그 사람의 말을 떠올린다. 
<애송이>라고......아마 하루카보다 십년 이상은 산 그 사람 눈에, 하루카는 정말 아직 갓난아기처럼 비치겠지. 
하루카는 전철에서 내려 멍하니 아파트 쪽으로 걸었다. 
비라도 내릴 듯이 무거운 날씨인 오후였다. 길을 걷는 인파도 없다. 
문득. 
거센 발소리가 들렸다. 놀라 고개를 드니----앞에서 이상하게 서두르는 듯한 여자가 달려온다. 
하이힐 구두에 가슴 언저리가 다 드러나는 복장......어딘가 모찌즈키와 해어진 아내를 생각나게 만들어서, 하루카는 무심코 눈썹을 찌푸리고 길에서 비켰다. 
가슴이 옷에서 튀어나올 듯한 기세로 달려오던 그녀는, 스쳐지나가면서 그냥 하루카를 흘깃 쳐다본다. 
웃었던 것 같다. 
지독한 향수의 잔향을 남기고, 여자는 역 쪽으로 달려갔다. 



하루카는 불쾌했다. 
비슷한 타입의 여자와 하루에 두 번이나 만나버렸다. 
재수 옴붙은 건지도 모른다. 
모찌즈키는 아니지만, 오늘은 이제 아무도 만나고 싶지 않다. 빨리 집에 가서, 머리까지 이불을 뒤집어 쓰고 누워서 자고 싶은 기분이었다. 
빠른 발걸음으로 귀로를 서두르는 하루카에게, 이번엔 다른 소리가 들려왔다. 
소방차 소리다. 
귀를 귀울여 들어보니......멀리에서....이 쪽으로 달려오고 있다 
이 근처에 불이라도 났나. 
거기까지는 멍하니 생각했을 뿐이었다. 하지만, 자기 아파트 옆까지 와서, 그 주위에 사람들이 많이 모여있는 것을 보고 황당했다. 
설마.......우리 아파트가   화재......? 
서둘라 사람들을 제치고 달려가니, 
[후지노씨!] 
[......*집주인....아주머니] 
(*일본의 아파트는 우리 아파트 개념이 아니라, 주로 목조로 된 2층짜리 싸구려 연립주택을 말함) 
무슨 일인지 물을 틈도 없이, 
[......다, 당신 말야!] 
[예?] 
같은 아파트 1층에 사는 집주인 아줌마는, 하루카의 얼굴을 보고 반광란으로 외쳤다. 
[.......당신, 당신 애인한테 열쇠 줬었어!] 
멱살이라도 잡을 듯한 기세에 하루카는 당황하면서, 
[무슨......일인데요.....?] 
[무슨 일이 아니야! 불이 당신 방부터 났단 말이야! 당신 애인이 불을 질렀어!] 
[뭐라고요....!?] 
놀라 2층을 본다. 
정말......이었다. 
불은 하루카의 방부터였다. 옆집 사람이나 근처 사람들이 물을 뿌려서 거의 다 꺼졌지만, 그래도 아직 근처에 탄 내가 지독했다. 
황당한 나머지 하루카는 떨리는 발로 계단을 뛰어 올라가려 했다. 그런데 갑자기 뭔가에 붙잡혀서 넘어질 뻔 했다. 뒤돌아보니 집주인 아줌마가 온몸으로 하루카의 발에 매달려 있었다. 
[잠깐만 기다려요! 그만 좀 하고!] 
[그만 좀......이라니, 나는 아무튼 방을 보고...] 
[몇 번이나 말했잖아! 당신 애인이 했다고!] 
하루카는 필사적으로 변명했다. 
[뭔가 잘못된 겁니다! 전 애인이 없습니다! 절대로 관계없습니다!] 
[그럼 왜 당신 방에서 난리를 치다가 불을 질렀어!? 관계없으면 당신 이름도 모를 거 아냐!] 
[....하지만 그건...누구와 착각한 건지도..] 
[후지노 하루카, 라고 똑똑히 말했어! 201호실 후지노에요, 시골에서 올라왔는데 엇갈려서.....그러길래 내가 선의로 열쇠를 빌려준 건데.....] 
주위의 구경꾼들도 입을 모아 뭐라고 말하고 있다. 아무래도 하루카를 비난하는 것 같다. 아줌마 얘기는 진짜다. 나도 아까 봤다구. 향수 냄새 풍풍 풍기는 여자였지? 그렇게 입을 모아 말하고 있다. 
아무튼 흥분해서 시뻘개진 집주인을 간신히 뿌리치고, 자기 방으로 뛰어갔다. 
그리고 문을 연 순간-----하루카는 경악과 절망으로 움직일 수 없었다. 
화재 현장은 지금까지 본 적도 없다. 
설마 이렇게 처참할 줄은..... 
뒤에서 쫓아온 집주인이 히스테릭하게 최후 선고를 내렸다. 
[후지노씨! 아무튼 나가줘요! 이렇게 소란 거리인 사람은 세들어 사는 다른 이들한테 폐가 되니까, 짐 싸고 오늘 안으로 나가요!] 


하루카는 뒤로 문을 닫았다. 
문을 잠그고.........실내의 참상을 보고 몇 번이나 눈을 감았다. 다시 뜨면 전부 원래대로 돼있지는 않을까, 그렇게 허무한 소원을 빌어보지만, 몇 번을 다시 봐도 방 상태는 변하지 않았다. 
눈물이 나오지만 여기서 울면 멈출 수 없게 된다. 
.........애인 따위 모른다. 
정말로 하루카에겐 여자 친구가 하나도 없다. <여성>이 이 방에 올 가능성은 지금 영국에 있는 어머니 정도다. 
쇼크가 너무 커서 화도 나지 않는다. 
대개의 가재도구는 남아있기는 해도 죄다 그슬리고 물투성이다. 
도대체 누가 이런 짓을 했을까. 정말로 내 이름을 말하고 들어온 사람이라면......내가 모르는 사이, 누군가에게 원망이라도 샀다는 건가....? 
멍하니 서있는 하루카는, 문득 마음에 걸리는 것이 있었다. 
아까 구경꾼들이 뭐라고 말하지 않았나? 
향수 냄새 풍풍 풍겼다고...... 
다음 순간, 퍼즐이 딱 맞듯이 대답을 알았다. 
그 때 길에서 스쳐지나간 여자다! 
이것도 회사의 함정인가......? 
아니, 의심할 여지도 없다. 그렇게밖에 생각할 수 없다. 
하루카의 아파트 주소를 아는 인간은 손가락에 꼽을 정도다. 무라타와 양친, 그리고 졸업한 대학 사무소와 에자키 코퍼레션 인사부. 
하루카는 드디어 치밀어 올라오는 분노에 온몸을 떨었다. 
하지만, 왜 나를 이렇게까지 궁지에 몰아넣은 필요가 있나!? 
할 일을 빨리 끝내지 못해서 이렇게 위협하는 건가? 아니면 달리 무슨 목적이 있나!? 
역시 참을 수 없었다. 울고 싶을 정도였다. 
누군가, 목소리를 듣고 싶다. 
손목시계를 보니 점심이었다. 영국에 전화할 수 있는 시간은 아니니......무타밖에 없었다. 
휴대폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 본인이 생각한 것보다 쇼크가 큰 듯, 손가락이 이상하게 떨려서 몇 번이나 번호를 틀려버렸다. 



 
2001. 09. 28  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....(5)  




 


[여보세요, 무라타....? 실은 지금....] 
하루카가 급히 말을 꺼내려는데, 무라타 쪽이 더 흥분해서 말했다. 
<하루카냐!? 너 어디 엄청난 데로 보내졌다며!?> 
할 말을 잃어버렸다. 휴대폰을 떨어트릴 뻔 했다. 
....도대체 어디에서......저 녀석 귀에 들어갔지.....? 
무라타는 전화 너머로 큰 소리를 지르고 있다. 
<하루카! 왜 나한테 말 안 했어? 왜 말해주지 않은 거야!?> 
귀가 아플 정도로 큰소리를 피하기 위해 조금 휴대폰을 때고......하루카는 고개를 숙였다. 
무라타의 분노는 대단하다. 자기도 무라타에게 같은 일을 당하면 슬플 것이다. 
역시 비밀로 하지 않았으면 좋았을 것을. 
하루카는 간신히 말을 꺼냈다. 
[.............말 못 했어.....미안] 
무라타 쪽도 하루카의 사과를 듣고, 조금 흥분이 가라앉은 듯 했다. 
바로 사과한다. 
<......아냐, 내 쪽도.....큰 소리 질러서 미안해> 
[괜찮아. 말 안 한 이 쪽이 나쁘니까] 
<무슨 소리야! 넌 아무 잘못도 안 했잖아!?> 
[하지만 사장실 항아리를 깨버렸어......들었지....?] 
무라타는 낮게 신음하듯 맞장구를 쳤다. 
제일 중요한 일을 물었다. 
[.....저기 무라타, 그거 누구한테 들었냐?] 
<비서과 여자. 끈질기게 물으니까 조금만 털어놓더라.....> 
하루카는 한숨을 쉬었다. 
그래서 무라타에게는 알리고 싶지 않았다. 이 녀석은 앞뒤 생각 안 하고 돌진하는 형이다. 세상은 럭비장이 아닌데도. 
[.......무라타. 이 쪽은 어떻게든 될테니까 이제 그 일 너무 캐고 돌아다니지 마] 
<왜!> 
[위험하니까. 꽤] 
<그럼 더....> 
[이 쪽은 진짜 괜찮다니까! 거래처 사람도 정말 좋은 사람이고! 일도 금방 끝낼거야!] 
거짓말만 늘어놓는다. 
사실은 아무 것도 괜찮은 일은 없는데. 
모찌즈키한테는 혼나고, 내일이라도 짤릴 것 같고, 회사에는 속고, 아파트에는 불까지 났다. 지금 하루카가 있는 곳은 탄내와 물투성이다. 
그래도 하루카는 그렇게 말할 수밖에 없었다. 
그렇지 않으면 무라타를 말릴 수 없으니까. 
<하루카> 
[응?] 
흥분이 가라앉은 듯 무라타는 이상하게 심각하게 말했다. 
<나........네가 걱정이야. 정말 걱정이다> 
[......응, 그러니까 미안하다고......] 
무라타는 잠시 말이 없었다. 뭔가 생각에 빠진 듯하다. 그 다음, 결시한 듯 말했다. 
<......저기, 같이.....살래?> 
놀라서 말이 나오지 않았다. 
무슨 일이지? 아직 무라타에겐 화재 얘기도 안 했는데!? 
<하루카> 
전화 저쪽으로 정말 심각한 목소리가 들린다. 
<나.....사실은....> 
귀를 막고 싶었다. 하지만 못을 박듯 무라타는 말을 이었다. 
<하루카...나, 전부터......> 
듣고 싶지 않았다. 그 뒷말만은. 
좋아한다고. 
너를 원한다고. 
친구가 아니라 연인으로서, 너와 사귀고 싶다고. 
말해버린다면 이제 뒤로 돌아갈 수 없게 된다. 듣지 않으면 아직 <친구>로 있을 수 있다. 
[미안! 급한 볼일 생각났어!] 
<......하루카....!? 어이, 하루카!> 
소리치는 무라타의 목소리는 무시하고 끊어버렸다. 
못된 일을 한 건 알고 있다......그래도 지금의 하루카는 무라타의 마음을 받아들일 수 있을 여유가 없었다. 
좋아하지도 않는 무라타의 품에 뛰어든다면, 서로가 상처 받는다. 
좋아하는 사람이 달리 있는데 무라타를 이용한다면....나는 나를 평생 용서할 수 없게 된다. 



꽤 오랫동안 바닥에 주저앉아 있었다. 
집주인이 화난 건 이해가 가도, 말이 안되기에 하루카는 슬펐다. 
오늘 안으로 나가라고 말했지만, 그런 게 무리인 건 누가 봐도 분명한데. 
갈 곳을 정하지 않으면 안 된다. 이사집에 부탁해야 한다. 
그 밖에는....? 
도대체 얼마나 많은 잡일을 하지 않으면 안 되지....? 
하루카는 요즘 계속 일어나는 악몽 같은 사건에, 마음까지 지쳐버렸다. 
정말로 든든한 "어른"에게 전부 상담하고 맡겨버리고 싶다. 
몽롱한 머리로, 거의 의식도 없이 어떤 번호를 눌렀다. 
몇 십번 전화가 울리고, 아주 불쾌한 듯한 낮은 목소리가 전화 너머로 들렸다. 
<여보세요?> 
쓱....하고 어떤 감정이 온몸에 퍼졌다. 스스로는 어떤 감정인지 몰랐지만. 
[.....후지노,입니다. 주인님] 
<후지노? 무슨 일인가> 
하루카는 조용히 말했다. 
[제 아파트에 불이 났습니다......방화로] 
순간, 분명히 숨을 삼키는 듯한 기척이 있었다. 모찌즈키는 바로 차갑게 말했다. 
<그래서? 나한테 어쩌라는 거냐> 
거기서 겨우. 
하루카는, 제정신이 들었다. 
스스로를 비웃듯 희미하게 웃었다. 
바보 같은 짓을 했다. 왜 모찌즈키한테 전화를 하려고 했을까. 
조금은 위로해주리라 생각했을까. 상냥한 말을 걸어주리라 기대한 것일까. 
아무튼 "바보 같은 일"이다. 
오후의 그 일로 화나게 했는데 또 이런 짓을 저지르다니. 그 사람은 남과의 관계를 무지 싫어하는 사람인데, 전화까지 받게 해버렸다. 
이러면 정말로 해고가 확실하군, 하고 쓴웃음으로 입술을 깨물며, 
[......아니요....그냥 주인님께 보고하려고 생각해서] 
간신히 마음을 억눌러 그 말만 잘라 하려 했는데, 
<잠깐만. 안은 어떤가? 지독한가?> 
[....예, 뭐.....] 
변함없이 무뚝뚝하지만 물어준다. 
<그럼 오늘 머물 데는 있나> 
[호텔에라도 머물겠습니다] 
<내일부터는? 어쩔텐가? 갈 곳은 있나?> 
하루카는 입을 다물어 버렸다. 
나는 엄청 지독한 목소리겠지. 말을 많이 하지 않았지만, 모찌즈키는 대충 사정을 안 것 같았다. 
그래도 설마, 내일부터 살 데가 없다고 말할 수는 없다. 
그나마 월급 미리 달라고 부탁이라도 해볼까, 에자키 쪽에서도 아무튼 월급은 받지만, 새 집을 찾을 때까지의 호텔비, 아파트비, 이사비 등 계산하면 한도 끝도 없다. 
갑자기, 모찌즈키가 명령조로 말했다. 
<짐 싸서 이리로 오게> 
믿을 수 없는 말에 하루카는 놀라 소리를 질러 버렸다. 
[예!?] 
<방이라면 넘쳐난다. 2층 방을 맘대로 자네 방으로 쓰게> 
[.....하지만, 그런 폐를....] 
모찌즈키는 변함없이 오만하지만, 듣기에 따라선 상냥하다고 할 수도 있는 목소리로 말했다. 
<폐건 아니건 어쩔 수 없지 않나. 자네는 우리 집사니까> 



5 



쉽게 잠들 수 없었다. 
낮부터 구름 낀 하늘은 밤이 되자 드디어 울어버렸다. 
아까부터 비는 더욱 거세지고 있다. 
언제나 익숙한 아파트 지붕을 때리는 빗소리. 하지만 지금 들리는 건 더 큰 저택, 그리고 연통, 천장 창문 등 여러 장소에 내리는 복잡한 빗소리. 
게다가, 같은 지붕 밑에 그 사람이 자고 있다고 생각하니.....아무래도 잠들 수 없었다. 
하루카는 모찌즈키 저택 2층 모서리 방을, 아무튼 쓰기로 했다. 그곳은 불루를 기초로 객실 중 가장 수수한 인테리어 방이었다. 
이런 일이 돼버리다니......이제부터 어쩌면 좋을까. 
화재는 아마 회사의 모략일 것이다. 
설마 아파트에 불을 내러 오다니, 생각도 못 했다. 
등을 타고 오르는 오한에 하루카는 몸을 떨었다. 침대 속에 태아처럼 무릎을 안고 움추려서, 눈을 꼭 감았다. 
입고 있는 옷도, 뭐든지 거의 가지고 오지 못했다. 경찰이나 소방서에 진술한 뒤, 다행히 옷장 안에 무사했던 옷과 저금통장, 그것만 가방에 넣고 여기로 왔다. 
지금부터의 일을 생각하니, 공포로 가슴이 찢길 것 같다. 
이대로 시간이 지금 여기서 멈춰버렸으면 좋겠다고 생각했다. 
회사 일도, 아파트 일도, 모찌즈키 일도, 전부, 지금, 이 밤에만은 동결시키고 있다. 
하루카는 자려고 했다. 
내일은 분명히, 더 잠들 수 없는 밤이 될 테니, 지금은 자두어아먄.......하지만 그렇게 생각할수록 눈은 떠진다. 
너무 오랫동안 뒤척이다가, 오히려 피곤해져 버렸다. 
기분을 바꾸자. 
뭔가 마실 것이라도 먹을까. 
분명히 낮에 만든 스콘이 아직 몇 개 남았을 것이다. 따듯한 홍차를 끓여서 그거라도 먹자. 배가 가득 차면 혹시 잠들지도 모른다. 
하루카는 가만히 문을 열고, 발소리를 죽여 층계를 내려갔다. 
모찌즈키를 깨우면 안되니까, 부엌 불은 키지 않고 창문의 달빛만 의지해서 차 준비를 시작했다. 
그리고----하루카는, 그 때까지 중요한 일을 잊고 있었다. 
[서재에 들어오지 마]라는 말, 그것은 사실은 어떤 의미인지, 모찌즈키는 왜 그런 말을 하지 않으면 안되는지. 
알았을 때는 이미 늦었다. 
하루카는 물이 끓는 소리에 모찌즈키의 발소리를 몰랐다. 
그리고, 그것은 모찌즈키 쪽도 마찬가지였다. 
빗소리로 물 끓이는 소리가 들리지 않았다. 
갑자기 부엌 불이 켜졌을 때, 뒤돌아본 하루카의 눈에 비친 것은. 
그것은...........발을 질질 끌면서 걷는 모찌즈키의 모습이었다. 




엄청난 경악과 난색을 표시하며, 모찌즈키는 서있었다. 
그 표정이 모든 것을 말해주고 있다. 
모찌즈키가 왜 그렇게 남과 만나지 않도록 조심했는지. 왜 자택인데 서재에서 한 발도 나오지 않았는지. 
그것은........아마 발이 아픈 것을 감추기 위해서였을 것이다. 
하루카는, 가만히 모찌즈키를 바라보았다. 
이제 빗소리는 귀에 들어오지도 않는다. 
파자마에 가운, 상당히 흐트러진 머리카락. 
모찌즈키의 그 모습은, 보통 오만하고 야유만만인 모찌즈키만 봐왔던 하루카를, 이상하게도 감격스럽게 했다. 
가슴속에, 뭔가 얼음이 녹는 듯한 느낌이 들었다. 
나는 이 사람을, 지금까지 뭐라고 봐왔던 걸까. 
그도 별로 철로 만든 로봇은 아니었다. 냉혈한 듯이 보이지만 화내고 괴로워하기도 한다. 아주 평범한 인간이었다. 
<전설의 모찌즈키>란 이름에 겁이 나 그른 제대로 보지 못했던 것을, 하루카는 겨우 알았다. 
조금 웃으면서, 될 수 있으면 자연스럽게 들리도록 배려하면서, 하루카는 말했다. 
[차는 어떠십니까?] 
대답이 올 때까지 30초 정도 걸렸다. 
그 다음, 모찌즈키도 아주 평온하게 대답했다. 
[.....아아, 그렇군. 한 잔 하지] 
그리고, 굽혀지지 않는 오른발을 끌면서, 모찌즈키는 의자에 앉았다. 



뭘 물어야 좋을지, 뭘 묻지 않아야 좋을지. 
홍차를 끓이는 사이, 모찌즈키는 하루카를 보고 있었다. 테이블에 팔꿈치를 괘고, 손가락을 깍지 끼어 턱에 내고, 계속 말 없이. 
본다는 것에 긴장하면서도 차를 다 끓이고, 
[드십시오, 주인님] 
모찌즈키 앞과 자기 앞에 컵을 놓는다. 
그러고보니, 이 달콤한 밀크티를 좋아하는지 어떤지 한 번도 물은 적이 없군, 하고 하루카는 신기하게 생각했다. 
사실은, 물을 필요도 없는 건 알았다. 
이 사람은 거짓말을 하지 않는다. 싫어한다면 하루에 몇 번이나 만들게 하지 않는다. 하루카는 그 때, 제일 어울리지 않는다고 생각해서 밀크티를 만들었지만, 그건 누구라도 그렇게 생각할 것이 틀림없다. 모찌즈키는 밀크티를 마시고 싶어도, 누구에게도 부탁하지 않았던 것이다. 
[그 녀석이.......] 
[예?] 
[그 녀석이.......옛날, 내 부하와 도망쳤다] 
갑자기 모찌즈키가 말한 내용에, 하루카는 말을 잃었다. 
그 녀석이란 건 부인을 말하는 거겠지. 
[컴퓨터 패스워드도 전부....훔칠 수 있는 거면 죄다 훔쳐갔어] 
하루카는 맞장구를 칠 수도 없이, 모찌즈키의 얼굴을 응시했다. 
[아침에 일어났더니 테이블 위에 쪽지가 한 장. 그것뿐이었다] 
스스로 비웃는 듯한 얼굴로, 모찌즈키는 입술을 비틀었다. 
[당시는 나도 젊었으니까. 화가 나서 차로 쫓아갔지] 
모찌즈키는 컵에 손을 대고, 안을 가만히 바라본다. 
사랑스러운 듯 컵을 두손으로 들고, 천천히 천천히 홍차를 마신다. 
재촉하는 건 미안하다고 생각하면서도, 차를 다 마신 순간 하루카는 물었다. 
[......그래서..두 사람을 잡으셨습니까....?] 
[아니.....] 
모찌즈키는 눈을 감았다. 조각같은 얼굴에 그림자가 생겼다. 
[의식이 돌아왔을 때는 병원이었지. 즉.......그런 거다] 
사고를 일으켰는가. 
그래서 발을 다쳤는가. 
모찌즈키는 일에 빠져드는 타입이다. 일로 시차 있는 해외에도 가야만 하겠지. 그 때도 지쳐있었을 것이다. 
[손해를 복구하는 데......몇 년이나 걸렸다. 하지만 어떤 의미로는 고마웠을지도 몰라. 일만 생각하면 되니까] 
뭐라 말해야 좋을지 알 수 없다. 
위로도 칭찬도, 그건 22년 산 자기 인생 경험에 어울리는 것이다. 어른의 괴로움에 바칠 수 있는 말을, 지금의 나는 가지고 있지 않다. 
그래도 뭐라 말하지 않을 수 없었다. 
하루카는 열심히 말했다. 
[.....하지만 주인님은......전설이시고 집의 컴퓨터만으로 업계 넘버원의 매출을 올리고...칩 아이디어도 엄청나고......집에서 나오지 않는 것도 왠지, 사실을 말하자면 멋지다고 생각하고....] 
모찌즈키는 끄덕이며 웃었다. 
[전설의 사실이란 게 이런 거지] 
너무 보통 때 이미지와 다른 모찌즈키의 말투에, 하루카는 말도 없다. 
[나는 "집에서 나가지 않은" 게 아니다. "나갈 수 없는" 거다......이렇게 발을 질질 끄는 모습을.....남에게 보여줄 순 없지 않나] 
갑자기, 거센 연정을 자각해 버렸다. 
자기는 이 사람의 표면밖에 보지 않았다. 
오만한 모습도 냉혹비정한 모습도, 이 사람의 일면에 지나지 않아다. 이 사람은 칭찬은 없었어도 매일 하루카가 만드는 요리를 먹어주었다. 결코 맛있지 않을 텐데도, 불평 하나 없이. 
정말로, 자기는 지금까지 이 사람의 뭘 봤던 걸까. 
갑자기, 하루카의 시선에 곤란한 듯 모찌즈키는 눈썹을 찌푸렸다. 
[너는.....언제나 남을 똑바로 보는군] 
[......그렇습니까?] 
자기는 몰랐다. 버릇이란 건 그런 거다. 
[들은 적 없나......너무 남 눈 보지 말라고] 
움찔했다. 
모찌즈키의 말은 무라타나, 다른 남자들과 같은 뜻으로 들렸기 때문이다. 
하지만, 그들과 같은 의미가 아니다. 그것만은 절대 아니리라 단언할 수 있다. 
[.....무슨 뜻이십니까] 
하루카가 되묻자 모찌즈키는 시선을 피했다. 
[아니. 들은 적 없다면 됐네] 
모찌즈키는 일어서서, 뒤돌아보지 않고 [이젠 자게]하고 중얼거렸다. 
[예, 주인님] 
늠름한 어깨. 큰 키, 가운을 걸쳐도 알 수 있는 멋진 근육. 
모찌즈키의 뒷모습을 보면서, 눈물이 나올 것 같았다. 
다치지만 않았다면 스포츠 만능이겠지. 바깥을 정력적으로 돌아다녔겠지. 몇 년 간 집에 틀어박혀 있었어도 아직도 남은 그을은 피부가, 그것을 증명하고 있다. 
하루카는, 될 수 있으면 말하고 싶었다. 
당신은 오해하고 있다. 그렇게 발 다친 정도로, 당신 가치는 조금도 내려가지 않습니다. 
당신은, 지금도 정말 매력적입니다, 하고. 
모찌즈키의 모습이 서재로 사라지고, 하루카는 한 방울만 눈물을 흘렸다. 


언제 꿈속에 빠졌을까. 
하루카는 음란한 꿈에 괴로워했다. 
꿈속의 하루카는 전라였다. 
침대 같은 곳에 누워, 발을 벌리고 있다. 
페니스에 축축한 것이 감겨 있다. 
온몸에 공포가 느껴졌다. 
하루카는 그게 무엇을 당하는 감각인지 알고 있다. 
도망치려고 생각해도, 쾌감에 힘이 들어가지 않는다. 
게다가 <꿈속의 하루카>는 분명히 그 행위에 기뻐하고 있었다. 현실의 하루카가 한 번도 느낀 적이 없는 기쁨을. 
손을 뻗어, <꿈속의 하루카>는 누군가의 손을 잡았다. 
남자의 손이었다. 단단한 골격으로 알았다. 
<하루카>는 손에 입을 맞추었다. 잠시 동안 사랑스러운 듯 뺨에 비비다가, 이윽고 낼름 그 손가락을 핥고-----세상에, 자기의 그곳으로 가지고 갔다! 
그만해! 
하루카는 외쳤다. 하지만 하루카의 의지는 꿈속에서 희미하게 사라져버린다. 
[........으.....으응......] 
현실의 하루카가 한 번도 낸 적이 없는, 음란한 신음. 
남자의 손가락이, 자기 몸 안으로 들어오는 감촉. 
관절 하나하나의 움직임까지 느껴진다. 
[......더.....까지.......넣어..........부....탁........] 
말하면서도 초조한 듯 스스로 남자의 손을 움직인다. 
[.....아......기분....좋아......] 
믿을 수 없었다. 이게 정말로 자기 꿈인지. 
<하루카>는 스스로 다리를 벌리고, 남자를 유혹하듯 허리를 꿈틀거렸다. 들어온 남자의 손가락을 기쁜 듯이 옭아맨다. 
<하루카>의 움직임이 멈추지 않는다. 
<하루카>의 강한 쾌감이 현실의 하루카 뇌수까지 마비시키는 것 같았다. 
[......이제....그만] 
어리광 부리듯 <하루카>는 말한다. 
아직 안에서 괴롭히고 있는 남자의 손가락을, 스스로 빼버린다. 
이제 이것으로 끝나는가, 겨우 나는 눈을 뜨는가 안도하던 때! 
<하루카>는 두손을 벌려 교태를 부리듯 속삭였다. 
[.......빨리........안아.........줘요........주인님......] 


벌떡 일어났다. 
심장이 벌렁거리고 있다. 
몸도, 격렬히 흥분된 그대로다. 
당황하며 자기 주위를 돌아본다. 자기가 2층의 파란 방 침대 위에, 잠옷도 다 걸친 채 있는 것을 알고.........하루카는 내심 안도하며 한숨을 쉬었다. 
다행이다. 정말로 다행이다. 하루카는 눈물을 글썽거리며 그렇게 생각했다. 
잠자다가 무의식적으로 모찌즈키의 방에 숨어 들어가는가 생각했다. 
다행이다. 그렇게 끔직한 것이 현실의 자기가 아니라서. 
그래도, 생각한다. 
꿈은 현실을 비추는 거울이라고 한다. 
그게 자기 소원이 아니라고, 하루카는 단언할 수가 없었다. 
알고 싶지 않았다. 자기 안에 있는, 이런 부끄러운 감정 따위는. 
알고 싶지 않았다. 자기 몸이 이렇게 그를 원하고 있다는 것은. 
[.........주인님] 
하고 하루카는 가만히 소리 내어 말해 보았다. 
꿈속의 <그 녀석>처럼, 달콤한 소리는 나오지 않는다. 현실의 나는 그런 식으로 욕망에 충실한 행동은 할 수 없다. 
침대 커버에 눈물이 흘러 떨어진다. 
다행이다. 
그런 짓을 정말로 한다면.......현실에선 쫓겨날 뿐이다. 
경멸적인 눈으로 <하인 주제에>하는 말을 듣고. 
현실의 주인님은 평범한 취미인 사람이다. 남자 따위 원하지 않는다. 
지금까지 하루카를 능욕했던 남자들을, 지금은 진심으로 증오한다. 
남자의 몸을 몰랐다면 이렇게 격하게 굶주리진 않았을 텐데. 주인님을 사랑한다 해도, 정신적인 괴로움만으로 끝났을 텐데. 


이젠 잘 생각이 들지 않았다. 잠에 빠지는 것이 무서웠다. 
한 번 더, 그 꿈에 들어가 버린다면....이버엔 분명히 돌아올 수 없게 될테니까... 



6 


침대에 주저앉은 채 멍하니 있었다. 
정신이 들었더니 아침이고, 벌써 일할 시간이 다가왔다. 
모찌즈키 저택에 가는 통근시간은 제로라 다행이지만, 아니었다면 지각이다. 
서둘러 집사복으로 갈아입는데 휴대폰이 울렸다. 
무라타일까. 
어제 일도 있다. 무라타와는 얘기하고 싶지 않았다. 하지만 번호를 보니 다르다. 
도대체 누굴까, 하고 의아하게 생각하면서 받으니 상대는 의외의 인물이었다. 
<아아, 후지노군인가?> 
소름이 끼쳤다. 소리를 듣는 순간 한기를 느낀 하루카는 휴대폰을 세게 움켜쥐었다. 
설마 사장일 줄은 몰랐다. 
그러고보니 휴대폰 번호는 가르쳐 주었지만 자택 전화는 가르쳐 주지 않은 것을 알았다. 
사장은 즐거운 듯이 떠들었다. 
<큰일이었구만! 아파트에 불이 났다면서!> 
하루카는 말문이 막히면서도 억지로 [예]하고 대답했다. 
이 무슨 시치미 때는 소리냐. 어제 일어난 작은 아파트 화재 정도는 신문이나 텔레비전전에 나올 리가 없다. 하루카도 누구에게도 말하지 않았다. 
그렇다면 사장은 도대체 어디서 그 정보를 입수했을까? 바로 자기가 자기 무덤 파는 꼴이다. 
사장은 더욱 들뜬 말투로 얘기를 계속했다. 
<무섭구만. 것도 방화라며?> 
[......예. 그런 것 같습니다] 
<자네는 가족도 해외니 갈 곳이 없겠구먼> 
갑자기, 마치 방금 생각났다! 하는 말투로, 
<맞아! 그럼 차라리 모찌즈키 저택에 신세 지는 게 어떤가?> 
[......예......?] 
오히려 사장이 억양을 높인다. 
<그래. 그렇게 하게. 아파트 쪽은 회사 사람이 정리하러 가게 해줄테니까---나로서도 우리 사원이 그런 위험한 아파트에 살면 걱정이네. 모찌즈키씨 집이라면 안심할 수 있을 거야> 
하루카는 겨우 이해했다. 
그게 목적이었나. 것도 방화를 저질러서...... 
하루카는 이런 상황인데도 우스웠다. 
사장들은 정말 나를 높이 평가하는 모양이다. 
같이 살게 해서 꼬셔서 함락시키려고 생각을 한 걸까----그런 건 첨부터 무리인 얘기다. 
그 사람의 눈에는, 나 같은 건 비치지 않는다. 
그 사람은 아마........지금도 부인을 사랑하고 있을 테니까. 



적당히 얘기를 끊고 옷을 다 갈아입고도, 하루카는 계단을 내려가는 것이 무서웠다. 
모찌즈키와 마주치면 도대체 어떤 얼굴을 해야 좋을까. 
그 사람은 발을 누구에게도 보이고 싶지 않았다. 그런데도 내 궁지를 알아주고 집에 불러주었다. 
후회로 눈물이 날 것 같았다. 
왜 나는 그 때, 부엌에 갔던 걸까. 
그 때 내려가지만 않았다면 그 사람을 괴롭게 하지 않았을 텐데...... 
그래도, 아침 시간은 다가왔다. 
밑에 내려가서 뭔가 만들지 않으면 안 된다. 
주저하며 계단을 내려간 하루카지만----생각대로 서재 문은 닫힌 채였다. 
안심했지만 맥도 풀렸다. 
바로 부엌에 들어가 앞치마를 걸치고, 아침 준비를 시작했다. 
프라이팬에 스크럼블 에그를 휙휙 휘저으면서, 하루카는 자기 머리까지 빙긍빙글 도는 도는 듯한 기분이 들었다. 
어제 일은 꿈이 아니었을까. 그런 생각을 해버린 것이다. 
정말로 그러면 좋을 텐데. 
그 <꿈>처럼. 
전부 꿈이었으면 좋을 것을. 



하루카의 희망을 지워버리듯 갑자기 거센 소리가 났다. 인터폰이 세게 울리고 있었다. 
이런 아침부터 누굴까, 하고 생각하며 프라이팬 불을 끄고, 모니터가 있는 곳까지 달려가서 보니----그 안에 비친 것은 칸나였다. 
화가 났다. 
어제의 오늘인데! 도대체 뭘 하러 왔나, 저 사람은! 그렇게 화를 냈어도 아직도 질리지 않았나!? 
수화기를 들고 하루카는 외친다. 
[죄송합니다! 주인님은 이제 당신을 들여보내지 말라고 말씀하셨습니다! 죄송합니다만 돌아가 주십시오!] 
저쪽에서 달칵거리는 잡음과 히스테릭한 째진 소리가 돌아왔다. 
<이게 뭐야!? 왜 열쇠가 안 맞는 거지!?> 
모니터에는 필사적으로 열쇠를 맞춰보려는 여자의 모습이 비치고 있다. 
[그러니까! 그건 주인님의 지시로......] 
<바꾼 거에요!?> 
[예] 
모찌즈키의 말대로 어제 열쇠집을 부른 것이 정답이었다. 안 그랬으면 또 그 여자가 들어와 버렸을 것이다. 
칸나는 모니터를 노려보며 매섭게 말했다. 
<그럼 당신이 열어줘요!> 
주인님에 대한 태도와는 엄청나게 다르군, 하고 여자에 대한 혐오감을 더욱 불태우며 하루카는 대답했다. 
[열 수 없습니다, 하고 말하고 있습니다! 저는 주인님의 말씀을 따라야 합니다! 그만 하시고 돌아가 주십시오!] 
그래도 칸나는 문을 계속 흔들면서 소리 질렀다. 
<됐으니까 여기 열어! 열라니까!!> 
동물같다고 생각했다. 
문 철책이 가로질러서 더욱 그렇게 보이는 건지도 모르지만, 감정을 있는 대로 드러내며 화를 내는 여자는 지독하게 공포스럽고 무서운 생물로 보였다. 
하루카도 다시 외치려다가......바로 입을 닫았다. 
안 된다. 이렇게 큰 소리를 내면 주인님에게까지 들린다. 
아리고 싶지 않다. 또 그 여자가 온 것 따위는. 
지금이라면 아직 다른 손님도 오지 않았다. 이른 아침이라 오히려 다행이다. 지금 바로 쫓아낸다면. 
[.....아, 알겠습니다. 아무튼 거기까지 가겠습니다] 
하루카는 그 말만 하고 스위치를 껐다. 


문에 매달린 여자는 달려오는 하루카의 모습을 보더니, 승리를 자랑하는 듯 웃었다. 
[그래. 처음부터 얌전하게 열면 좋잖아. 하인인 주제에 건방지게] 
하루카는 화가 나서 온몸이 떨릴 것 같았다. 
왜 내가 이렇게까지 경멸을 당해야 하나. 
왜 그 사람은 이런 여자를 결혼 상대로 골랐나!? 
주인님이라면 무슨 말을 들어도 참을 수 있지만, 나는 이 사람에게 고용된 건 아니다! 
[뭐야, 그 눈은. 뭐 할 말 있어?] 
[.....아니요] 
여자는 의미심장하게 웃었다. 
[그럼 당신....혹시 <주인님>한테 반해버린 거 아냐? 그래서 질투해서 날 놀리는 거지?] 
그 말에 즉각 반응해서 뺨에 피가 쏠렸다. 
여자는 히죽 웃었다. 
[헤에. 아픈 데를 찔렀나요?] 
거짓말이라면 좋다. 반론할 수 있다. 하지만 사실이다. 그래서 하루카는 말할 수 없다. 
여자 쪽이야말로 분명한 야유조로, 
[불쌍하게도. 하지만 타케시는 남자 따위에는 흥미 없어. 왜냐면 나와 결혼했으니까] 
그런 말 듣지 않아도 안다. 하루카는 후회로 입술을 깨물었다. 
[당신처럼 귀여운 애라도 역시 <남자>야. 타케시도 안을 생각은 들지 않을걸] 
킥킥 웃으면서 그렇게 노골적으로 말하기에, 하루카는 빨간 얼굴을 다시 확인해야 했다. 
[----아무튼 날 타케시한테 볼 일 있어. 빨리 여기 열어] 
힘을 주어 하루카는 잘라 말했다. 
[싫습니다] 
이번엔 여자 쪽이 열 받을 차례다. 여자는 또 히스테릭하게 소리 질렀다. 
[당신이 대체 뭔데!? 나는 여기 <주인님>의 아내야!] 
["아내였다"지요! 지금은 아니니까!] 
하루카는 말하면서 생각했다. 
그렇다. 
모찌즈키는 이 여자와 부부였다. 
도망간 걸 자동차로 쫓아갈 정도로 이 여자를 사랑했다. 
그리고 그건 아마....지금도 변하지 않았을 것이다. 그렇지 않다면 왜 그렇게 이 여자와 만나는 것을 싫어했을까. 만나도 마음이 움직이지 않는다면 그렇게 쫓아내진 않았을 것이다. 
모찌즈키의 그 냉혹한 가면 밑에는, 사실은 얼마나 정열적인 가면이 숨어있는가. 
현기증이 날 듯한 그 낮은 목소리로, 침대 속에선 어떻게 말을 했을까. 
자기는 꿈을 꿔도 결코 이루어질 수 없는 꿈이다. 그것을 이 여자는 독점했던 주제에, 쉽게 내버렸다. 
미워할 수밖에 없다. 
그를 버렸던 주제에! 왜 새삼 다시 나타난 것이냐! 
지금 그와 만나게 해주는 건, 겨우 아물어가는 그의 상처에 또 소금을 뿌리는 짓이다. 
하루카는 분명히 자각할 수 있는 질투로, 여자의 온몸을 바라보았다. 
자기에겐 없는 이 풍만한 가슴으로 모찌즈키를 유혹했을까. 
달콤한 동작으로 그에게 접근했을까. 
그리고.......그의 사랑을 받았을까. 
[후지노!] 
하루카는 놀라 뒤돌아보았다. 
소리가 너무 가까이서 들렸기 때문이다. 
[.....주인님....] 
놀란 건 칸나 쪽도 마찬가지다. 놀란 듯 모찌즈키의 발에 시선을 돌렸다. 
잔디 위를 한 발, 한 발 질질 끌면서 다가오는 모찌즈키의 오른쪽 발에. 
[.....타케시......?] 
감옥 속의 맹수가 바둥거리듯, 칸나는 문 철창에 매달려 소리를 질렀다. 
[왜 그래요!? 타케시, 그 발, 어떻게 된 거야? 설마......사고를 당했다는 소문이 사실이었나요!?] 
들으면서 하루카는 주먹을 움켜쥐었다. 
당연하다는 듯 <타케시>라 부르는 여자에게 질투가 났다. 
자기가 허락받은 호칭은 <주인님>뿐이다. 이런 식으로 아무 신경 쓰지 않고 걱정할 권리조차, 작에겐 없다. 
분하다, 고 생각했다. 
그나마 여자라면. 모찌즈키에게 호의를 나타낼 수 있었을 텐데. 동성이라는 것만으로, 마음을 전할 수조차 없다니. 


갑자기 하루카의 어깨에 무언가 닿았다. 모찌즈키의 손이다, 하고 안 순간 어깨가 불타듯 뜨겁게 느껴졌다. 
하루카의 어깨에 매달리 듯 하면서 모찌즈키는 여자를 노려보았다. 
잘라내듯 말했다. 
[내 발 따위가 당신과 무슨 관계지? 응?] 
칸나의 안색이 새하얘진다. 
[나는 두 번 다시 오지 말라고 했다. 아니면----너처럼 머리 나쁜 여자는 기억하지 못하는 건가?] 
모찌즈키는 노골적으로 혐오하고 있지만 여자 쪽은 태도가 급변했다. 
얼굴도 안색도, 하루카 때와는 180도로 변해서 아주 사랑스러운 표정이었다. 그리고 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 
[.......하지만 나...당신 말고는 기댈 사람이......] 
[호오. 기댈 사람이 없다면 버려버린 남자에게 찾아오나? 지금 남편 빚을 갚아달라고?] 
우는 연기에 실패하자 여자는 분한 듯 입을 다문다. 
모찌즈키는 딱 잘라 말했다. 
[정말 얼국 가죽 두꺼운 여자군, 너는] 
다시 여자의 안색이 변했다. 매섭게 모찌즈키를 노려본다. 
[......하지만 당신에겐 수천만은 돈도 아니잖아! 어차피 안 쓸 돈, 내게 주면 어때서!] 
[미안하지만] 
모찌즈키는 하루카의 어깨를 안았다. 
[우리 집사가 좋은 제안을 해주었네. 안 쓰는 돈은 자선단체에 기부하려고 생각 중이야----그러니 내겐 "안 쓸 돈"은 없어] 


수많은 욕을 질러대던 여자가 물러가고-----모찌즈키는 겨우 하루카의 어깨를 놓아주었다. 
[괜찮은가] 
[....아, 예] 
[미안하다] 
[예?] 
모찌즈키는 조금 멋쩍은 듯 말했다. 
[아니, 저기.....그 녀석 대응을 네게만 맡겨서] 
천만에요, 하고 고개를 흔드는 하루카에게, 
[그리고......어제는 화가 난 걸 네게 분풀이 한 것도 미안하다고 반성하네. 내 쪽이 어른스럽지 못했어] 
모찌즈키답지 않은 말투에 하루카는 당황했다. 
어젯밤부터 모찌즈키는 이상했다. 
비밀의 폭로가 그의 내면의 무언가를 바꾼 것일까. 
[자. 이걸로 전부 들켜버렸군] 
묘하게 따듯한 말투에 더욱 가슴이 아파, 하루카는 모찌즈키를 올려본다. 
[.......주인님] 
가슴이 조여드는 것 같았다. 
정말 그걸로 좋은 겁니까, 하고 자기가 쫓아낸 것도 잊고, 하루카는 물어보고 싶어졌다. 
발 사고를 감춘 건 "세상"이 아니라 "그녀"에게가 아닌가, 하고. 
아직도 사랑하기에.....그래서 그녀에게 약점을 보이고 싶지 않았던 건가, 하고. 
[다음 주엔 어디 주간지에 내 기사가 실려있을지도 모르겠군. 그 녀석이라면 그 정도는 하겠지] 
우습다는 듯한 모찌즈키에게 하루카는 무심코 말했다. 
[저는 누구에게도 말하지 않습니다!] 
정신이 드니, 모찌즈키의 얼굴이 너무 가까웠다. 
모찌즈키는 가볍게 등을 구부리고, 하루카의 시선에 맞춰 말을 걸었다. 
[이제 됐어] 
희미하게 웃었다. 
[........이제 됐어......네게 보인 것도 우연이니] 
가까이 보는 눈동자는, 밤같은 색까이었다. 
손을 뻗으면 닿을 만한 거리에 있는 상대는, 뭔가 할 말을 잃어버린 듯 하루카를 잠시 바라보았다. 
차갑고 냉정한 태도에 익숙했던 하루카는 당혹을 감추지 않는다. 
혈관 속의 피가 더욱 빨리 흐르고 있다. 
모찌즈키는 뭘 말하려 했을까. 
도대체 뭘 생각할까. 
그 눈에서 아무 것도 읽을 수 없다. 
갑자기, 억지로 시선을 돌리듯 모찌즈키는 하루카에게서 집 쪽으로 시선을 돌렸다. 
[......홍차를 끓여주겠나, 후지노] 
[예?.....아, 알겠습니다] 
집을 향해 달리면서 하루카는 심장에 손을 댔다. 
더 빨리 뛰고 있다. 
바보다. 나는. 
그 사람이 본 것만으로 이렇게 돼버리다니. 
그 사람은 날 그냥 어린애로 생각하니까 그런 식으로 보는 거다. 
혹시 내가 그 사람에게 사악한 감정을 품고 있는 것을 안다면........그 결벽증인 사람은 결코 내 눈은 봐주지 않을 것이다. 


초특급으로 홍차를 준비하고 모찌즈키를 찾았지만, 집안에는 없었다. 
서둘러 정원에 나와보니----모찌즈키는 아직도 아까와 같은 장소에서 하늘을 보고 있었다. 
[주인님!] 
도대체 무슨 일일까. 
빨리 집에 들어가지 않으면, 슬슬 내객들이 몰려올 시간이다. 
[주인님, 왜 그러십니까!?] 
다시 잔디밭을 달려가 옆에까지 가니, 모찌즈키는 하늘을 올려보며 천천히 중얼거렸다. 
[좋은 날씨군] 
[예? .....예, 그렇군요] 
하고 대답하고서......어라, 어젯밤은 비가 내렸으니 그리 좋은 날씨일 리가 없다고 생각하면서 고개를 갸웃거리다가.......겨우 모찌즈키가 한 말의 의미를 알았다. 
[......혹시 주인님.......사고를 당하고서 한 번도 바깥에 나오지 않으신 겁니까?] 
모찌즈키의 입술 끝이 살짝 올라가더니 웃는 얼굴을 만들었다. 
가슴을 치는 듯한 웃음이었다. 
[바람이 좋군] 
이 번에는 시선을 발치로 옮긴다. 
[풀 냄새가 나] 
하루카는 어떻게든 얘기를 맞추려고, 
[예. 잔디를 심었습니다. 전에는 벌써 다 말라죽어서요. 역시 이 정원에는 녹색 잔디가 어울릴 것 같아서] 
[그런가] 
신기했다. 
왠지 눈물이 나올 것 같았다. 
어째서인지 자기도 알 수 없는 감정으로. 
하루카는 자기 기분을 바꿔보려고 밝게 말했다. 
[맞아! 차는 바깥에서 드시지 않겠습니까? 자, 저기에서] 
부엌 앞 근처에 놓여져 있는 새하얀 의자와 테이블을 가리킨다. 
[이 정원에 어울릴 것 같아서 제가 가든 세트도 샀습니다] 
통판이면 싸거든요, 하고 덧붙이자 모찌즈키는 소리를 내 웃었다. 



 
2001. 09. 28  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....(6)  




 


그러고보니 아침 식사도 아직이다. 이것도 바깥에서 드시도록 하루카는 다 만들어 놓은 스크럼블 에그로 간단한 센드위치를 만들었다. 
정원에 나와, 홍차를 따르고, 스콘과 샌드위치를 내놓자----모찌즈키는 다른 때보다 훨씬 상냥한 명령조로 말했다. 
[자네 컵도 가지고 오게. 혼자 먹는 것도 재미 없으니까] 
[예!] 
또 부엌까지 왕복해서 자기 컵을 가지고 달려온다. 
모찌즈키는 역시 아까와 마찬가지로, 하늘을 조용히 바라보고 있었다. 
오후의 햇빛 속에서 보니 모찌즈키는 더 매력적으로 보였다. 
때때로 생각난 듯 홍차를 훌쩍이고 또 하늘을 올려본다. 
문득 하루카의 시선을 느낀 듯, 
[뭔가, 후지노. 뭐 묻고 싶은 거라도 있는 것 같군] 
[.....어, 저기.......] 
[하나 정도라면 대답해줄 수도 있는데?] 
놀리는 듯한 말에.......하루카는 조금 생각하다가, 지금의 온화한 공기를 깨지 않을 질문을 하나 했다. 
[........주인님은 영국을 좋아하시는구나, 하고 생각해서] 
흠, 하고 모찌즈키는 웃었다. 
[좋다고 할까.......좋아했던 사람이 영국인이었지] 
하루카의 표정을 보고 소년처럼 장난스럽게 웃었다. 
[아니, 그런 의미가 아닐세. 내가 신세졌던 어떤 교회 목사님과 그 누이동생이야] 
모찌즈키는 표정이 미묘하게 굳었다. 
[할아버지와 할머니고.........내가 어렸을 때, 거기 고아원에 있었네] 
순간, 들으면 안 되는 것을 들어버렸다는 것을 알았다. 
그런 얘기를 시키려고 <영국 화제>를 꺼낸 것이 아닌데! 
하루카는 외쳤다. 
[죄송합니다! 이제.....더 이상 제가 떠들면 안 되겠습니다!] 
발의 비밀만으로도 무거운데.......더 이상 당신에 대해 알아버린다면......나는 내 마음을 막을 수 없게 된다. 
그래도 모찌즈키는 쓴웃음을 지으면서, 
[괜찮아. 칸나 얘기도 안 했으니 조금만 참고 들어주게] 
두 잔째의 홍차를 마시면서, 생각이 난 듯 옛 이야기를 시작했다. 


[작은 교회였어.....가난하고 오래 되고 낡은 교회였지] 
하루카는 말없이 들을 수밖에 없었다. 
[돈도 없으면서 갈 데 없는 애들은 다 받아주었어. 그래서 언제나 애들이 몇이나 있었지. 나도......그 중 하나였어] 
[......예] 
작게 맞장구를 쳐주자 모찌즈키는 화를 감추지 않는 말투가 됐다. 
[나는 비뚤어진 놈이니까. 그래서 돈을 벌고 싶었어....돈만 있으면 교회를 도와주려고 했어......솔직히 말해서 어렸을 때부터 돈을 위해서라면 뭐든지 했네. 사회에 나가서도, 법에 저촉되지 않는 일이라면 뭐든지] 
문득 말에 감춰진 의미를 느끼고 하루카가 묻는다. 
[그래서? 교회는 도와주셨습니까? 주인님은 이제 성공하셨으니까] 
모찌즈키는 일본 유수의 자산가다. 지금의 그라면 교회 하나 둘 간단히 되살릴 수 있을 것이다. 
하지만 그 질문은 또 핵심을 찌른 것 같다. 모찌즈키는 괴로운 듯 눈썹을 찌푸리며 고개를 저었다. 
[......아니] 
[어째서.....?] 
[어째서? 너도 보면 알잖아? 자네가 말한 <성공> 뒤에 내가 어떤 인생을 걸어왔는지] 
스스로 비웃듯 얼굴을 찌푸리며, 
[변변찮은 여자에게 걸렸다가 채이고. 결국엔 이 꼴이야] 
하루카는 무심코 반론했다. 
["결국"이라니 말도 안 됩니다! 주인님은 아직 서른 몇 살이시지 않습니까!? 인생은 앞으로 몇 십년이나 남았습니다! 이제부터 무슨 일이 있을지 모르지 않습니까!] 
[36이네] 
모찌즈키는 기묘한 표정이었다. 
[그래도.....자네보다 14살 위지] 
뭐를 말하고 싶은 건지 모르겠다. 
나보다 14살 위라는 것이 무언가의 방해가 된다는 것일까. 
조금 화가 났다. 
모찌즈키는 그 여자에게 배반당한 것으로 몸보다 마음 쪽에 깊은 상처가 남았다. 
그런 상처를 남긴 여자에게도 화가 났고, 그런 상처를 계속 끌어안고 있는 모찌즈키에게도 화가 났다. 
나라면. 주인님에게서 도망치지 않았을 텐데. 그를 원했다면 언제까지나 같이 있어줄 텐데. 
또 바보같은 생각을 시작해버린 자신을 뿌리치듯, 하루카는 화제를 바꾸었다. 
억지로 밝게 말한다. 
[하지만 그렇다면! 다음에 그 교회 가봅시다! 아직 있지요?] 
모찌즈키는 놀란 듯한 눈으로 대답했다. 
[아아, 있을 테지만] 
[그럼 까짓 교회쯤이야 멋지게 다시 세워줍시다! 인생에 너무 늦는 일은 아무 것도 없습니다! 사실은 그 목사님과 누이분에게 고맙다는 말도 못 하셨지요? 그러면 빨리 하지 않으면 안 됩니다. 그것만은----망설인다면 할아버지와 할머니는 보통 저희보다 빨리 돌아가시지 않습니까] 
모찌즈키는 웃음을 터뜨렸다. 
눈물까지 흘릴 듯 크게 웃은 뒤, 
[.....정말.....너는....남을 웃기는 것에 대해서는 천재적이군] 
[저기 말입니다! 저는 심각하게.....] 
[아니] 
모찌즈키 쪽도 심각한 눈빛이 되었다. 
[고맙네......하고 자네에게 말하고 싶었어] 
갑자기 심각한 말에 하루카 쪽이 당황해 버렸다. 
모찌즈키는 또 하늘을 쳐다본다. 
저택 쪽에도 시선을 돌렸다. 
[....사실은......나는 이렇게 시간을 보내고 싶어서 이 집을 만들었는지도 몰라. 맛있는 홍차를 끓여주는 인간과 둘이서 이렇게 시간을 보내고 싶어서] 
"처음으로 듣는 칭찬"이라는 것을, 하루카는 잠시 몰랐다. 
안 다음에는 뺨이 빨개지지 않을 수 없었다. 
모찌즈키 쪽도 말한 게 정말 창피한 듯 고개를 돌리면서, 
[새삼 말하기도 뭐하지만----자네가 와줘서 정말 다행이네.....될 수 있다면 계속 우리 집사를 해줬으면 하네만.....어떤가? 자네는 계속할 생각 있나?] 
바로 대답할 수 없었다. 
그런 건 무리니까. 
잊어버리고 있었다. 자기가 사실은 스파이라는 것을. 
그것만이 아니라, 지금은 이 사람을 좋아하게 돼버렸다. 
곁에 있을 수 없다. 허락받을 리가 없다. 
대답하지 않는 하루카를 모찌즈키는 정면으로 바라본다. 
[왜 대답하지 않나] 
[......예] 
[나는 계속할 마음이 있나 물었네] 
왜 그런 것을, 그런 목소리로 묻는 걸까. 
그런 목소리로 물으면........고개를 끄덕이고 싶어져 버린다. 
당신은 자기가 얼마나 남을 매료시키는지, 모르는 거다. 
[후지노. 대답하게] 
초조한 듯한 모찌즈키의 목소리에, 하루카도 초조함을 감추지 않고, 
[좋아하는 사람이 있어서] 
그만, 정말로 그만 진실을 말해 버렸다. 
그 순간, 모찌즈키의 표정이 험악해졌다. 
[좋아하는....사람.....?] 
말해버리고 나서는 취소할 수 없다. 하루카는 묵묵히 끄덕였다. 
[예] 
[누구냐, 그건. 어디의 어느 놈이냐!] 
되돌아온 질문이 너무 황당해서, 하루카는 멍하니 모찌즈키를 쳐다보았다. 
[.....예.....?]] 
[누구냐고 묻지 않는가! 그 여자 탓에 여기 집사를 못한다는 건가!?] 
뭘 흥분하는 건가, 이 사람은. 
[후지노! 대답해!] 
아까까지 온화했던 모찌즈키가 지금은 이전과 똑같이 오만한 태도이다. 그런 변모가 무엇때문인지도 모르고, 하루카 쪽도 화가 나서 소리가 거칠어진다. 
[여자가 아닙니다! 남자입니다!] 
경악에 질린 눈동자를 보고, 하루카는 내심 쓴웃음을 지었다. 
이렇게 기분 나쁜 소리를 들으면 아무리 모찌즈키라도 싫어지겠지. 
남자를 좋아하는 남자는 고용하기 싫다고 말할 게 틀림없다. 
예상대로, 모찌즈키는 심각하게 낭패해하는 듯 하다. 
[....남자.....?] 
[예] 
[.......좋아한다면.......내가 아까 말한 그런 의미는......아니겠지?] 
[예, 아닙니다. 연애감정이라는 의미입니다] 
[자네는.....남자와.....자나?] 
너무 직접적인 말투에 웃음이 나올 것 같았다. 
잔다, 가 아니라 강제적으로 잔 적이라면 몇 번 있지만.....그렇게 자세히 말할 생각, 지금은 없다. 
[예] 
모찌즈키는 낭패한 나머지 목소리가 쉬어버린 듯, 
[.....어떤 남자인가.....자네가 좋아하는 남자는....] 
왜 이렇게까지 꼬치꼬치 묻는 건가. 기분이 나쁘다면 안 물으면 될 것을, 하고 반은 질려하면서, 
[상냥한 사람입니다. 상냥하고....아주 섬세한 신경인 사람입니다] 
지금의 모찌즈키의 이미지로 하루카는 대답했다. 
한 번만. 평생 감추지 않으면 안 될 이 사랑을, 본인에게 고백할 수 있는 최초이자 최후의 기회이니까. 
그런데도 모찌즈키는 갑자기 웃었다. 
[.....그런가. 나와는 정반대의 남자로군. 그렇다면 그 쪽에 가고 싶겠지] 
[아니....] 
아닙니다! 하고.....하지만 그 말은 하면 안 되는 말이었다. 
하루카는 당황하며 말을 삼켰다. 
그건 당신입니다. 
내겐 당신이 정말 상냥한 사람으로 보입니다. 
내가 좋아하는 건, 당신뿐이야. 


모찌즈키가 일어서서 저택에 돌아갔다. 
하루카는 그 뒷모습을 계속 바라보았다. 
저 사람이 게이였다면. 
하루카는 가슴이 아파오는 것 같았다. 
그러면 그나마 이 마음만이라도 전할 수 있었을 텐데. 
당신을 좋아합니다, 하고. 
그 말만이라도 전할 수 있었을 텐데. 


7 



그 밤을, 하루카는 기다렸다. 
낮의 일로 마음을 굳혔다. 
회사와 결별한다 해도, 많은 빚을 진다 하더라도, 이젠 상관없다. 
더 이상 주인님을 계속 속이는 건 견딜 수 없다. 
그보다, 하루카가 역시 제일 무서운 건 어젯밤 꿈 같은 일이다. 
그런 짓을, 혹시 무의식이라도, 현실의 내가 해버린다면.... 
지금이라면 아직 주인님께 아무 것도 들키지 않을 거다. 남자와 자는 더러운 놈이라고 생각하겠지만......지금이라면 아직, 제일 무서운 것만은 안 들킬 수 있다. 
하루카는 적은 자기 짐을 가방에 넣고, 한 번 쓴 2층의 객실을 정리했다. 
그만 눈물이 나와버릴 것 같다. 
이제 그 사람과 만날 수 없다. 
그 사람은 <AMZ의 사장>이고 내 쪽은.....내일부터 <주소 불특정, 무직>. 
우리들은 살아가는 세계가 너무 다르다. 
그래도 생각한다. 
......낮에 주인님이 말씀하신 것처럼, 계속 여기서 일할 수 있다면........ 
여기는 주인님과, 나와, 할머니뿐인, 현실에서 떨어진 공간이었다. 
평생 그 사람을 <집사>로 모실 수 있다면 얼마나 행복했을까. 


심야까지 기다려, 하루카는 발소리를 죽이고 층계를 내려갔다. 
저녁에 도착한 우편물을 가만히 서재 문 옆에 놓아둔다. 
안에는 처음 본 것과 비슷한 느낌인 큰 봉투가 섞여있어서, 중요한 용건인 우편물이라면 모찌즈키가 빨리 보게 해주려고 생각했기 때문이다. 
그리고 <고맙습니다. 신세 졌습니다>라고만 쓴 자기 편지. 
할머니에게 쓴 건 부엌에 놓아두었다. 자세히 홍차 끊이는 법을 써놓았다. 자기가 없어져도 주인님이 홍차를 드실 수 있도록. 
그 밖에 잊은 일은 없는지----주위를 둘러보던 때, 
[어디 가나] 
하루카는 굳어서 움직일 수 없게 돼버렸다. 
얼음보다 차가운 목소리는 서재가 아닌 현관 쪽에서 들렸다. 
밤까지 일했기에 설마 모찌즈키가 그런 곳에 있을 줄은 생각도 못 했다. 원래는 취침할 시간이기 때문이다. 
[후지노. 어디 가는지 묻고 있다, 나는] 
냉정한 말투가 조금 떨린 듯이 들렸던 건, 기분 탓일까. 
[나간다면 날이 밝고 나서가 어떤가] 
하루카는 고개를 저었다. 
어찌 해야 좋을지 모르고 마음만 흥분될 뿐이다. 
이제 얼굴을 볼 수 없다, 소리도 듣지 않겠다고 각오하고 준비했었는데. 
그런데 마치 잠복했던 것처럼 서있다면........결심이 약해지지 않는가. 
[아무 것도 가지지 않고 가되 되나] 
[무슨......소리신지......] 
[그러니까, 나는....] 
모찌즈키는 불편한 듯 불을 켰다. 눈부신 빛이 눈에 내리쬐어서, 하루카는 모찌즈키를 쳐다보았다. 
어젯밤처럼 모찌즈키는 가운 차림이었다. 
가슴이 조금 파여진 그 모습에 온몸이 마비되어 버리는 것 같았다. 
해어지고 싶지 않다. 이대로 이 사람 곁에 있고 싶다. 
평생 <주인님>으로밖에 부르지 못해도, 그래도 좋다. 
언젠가......새 부인이 생겨도. 그래도 좋다. 그의 곁에 있기만 한다면. 
하루카의 응시를 피하듯, 왠지 괴로운 듯이 모찌즈키는 말했다. 
[............너무.........정면으로 보지 마라고.......했지 않나.....?] 
하지만, 이제 만날 수 없다. 
회사에 돌아가서 역할에서 제외된다면, 이 집에는 올 수 없다. 
그리고, 이 사람은 바깥에 나와주지 않는다. 
이제 나는 평생, 이 사람을 만날 수 없다. 
[.........후지노. 왜 그런 눈으로 보지?] 
당신이 좋으니까. 
하인인, 것도 남자에게 그런 소리를 들으면 당신은 웃을까. 아니면 처음처럼 경멸적으로 입술을 비틀까. 
어느 쪽이건 좋다. 
어떤 반응이라도 좋다. 
지금은 단지, 오직 하나만을 당신에게 얘기하고 싶다. 
모찌즈키의 말투는 정말 괴로웠다. 
[........너는 왜 지금 나가려 하는 거냐.....] 
조소하듯 웃으면서 어딘가 슬픈 듯 들리는 목소리로, 
[낮에 말했던 <상냥한 남자>에게라도 가려는 건가] 
[아닙니다!] 
하루카는 바로 잘라 말했다. 
뭘 어떻게 오해해도 좋지만, 그 오해만은 풀고 싶었다. 
필사적으로 하루카는 괴롭게 말을 이었다. 
[그 사람은.....내 짝사랑 상대입니다.....관계는.......아무 것도 없습니다] 
그렇다. 짝사랑이다. 
그리고 "가려는 것"이 아니다. 이제부터 "나가려는 것"이다. 
모찌즈키의 얼굴에는 점심 때보다 더 큰 경악의 빛이 떠올랐다. 
[.......짝사랑.......이라고?] 
비틀비틀, 앞도 보지 않고 하루카 쪽으로 다가와, 현관 계단쯤에서 휘청였다. 
[위, 위험.......!] 
하루카는 무심코 달려가 모찌즈키를 잡아주려 했다. 
하지만 체격차가 너무 크다. 하루카는 비틀거리고, 그대로 둘 다 뒤로 쓰러져 버렸다. 
쓰러진 순간, 모찌즈키의 얼굴만은 팔로 감싸줘서 부딪치지 않았지만. 
[미안! 괜찮은가, 후지노!?] 
[.......아, 예.....] 
[다친 곳은 없나!?] 
[.......어, 저기....당 쪽이 조금......] 
말하려던 순간, 모찌즈키의 손이 등을 건드렸다! 
하루카는 움찔, 하고 꿈틀거렸다. 
[저기.......주인님....] 
[어디를 부딪쳤나] 
뺨에 피가 쏠리는 것이 느껴진다. 
더 이상 건드리지 말았으면 좋겠다. 
나는 당신을 좋아하니까. 당신이 건드리면 움직일 수도 없게 돼버리니까. 
하루카가 모찌즈키의 손을 어떻게든 피하려고 몸을 움직인 순간, 그 손이 하루카의 허리 근처에 닿아버렸다. 
[앗!] 
하루카는 저도 모르게 지른 부끄러운 소리에 새빨갛게 되면서, 
[....죄송합니다.....저기.......저기, 저.......] 
문득. 모찌즈키의 손도 목소리도, 모든 것이 멈춰버린 것을 알았다. 
쳐다보니----모찌즈키는 처음 보는 듯한 기묘한 표정으로, 하루카를 내려보고 있었다. 
무얼 생각하는 걸까. 
알 수 있다면 나는 뭐든지 할 텐데. 
일순 뒤, 
[.........제길!] 
하고 그 입에서 분한 듯한 욕이 나왔다. 
[내가 한 짓이....] 
화가 난 듯 눈썹을 찌푸리고-----그리고 다음 순간, 모찌즈키는 하루카의 입술에 키스했다! 
뭐가 일어난 건지, 이해할 수 없다. 
자기 입술에 손가락을 대고, 하루카는 멍하니 모찌즈키를 올려볼 뿐이다. 
하루카의 그런 표정을 보고, 모찌즈키 쪽은 더 화가 난 듯, 
[.....뭣 때문에......지금까지......] 
뭐라고 중얼거리더니, 또 덮친다. 
두 번째의 키스는 격렬했다. 
뜨거운 입술과 몸 위의 무게. 그것이 모찌즈키라는 것이 너무 믿겨지지 않아서, 하루카는 멍하니 키스를 받았다. 
[......하루카.....] 
갑자기 이름을 불렸다. 
[하루카] 
[........예?] 
무의식적으로 대답한다. 
이 사람은......누굴까. 
내게 키스하고 있는, 이 사람은. 
내 이름을 부르고 있는, 이 사람은. 
주인님은 아닐까. 
하지만 주인님이 이런 일을 할 리 없다. 
주인님이, 내게 키스할 리가 없다. 
낮고 허스키하고 달콤한 목소리가, 귓가에서 묻는다. 
[하루카....그럼, 지금 사귀는 남자 없나........?] 
이 남자는 왜 그런 걸 물을까. 하루카는 멍하니 제정신이 아닌 채, 솔직하게 대답했다. 
[예] 
눈을 감으면서, 남자의 목소리에 취하고 싶다고 생각했다. 
꿈이라도 좋으니까, 이대로 이 주인님과 닮은 남자에게 안기고 싶다. 
꿈을 꾸는 듯한 감각으로 하루카는 속삭였다. 
[.......사귀다니.....아무도 없습니다, 언제나......억지로......였고. 좋아서 안긴 사람은......없어] 
다시, 아까보다 더 강한 말투로 [제기랄!]하는 목소리. 
[.......하루카] 
남자의 뜨거운 숨이 목에 닿는다. 온몸이 전부 뜨겁다. 
[그러면.......내 것이 되라] 
무슨 소릴까. 
정렬적이고, 뜨겁고, 녹아버리겠다. 
말하는 그 얼굴이 보고 싶어서, 하루카는 눈을 떴다. 
자기를 누르고 있는 남자는 열에 들뜬 듯 충혈된 눈동자로, 하루카를 보고 있다. 
하루카가 시선을 맞추자----슬픈 표정이 됐다. 
[네가, 그런 눈으로 보니까] 
[....어.......?] 
[나는 내 나이도 잊고 참을 수 없게 된 거다] 
남자의 손가락이 하루카의 턱에 닿는다. 움직이지 못하게 하면서, 먹어들어갈 듯한 키스를 한다. 
키스하면서, 손가락은 이번엔 옷속으로 들어오고 있다. 사랑스럽다는 듯 몸을 마지고........하루카의 중심부까지, 바지 위로 가만히 어루만졌다. 
[........하루카. 너를.......원해] 
멍한 머리로 생각했다. 
안 된다. 이 사람은.......모찌즈키, 타케시다. 
에자키 코포레이션의 라이벌 회사의 사장, <AMZ의 모찌즈키>다. 
이 사람을 속이기 위해 나는...........안길 권리는 없다. 
떨어져야 해. 
하루카는 헐떡이며 속삭인다. 
[.....안 됩니다....] 
[어째서] 
[.......어째서냐니.....] 
변명을 듣지 않으려는 듯 남자가 키스로 입술을 덮는다. 
[내가.......싫은가. 중년이라 싫은가?] 
[전혀.......그건......] 
생각한 적도 없다. 나이는 관계없다. 처음부터 당신뿐이었다. 아마도 처음 본 그 순간부터. 
묻는 목소리는 무서울 정도로 달콤하다. 
[그러면 내 것이 되어라] 
[......안 되, 안되]하고 하루카는 몇 번이나 고개를 저었다. 
하지만, 사랑하는 남자의 애무에 신경이 녹아버릴 것 같다. 
이제 조금만이면. 
손을 남자의 등에 감고, 안겨버리려던 그 아슬아슬한 순간. 
주머니 속의 휴대폰이 울렸다. 


벨 소리는 마치 하루카를 조소하는 듯 했다. 
하지만 날아가버린 의식을 되찾은 하루카는 통화 버튼을 눌렀다. 
<하루카, 자네 AMZ 모찌즈키 사장 댁에 있는 게 진짜냐!? 혹시 회사 스파이로 당한 거 아냐!? 어이, 지금 어디 있어, 하루카!?> 
그리고 뛰쳐나온 목소리가 이것이었다. 
하루카는 웃음이 나와버릴 것 같았다. 
최악으로 들켰다. 
무라타답다. 언제나 정확하게 타이밍도 나쁘게 연락한다.....아니, 정말로 최고의 타이밍일지도 모른다. 
<그 비서과 애한테 부탁해서 가르쳐 달랬어! 사장들이 엄청난 짓을 했다며!? 어이......하루카, 듣고 있어!?> 
무라타는 전화 저쪽에서 계속 떠들지만, 무시하고 끊었다. 
[........그런 겁니다, 주인님] 
이제 설명할 필요도 없겠지. 무라타가 전부 떠들어 주었다. 
이런 마지막은 원하지 않았지만......새삼 말해도 소용 없겠지. 
하루카는 일어서서 옷매무새를 가다듬었다. 
아직 몸은 흥분한 그대로다. 
도대체 나는 뭘 기대했을까. 
이 사람의 것이 되고 싶다고, 그렇게 소원할 자격 따위 내겐 없는데. 
바닥에 떨어져있던 가방을 주워, 눈물을 감추려는 듯 뒤돌아보지 않고 말했다. 
[신세 졌습니다.........안녕히, 주인님] 
뒤도 보지 않고 문을 닫았다. 
[하루카! 기다려! 가지마!] 
문을 향해 전속력으로 달렸다. 
[하루카! 하루카!!] 
쫓아와도 소용없다. 그 사람은 나를 쫓아올 수 없다. 
혹시 쫓아올 생각이 있다 해도..........그 사람에게는 무리다. 


* 


나왔다고는 해도 갈 곳이 전혀 없다. 
막차도 지나갔을 시간이었다. 
하루카는 아무튼 역 근처 공원에서 밤을 새기로 했다. 
오늘. 아제키에 가서 사표를 내자. 그리고 전부 끝이다. 
아마 항아리 대금으로 막대한 돈을 청구하겠지. 
빚과, 재취업을 찾고......아아, 새 아파트도 찾아야 하고....할 일은 산더미만큼 있다. 잠시 바빠서 아무 것도 생각할 수 없을 거다. 
따듯한 계절이 되었기에 공원에는 몇 커플이 있었다. 
남들 눈을 피하고 싶었다. 행복한 커플은 더욱 보고 싶지 않다. 
공원 구석에 애들이 들어가 노는 <커다란 문어> 형상의 놀이 도구가 있어서, 그 안에 들어가 무릎을 감싸안았다. 
그리고, 하루카는 그 때 처음으로........자기도 그 증오스런 여자와 똑같은 짓을 했다는 것을 알았다. 
가지 말라고 했는데 멈추지 않았다. 
그 사람은, 두 번이나 쫓아가던 상대를 놓쳐버린 것이 된다. 
그래도.......도대체 어찌 해야 좋을까. 
처음부터 전부 밝힐 것을. 그나마 한 번 정도는.......부인 대신이라도 나는 안겼을 텐데. 


하루카는 휴대폰 전원을 켰다. 
아까부터 끊긴 채였다. 
넣은 순간, 기다렸다는 듯 착신음이 울린다. 
[무라타?] 
저쪽에서 놀란 듯이 대꾸한다. 
<하루카냐!? 너 아까 전화 끊어버려서, 나 그뒤로 계속 걸었다구!> 
[.......응] 
<왜 그래, 하루카! 진짜 지금 어디 있냐!?> 
하루카는 툭하고 중얼거렸다. 
[모르겠어. 어딘가의 공원 "문어 안"] 
무라타는 놀란 듯 소리 지른다. 
<뭐야, 그 문어 안이라는 게?> 
웃긴다......아니, 웃기는 일일지도 모른다. 너무 슬퍼서 웃음이 나오는 건지도 모른다. 
하루카는 잠시 킥킥, 소리 죽여 웃었다. 
그렇다. 이렇게 가슴이 찢어질 듯이 아픈데, 실제 지금 있는 곳은 <공원 문어 안>이다. 웃을 수밖에 없지. 
갑자기. 웃음을 멈추고. 
[무라타] 
<응?> 
하루카는 될 수 있으면 조용하게 말했다. 
[........미안. 나.......좋아하는 사람이 있어] 
상당히 놀란 것을 수화기 너머로도 알았다. 
<뭐야, 갑자기> 
[갑자기가 아냐. 계속.........어떻게든 해야 할 것 같았어] 
깊은 한숨. 그리고 잠시 침묵. 
<.....그럼, 하루카......역시 내 마음 알았었니.......?> 
[응] 
일부러 시치미를 때고 말하자 무라타도 낙담한 듯 물었다. 
<상대가........어떤 여자인지 물어도 될까......?> 
또 웃고 싶어져 버렸다. 
다들 같은 질문을 한다. 
정말로 <여자>였으면 얼마나 좋을까. 아니면 하루카가 여자였다면, 처음부터 아무 문제도 없었을 텐데. 
[어떤 여자가 아니야. 남자니까] 
말을 잃는 것도, 모찌즈키와 똑같았다. 
<미안, 하루카......지금은 나 축복해줄 수 있을지 어떨지.......모르겠어] 
[괜찮아, 축복 안 해줘도.....내 짝사랑이니까.....아니 벌써 실연했으니까] 
무라타는 숨을 삼킨다. 
<그럼......> 
[하지만, 안 되.......미안, 무라타는 정말로 친구로서 좋아해. 미안. 너와 친구로 있고 싶어서......계속 네게 어리광 부렸어] 
괴로운 목소리로 묻는다. 
<지금이라도 친구니.......? 이제부터도 계속?> 
[응] 
잠시 침묵. 
<그러냐> 
하루카 쪽도 잠시 말하지 않았다. 
[이제 무리일지도 모르지만. 하지만 네가 용서해 준다면......난 계속 친구로 있고 싶어] 
<..........시간이 걸릴지도 몰라. 난 마음 바꾸는 거 서투르니까> 
응. 그래도 좋아, 하고 하루카는 중얼거렸다. 
그래도, 원래대로 돌아갈 수 있다면, 언제까지든 기다리겠다고. 
슬픈 목소리로 무라타는 말했다. 
<그럼 그나마, 하루카........한 번 만이라도 좋으니까 말하게 해줘> 
[..........응] 
무슨 말을 할지 알고 있다. 
그렇게 무서웠던 말을, 친구는, 친구로 있기 위해 말해 주었다. 


<하루카........네가 좋아> 


문어 안에서, 무릎을 감싸안고 하루카는 울었다. 
자기가 좋아하는 친구에게, 빨리 진짜 애인이 생기면 좋겠다고 빌었다. 
자기 같은 건 아무 상관 없으니까, 무라타만은 행복해졌으면 좋겠다고. 



 
2001. 09. 28  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....(7)  




 




8 


아침이 되고, 에자키 코포레이션으로 향했다. 
오랜만에, 것도 양복 차림도 아닌 하루카가 나타나자, 에자키 사원들은 놀란 표정이었다. 
[후지노......외근은 이제 끝났어?] 
[........응, 뭐] 
적당히 대답하고 곧장 회장실로 향한다. 
출근 전에 사장에게 전화는 해놓았다. 또 그 때처럼 간부 일동이 모여있겠지. 
이걸로 최후다. 
저쪽이 어떻게 나올지 몰라도, 이것을 넘지 않으면 길로 나갈 수 없다. 
끝장내야 한다! 힘내라! 하고 스스로 고무한다. 
하루카는, 몇 번이나 심호흡을 하고 사장실 문을 노크했다. 


문을 열자----예상대로였다. 사장과 그 뒤에 간부 전원이 일렬로 늘어서 있었다. 
발은 떨렸지만.......기합을 넣고 들어갔다. 
들어가자마자 하루카는 깊이 고개를 숙였다. 
[죄송합니다! 이제 그만두고 싶습니다!] 
[후지노군............?] 
[죄송합니다! 너는 이제 일할 수 없습니다! 항아리는 변상할 테니.......몇 년이 걸리건 꼭 변상할 테니까......이제 그만두게 해주십시오! 부탁드립니다!] 
기분 나쁜 사장의 목소리가 들렸다. 
[그렇게 사과해봤자......그래서 관두고 싶은 건 모찌즈키 쪽인가, 아니면 우린가?] 
하루카는 고개를 숙인 채 대답했다. 
[양방입니다] 
휴우, 하고 일부러 한숨을 쉬던 사장은, 
[이봐, 고개를 들게, 후지노군. 그러면 얘기가 안 되잖아] 
하루카의 고개를 억지로 들게 하고, 끌어안 듯이 귓가에서 속삭였다. 
[.......그래서? 모찌즈키한테 정이라도 들었나?] 
갑자기 포인트를 찔린 하루카의 얼굴이 새빨개진다. 
아뿔싸, 하고 생각한 순간은 이미 늦었고, 사장의 얼굴은 심술궂은 미소가 떠올랐다. 
[흐음.......그러면 더욱 관두게 할 수 없네만] 
평상시처럼 밝은 목소리가 된다. 
[자네가 그런 상태라면 모찌즈키와 잘 돼가겠지? 그럼 조금만 더 하면 되잖나! 자네가 뭘 수확을 가져와 준다면 이쪽에도 생각이 있으니까] 
하루카는 맘속으로 외쳤다. 
그렇게 맘편한 소리하지마! 당신들이 말하는 <수확>이란 건 모찌즈키 저택 지도나, AMZ의 기업비밀이나, 그렇게 더러운 것들이잖아! 
[그러니까, 저는 그게 싫어서......] 
갑자기 사장의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 
[후지노군] 
꿈틀거리는 긴장감에, 하루카는 무심코 등을 곧게 폈다. 
[.......예!] 
[회사는 깨끗한 일만 할 수는 없네만?] 
전무가 금방 동의한다. 
[모찌즈키가 싫다면 다른 수단도 있어. 그는 그쪽 관계로 쓸 수 있을 거고] 
혀로 핥는 듯한 그 기분나쁜 시선에, 무심코 뒷걸음질 치게 돼버린다. 
말하는 전무 자신이 "그 쪽" 취미라는 것은.......그런 인간에 익숙해진 하루카는 금방 알았다. 
그리고, 깨달았다. 
에자키는 꽤 위험한 상태다. 사장들은 살아남기에 필사적이다. 이 분위기라면, 자기는 무슨 짓을 당할지 모른다. 
혼자 뛰어넘기로 해버린 것에 뼈저리게 후회한다. 무라타라도, 사내 인간이라도, 누구라도 좋으니 응원을 불렀으면 좋았다. 
역시 나는 세상에 서툰 건지 모른다. 
파충류 같은 얼굴을 더욱 축축하게 빛내면서, 전무는 하루카에게 얼굴을 댔다. 
[사장. 여기까지 알려졌으니........후지노군에게.....뭔가 해두는 편이 좋지 않겠습니까] 
[뭔가가 뭔가] 
[입을 막는 겁니다] 
기분 나쁘게 웃는다. 
[아니면 스스로 회사를 위해 몸바치게 만드는.....] 
발부터 소름이 쫙 끼쳤다. 
이 녀석, 역시 위험하다! 
이런 놈들은 대의명분을 주면 단숨에 욕망에 충실해지는 것을, 하루카는 잘 알고 있다. 
도망치는 게 좋다. 그건 안다. 하지만 사람이 너무 많다. 
사장은 웃는다. 
[안 되지. 봐, 후지노군이 겁내지 않나?] 
[귀엽지 않습니까, 겁내는 쪽이] 
말로는 하지 않지만, 그들이 뭘 생각하는지는 알았다. 
무서웠다. 
[그래서 어쩔 텐가? 지금 여기에서?] 
[상관없습니다. 전원의 결속을 다지자는 뜻에서] 
즐거운 듯이 대화한다. 아주 평범하게. 그래서 더 무서웠다. 
[허나----나는 그.......쪽 경험은 없어서] 
옆에 쭉 눌어서있던 간부들은 지금 모두 하루카 주위를 감싸고 있다. 
[저도 그렇습니다만] 
[실은.......부끄럽습니다만, 저도] 
전무가, 지금은 확실히 색욕이 번뜩이는 눈으로 대답했다. 
[괜찮습니다. 제가 온몸으로 가르쳐 드릴테니] 
비열한 웃음이 실내를 매운다. 
사장은 흥미진진하다는 듯이 묻는다. 
[그게 그렇게 좋은가.....그쪽 맛이] 
[그야! 아무튼 저 사람은 "그 모찌즈키"를 꼬셨으니까요. 대단하겠죠] 
전무들은 역시 착각하고 있다. 나는 주인님을 "꼬시지" 않았다. 
하지만 공포에 입이 열리지 않는다. 
원래는 뿌리치고서라도 도망갈 상황이지만-----하루카는 슬프게도, 범해지는 것이 무엇인지 잘 알고 있었다. 도망치면 상대는 더 광폭해져서 때리거나 묶거나 한다. 과거의 공포가 온몸을 묶고 있다. 
아니면, 하루카가 겁내면 상대가 더 잔인해질까. 
소파에서? 비디오는 어떨까요? 아니, 오늘은 괜찮을까요? 사이좋게 나누는 대화를 귀로 들으면서도, 하루카의 발은 한 발도 움직이지 못했다. 
나는 정말로 진짜 바보다. 
이런 놈들인 걸 알면서.........혼자 뛰어넘으려 했다니...... 

혼자 비웃듯 시선을 움직이는 하루카의 눈에-----문득 내선 전화가 들어왔다. 그 램프가 점멸하기 시작했다. 
가장 곁에 있던 전무가 귀찮은 듯 수화기를 들었다. 
[예. 사장실] 
하지만 수화기에서, 그 자리의 음란한 공기를 뒤흔드는, 아주 큰 소리가 울려나왔다. 
하루카 쪽까지 들릴 정도였다. 안내 데스트 여자였다. 
<죄, 죄송합니다, 저기.......손님이......> 
전무는 거센 목소리로 화를 냈다. 
[지금은 바빠! 나중에 해!] 
<하지만, 하지만.......저기........> 
[저기, 뭐야!? 똑바로 말해!] 
<저기....그 분은 AMZ의 모찌즈키라고 말씀하시는 데요......> 
실내는 순간, 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 
전무는 주저하며 묻는다. 
[.......뭐라고.......? 아주 이상한 말을 들은 것 같은데.....한 번 더 말해주겠나?] 
안내 아가씨는 흥분한 듯 외쳤다. 
<그러니까! 주식회사 AMZ의 사장이신 모찌즈키 타케시씨라구요! 사장실로 안내해도 될까요!?> 


전원이 마주보며 방심한 듯 중얼거렸다. 
[......말도 안 되는.......] 
그 동요는 하루카가 제일 시했다. 
거짓말.......하고 생각했다. 
잘못 들었다. 
왜 주인님이, 이런 곳에 오는 거냐. 
조금 전까지 집은커녕 서재에서도 한 발도 나오지 않았는데. 
하루카는 무서운 예감에 몸을 떨었다. 
설마.....내 뒤의 흑막까지 전부 알아버린 것일까. 그래서 그 죄를 묻기 위해, 여기까지 쫓아왔을까........... 
거짓말이라고 생각하고 싶었다. 
하지만 한 발, 한 발, 발을 끌며 다가오는 그 발소리는 확실히....... 


힘 센 노크 소리. 
쉰 목소리로 [.....예]하고 사장이 대답하자, 한 남자가 들어왔다. 
190에 가까운 큰 키. 
넓은 어깨와 옷 위로도 알 수 있는 멋진 체격. 
오른발을 끌고는 있지만, 그 남자의 박력은 대단했다. 
시선을 돌리기만 해도 그 자리에 있던 모두가 말도 할 수 없게 됐다. 
남자는 천천히 실내를 돌아보고------그리고 한 점, 하루카의 얼굴에 시선이 멎어 낮고 깊은 목소리로 말했다. 
[.......역시, 여기 있었나, 후지노] 
하루카는 고개를 숙였다. 
바로 십여시간 정도 전에, 자기는 저 늠름한 팔 안에 있었다. 저 사람의 입술을 받고, 저 사람의 애무에 몸을 떨었다. 
하지만 이렇게 지독한 재회를 할 바에야......이제 두 번 다시 만나고 싶지 않았다. 
사장은 겨우 제 정신이 돌아온 듯, 억지 연기로 밝은 목소리를 쥐어짠다. 
[아이고, 모찌즈키 사장님! 유명한 당신이 찾아오시다니! 그래서, 저희 회사에 대체 무슨 볼일로?] 
지푸라기라도 잡을 듯한 분위기의 사장과는 정반대로. 
모찌즈키는 엄격한 태도로 사장을 바라본다. 
그 눈에는 예리한 칼날같은 분노가 있었다. 
[무슨.....볼일이냐고?] 
사장은 그, 사람을 압도하는 이상한 분위기에 눌려서, 엉거주춤 물러섰다. 
[네 놈에겐 볼 일 없다] 
가지고 있던 봉투 2장을 사장 발치에 내던졌다. 
그 큰 봉투는 하루카가 본 적이 있다. 아마 집사 시작하던 날, 모찌즈키가 책상에서 펼쳐보던 봉투하고 어제 도착한 봉투다. 
[나는 내 것을 되찾으러 왔을 뿐이다] 
[.........저희 회사에는.......당신 것은 아무 것도......] 
[없다고는 말 못할 걸] 
손을 들어 모찌즈키는 한 점을 가리킨다. 
하루카의 얼굴이었다. 
[그 녀석들 돌려주게. 그 녀석은 우리 <집사>다] 
그제서야 전무 쪽도 겨우 자기 역활이 생각났는지, 옆에서 짖기 싲가했다. 
[.......모, 모찌즈키씨, 갑자기.......남의 회사에 와서 무슨 말씀이십니까! 후지노는 에자키 코퍼레이션 회사 사원입니다!] 
[그런 건 처음부터 다 알아] 
하루카의 얼굴에서 핏기가 사라진다. 
다 안다고....? 처음부터........!? 
모찌즈키는 하루카를 응시하고 있다. 
그 눈을 보고, 알아버렸다. 모찌즈키가 하는 말은 정말이다. 처음 만난 그 날, 모찌즈키는 <매춘부라도 보는 듯한 눈>으로 보고 있었다. 
모든 것을 다 알고 있었다. 그 때부터. 그래서 그렇게 하루카를 매도했다. 
[......하, 하지만, 모찌즈키씨! 당신은 일설에 의하면 바깥에 나오지 않으신다는데........어떻게 그런 말을 단언하십니까!] 
이번엔 전무에게 시선을 돌리고, 모찌즈키는 딱 잘라 말했다. 
[세상은 너무 우습게 보지 않는 게 좋아] 
전무의 얼굴이 창백해졌다. 
[모른다면 가르쳐줄까? 세상엔 돈만 주면 뭐든지 조사하는 인간들이 있다. 자네같은 가난뱅이하고는 연이 없겠지만] 
모찌즈키는 냉혹하게 웃으면서 말했다. 
[네놈들이 하는 짓은 처음부터 다 알았다. 법을 저촉하는 일 정도는----네놈들의 그 얄량한 두뇌라도 이해할 수 있겠지?] 
턱으로 바닥에 떨어진 봉투를 가리킨다. 
[그 안에 들어있는 건 복사다. 견본을 공표하고 싶지 않다면] 
다시 하루카에게 시선을 돌렸다. 
[그 녀석을 내게 보내. 그러면 이번 연극은 봐주지] 
[하지만 후지노군은 비싼 항아리를.....] 
물고 늘어지는 사장에게, 모찌즈키가 비웃으며 대답했다. 
[아아, 분명히 그 웃기는 연극도 보고서에 있었지----그래서? 얼만가? 그 비싸다는 항아리가?] 
[........이, 일천........아니 이천만은......] 
말이 끝나기도 전에 주머니에서 끝낸 수표에 사인을 하고, 
[흠, 싸구려군. 그런 싸구려를 장식하니까 회사가 경영부진이지] 
모찌즈키는 수표를 바닥에 던졌다. 
[3천만이다. 그러면 불만 없겠지. 후지노는 데려가겠다] 


* 


하루카는 모찌즈키의 침묵이 무서웠다. 
차에 타고도 모찌즈키는 말없이, 앞을 노려볼 뿐이다. 
이대로 경찰서에 끌고갈 생각인가. 
아마 그렇겠지. 자기는 이렇게 끌려갈만한 짓을 했다. 사장들은 용서해도 하루카는 용서할 수 없겠지. 
어쩔 수 없다. 하루카는 눈을 감았다. 
강제라고는 해도 속인 건 나다. 모찌즈키가 화내는 것도 무리는 아니다. 
전무들의 손에서 도망친 기쁨과 안도감은 조금도 없었다. 
하루카는 모찌즈키의 분노가 제일 괴로웠다. 
시트에 앉아, 그래고 하루카는 한심한 생각을 해버렸다. 
이렇게 될 바에야, 한 번이라도 안겼으면 좋았을 것을. 
그게 장난이라도, 분노라도, 누구 대신이라도, 아무래도 좋았다. 그래도 자기에겐 추억이라도 되었을 텐데. 
오랫동안 차는 달렸다. 
하지만 하루카의 생각과는 반대로-----정차한 곳은 모찌즈키 저택 앞이었다. 





 
2001. 09. 29  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....(8)  




 





모찌즈키는, 차를 내릴 때 조금 비틀거렸다. 
먼저 내렸던 하루카는 무심코 손을 뻗어서.......뭘 하는 거냐 나는, 하고 쓴웃음을 짓는다. 주인님은 화가 나셨는데 내 손을 잡을 리가 없지 않나. 
하지만, 하루카의 그 생각도 달랐다. 
모찌즈키는 순간 하루카의 눈을 보고, 오른손으로 꽉 하루카의 손을 잡았다. 
가슴이 아파왔다. 
모찌즈키의 손은 뜨거웠다. 어젯밤처럼. 
모찌즈키는 하루카의 손에 기대 문까지 걸어갔다. 그리고 손을 놓지 않고, 왼손만으로 문 열쇠를 열었다. 
이제 돌아올 일 없으리라 생각했던 잔디, 어젯밤 달려왔던 잔디를, 하루카는 모찌즈키의 손을 잡은 채 걸었다. 
그 현관까지. 
그러면 주인님은 나를 놓을 것이다. 
경찰에 전화할지도 모른다. 
이제 조금만이면. 
이런 식으로 주인님의 손을 잡고 걷는 건, 앞으로 몇 발자국. 
그리고----하루카는 또 놀라게 되었다. 
문을 열고 들어간 순간이었다. 
[하루카!] 
키스는, 갑작스러웠다. 
넓은 가슴에 파묻히듯 안겨서, 모찌즈키의 뜨거운 입술이 하루카의 입술을 덮는다. 
[.........주인님!?] 
뭐가 일어난 건지, 머리로 이해할 수 없다. 
단지, 조금이라도 더 길게 키스하고 싶어서, 하루카는 모찌즈키의 넓은 등에 손을 둘렀다. 
[왜......도망쳤나? 하루카] 
왜 또 <하루카>라 부르는 걸까. 나는 당신을 속였는데. 
[역시 짝사랑이라도 <상냥한 남자> 쪽이......좋은가.....14살이나 연상인 남자는.....싫은가] 
움찔하고 하루카는 모찌즈키의 가슴에 손을 대고 몸을 밀었다. 
모르겠다. 
하루카는 겁에 질린 목소리로 주저하며 물었다. 
[.......왜 그런 말을.......왜냐면 주인님은.......저를 경찰에 신고하기 위해 여기 데려오신 게.....] 
모찌즈키는 멍하니 대꾸한다. 
[누가 그런 소리 했나] 
[.....그야.....] 
하루카는 고개를 저었다. 
이유를 알 수 없다. 
[그럼 왜.....] 
모찌즈키의 말투가 초조해진다. 
[먼저 질문한 건 나다] 
[.......예?] 
[너는 역시......] 
말하려던 말을 모찌즈키는 괴로운 듯 눈을 떨며 삼켜버렸다. 
하루카는 멍하니, 그 단정한 얼굴을 바라본다. 
상냥하고, 섬세한, 남자의 얼굴을. 
먼저 질문? 짝사랑 상대? 
말해도 될까. 그러면 그 사람의 이름을. 나는 말해도 된다고 허락받은 걸까. 본인 앞에서. 
하루카는 주저하며 물었다. 
[.....말해도......됩니까.....?] 
[뭐를] 
[주인님을......좋아한다고] 
무심코 말해버린 고백에 하루카 자신이 놀랐지만, 갑자기 고백을 받은 모찌즈키 쪽은 더 놀란 표정으로 잠시 눈을 휘둥그레 떴다. 
겨우, 쉰 목소리를 쥐어짜듯이, 
[.....뭐라고......?] 
하루카는 한숨을 쉬었다. 
다시 묻지 말아줘. 그런 말은. 말한 쪽도 정말 괴로운 말이니까, 하고 조금 화가 나서. 
[그러니까, 제 짝사랑 상대는......주인님....] 
갑자기. 어깨를 꽉 붙잡혔다. 
[아파!]하고 얼굴을 찌푸리는 하루카에게, 모찌즈키는 화가 난 듯 말했다. 
[거짓말이라도......취소는 안 된다! 너는 분명히 말했지!?] 
이리 와! 하고 명령하고, 하루카의 어깨를 안은 채 모찌즈키는 서재 문을 열었다. 안을 가로질러 안쪽 문을 열었다. 할머니 말대로 그 안은 침실이었다. 
[제길! 발이 정상이었으면 이럴 때 안아 올렸을 텐데!] 
절대 믿을 수 없는 말을 중얼거리면서, 모찌즈키는 온몸으로 부딪치듯 하루카를 침대에 쓰러트렸다. 
[......주인님.......!] 
격렬한 키스가 내려왔다. 
[나는.....] 
말도 나오지 않는 듯, 모찌즈키는 뭐라고 말하려다가 그만두었다. 
[.........사실은 정말 멀리 돌아왔어] 
[예?] 
[하루카. 저번의 계속을 해도 될까.....?] 
대답하기 전에 모찌즈키는 키스로 하루카의 입술을 덮는다. 손은 하루카의 옷 앞단추를 풀기 시작한다. 
[.....아.....] 
미간을 찌푸리고, 정말로 슬픈 눈빛으로 모찌즈키는 속삭였다. 
[지금 거짓말이라고 해도.....나는 이제 멈출 수 없다. 만나고나서 지금까지 계속 참았다. 이젠 참으라고 해도.....무리니까] 
[.....주인님....?] 
매서운 목소리가 된다. 
[그 눈이야! 내가 얼마나.....] 
말하려다가 또 [제길!]하고 입속으로 욕을 한다. 
모찌즈키는 하루카의 옷을 억지로 찢어발기려는 기세다. 
셔츠 앞만 풀고, 바지 벨트를 풀고, 급히 한으로 손을 넣었다. 
속옷의 고무줄을 내리고 직접 부끄러운 장소에 닿을 것 같아서, 하루카는 무심코 그 손을 잡았다. 
[아.......주인님!] 
[싫다고 해도 멈출 수 없다고......나는 말했잖아!] 
모찌즈키의 손은 바로 하루카의 페니스에 닿아서......하지만 도착할 때까지도 강인한 움직임은, 건드린 순간 소중한 보물이라도 찾듯이, 아주 사랑스럽고 부드럽게 움직였다. 
[....아아, 하루카] 
건드린 것에 안심한 듯, 모찌즈키는 하루카에게 달콤하게 키스한다. 
하루카의 의식은 쾌감에 혼탁해져버릴 것 같았다. 
자기가 왜 이런 일을 당하는지 하루카는 알 수 없었다. 
모찌즈키는 촉촉한 목소리로 속삭인다. 
[얼마나 너를 만지고 싶었는지] 
하루카는 겨우 말을 할 수 있었다. 
[....하, 하지만 주인님! 남자를 안을 생각은 없다고 부인께서....] 
[부인이 아니다. "전부인"이야] 
말하면서 모찌즈키는 눈을 가늘게 떴다. 
[그래. 남자에게 욕정한 적은 없었어----너를 보기 전까지는 한 번도] 
너무 기뻐 귀를 의심할 말을 하고, 모찌즈키는 하루카의 뺨이나 목에 키스를 떨어트린다. 
[사랑한다고, 나는.....] 
[누구를? 칸나를?] 
모찌즈키는 입술을 비튼다. 
[바보같군. 벌써 몇 년 전 얘기다] 
영문을 알 수 없었다. 
[.....하지만, 저, 저는......에자키....] 
[에자키의 뭐냐] 
[에자키의....] 
너무나 괴로운 말을 하루카는 겨우 말했다. 
[스파이인데] 
한쪽 눈썹을 찌푸리고 모찌즈키가 대꾸한다. 
[그것도 달라. 스파이가 아니라 "스파이였다"지? 너는 이미 에자키 사원이 아니야. 내가 아까 빼앗아 왔으니까] 
그런 말을 왜 그렇게 부드럽게 해주는 걸까. 화가 나 미쳐도 되는 얘기인데. 
하루카의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 
모찌즈키는 조금 당황한 얼굴이었다. 
[울지마. 멍청아] 
명령조로 말하면서 떨어지는 눈물을 손가락으로 닦아준다. 
[그래서? 하루카, 또 내게 질문 있나?] 
[.....아니......저기.....] 
더듬거리는 하루카에게 모찌즈키는 딱 잘라 말한다. 
[있어도 나중에 하게] 
[.....나중에....?] 
[이것 다음에] 
말하면서 모찌즈키는 하루카의 분신을 꽉 쥐었다. 
그 순간, 하루카는 신음했다. 
[.....아....] 
그럼.....나는 믿어도 될까. 
이 사람 앞에서 그 때 꿈처럼, 다리를 벌려도 될까. 
그렇게 생각한 순간, 하루카의 몸이 반응해 버렸다. 부드럽게 쥐어진 페니스는 단숨에 푸불어 올랐다. 
하루카의 변화에 모찌즈키는 기쁨과 욕정을 감추지 않고 말했다. 
[하루카. 옷을 벗어라. 너의 벗은 몸을 보고 싶다] 
바로 입이 맘대로 대답한다. 
[.....예, 주인님] 
몽유병자처럼 몽롱한 머리로, 침대에서 일어나 하루카는 스스로 옷을 벗었다. 
이것은 꿈속일지도 모른다. 
그러면 아무리 부끄러운 짓이라도 할 수 있다. 
한 번도, 현실의 하루카는 남자의 애무에 느낀 적이 없었지만, 역시 몸과 마음 어딘가에 그 <꿈속의 하루카>가 존재했던 것이다. 그리고 나갈 수 있을 날을 기다리고 있던 거다. 
속옷이나 양말까지 벗고, 모찌즈키의 앞에 앉자, 모찌즈키는 다시 하루키를 일으켜서 검사라도 하듯 가슴 언저리에서 복부, 옆구리에서 엉덩이까지 천천히 쓸어 내렸다. 
[....아아]하고 하루카는 신음하듯 한숨을 쉬었다. 
욕정이 담긴 모찌즈키의 목소리는 지독하게 뜨겁다. 
[하얗군. 너의 피부는] 
하루카의 무릎 사이에 들어간 손이 이번엔 허벅지를 쓰다듬고, 쓱하고 쓸러 올라간다. 
[....으......음!] 
음란한 감각에 온몸이 떨렸다. 
사랑하는 사람과 닿는 것이 이렇게 느껴지다니. 
조금 무릎을 열고, 모찌즈키는 하루카의 그곳에 손가락을 가져갔다. 부끄러운 장소를 건드리는 감촉에 하루카는 떨리는 몸을 버틸 수 없어, 모찌즈키의 어깨에 기대며 억지로 참았다. 
[.....여기를.......쓰나?] 
모찌즈키의 질문의 의미는 알았다. 그는 남자를 안는 것이 처음이다. 
부끄러워 뺨이 새빨개진 것을 자각하며, 하루카는 대답했다. 
[......예] 
쓱, 하고 손가락이 들어온다. 
[아....아아...] 
느껴본 적이 없는 감각에 하루카는 현기증마저 느꼈다. 
어떤 남자와 닿아도 불쾌감밖에 없던 장소가, 지금은 기쁨으로 떨며 남자의 손가락을 받아들이고 있다. 
하루카의 성기는 지금 완전히 흥분되어, 배를 칠 정도로 솟아났다. 
모찌즈키는 흥분으로 상기된 목소리로, 
[신기하군. 전에는 남자의 이런 장소를 쓰는 놈은 바보라고 생각했는데....너를 건드리는 건 전혀 혐오감이 없어......이렇게 아름다운 장소는 달리 없을 것 같다.....고 생각할 수밖에 없군...나는 너의 여기에....빨리 들어가고 싶다] 
너무 직접적인 애정 표현이다. 하지만 정말 모찌즈키답다는 생각이 들었다. 
모찌즈키는 새 장난감에 열중하는 어린애처럼 하루카의 그곳 안을 괴롭혔다. 
손가락을 한계까지 집어넣고, 빼고, 그 손가락을 핥고, 다시 내부를 찾는다. 그 움직임에 하루카가 슬프게 신음하고, 페니스를 음란하게 떠는 것을 정말 기쁘다는 듯이 바라보면서. 
[귀엽구나, 너는. 정말로 귀여워] 
목소리를 듣기만 해도 감미로운 고통에 온몸이 녹을 것 같다. 
의식이 흐려질 것 같아, 눈을 꼭 감고 참았다. 
남자의 애무는 그 정도로 하루카를 느끼게 했다. 
[하루카] 
갑자기 이름이 불린다. 
[......예?] 
희미하게 눈을 뜨고, 녹을 것 같은 시선을 간신히 맞추자, 모찌즈키는 당황한 표정으로 쓴웃음을 지었다. 
[잊었었다. 나는....] 
시선이 자기 오른쪽 발로 간다. 
아아, 그랬지, 하고 하루카는 생각했다. 
이 사람은 사고 이래 누구와도 자지 않았다. 게다가 옛날 하는 방법으로는 교접이 어려울 것이다. 
하루카는 수치심에 새빨개지면서, 
[.....저기.....주인님이 혹시 싫지 않으시다면....제가 올라가서...] 
대답 대신 모찌즈키는 하루카를 끌어안고 정말로 정열적으로 키스해 주었다. 




 
2001. 09. 29  요시다 타마키 & 사노 presents 
 
원 작 : 요시다 타마키
번 역 : 사노 (SANO@hitel.net)
장 르 : 리맨물

   사장님, 부디 손을.....끝.  




 



[아아.....으응.......] 
연달아 터져나오는 달콤한 목소리를, 하루카는 이제 막을 수 없었다. 
누워있는 모찌즈키의 위에 스스로 무릎을 세우고, 하루카는 천천히 천천히 허리를 내려 모찌즈키의 맹렬한 것을 삼키고 있었다. 
[하루카......하루카!] 
스스로 이렇게 음란한 짓을 한 적은 없었다. 
누워있는 모찌즈키는 밑에서 허리를 찔러 올리며, 하루카의 몸을 격렬하게 계속 애무하고 있다. 
마른 입술을 혀로 핥고, 황홀하게 반쯤 뜬눈으로 온몸을 흔든다. 
내부가 뜨겁다. 안에서 폭발하고 있는 사랑하는 남자의 것을, 온몸으로 느끼고 있다. 
모찌즈키는 낮게 심은하듯, 쾌감을 말로 한다. 
[......아아.....주인님] 
이젠 참을 수 없었다. 더 건드려 주기를 원했다. 하루카는 <꿈속의 하루카>처럼 남자의 손을 잡아 끌었다. 
[.....주인님.....여기....도....] 
이제 말이 잘 나오지 않는다. 하지만 모찌즈키는 이해한 듯 하루카의 흥분을 잡아 주었다. 끝에서 흘러넘치는 꿀을 펴바르듯 귀두로 가져가고, 괴롭히고, 음란하게 쓸어 올린다. 
[아아....으응....] 
음란한 소리를 내는 것이 나인가. 
[으.....아.......아아!] 
모찌즈키는 하루카를 더 울리려는 듯 집요하게 성기를 건드린다. 
[아....이젠....!] 
꿈틀, 하고. 엄청난 쾌감이 등을 타고 올라간다. 
어느 쪽이 먼저였을까. 
둘이 동시에였을까. 
하루카는 강렬한 절정감을 느끼며, 사랑하는 남자의 손안에 하얀 벌꿀을 터트렸다. 



천천히 허리를 들고, 모찌즈키는 희미하게 신음한다. 
하루카의 벌꿀과 그가 터트린 벌꿀이----흘러 떨어졌다. 
[.....저기...] 
안긴 기쁨에 취했다고는해도.....자기가 지금 저질러버린 음란한 행위가 부끄러워서 하루카가 새빨개지자, 모찌즈키는 손을 뻗어 하루카를 자기 품에 끌어안았다. 
[.....저기.....주인님...] 
[놀랐다] 
[.....예?] 
모찌즈키는 하루카의 뺨에 키스했다. 아주 사랑스럽다는 듯이. 
[솔직히 말하자면] 
[....예?] 
[엄청 다르구나, 여자와는] 
의미를 알 수 없어 당황하는 하루카에게, 모찌즈키는 쓴웃음을 섞으며 말했다. 
[네 탓이다. 나는 이제 여자는 안을 수 없는 몸이 돼버렸어] 
의미를 알자마자 뺨이 새빨개졌다. 
모찌즈키는 새빨개진 하루카를 재밌다는 듯이 바라보다가, 문득 진지한 눈으로 하루카에게 키스했다. 
영혼까지 빨아들일 듯한 달콤한 키스에, 하루카는 다시 온몸이 흥분될 것 같아서 조금 도망쳤다. 
[....저기.....주인님!] 
[뭐냐] 
키스가 방해받은 것이 불쾌했는지, 모찌즈키는 퉁명스레 응한다. 
그래도, 키스를 당해 또 서버린 듯한 그런 자기가 부끄러워, 하루카는 필사적으로 말했다. 
[.....저기.....아까의 질문....] 
[질문이 뭐냐] 
[......하나 더 있습니다만.....] 
어쩔 수 없다는 얼굴로 모찌즈키는 끄덕인다. 
[알았다. 약속이니 말해봐라] 
하루카는 작은 목소리로 중얼거리듯 물었다. 
[.......제게...화가 나시지 않으셨습니까......? 에자키 계획을 꽤 전부터 아셨던 것 같은데....] 
흠, 그 일인가. 모찌즈키는 코웃음 친다. 
[물론 처음에는 화가 났지. 이렇게 모기도 못 죽일 순진한 얼굴로 나를 속이러 왔나, 해서----그래서 마음껏 매도해주려고 했다. 그걸로 네가 관두면 좋겠다고 생각했어] 
물은 건 자기인데 역시 쇼크를 감추지 못하고, 
[.....관두게 하고 싶다고......생각하셨습니까] 
[당연하지] 
모찌즈키는 하루카의 긴장된 표정을 눈치챈 듯, 가볍게 하루카의 콧잔등을 손가락으로 때렸다. 
[매일 이렇게 귀여운 얼굴을 보면-----언제까지 이성이 견딜지 스스로 자신이 없었으니까] 
[......어....] 
[뭐냐? 아직 말 안했나?] 
[어, 뭐를......?] 
모찌즈키는 거드름을 피우며 말한다. 
[너한테 반했다. 나는 처음부터, 그래서 화가 났었을까] 
하루카는 아까보다 더 빨개져 버렸다. 
모찌즈키가 뭐라고 말할 때마다 머리보다 먼저 몸이 반응해 버린다. 부끄럽지만 스스로 어떻게 할 수가 없다. 
[그러나 너는 스파이로 온 다른 여자들과 달랐다. 심각하게 집안일을 했고, 나를 위해서 요리도 열심히 해주었어] 
[...어.....저기.....아셨습니까] 
심술궂게 모찌즈키는 웃는다. 
[실은 부엌에 몰래 카메라가 있다. 그래서 네가 <초심자도 간단히 만들 수 있는 요리>나 <가구를 닦는 법> 같은 책을 심각하게 읽는 걸----나도 전부 봐버렸다는 거지] 
[예!?] 
부끄럽다! 
하루카는 모찌즈키의 가슴에 얼굴을 묻어버렸다. 
꽉, 하고 끌어당기면서 모찌즈키는 갑자기 심각한 표정으로 물었다. 
[그럼 이쪽도 질문이다] 
[예?] 
[하루카.....나는 너보다 14살이나 연상이야] 
목소리엔 쓴웃음이 배어있다. 
[발도....이렇다] 
[.....하지만!] 
말하려던 하루카를 [괜찮으니 끝까지 말없이 들어]하고 말리고, 
[.....나는......그래서 너를 쫓아갈 수 없다. 도망가면 붙잡을 수 없어.....게다가, 알테지만, 나는 일 벌레다. 전의 마누라도 그래서 도망쳐버린 남자다.....어디 태생인지도 모르고, 성격도 내가 말하긴 뭣하지만 꽤 지독해] 
어째서일까. 
이렇게 고상한 사람이 이런 말을 하다니. 
도대체 뭘 말하고 싶은 걸까. 
의아하다는 눈인 하루카에게 모찌즈키는 쓴웃음을 지으며 말했다. 
[.....그래도.....나는 너를 원한다. 너의 평생, 전부를 원해] 


갑자기 시야가 일그러져 버렸다. 
눈물이 흘러 넘쳤으니까. 
[하루카, 대답해] 
오만하게 묻는 주제에 그 목소리는 애원이다. 
[대답해, 하루카. 평생 내 것이 되줄텐가? 내 집사를 해줄텐가?] 
목소리가 잘 나오지 않아 하루카는 고개만 끄덕여 대답했다. 
[.....예....예, 주인님] 
기쁩니다. 
꿈같아서....정말 꿈같아서..... 
갑자기 얼굴이 위로 치켜 올려졌다. 모찌즈키는 눈을 가늘게 뜨고 하루카를 보고 있다. 
[또 우나? 평상시엔 그렇게 강한 주제에] 
하루카는 무심코 대답해 버렸다. 
[그야! 주인님이!] 
[응? 내가 뭐라고?] 
[....그야.....] 
너무 기쁜 말을 해주시니까......그래서 눈물이 멈추지 않습니다. 
하루카는 훌쩍이면서도 자기 마음을 열심히 전했다. 
[....기쁩니다....저...뭐든지 하겠습니다. 평생 열심히 모시겠습니다. 뭐든지 명령해 주십시오.....고맙습니다.....] 
곁에 있기만 해도 행복하다고 생각했는데. 
믿을 수 없다. 
이렇게 기쁜 결말이 기다리고 있었다니. 
울고 있는 하루카를 그래도 꽉 안아주던 모찌즈키는, 
[그럼 그 말이 진짜라면, 당장 하나 말하고 싶은 게 있네만] 
갑자기 억양이 조금 변했다. 
[.....예?] 
갸우뚱거리는 하루카에게, 한쪽눈썹을 찌푸리면서, 
[내가 말하고 싶은 건.....일하는 중엔....뭐, 어쩔 수 없이 포기할테니] 
모찌즈키는 그리고 조금 멋젓은 듯 중얼거렸다. 
[부탁이니, 침대에서만은 <주인님>.....이라는 건 관두게. 순진한 어린애에게 나쁜 짓 하는 것 같으니까] 
웃음을 터트리며 무심코, 
[예, 주인님] 
하고 대답했다-----하루카는 그리고 한참 동안 침대에서 나올 수 없었다. 


[예, 타케시씨] 
[사랑합니다, 타케시씨] 
하고 얼굴이 빨개지면서도, 제대로 말할 수 있을 때까지. 
몇 시간이나. 



후기 

여러분 안녕하세요♡ 요시다 타마키라고 합니다. 
이번엔 될 수 있으면 정공법 러브 로망으로 나가자! 하고 본인은 열심히 했습니다만----어떠셨습니까. 즐거우셨습니까. 
하지만 시리어스를 노렸는데 다 됐더니 왠지 개그틱합니다.(웃음) 
일러스트 코오우 선생님의 러프 스케치에도 [.....서, 설마 이 <집사>의 옷을 정말로 그리실 겁니까.....?]하는 코멘트가 있어서 폭소했습니다(역시 처음 보시는 분은 <집사>라면 웃기시겠죠) 
아, 지금 이 후기를 쓰는 단계에서는 아직 러프 스케치만 봤습니다만, 코오우 선생님이 그려주신 모찌즈키, 멋집니다~~~♡ 황홀. 
요즘 생각하는데 저는 아무래도 성격 나쁜 남자가 좋은 것 같습니다. 노려보는 눈길이 너무 멋져(웃음). 
책 완성이 지금부터 기대됩니다♡ 

그런데 화제를 바꿔서, 어제 사건이 좀 있었습니다! 
제가 데뷔한지 8년......드, 드디어 <내 책을 서서 읽고 있는 미소년>과 조우했습니다~~! 
.....아, 아니, 좀 흥분했습니다만(웃음)---어느날 근처 제일 큰 서점에 갔습니다. 거기엔 보이즈 러브가 다른 신간과 같은 칸에 있어서----언제나 그 근처를 휙휙 둘러보는데......우와, 귀엽다! 그런 소년(키는 160 좀, 체중은 분명히 55 이하, 머리는 갈색, 아니 밤색 같이 물들이고 외모는 요즘 고교생인데 성격은 꽤 얌전한 듯한~~~)(것도 교복이었다♡)이, 우연히 책을 들고 주저하며 이쪽을 보더란 겁니다. 
내 쪽은(아, 사람이 있네. 나중에 또 와야지)하고 다른 칸에 가서 잠시 후 또 보이즈 러브 칸에 돌아왔는데----그랬더니 그가 아직도 서서 읽고 있어서 우와와와와!!!!;;;;; 당황해서 책을 놓더랍니다. 
그렇게 당황하는 걸 보니 (뭘 읽나?)해서 이쪽도 흥미를 느끼겠지요? 
그래서 은근슬쩍 뒤를 지나가며 흘깃 옆눈으로 그 책을 보니 (으악, 내 책이다----!) 
그는 책 제목이 보이지 않게 책을 뒤로 놨지만 나는 이래뵈도 <작자 본인>이니까요. 마침 하나마루 노벨즈였고(하나마루 노벨즈 쪽은 뒷면에도 작은 일러스트가 있습니다). 
아이고, "뭐에 쓰려는" 생각인지 내심 기뻐서 동네 한바퀴 춤이라도 추고 싶은 기분이었습니다(웃음). 
그를 놀라게 하면 안되니까 그대로 지나쳐서 옆 칸에서 또 몰래~~~ 엿보았습니다만. 
내가 없어지자 그는 또 책을 들고 심각하게 읽기 시작했습니다. 
진짜 징~~~~~~~~~~하고 오더군요. 
.......그, 그건 말이야, 이 아줌마가 쓴 책이야. 
하고 말해버릴 것 같은데 그 말 참느라고 얼마나 고생했는지(웃음). 
아아, 말 걸고 싶다! 그렇게 원한다면 우리 집에 몇 권이나 있으니까 줄게! 사인도 넣어 줄게! 그렇게 머리 속으로 별별 생각 했지만----뒤를 지나가기만 했는데 그렇게 놀랜 건 아직 커밍 아웃은 안 했다는.......아니 그 전에 아직 자기의 성벽에 대해 막 알았다는 그런 느낌이니......아아아아! 지금은 괴롭겠지만 잘 참을 수 밖에 없단다! 여기서 참아야 <한겨울 폭풍을 견디고 자라나는 어린 새싹>이 될 수 있단다! 순조롭게 잘 자라면 멋진 <수>가 될 것 같고!.....하면서 나는 고뇌하면서 그 자리를 떠났습니다. 
하찌오오지 근처에서 생활하고 있을 그(아마 고2정도)의 미래가 행복하길 빕니다.(진짜로) (웃음) 


어라. 이러는 사이 라스트 페이지네요. 
졸필이지만 담당인 M타 아가씨, 교정하시는 여러분, 이번에도 정말 많은 폐를 끼쳤습니다! 코오우 선생님, 바쁘신데 무리한 부탁해서 죄송합니다! 
그렇게 성대한 실수를 저질렀는데 이렇게 무사히 마감을 맞춘 것은 모두 여러분 덕분입니다. 실수쟁이에 느림보인 저를 언제나 도와주여서 정말 감사드립니다! 

그리고, 언제나 응원해주시는 여러분. 
여러분이 보내주신 편지가 작가의 가장 큰 힘입니다. 언제나, 정말 감사드립니다! 

여러분께 진심으로 감사와 사랑을 담아♡ 

요시타 타마키. 


 
2001. 09. 29  요시다 타마키 & 사노 presents 
 

