[반-*] kissing you  <bhanxbhan@hanmail.net>

kissing you 

1 









































크리스마스를 바로 몇분 남긴 12월 24일 이브의 밤, 

분위기는 최절정이다. 


그러니까 굳이 비유를 하자면 달콤한 최고급 크림 케잌이 하나 있는데 

이걸 여러명이 먹고 행복해 하는 그런 기분. 

혹은 먹혀져, 조금 뭉개진 형태로 놓인 크림케잌 조차도 벙글거리며 

기뻐하는 듯 한 기분이랄까… 

이건 어디까지나 비유 일 뿐, 그렇다고 해서 

체육관 한 가운데에 놓인 책상을 붙여서 만든 저 상 위에 놓인 

삼층케잌이 찌그러진 채 웃고 있다는 얘기는 아니다. 



'설마하니 이 놈이 이런꼴을 당하면서 웃을리는 없겠지……' 


지윤은 눈앞에 놓인 접시위의 케잌을 말없이 포크로 푹푹 찔러대고 있었다. 


캐롤 '북치는 소년'이 정확히 여섯 번 째 리플레이 되고 있는 가운데, 

잠시 우웅, 하고 마이크가 울리는 소리가 들려 모두의 시선이 한 곳을 향해 

집중되었다. 

어제 겨울 방학식을 한다고 가져다 놓은 단상위에는 큰 키에 훤칠한 인물의 

남자가 길어서 주체를 못하는 마이크의 선을 감으며 뭔가를 말 할 준비를 

하고 있었다. 


'인간… 또 뭘 하려고……' 


조금 씁쓸하게 웃으며 단상위에 선 자신의 형을 바라보며 지윤은 무심결에 

케잌의 크림을 포크로 떠 입에 넣었다. 


웩- 


너무 달아서 정신을 못 차리는 도중, 

스피커를 타고 많이 들어본 목소리가 들려온다. 



"자, 드디어 카운트!!! 

열두시가 땡! 하는 순간에 불이 꺼지는 겁니다. 다들 알고 계시겠지요? 

종이 열 두번 치는 동안에 사랑하는 그대의 입술을 훔치는 겁니다! 

물론 오늘 모시고 온 자신의 파트너도 좋고, 혹은 그동안 남몰래 

훔쳐보고 있던 상대가 있다면 이번을 기회삼아 입술을 빼앗아 보는 것도 

오늘만은 허용하겠습니다! 그리고!!!" 



굉~장한 호응과 함성 속에서 지환은 계속 말을 이엇다. 



"성신 고등학교 검도부 17년 역사 중, 가장 멋진 전통을 올해도 과연 

여러분의 용기와 재치속에서 이루어 나갈 수 있기를 기대한다!" 



갑자기 말투를 바꾸며, 마치 검도 대회 우승을 기대한다는 것 마냥 

멋진 키스타임을 기대한다는 말을 하는 형을 보며 

지윤은 입가를 조금 일그러뜨리며 웃었다. 





형 참아줘. 

형은 바보가 아니잖아…… 






"오늘의 키스 타임을 위해 특별히 이 초대형 괘종시계를 협찬 해 준 

이정인 부부장의 한 말씀이 있겠습니다." 



정인 선배는 단상에는 오르지 않고, 그 아래에서 마이크만 건네 받은 채 

말했다. 



"종소리가 특별히 긴 시계입니다. 오늘을 위해서 교육시켜 온 놈이니 

부디 여러분의 즐거운 시간을 위해 유용하게 써먹히길 바랍니다. 

아마…키스 외의 딴짓(?)을 함에도 전혀 부족함이 없을거라 사료됩니다." 










"돌겠다……." 


옆에서 울상을 지으며 이마를 감싸안는 환규를 바라보며 지윤은 진심으로 

그의 심정에 동조하며, 애도의 한숨을 흘렸다. 



"너나 나나… 쪽팔리는 형님 둔 덕에 참 괴롭다……." 

"나이 먹으면 저렇게 추태를 모르게 되는거냐." 



확실히, 

옛날에도 저렇게 쪽팔리는 걸 모르고 나서는 형이 아니었다. 똑똑하고 예의바른 

만년 우등생에 중학생 치고는 꽤 한다하는 검도 실력을 가진 검도인. 그게 바로 

인간 이지환 이었는데…. 

하지만 이 학교에 들어와서, 빛나는 16년(형은 16대니까) 전통의 검도부에 

몸을 담고, 급기야 3학년에는 부장이 되더니 아주 완전히 인간이 

코미디가 되는거다. 그리고 부부장인 정인이 형과 함께 쌍으로 바보짓을 하며 

검도부의 기쁨조로 전락해버리고 말았다. 물론 평소에는 고문 선생님보다 더 엄하고 

무서운 사람이 자신의 형이지만 그래도 이렇게 행사 때마다 바보가 되는 꼴을 보니 

뭐랄까……애처롭다고 해야할까……. 

지윤과 환규는 크게 한 번 한숨을 쉬고 고개를 저엇다. 





어쨋든 환성인지 야유인지 모를 소란함 속에서 다시 마이크를 건네받고 

지환이 말했다. 




"변태 부부장님의 특별한 배려 속에서 드디어 시작합니다. 자, 다같이 카운트!!!" 




체육관에 모인 모든 사람들이 와아~하며 카운트를 세기 시작했다. 

그틈에 지윤은 자리를 털고 일어서 체육관 구석을 향해 걸어갔다. 



성신 고등학교 검도부는 역사나 전통, 화려한 수상실적이 증명하는 굉장한 

실력만으로 유명하다는게 아니다. 깃수가 아래로 내려 올 수록 그런 경향은 

덜 하지만, 적어도 지금 지환의 학년까지만해도 수재써클로도 유명했다. 

검도, 라는 종목이 특히 집중력과 정신통일이 큰 부분을 차지하는 만큼 

마음만 먹으면 뭐든지 해내는 인간들이 모인 까닭에 써클의 학년 평균은 

보통 한반의 평균을 훨씬 웃도는 수준이었다. 

팔방미인, 이라고 하나? 

공부면 공부, 운동이면 운동, 못하는 게 없는 사람들이 

노는것도 기가 막히게 잘 놀았다. 17년의 역사가 빚어낸 전통이 

크리스마스 키스 타임이라니. 이거 왠만한 고등학교 써클에서는 전통으로 못 

삼는 종목이다. 그런데 17년의 내리 이어왔다니. 즉, 다시 말해 

웃기는 인간들의 모임이다. 






'진짜… 웃기는 인간들이지, 암.' 


작년 오늘. 

지윤은 아무것도 모른 채, 마냥 들떠있는 동기들과 함께 

어깨동무를 하고 즐거운 마음으로 카운트를 외쳤다. 

뭐, 키스할 파트너가 없으면 어떠랴. 

'키스 타임' 

말만 들어도 설레는 시간을 직접 맞는다는 사실에 즐거웠는데. 

하지만 종이 치고 불이 꺼짐과 동시에, 

지윤은 선배들의 뽀뽀세례를 받고 자지러졌다. 



'전통' 이란 이런것이다. 



파트너 없는 불쌍한 후배를 위한 선배들의 어둠속의 기습 kiss-. 









그래서 지윤은 다같이 가운트를 세느라 정신이 없는 틈을 타 

체육관 구석, 모서리 진 곳을 찾아 가만히 기대서 서 있었다. 


뭐, 키스,래 봐야 입술을 잠깐 부딪히고 마는 '뽀뽀' 수준이겠지만 

그래도 남자랑 뽀뽀라니. 난 비위가 약하단 말이야. 

환규도 데리고 왔어야 할까…하고 바라보니, 

방금 자신이 떠나 온 자리에서 여러 3학년 선배들과 어깨동무를 한 채 
방방 뛰며 카운트를 세고 있는 환규를 보자, 그만 맥이 빠지고 말았다. 

파트너도 없는 주제에 뭐가 좋아서 그렇게 웃으면서 수를 세는거냐… 환규야…… 





확실히, 올해는 자신도 2학년이다. 

그리고 두달 후 선배들이 졸업을 하면 3학년이 되는 걸. 

설마하니 새까만 일학년을 두고 이학년을 붙잡고 뽀뽀를 하며 놀리겠냐마는 

별로, 저 난동(?)이라고 해도 좋을만한 소란속에 끼고 싶지 않다. 



…선배라는 사람들도 어찌나 감이 좋은지. 

그 어둠 속에서 짝없는 후배들만 딱,딱 골라집어 

마구 입술을 부딪히고 가니 말이다. 





그러는 사이에 커다란 괘종시계의 초침은 어느새 11에 다다랐다. 







"3! 2! 1!" 





땡------!!! 

하는 소리와 함께 팟, 하고 체육관 전체를 어둠이 삼켰다. 








잠깐, 환성이 일었다. 

그리고 다시, 좀전 까지의 소란이 거짓말처럼 사방이 잠잠해졌다. 

물론 중간 중간 웃음소리와 발소리가 들리긴 했지만. 


워낙 사람들로부터 먼 거리라 

츄우--, 하는 다소 은밀하고 남부끄러운 소리가 들리지 않는다는데서 

지윤은 안도했다. 









땡-------- 





두번째 종소리가 체육관 안에 울려퍼진다. 

거 참…종소리 한번 더럽게 기네…… 


보통 이상으로 긴 종소리에 지윤은 감탄했다. 

정인이 형, 정말 기름칠이라도 해서 교육시킨거 아냐? 









땡-------- 









세번째 종 소리가 울릴 때 쯤엔 

여기 저기서 "으악!!" "저,저기!! 나 남잔데…웁…!!" "누구야!!!" 

하는 걸걸한 사내놈들의 괴성이 들려오기 시작했다. 

그리고, 

"누구? 으악!! 서,성원 선배!!!" 

하고 외치는 환규의 절규에 가까운 목소리에 지윤은 'oh…god……'하며 

진심어린 동정을 했다. 성원 선배라면 키 185에 몸무게 90이 넘는 우리부 

최고의 거한이 아니던가. 오, 푸어 환규…… 











땡-------- 









네번째 종이 울릴 때 쯤엔 여기 저기의 비명소리는 더 잦아져 

지윤은 크큭,하며 손으로 입을 틀어막고 웃을 수 밖에 없었다. 

분명 저 안에는 자신의 형에게 뽀뽀당해 울상짓는 후배놈들도 있겠지. 

그렇게 생각하자 더욱 더 갖가지 생각들이 목구멍을 자극해 

지윤은 가슴을 치며 웃음을 내리눌렀다. 

그래도 상대가 우리 형 이라니, 영광으로 알라고. 

왠 바보같은 형님 자랑이냐,고 해도 

사실이다. 지환이 형은 어디 내놔도 부끄럽지 않은 사람이니까. 









땡----------- 









다섯 번 째 종소리가 체육관 안에 점점이 퍼져나간다. 


슬슬 지루해지기 시작한 지윤은 크게 팔을 뻗어 기지개를 켰다. 

그리고 천천히 팔을 내리는 순간, 




"엇…," 


누군가가 자신의 팔을 붙잡았다. 


이런, 들킨건가. 

하고 잽싸게 붙들린 팔을 빼내려 하자 

상대방은 오히려 그 힘과 반동을 이용해 짧게 힘을 줘 

지윤을 끌어 당겼다. 


졸지에 가슴팍에 안긴 꼴이 되어버려 

에라, 별 수 없다. 하고 지윤은 눈을 질끈 감았다. 


제발 상대가 누구라도 좋으니 성원 선배만은 피해주세요……! 



안겨있던 짧은 순간, 

고동치던 심장이 금새 차분해 진 건 

아마도 가슴에서 느껴지던 희미한 향기 탓이겠지. 


아주 엷게 주변에서 흩어지는 바다향기. 



머리 위에서 상대방의 숨결이 느껴졌다. 

자신의 키가 177인걸 감안하면 역시 장신. 

하지만 검도부 대다수의 선배들이 180을 넘는다. 

제길, 누군지 알게 뭐야. 제발 빨리 끝내줘요, 선배. 



그리고 눈을 뜰 생각도 없이 빳빳하게 굳어있는 지윤을 

가슴에서 떼어 내, 체육관 벽에 밀어세운 채 상대방은 그대로 잠시 서 있었다. 



에… 

하고 눈을 슬쩍 뜨려는 순간, 









땡-------------- 








괘종시계가 여섯번 째 종을 침과 동시에, 






"……!!" 


갑자기 입술을 눌러왔다. 





예상을 했던 상황임에도, 

너무 당황한 나머지 눈을 감았다. 


커다란 손이 자신의 뒷머리를 받치고 

등을 껴안고 있었다. 



그리고 맞닿은 입술이 너무나 꼬옥, 한치의 틈새도 없이 

자신을 막고 있어 숨을 못 쉴 정도였다. 




거기까지는, 

단지 조금 억센 '뽀뽀'였다. 






하지만 여섯번째 종 소리의 여운이 사라지고 

일곱번째 종 소리가 다시 들려 올 때 즈음에 

상황이 바뀌었다. 







잠시 입술이 떨어졌나 싶더니 

이번에는 턱을 붙잡혔다. 그리고 벌어진 입술 사이로 

뜨뜻하고 미끈한 물컹거리는 게 들어왔다. 

그게 혀, 라는 사실을 안 것은 조금 거친 질감을 자신의 혀로 

직접 맛 본 다음이었다. 



"웅…으응……웅웅…!!!" 



서서히 목구멍까지 침투하려는 남자의 혀에 

필사적으로 고개를 저으며 어깨를 두드렸다. 

그래도 꿈쩍도 않는 상대방에게 무아지경으로 달려들어 

머리를 쥐어 뜯고 등을 때리고 난동을 피우자 

잠시 입술을 뗀 남자는 쯧, 하고 작게 혀를 찬 다음 

지윤의 두 손을 가볍게 모아 쥐고 머리위로 들어 올렸다. 

그리고 그대로 벽에 고정시키고 다시 입을 맞추어왔다. 


붙잡혀 들어올려진 손목을 아플정도로 꽈악 쥐고 

상대방은 계속 혀를 빨고 입술을 가볍게 물어온다. 









여덟번 째 종이 울렸다. 








이건 정말 '키스'다. 

그것도 어른의 '키스' 








천정의 골을 더듬는 상대방의 혀를 물어버릴까, 하다가 

그만 둔 이유는 그런짓을 했다간 정말 장난으로 끝나지 

않을 거라는 사실을 알고 있었기 때문이다. 


더 이상의 저항은 무의미 하다는 사실을 알고 지윤은 체념했다. 

얌전하게 키스를 받아들이면서도 조금씩은 고개를 젓기도 했다. 

거의 '앙탈'수준인 자신의 행동이 상대방을 부추겼다는 

사실을 꿈에도 인식 못하고 지윤은 다만 빨리 상대방이 

나가 떨어지기만을 기다렸다. 









땡----------- 









아홉번째 종소리. 



불현듯 남자가 입술을 떼고, 한발 물러섰다. 

하지만 여전히 팔은 고정된 상태였다. 






단지 숨이 가빠서, 

그래서 몰아쉬는 호흡인데 

헐떡이는 자신의 숨소리가 너무나 선정적으로 들려와 지윤은 

확,하고 얼굴이 달아올랐다. 


남자에게 키스를 당했다고, 내가 여자가 된건 아니잖아!!! 


그렇게 생각하자 이번엔 분한 생각이 들어 

번뜩 고개를 들었다. 

어느새 익숙해 진 어둠에 상대방의 어렴풋한 실루엣이 

눈에 들어온다. 좀 더 자세히 보기위해 눈을 찌푸리자 


"이런……" 


하고 한숨섞인 목소리가 조금 웃으며 다시 다가와, 

나머지 한 손으로 눈을 가렸다. 

다시 덜컥, 하고 겁이 나 짧게 내뱉았던 남자의 목소리따위 

까맣게 지워지고 말았다. 누군지 생각하기도 전에. 



눈을 가리다니… 

이건 정말 범죄행위 같잖아!!! 




"서,선배…" 



목소리가 갈라졌다. 힉, 하고 숨을 들이킨 지윤은 

아,아 하고 소리를 고른 후 다시 입을 열었다. 


"뭡니까…, 눈을 가리다니, 이건 정말 범죄예요. 빨리 풀어주세요." 


남자가 웃는 기색이 느껴졌다. 


"도대체 누굽니까……" 


서럽고 속이 상해서 눈물이 날 것만 같았다. 


장난치곤, 너무 심한게 아닌가. 

그냥 입술과 입술이 부딪히는 '뽀뽀'였다면 나도 이렇게는 안한다. 

하지만 그건 정말 혀와 혀가 섞이는 '키스'였고 

나는 동의하지 않은 그 행위를 '당해버린' 것 이다. 



"빨리 이 손 놓아주십시오. 눈도……." 








그 사이에 열번째 종이 울렸다. 






"열번째……." 






나직하게 중얼거린 상대방이 갑자기 멱살을 쥐었다, 

고 생각했는데 그게 아니었다. 






"무,무슨짓…!" 

"잠시만 참아주세요. 곧장 따라오면 곤란해 지니까." 





경어. 

설마, 일학년??? 



지윤은 쾅, 하고 머리를 얻어맞은 기분으로 붙잡혀 있었다. 




거기다 바로 귀에다 대고, 입김과 함께 불어넣는 목소리. 

이래서야, 누군지 알 수 없게 된다. 






그리고 남자는 느긋한 동작으로, 

하지만 재빠르게 와이셔츠의 단추를 풀어내려갔다. 





"너… 누구야…!!" 


상대방은 대답도 없이, 여전히 단추를 풀고 있을 뿐이다. 


톡,톡... 

단추를 풀어내리는 상대방의 손을 붙잡고 싶었지만 

놀람과 분노로 벌벌 떨리는 자신의 손목은 

지금 그의 다른 한 손에 의해 

단단히 묶인 상태. 

악력도 어찌나 좋은지 꼼짝도 할 수 없다. 




"…따라가지 않을 테니까……." 

"……." 

"…여기서 그만 둬. 지금이라면 용서해 준다……." 





물론, 거짓말이다. 





그리고 열 한번째의 종이 치자, 

남자는 마지막으로 목덜미에 가볍게 키스했다. 







"읏-" 



"good bye" 







그리고, 

손이 자유로워 짐과 동시에 지윤은 정신없이 풀어 헤쳐진 

단추를 채워나갔다. 









땡-------------… 








열 두 번째의 종이 울렸다. 

동시에 환하게 밝아진 체육관 안은 다시 소란스러워 지기 시작했다. 


























................................................................ kissing you 1 












kissing you 

2 

















시간 참 빠르다. 


지윤은 밤 바다의 파도소리를 들으며 

막연하게 그런 생각을 떠올렸다. 


그 끔찍한 크리스마스의 악몽도 이젠 

추억의 저편으로 넘겨도 될 법한 지금은 8월, 한여름. 

물론 요즘도 가끔, 아주 가끔 그 때의 그 스물거리는 혀의 감촉과 

귓가에 불어넣던 숨소리가 떠올라 

혼자서 자지러지기도 하지만…… 



어쨋든 반년이나 지난 일인데, 이제 제발 잊자 ㅜ.ㅜ; 





오늘은 검도부 1,2학년의 여름방학 합숙 훈련 마지막 날. 

지윤은 몇몇 3학년들과 함께 술과 안주거리를 사 들고 

합숙소를 찾아왔다. 이것도 그 망할 전통중의 하나니까. 

몰론, 사정이 여의치 않다면 충분히 제껴도 될 만한 행사다. 

그러나 뭔가 껀수가 없나 눈에 불을 켜던 고3들은 

발벗고 나서서 술과 안주를 사들고 후배들을 찾아오곤 한다. 


지윤이 이곳을 찾은 이유도 비슷한 이유였다. 

솔직히, 다른 동기들처럼 검도 하나로 대학을 갈 만한 실력파는 아니다. 

검도는 어릴때부터 배워왔지만 

여기 저기 대회를 찾아다니며 상을 휩쓸던 형과는 달리 

특히 소질이 뛰어난 것도 아니었고 고등학교에 와서는 그만두리라고 

다짐했던 자신인데 형의 압박과 권유에 못 이겨 몸을 담았던 검도부다. 

그런고로, 피할 수 없는 대한민국 학생의 멍에를 짊어진 

지윤은 착실하게 고3 수험생다운 생활을 해 왔다. 

물론 가끔씩 써클실에 찾아가 후배들과 이야기도 하고 

이것저것 군기도 잡아주고는 하지만. 





저녁 무렵부터 술잔이 돌고 돌아 

합숙소는 지금 엉망이 되어있다. 

선배, 후배 할 것 없이 여기 저기 널부러져 있고 

후배 돌보랴, 선배 돌보랴, 가운데 끼인 2학년만이 

자꾸만 감기는 두 눈을 부릅뜨고 굴러다니는 술병과 잡기들을 

치우고 있었다. 

별로, 그럴 마음으로 온 것도 아니기에 

지윤은 잔을 받는 시늉만 했지 입에 대지는 않았다. 

동기나 후배들도 자신들과는 달리 '수험생' 이라는 딱지를 달고 

공부를 하는 지윤이니 만큼 강요는 하지 않아 

무난하게 술자리를 넘긴 지윤은 

흥청망청 분위기가 무르익다 못해 삭아갈 때, 

슬그머니 자리를 뜨고 합숙소 밖으로 나왔다. 

















"어……." 











방파제에 이르렀을 때, 

비로소 먼저 온 사람이 있다는 사실에 지윤은 걸음을 멈췄다. 

그나마도 짙게깔린 푸른 어둠에 

꽤 가까이 다가가서야 알게 되었다. 



보통 이런 장소에 있을 때 누군가가 다가오면 

뭐랄까, 자신의 공간을 침해당한 기분이 드는 경우가 있다. 

그래서 돌아갈까, 말까를 망설이던 지윤이 

돌아다 본 상대방이 자신의 후배라는 사실을 안 것은 

수분 후 의 일이었다. 


굉장한 장신이 돌아다 보더니 별안간 꾸벅, 하고 몸을 숙였다. 


그제서야 "아아…" 하고 짧게 응수한 지윤이 천천히 다가서자 

후배는 자신이 서 있던 자리 - 방파제의 정 중앙 - 에서 한 걸음 물러나 

조금 엉거주춤, 한 자세로 서 있었다. 

라고 해 봐야, 허리를 조금 구부정하게 한 정도였지만. 



"허리 펴." 

"네." 


짧은 대답을 남기고 몸을 곧게 하자 

역시…자신이 왜소해 보일 정도로 큰 체구에 조금 기가 죽는다. 

하지만 큰 키에 빈틈없이 짜여진 몸이 

역시 스포츠 맨 답다, 랄까… 

…부러워, 이런 몸 ㅠ.ㅠ 



한동안 말없이 멀리 바다만 바라보고 서 있었다. 

파도가 철썩이는 소리가 바로 발 아래에서 들려오고 있어 

적막할 정도의 고요는 느끼지 못했지만 

적어도 사람사이의 대화, 라는건 없었다. 

꽤 어색해서 힘들지? 라고 한 마디 해 주고 싶었지만 

갑자기 이름이 생각이 나질 않았다. 


그야, 스무명이 넘는 후배를 일일이 기억하는건 꽤 힘들단 말이다.. 

거기다 나는 한참 머리 쓸 일이 많은 수험생인걸. 





"그러니까… 음…… 이름이…." 

"이재인 입니다." 















아아, 그래…… 


기억났다. 
























"이재인, 입니다." 



그녀석의 인사를 듣고 난 형의 첫 마디는 



"목소리 덕 많이 보겠군." 

이었다. 



꽤 낮은 목소리. 

주제에 독특한 낮은 울림을 지니고 있어 

이야기를 나눈다거나 한다면 기분이 좋아 질 만한 목소리였다. 


그렇게 마냥, 그저 '목소리가 좋구나'라고만 생각했던 지윤은 

지환의 말에 '에… 여자들이 좋아 할 만한 목소리……'라고 멋대로 납득하고 

고개를 끄덕였었다. 


하지만 실력체크 겸, 겨루기를 할 때 

지윤은 비로소 지환이 말한 '목소리 덕을 본다' 라는 중얼거림의 

의미를 다시 알 수 있었다. 







"머리! 머리! 허리! 머리!!!" 


'검도'라는 건, 말과 행동이 동시에 진행되는 스포츠다. 

물론 저런식으로 격자부위를 굳이 입으로 말하지 않는 경우도 있지만 

대부분의 경우, 기합이나 혹은 신체부위를 외치며 

동시에 공격한다. 

과연 그 먼 강원도에서 스카웃 되어 올 정도로 

우수한 실력의 소유자였다. 

틈을 주지않는 급한 공세와 확실한 

득점부위 - 머리를 비롯한 상반 - 를 골라서 내려치는 움직임이란 

'일타일타가 득점'이 정도(正道)인 고수의 그것과 같았다. 


하지만 무엇보다도 그 목소리 - 크고, 낮으면서도 독특한 울림 - 하나만으로도 

충분히 상대방을 제압 할 수 있는 녀석. 





















"그래, 이재인." 

"네." 

"아니 혼잣말이야. 대답할 필요는 없어." 


조금 당황한 웃음을 띄며 지윤은 둘러댔다. 


"2학년, 맞지? 작년 여름에 강원도에서 전학 온." 

"네." 

"그래. 나도 연습시합 봤는데 굉장히 잘하더라, 너. 

하긴 그러니까 학기도중에 스카웃 되어 온 거겠지만." 

"별로…잘하는건 아닙니다." 


선배에 대한 예의로 하는 입발린 소리겠지만, 

어쩐지 그가 하는 말은 정말 진심같이 들린다. 

역시 목소리 덕인가… 



"내가 잘 한다면 잘 하는거야." 

"네." 



거참…무뚝뚝한 녀석이네. 

하긴 이 덩치로 촐랑거려봤자 호러겠지만……. 

잠시 입을 다문 순간, 

또 조용해졌다. 

그 사이를 메운건 역시나 철썩이는 파도소리. 




이러다가는 파도소리가 질려 버릴거야. 

이 바다도, 

방파제도. 


싫은 기분이 든 지윤은 헛헛한 한숨을 내 쉬며 

심드렁하게 다시 앞을 바라보았다. 




멀리 흐릿한 불빛 여러개가 수면위에 떠 있었다. 




"저거, 오징어 배?" 

"아마도요." 

"음…" 




힘들지? 라고 물어봐야 

아닙니다, 라는 대답이 돌아올 게 뻔해 

지윤은 관두기로 했다. 

네, 선배~ 힘들어요!! 라고 우는 소리 정도는 해야 

원래 다~아 그런거야 임마! 하고 큰 소리 칠 수 있는건데…. 





"공부하는거 많이 힘드시죠?" 


에엣? 하고 쳐다보자, 

상대방은 아무렇지도 않은 얼굴로 


"어느 대학으로 가실 생각이세요?" 


하고 묻는다. 


"음…일단은 안정권으로 가자는 주의지만…… 

글쎄, 공부 시작한지 얼마 안 돼서 그렇게 좋은델 기대하지는 않아." 

"검도로 대학을 가실 생각은……" 

"안돼, 안돼." 


지윤은 웃으며 대답했다. 


"생각이 없다기 보다는…하긴, 생각이 없다는게 정답일지도 모르겠다. 

하지만 그 이전에, 일단 내가 실력이 없어. 특례입학 할 만큼 수상실적이 

화려한 것도 아니고, 스카웃 될 만큼 실력이 좋은것도 아니고. 

사실 특기 하나가지고 가면 편하기야 하겠지만, 별로 그럴 마음 없어. 

하고 싶은건 따로 있으니까." 



필요이상으로 말을 많이 한 기분이 든다… 

어중간한 부분에서 말을 그만둔 지윤은 

옆에 서 있는 후배를 올려다봤다. 




"……." 

"음……." 




필시 다른 곳을 향하고 있으리라 믿었던 시선이 

진지하게 자신을 바라보고 있었던 탓에 

고개를 듬과 동시에 눈이 마주쳐, 지윤은 

어색 한 듯 고개를 내리고 뒷머리를 한번 쓸었다. 


소금기 섞인탓에 바닷바람에 머리가 이리저리 엉켜버렸다. 

아마 꽤 흐트러졌을 꼴을 생각하니 

갑자기 민망해져 지윤은 앞머리를 만지작거렸다. 

일단 누구에게든 흉한꼴을 보이고 싶지 않은게 

사람의 마음이라는 거니까. 

하지만 기본적으로, 지금 옆의 상대는 이상하게 

심적으로 부담을 두는 타입이다. 




"꽤 기네요." 

"응?" 

"선배 머리 말입니다. 예전엔 좀 더 짧았던 걸로 기억하는데요." 

"뭐, 3학년은 단속이 거의 없으니까. 아, 자꾸 더 엉키네." 

"잠시만요." 


그리고 앞으로 다가온 재인이 

손을 들어 지윤의 머리를 만졌다. 


마디가 굵은게 느껴지는 긴 손가락이 머리카락 속으로 들어와 

가볍게 빗어내린다. 간혹 잘 빗겨내려지지 않는 곳은 

몇번이고 그 엉킨 머리카락을 풀어서 아프지 않게, 최대한 

세심한 배려를 보이며 헝클어진 머리를 다듬는다. 



'음……' 


지윤은, 무슨말을 해야할지 몰라 

그저 잠자코 과묵한 후배의 손에 자신의 머리를 맡기고 

서 있을 뿐이었다. 


왠지, 

전에도 한번 비슷한 경험이 있었던 기분이 드는걸 왜일까… 


그렇게 생각하며 작게 숨을 내쉬는 순간, 

한발 더 다가온 상대방의 가슴에 

본의 아닌게 안겨버릴 만큼 거리가 좁혀졌다. 


그리고 잔잔하게 실려오는 바다향기. 







아니, 이건 지금 이 바다의 내음이 아니다. 







분명 전에도 한번 맡아본 적이 있다. 

풋사과향이 섞인 바다향기. 

마치 비누향기 같은 이 바다향기를 분명 

자신은 이전에도 한 번 느낀적이 있었다. 






그 때는 분명히…… 









"다 됐습니다." 

"어? 어……" 

"금방 또 헝클어 질 텐데… 이제 그만 돌아가실래요? 춥지 않으세요?" 

"어어…… 잠…시만……" 

"선배……?" 






재인이 몸을 숙이고, 

시선을 같게 한 다음 조용한 소리로 불렀다. 










"선배…?" 











숨소리가 섞인 낮고, 조용한 울림…… 















"너…!!!" 


"네……?" 


"너, 너였어!! 너지! 니가 그 놈이지!!" 


"……" 




재인은 아무런 표정도 없이 지윤을 바라보았다. 


그 얼굴은 

'무슨 말씀을 하시는지…?' 

도, 

'네, 바로 접니다.' 

도, 

'아니요, 뭔지는 모르지만 제가 아닙니다.' 

도 아닌 

말 그대로 표정이 없는 표정, 이었다. 








"이 미친놈! 분명해, 분명히 네녀석이야! 우와, 진짜 환장하겠네. 

뭐 이런 놈이 다 있어!! 야, 이재인!!!" 


"네." 



네, 좋아하시네. 

뻔뻔한 놈. 




"너 무슨 생각으로 그런거야? 

넌 내가 그렇게 우습게 보였냐, 임마? 

후배가 겁도 없이 선배한테……" 


키스 할 만큼, 이라는 대사는 

아무리 생각해도 너무 쪽팔린다. 


"아무튼! 그게 후배가 할 짓이냐!!!" 



이제 무슨 핑계를 대는지 두고보자. 

지윤은 아주 기세가 등등해서 

재인을 노려보았다. 


이 큰 장신의, 당당하다 못해 거만해 보이기까지 하는 

후배놈이 자신에게 머리를 조아리고 

제발 잘못했다고 용서를 비는 모습은 얼마나 웃길지 상상을 하며. 




그러나, 










"좋아하는데 선배, 후배가 무슨 상관입니까." 









지윤은 아무소리도 못 들은 듯 했다. 


멍하니, 얼이 빠진 꼴로 

아프도록 고개를 들고 상대방을 바라보았다. 










"조금 더 빨리 눈치채실 줄 알았습니다만… 선배 보기보다 

꽤 둔하시군요." 









여유롭게 웃으며 말하는 재인을 바라보며 

지윤은 도무지 그가 하는 말이 뭔지, 

의미가 제대로 전달되지 않아 앙? 하는 표정이었다. 









"지금 한참 중요한 시기라는 걸 감안해서 큰 어프로치는 않겠습니다. 

그러니 선배도 그냥 공부에 전념해 주세요. 아, 무슨 대학을 지망하실지는 

제게 알려주셨으면 합니다. 이왕이면 체육학과가 있고, 거기다 검도부가 강세인 

학교라면 금상첨화 겠군요. 설령 알려주시지 않는다고 하셔도…알 수 있는 

방법은 얼마든지 있습니다. 하지만 저로서는 선배가 스스로 알려주신다면 더 

기쁘겠군요." 


"……어?" 









이마를 찌푸리며 반문하는 지윤을 

재인이 잠시 말없이 바라보았다. 








"귀여운 척 하지 마세요." 


"어어……?" 



"충분히 귀여우니까, 애써 귀여운 척 하지 말라는 겁니다. 

아니면, 지금 혹시 저를 유혹하는 겁니까?" 



"…어어……" 



"제길…… 선배, 정말 귀엽군요." 








성큼 다가온 재인이 다시 허리를 굽히고 

눈높이를 맞춘다. 

큰 손이 뒷통수를 감싸더니 

이마에 뭔가가 부딪히며 

쪽, 하고 깜찍한(?) 소리를 낸다. 






"아무래도 선배는 지금 돌아 갈 생각이 없는 것 같군요. 

뭐, 혼자 생각을 정리하고 싶으시다면 먼저 돌아가겠습니다. 

8월이라도 밤 바닷바람을 꽤 쌀쌀하니 감기 걸리지 않도록 조심 하십시오. 

먼저 가겠습니다." 






다시 꾸벅, 하고 인사를 한 남자가 

등을 돌리고 멀리 걸어 갈 때 까지 

지윤은 한 마디도 못했다. 


여전히 멍, 하게 반쯤 입을 벌리고 

어어…를 연발하며 방파제에 서 있었다. 



아래에선 파도가, 

마치 지윤의 머릿속의 온갖 생각들처럼 

엉망으로 엉켜서 부서지고 있었다. 


철썩, 철썩 하고. 



실은 '꽈르릉--!'이 더 어울릴지도 모를테지만. 









"음… 그러니까 말이지…… 으음… 나는… 그러니까… 저기……" 

웅얼웅얼, 

들리지도 않을 정도로 지윤은 작은 소리로 한참을 중얼거렸다. 


"…그러니까… 음… 나는 남잔데…… 음…그러니까 그게…으응……" 


한참을 중얼거리던 지윤은 

번쩍 고개를 들고 주위를 둘러보았다. 


당연히, 

아무도 없는 방파제 위에서 혼자 열심히 떠들고 있었다는 

사실을 깨닫는 순간, 








"…나……쁜놈…" 






서글퍼졌다. 






"혼자두고 가냐, 이 나쁜놈아… 치사한 자식… 이… 씨이……" 






지윤은 중얼거리며 추위에 소름이 돋은 

팔을 부비며 합숙소를 향해 걸었다. 






"나쁜자식… 좋아하기는 개뿔… 그러면서 혼자 토끼냐… 에이씨이……" 








물론 어이없을 정도로 의외인 고백이었다. 

하지만 지금 이 순간, 그건 문제가 안된다. 


지윤은 단지 자신을 홀로 남기고 먼저 가 버렸다, 는 사실에 

한없이 서글펐고 

그만큼 재인이 얄미웠다. 







"우웃기고 있네에… 절대로 좋아해 줄까보냐…? 

흥… 치사한 자식…밴댕이…… 넌 남자도 아냐 임마…나쁜놈 이재인… 이 씨이…" 



연신 중얼거리며 지윤은 코를 훌쩍였다. 


난 몰라, 감기 걸렸나봐. 

아아...합숙소는 왜 이렇게 먼거야....응? 

이 길이...아닌가....? 

어어..뭐지, 뭐지??? 


















................................................................ kissing you 2 




























kissing you 

3 


















"대학생은 한가하네..." 

"그렇지." 


지환은 휘파람을 불며 체육관을 향해 걸었다. 

지윤은 한숨을 쉬며 그 뒤를 따라 걷고 있었다. 



"난 이제 올라가도 되잖아. 졸업한 지 얼마나 됐다고 체육관 가는 

길을 까먹었다는 건 솔직히 말도 안된다고 생각 안해?" 

"어." 


다시 휘파람. 

지윤은 계속 한숨을 푹푹 내쉬며 뒤를 따라 걸었다. 


"난 고3이란 말이다..." 


그 말이 떨어지기가 무섭게 

지환이 홱, 하고 뒤를 돌아봤다. 



"어차피 가고 싶은 학교는 안전빵 아니냐? 

야야, 그 정도 했으면 됐어. 가끔은 후배 얼굴도 봐 줘야지. 

안 그럼 나중에 찾아왔는데 '누구시더라..' 하고 몰라본다. 

그게 얼마나 서러운건데." 



"형은 누가 몰라본 적도 없으면서 뭘 안다고 

서럽니 어쩌니 그런 소릴 하는건데, 진짜." 



"당근 나는 그런 경험 없지~ 내가 얼마나 인덕으로 뭉쳤는데." 




아아~ 어련하시겠어요.. 



괜히 말 꺼낸 내 잘못이다. 

반성하자. 






"오오...이 싸나이들의 함성소리...멋지다..! 

열기가 체육관 밖에까지 전해지누나." 


지환은 체육관 입구에 다다르자 

호들갑을 떨었다. 지윤은 어째서인지, 삼년은 더 어려진 형을 

바라보며 쓰게 웃었다. 

함성은 개뿔. 체육관에 방음장치는 일부러 한 줄 아냐. 



....형, 난 가끔은 오년전의 형이 그리워 ㅜ.ㅜ 





"코는 왜 벌름거리는건데..." 

"얌마, 젊음의 땀냄새!! 그렇게 자주 맡는건줄 아냐?" 

"찜질방 가면 싫어도 맡을텐데..." 

"쯧...그거랑 이거랑 같냐?" 



콱, 하며 들어올린 손을 내리며 

지환은 체육관 문을 밀고 안으로 들어섰다. 

그리고 방음장치가 된 문을 열자 

이번엔 그야말로 땀냄새가 확, 하고 끼쳤다. 


"토할것 같구만..." 

"임마, 너도 작년엔 이런 땀냄새 풀풀 풍기며 뛰어 다녔다." 

"아, 싫어..." 


쓸데없는 대화를 주고 받던 중에 

후배 하나가 지환과 지윤을 발견하고 "선배!" 하고 소리쳤다. 

그러자 여기 저기 흩어져서 연습중이던 부원들이 

우르르 몰려오며 인사했다. 


"왠지 부담스럽지 않아?" 

"부담은." 


느긋하게 웃으며 후배들의 인사를 받아주던 지환이 

갑자기 고개를 들고 소리쳤다. 


"어이, 거기~ 선배가 왔는데 아는척도 안 하냐?" 



덩달아 고개를 들고 형의 시선이 향한곳을 바라보자 

드문드문, 하지만 일정한 배열로 늘어선 창 아래 

호면을 쓰고 죽도를 들고 서 있는 한명이 있었다. 


우왓, 카본(Carbon)... 

이라고 채 입으로 내뱉기도 전에, 


"오...카본이네? 솔직히...내게 좀 낫다." 


지환이 말하는 걸 지윤은 코웃음으로 받아쳤다. 



다시 어이~ 하고 부르자 멀리의 상대방은 느린 동작으로 

죽도를 집에 넣어 벽에 새우고 천천히 호면을 벗었다. 



"윽..." 



지윤은 저도 모르게 몸을 뒤로 빼며 낮게 신음했다. 

왜?, 하며 돌아다 본 지환에게 "아니.."라고는 했지만 

표정은 아닌게 아니었다. 


정신을 차리고 보니, 어느 새 다가온 재인이 

꾸벅, 하고 인사하고 있었다. 


"안녕하십니까." 

"어. 시합 준비는 잘 되 가냐?" 

"열심히 하고 있습니다." 


재인은 머릿수건을 벗으며 대답했다. 


"그래. 이번 시합에서 우승하면 대학은 이제 걱정 없는건가?" 


아주 잠깐, 재인의 시선이 자신을 향했다고 느낀건 

절대로 착각이나 오해 따위가 아니다. 

눈이 마주친 찰나의 순간, 

재인은 지윤만이 눈치 챌 정도로 

보일 듯, 말 듯, 한 미소를 지었기 때문이다. 


"네." 

"그래..뭐, 열심히 해라. 그럼 우승하면 내 후배가 되는건가?" 



컥...! 

지윤은 놀란 표정으로 두 사람을 올려다 보았다. 


"형네 학교?" 

"응. 우리학교 주최니까." 


지환은 검도가 아닌 공부로 대학을 간 케이스다. 

하지만 검도 실력과 맞먹는 성적의 소유자였던 지환은 

써클 활동 틈틈이 진학을 위한 준비를 해 두었고 

막판에는 근소한 차이로 떨어져 비싼 등록금 내고 학교를 다니느니 

조금 더 고생해서 학비 싼 국립대에 가겠다고 기를 쓰고 공부에 매달려 

정말로 뜻하던 바를 이루었다. 



그렇다면 즉, 

이 녀석은 검도 하나로 국립대에 들어간단 말인가...! 




그렇게 생각하자 수험의 압박에 시달리는 자신이 

너무나 한심하게 여겨져 지윤은 저도모르게 한숨을 흘렸다. 


"좋겠구만. 실력있는 놈들은." 

"좋~지." 


그만 힘이 빠진 지윤은 이제 그만 교실로 돌아가겠다고 말하고 

뒤에서 부르는 소리에도 불구하고 체육관을 나왔다. 








"으아..." 


9월의 햇살은 주제에 왜 이렇게 눈부신거냐...! 

가을이면 가을답게 우울하던가 하란 말이다!! 


주머니에 손을 꽂은채로 터덜터덜 건물을 향해 걸으며 

지윤은 갑자기 놀림받은 기분이 들었다. 

분명 그 날, 방파제에서 재인은 

'무슨 대학을 지망하실지는 제게 알려주셨으면 합니다.' 

라는 소리를 했었다. 거기에 체육학과가 있고 이왕이면 특히 검도부가 

강세인 학교라면 금상첨화다, 라는 말까지 덧붙이며 말한 의도는 

즉, 내가 어느 학교를 지망하던지 따라오겠다는 의사 표현이 아니었던가? 


물론, 곧이 듣지는 않았다. 



하지만..! 

하지만 남자라면, 

적어도 사내자식 이라면 자기가 내뱉은 말에 

최소한의 책임은 져야하는거 아닌가? 


"...진짜 웃기는 놈 이네... 

사람 놀리냐? 자기는 검도 하나로 원하면 어느 대학이든지 갈텐데. 

거기다 우승만 하면 국립대는 기냥 들어가는 건데 

뭐? 어디를 갈지 가르쳐 줘? 웃기고 있네. 

내가 가르쳐주면 국립대 차고 나 따라 올거냐?" 



지윤은 피식거리며 중얼거렸다. 

그러자, 




"그럴 생각입니다." 



낮은, 

독특한 울림이 등 뒤에서 대답한다. 



뭐? 라고 소리도 못 내고 

돌아보자 언제 따라왔는지 재인이 뒤에 서 있었다. 


코끝과 이마에 땀방울이 맺혀 있었지만 

자신을 따라왔기 때문은 아닐것이다. 

아마 연습을 하던 도중에 맺힌 땀, 일테지. 





"잘 지내셨어요?" 


지윤은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 


"합숙 이후로 처음 뵙네요. 시험 준비는 잘 되고 있습니까?" 


너 따위랑 얘기 할 필요 없으니까. 


"....." 


생각이 어쩌다 표정에 그대로 드러나, 

지윤은 제법 험한 인상을 하고 있었다. 

라고 해 봐야 재인에게는 귀여운 수준 일 테지만 

어쟀든 지윤은 고개를 내린 채, 

눈썹을 찌푸리고 인상을 쓰고 있었다. 


훗, 하고 웃는 기색이 느껴져 

잽싸게 고개를 들고 올려다보자 

재인은 아무 일 없었다는 

듯 자신을 내려다보고 있었다. 


그리고, 


"받으세요." 


슥, 하고 내민손에 

어쩔 수 없는 반사작용으로 손이 앞으로 나아갔다. 

재인이 쥐고 있던 주먹을 펴자 지윤의 손바닥 위로, 

뭔가가 짤랑, 하고 떨어졌다. 



"엥?" 


금색 열쇠고리. 


"동의 보감에 따르자면," 


재인이 천천히, 그 낮은 목소리로 말했다. 


"순금은 유해 전자파를 차단하며, 

몸에 지니면 마음을 안정시키고, 

피부를 정화시키고, 해독작용을 한다는군요." 


지윤은 말없이 손바닥 위의 열쇠고리를 바라보았다. 


"그러니까," 


고개를 들자, 재인이 '음?' 하는 표정으로 자신을 바라보고 있다. 

어어라...저런 표정 짓고 있으니까 꽤 귀엽네. 


아아, 이런 바보같은 생각 할 때가 아니잖아!!! 



"그러니까, 이게 순금이라는 거야?" 

"네." 

"후,훔친거?" 

"설마요." 


지윤은 팔을 뻗어 손바닥을 재인의 턱 아래에 놓으며 말했다. 


"가져 가." 


목구멍이 따끔거린다. 


"바보냐? 무슨 돈으로 이런걸...아무튼 내가 이런거 받아야 할 이유도 

모르겠고..그러니까 도로 가져 가." 


재인은 잠시 지윤의 얼굴을 뚫어져라 바라보더니 

다시 입을 열었다. 


"바보는 아닙니다. 무슨 돈으로 산 거냐고 물으신다면 

절대 나쁜짓을 해서 번 돈이 아니라는 사실만은 장담합니다. 

그리고 선배가 받아야 하는 이유라면 제가 선배에게 드렸으니까요. 

내친김에 제가 선배에게 그걸 드린 이유를 물으신다면 

제가 드리고 싶으니까요, 가 그 이유입니다. 

마지막으로 절대 도로 가져가지 않겠습니다." 

"뭐라고?" 

"돌려받지 않겠다고 말씀드리는 겁니다." 

"가져가라면, 가져 가." 


재인은 크게 한 번 숨을 쉰 다음 말했다. 

"제가 드리는 겁니다. 일단은 제 손을 떠난 거니까 

그대로 가지시든, 버리시든, 그건 선배 마음입니다. 

다만, 한가지 말씀드리자면 그건 제 마음 자체라는 겁니다. 

선배에게 드렸으니까 버리시고 싶으시다면 버리셔도 좋습니다. 

다만 제게 돌려 줄 생각만은 하지 마십시오. 

한번 남에게 줘버린 마음이 되돌아 온다고 해 봤자, 

다시 가슴속으로 들어 올 틈 같은건 없으니까요." 


그,그렇게 말하면.... 

절대로 못 버리잖아!!! 



"너...문과지?" 

"이과, 입니다." 


음, 하고 지윤은 생각했다. 

'너 정말 말 잘한다,' 라는 소리 같은건 관두기로 했다. 

말 안해도 이미 알고 있을테니까. 


"아, 뒤에 적힌건 추사의 글씨라고 하더군요." 


돌려보자, 거기에는 

또렷하게 붓글씨로 적힌 '부동심(不動心)' 이라는 한자가 박혀 있었다. 

그걸 보는 순간 지윤은 그만 맥이 풀리고 말았다. 



너무... 

너무... 


이녀석 다운 선물이다...ㅜ.ㅜ;; 






그렇게 바보같은 웃음을 몇번인가 흘리고 

다시 고개를 들었을 때 지윤은 조금 놀랬다. 


재인이, 

굉장히 따스한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 

눈꼬리에 살짝 주름이 잡히고 

높고, 잘생긴 코 아래의 입술이 

언제나처럼 굳게 닫힌 한 일(一)자가 아닌, 

끝이 약간 올라간 모양을 하고 있었다. 


키와 체구에 비해 갸름한 얼굴안에 

완벽한 이목구비가 갖추어져 있다는 사실을 

지윤은 처음 알았다. 


장신에, 다부진 몸매. 

거기에 누구라도 한눈에 호감을 가질 만한 외모. 



지윤은 재인의 마음을 부정 할 생각따윈 없었다. 


천성이 그런거다. 

혼자 심각한 척은 다 하지만, 실은 아무런 생각도 없는 

단순한 녀석. 그게 바로 김지윤이다. 

그래서 재인의 고백이 지윤에게 갖는 의미는 

'남자와 남자의'라는 충분히 비정상적인 구도가 가지는 

사회적인 문제도, 무엇도 아니었다. 


그냥 그런가 보다, 하고 마는. 

매우 단순한 문제였다. 


오히려 지금은 

이 잘난놈이 나를 좋아한단 말이지....하고 생각 하다보니 

외려 우쭐해지고, 조금(?) 기분이 좋아지는 정도니까. 


지윤은 이런 자신이 이상다하는 사실조차 

인식하지 못하고 있음이 분명했다. 


지금 지윤에게 중요한 사실은 

다만 눈앞의 재인이 굉장히 잘생겼다는 사실과 

그런데도 이런 귀여운 짓을 하는 걸 보면 

내가 정말 좋은가보다..하는 것이다. 






"그럼...그냥 받을까." 

"받아주세요." 


진지한 목소리. 




아..좋은 목소리에는 남자, 여자 할 것 없이 

가슴이 두근거리게 되는 거구나... 




"그,그럼...잘 받을게..." 

"감사합니다." 

"아니, 네가 고마워 할 필요가 없는게...;" 

"그럼 이만 가 보겠습니다." 

"어? 어..잘 가라..." 


재인은 언제나처럼 몸을 깊이 숙여 인사를 하고 

다시 체육관을 향해 걸어갔다. 


그러고보니, 저렇게 도복을 갖춰입은 모습도 

자세히 보는건 오늘이 처음이구나. 






지윤은 조금 재인의 뒷 모습을 바라보다 

다시 교실로 돌아왔다. 이미 방과후의 자율학습이라 

교실에는 몇명밖에는 보이지 않았다. 


자리에 앉고서도 

이러저리 열쇠고리를 만지작 거리던 지윤은 

조금 멍, 한 채로 있다 

다시 열쇠고리를 만졌다. 


하루종일 그렇게 하다가, 

지환이 집으로 가자고 조르는 바람에 

그냥 집으로 가 버렸다. 






지윤은 

그런 놈이다. 



절대로 심각할 타입은 아니다. 



















................................................................ kissing you 3 




















kissing you 

4 

















"기주야." 


수돗가에서 물을 마시던 후배가 팍- 하고 고개를 들더니 

다시 '안녕하세요' 하며 고개를 숙이고 인사한다. 그리고 곧 


"선배~" 

하며 달려와서는 "보고싶었어요~" 하며 마구 엉긴다. 

지윤은 "야, 안경, 안경" 하며 덩치 큰 후배의 등을 탁탁 두드리고 

오랜만이다? 하고 말했다. 


"네. 선배 수능 준비는 잘 되가고 있으세요?" 

"…묻지마라. 너 이번 동계 선발전에 나가냐?" 


기주는 손등으로 입가를 닦으며 네, 하고 대답했다. 


"이번에 몇명 출전하는데?" 

"음…일학년은 원칙적으로 못 나가니까 일단 이학년들끼리 시합을 

한번 해야하는데…잘 모르겠어요. 올해 한 여덟명까지 가능하다고 들었거든요." 

"늘었네? 우리땐 다섯명이었는데." 

"그래도 두명은 벌써 정해진거구요. 이학년만 벌써 스무명이 넘는데 그 안에서 

여섯명만 뽑으려니까 무진장 눈치보이는거 있죠." 


확실히 그렇다. 

이렇게 선발전이 열릴 때 마다 출전할 수 있는 사람, 그렇지 못한 사람이 

확실히 구분지어지는 이유로 부원들 사이에는 꽤나 심상찮은 기류가 흐른다. 

출전자 명단이 확정되면, 말로는 힘내라고 등을 두드려 주지만 속마음은 

그리 편치 못하다. 

지윤은 작년에 선발전에 나가지 못했다. 수험을 핑계로 2학기가 시작될 무렵에 

거의 연습에 참가하지 못한 지윤은 당당하게 대진표를 받아든 환규에게 

꼭 이기고 오라고 말은 했지만 실은 꽤나 서운했다. 


"확정된 두명은 누군데?" 

"저랑 재인이요." 


예상은 했다. 


"야, 재인이는 서울대주최 시합에도 나간다더니 선발전에도 내보내냐?" 

"그건 11월이잖아요. 어차피 선발전은 12월에 있구요, 재인이도 대학시합이랑 

겸해서 연습하면 되는거니까 문제 없을거예요." 


훗, 하고 웃으며 지윤은 기주의 어깨에 왼팔을 두르고 

귓가에 속삭였다. 


"문제가 있고 없고를 떠나서 왠지 얄밉지 않냔말이지..선발전 하나도 못 나가서 

우는녀석들도 있는데… 그치? 얄밉지? 때리고 싶지 않냐?" 

"선배. 후배들 사이를 이간질 시키는건 그다지 바람직한 행동은 아니라고 

생각하는데요." 


힉--- 

갑자기 소름이 끼쳤다. 

놀란이유도 있지만, 갑작스레 등 뒤에서 들려온 재인의 목소리에 

왠지모를 독특한 그 특유의 울림이 더 짙어졌기 때문이다. 

지독한 저음. 


"재인아, 난 암말도 안했다." 


기주는 고개를 도리질 하며 말했다. 


"이자식이… 임마, 넌 선배가 무섭냐, 동기가 무섭냐." 

"재인이가 무서워요, 선배." 

"좀 맞자." 


그리고 오른손으로 주먹을 쥐고 아프지 않게 쿡쿡, 기주의 배를 

눌렀다. 

그러자, 


"왜 멀쩡한 애를 괴롭히고 그러세요." 


라며 재인은 아무렇지도 않게 지윤의 팔을 붙잡고 

기주의 어깨로부터 떼어냈다. 

지윤은 잠시 멍하게 재인을 올려다보고는 


"야, 너…이거 질투하는거 아니지?" 


하고 물었다. 

순간 기주가 '읏' 하며 낮게 신음했다. 


"아니, 분명 기주를 때리지 말라고 날 말린건데… 

왜 나는 네가…내가 기주한테 어깨동무한게 마음에 안 들어서 말린거라는 

생각이 드는거지?" 

지윤은 뒷통수를 조금 긁적이며 말했다. 


"어버…" 

"……." 


기주가 손으로 입을 가리며 조금 오버하듯 버벅거린다. 

재인은 잠시 가만히 지윤을 응시하더니, 


"선배는 생각이 그대로 말로 표현되는 스타일인가 보죠." 


하고 말했다. 


"엥? 왜?" 

"보통은 그렇게 생각이 들어도, 사람들 앞에서 그런말 못하는 법이거든요. 

특히나 당사자와 그 친구 앞에서." 

"앗, 정말? 뭐어, 말하면 어때. 죄지었냐?" 


아뇨, 

재인이 고개를 한번 좌우로 흔들더니 대답했다. 


"제가 상당히 민망하거든요. 딴에는 들키지 않으려고 기주를 걸고 넘어지면서까지 

둘을 떼놓았는데, 그렇게 아무렇지도 않게 질투하는 거냐고 물으시면 부끄럽죠." 


재인은 얼굴색 하나 바꾸지 않고 담담하게 말했다. 


"하나도 안 부끄러운거 같은데…." 

"굉장히 부끄러워하고 있는 중입니다." 

"별로." 

"안 믿으시면 할 수 없는거구요." 


흐음… 

지윤이 안경을 올려쓰며 재인의 발언의 진실성을 가늠하는 동안 


"뭡니까, 두사람." 


기주가 질색을 하며 우는소리로 말했다. 


"뭐가." 


두 사람이 동시에 기주를 돌아보며 반문했다. 

조금 움찔한 기주가 체육복 상의를 붙잡고 펄럭이며 말했다. 


"아니, 덩치는 산만한 남자들이 질투니, 부끄럽다니, 못 믿는다느니…… 

둘이서야 뭐 로맨스를 즐기던 사랑의 도피를 하던 상관안하겠는데요, 

남들앞에서 그런 장면 연출하지 말아주세요. 

선배, 선배는 본인이 저와의 사이를 의심당하고 재인이에게 질투를 받을만큼 

귀엽다고 생각하시는것 같은데요… 남들 앞에선 자제해 주셔야죠~!" 


"야, 내가 언제 내가 귀엽다고 그랬냐!!!" 


지윤이 조금 빨개진 얼굴로 당황한 듯, 소리쳤다. 

그러자 


"귀여운데요." 


재인이 툭, 

정말 툭, 하고 아무렇지도 않게 말을 던졌다. 


"엄마야…." 


기주가 손을 이마에 얹더니 

슥- 하고 지윤을 바라보더니 말했다. 


"선배, 부럽네요." 

"니 표정은 안됐다는 말을 하고 싶은거 같다?" 

"설마요. 선배, 재인이한테 사랑받고 계신줄은 몰랐어요." 

"야, 나도 몰랐다." 


지윤이 질겁을 하며 손을 휘휘 내둘렀다. 


"여름 합숙때 분명하게 말씀드렸습니다." 

"임마~ 그건 장난이지!" 

"그럼 작년 크리스마스 때, 제가 키…," 

"와아아아아아아아악!!!!!!" 



지윤이 재인의 옷을 붙들고 마구 고함을 질렀다. 

기주는 눈을 가늘게 뜨고 "흥, 영화찍는거 같네." 하고 중얼거렸다. 

그리고 수업 시작종이 울려 먼저 갈게요, 선배. 하더니 

꾸벅 인사를 하고 교사를 향해 달려갔다. 


"어, 나중에 보자~" 


지윤은 여전히 재인의 옷을 붙들고는 

고개만을 돌려 기주를 배웅했다. 




"수업… 시작인 것 같습니다만…." 



재인이 물끄러미 지윤을 바라보며 입을 열었다. 


"너, 이 시간 마치고 우리반에 와. 알았지?" 


지윤은 간단하게 명령했다. 

그리고 붙잡았단 옷깃을 놓으며 


"말 조심 좀 해…." 


하고 작게 중얼거리곤 돌아서서 걸었다. 







"……." 


재인은 잠시 지윤이 꽈악 붙잡은 탓에 

조금 주름이 진 체육복 상의를 만지작 거리며 잠시 수돗가에 서 있었다. 



























지윤은 3교시 내내 한숨만 쉬었다. 










「 여름 합숙때 분명하게 말씀드렸습니다. 」 



「 귀여운데요. 」 



「 좋아하는데 선배, 후배가 무슨 상관입니까. 」 



「 선배, 정말 귀엽군요. 」 











재인의 목소리가 자꾸만 귓가에서 맴돌았다. 

특유의, 낮으면서도 울림이 독특한 목소리가 

계속 귓가에서 들려오는 듯 해 수업에 집중을 할 수가 없었다. 



- 짜각 짜각… 



애꿎은 샤프심을 빼내며 

한숨을 쉰다. 











물론 장난이 아니라는 것 쯤은 알고 있다. 

좋아한다는 소리를 장난으로 입밖으로 낼 만큼 

가벼운 성격이 아니란걸 짧은 대화만으로도 충분히 알 수 있었으니까. 


하지만 다른 사람앞에서, 그것도 친구 앞에서 

귀엽다는 둥, 질투 한다는 둥, 

아무렇지도 않게 말하는 걸 보면 역시 미심쩍다. 

보통은, 

남자가 남자를 좋아한다는 말 그렇게 쉽게 못하지 않나? 

물론 진심으로 받아들이는 녀석들도 없겠지만. 
























"별로… 진심으로 받아들여도 상관 없습니다." 

"…야." 


지윤은 턱을 괴고 앉아서 푹푹 한숨을 내쉬었다. 

4분단 가장자리에 앉은 탓에, 복도로 난 창을 열기만 하면 

그곳에 서 있는 재인과의 대화가 가능하다. 


이렇게 대화 할 생각은 아니었지만… 


분명 3교시가 끝난 후 오라고 했건만 

당당하게 4교시 후 자신을 찾아 온 후배가 못마땅해 조금 화가 났기 때문이다. 

선배로도 안 보이냐, 이놈? 

하고 조금 유치하게 악착같이 책상앞에 앉아서 

창문을 열고 대화했다. 



"넌 상관없지만, 난 아니란말야." 

"……." 

"난 싫어. 남자놈한테 고백받았다는 소문 같은거." 

"잘 이해가 안 됩니다." 


뭐가 또 이해가 안되는거얏!!! 

바보냐? 


"고백을 받았다는 건… 누군가가 선배를 좋아한다는 건, 

그건 선배의 의지와 상관없는 문제 아닙니까? 그건 고백을 한 상대방이 

이상한 놈이라고 손가락질 받을지언정, 고백받은 당사자는 아무런 잘못도, 

문제도 없는데 어째서요?" 

"야, 난 네가 이상한 놈이라고 손가락질 한 적 없어." 


지윤이 놀란 얼굴로 후다닥 손을 내저엇다. 


"그게 아니라…." 


재인은 조금 인상을 굳히더니, 


"예를 들면 말입니다. 

예를 들면, 남자를 좋아한다고 고백을 한 녀석은 '이상한 놈이다' 라는 

소리를 들을수도 있지만, 반대로 남자에게 좋아한다는 고백을 받은 사람은 

'안됐다' 라는 동정을 살 수는 있지만 '이상한 놈이다' 라는 소리를 

듣지는 않을테니까요. 제가 선배에게 고백을 했다고해서, 선배가 손가락질 

당하거나 싫은소리를 듣지는 않을겁니다. '참 안됐다' 라고 동정을 받을지는 

모르겠지만요." 

"응? 잠깐만. 왜 내가 동정을 받아야 하는거야? 

너한테 고백을 받으면 그건 동정받아야 하는거냐? 왜? 아니잖아." 

"……." 


재인이 손으로 미간을 더듬으며 


"선배… 실례라고 생각하지만… 

언어영역 평균 모의고사 점수가 얼마나 되시나요?" 


하고 물었다. 

지윤은 


"나? 언어엔 강한데? 110점은 넘어. 못나와도 100은 넘어, 항상." 



그러더니, 갑자기 그런건 왜 묻는건데, 라는 듯 살짝 인상을 찌푸렸다. 


"아까부터 계속 제 말뜻을 잘못 이해하고 계신 듯 해서요." 

"엉? 그런거야? 어쩐지… 나도 뭔가 핀트가 안 맞는다고 생각했어. 

내가 뭔가 잘못이해하고 있는거였냐?" 


지윤이 다시 뒷머리를 긁적였다. 


"미안. 딴생각 한건 아닌데, 뭔가 좀 긴장했나보다." 

"긴장…." 

"그건 그렇고, 넌 임마. 선배가 3교시 끝나고 오랬는데 뭐가 잘났다고 

4교시 끝나고 발걸음도 당당하게 찾아오는거냐? 간이 부엇어." 

"죄송합니다." 

"왜 지금 온건데." 


재인이 조금 망설였다. 


"깜박했냐?" 

"절대 아닙니다." 

"그럼. 다른 일이 있었어?" 

"……." 


그리고는 망설이는 듯 하더니, 


"자국이 생겨서요." 


하고 대답했다. 


"자국?" 

"네, 자국." 


무슨 자국? 하고 묻자 

손으로 이마를 가리키며 


"여기에… 줄이 그어져 있었습니다." 

"엉?" 

"그러니까… 졸아버렸거든요. 

그런데 종이 쳐서 선배반으로 오려고 교실을 나서다가 

거울을 봤더니 이마에, 이렇게 줄이 그어져 있어서요." 

"…그거," 

"네. 저도 모르게 교과서 모서리 부분을 이마에 대고 잤나봐요." 

"……." 

"그래서 도저히 선배 얼굴을 뵐 용기가 없어서 

부득이하게 이 시간에 왔습니다." 


지윤은 당황했다. 

너무 어이가 없는것도 이유였다. 

그렇다고 재인이 거짓말을 한다고는 생각지 않았다. 

만약 거짓이었다면, 좀 더 그럴싸한 핑계를 댔겠지. 

이렇게 우스운(그러니까, 정말로 웃긴) 얘기를 꾸미진 않았을거다. 


"그러니까," 


손가락으로 까닥, 하자 재인이 슥- 몸을 숙인다. 


"여기에 이렇게, 줄이 생겨서, 

그 자국이 사라진 후에야 올거라고 지금 온거다, 이거지?" 

"…네." 


지윤은 말없이 책상위에 엎드렸다. 

소리를 내지않고 웃기위해, 필사적으로 끅끅거리며 웃음을 참았다. 

그게 솔직하게 말해준 재인을 위해 지윤이 할 수 있는 

최대한의 배려라고 생각했다.(-_-) 


한참동안 어깨를 떨며 

웃음을 삼킨 뒤 몸을 일으키자 

눈에는 눈물까지 맺혀있었다. 



"하아……." 


손끝으로 눈을 비비고 다시 재인을 바라보았다. 

재인은 예의 그 묵묵한 얼굴로 "다 웃으셨습니까." 하고 물어왔다. 


"앗… 웃고 있었던거 알았어?" 

"처음엔 몸이 안좋으신 건 줄 알았습니다." 

"뭐야?!" 

"하지만 곧 알겠더군요. 필사적으로 소리를 참고 웃고 계신거란거." 

"…미안." 


지윤이 시선을 깔았다. 


미안. 넌 솔직하게 말해줬는데, 

난 그걸로 발작을 일으킬만큼 웃어버렸어. 미안. 


말하진 못했지만 충분히 반성하고 있었다. 



"아닙니다. 진실을 말씀드리길 잘 했다고 생각으니까요." 

"어?" 

"선배 웃으셨잖아요." 

"야, 그만하랬지…" 


다시 얼굴이 붉어졌다. 

조금… 

실은 굉장히 쑥스럽다. 


"그런데 수업시간에 자주 조는거냐? 절대 딴짓 안하고 수업만 들을것 같은데." 

"선생님 목소리도 안 들리고… 물리에 별로 흥미가 없어서요." 

"물리? 선생님이 누군데?" 

"박상영, 입니다." 

"윽. 개주디." 


네? 

하며 재인이 조금 얼떨떨한 얼굴로 지윤을 바라보았다. 


"그 선생, 수업할 땐 목소리 엄청 작으면서 학생 혼내거나 마음에 안 드는 점 

나무랄땐 엄청 깽깽대는 목소리로 쏘아부치거든. 우리반에 부산에서 전학 온 

애 하나가 '으이구, 저놈의 개주디' 라고 한게 너무 잘 어울려서 

그냥 그 뒤론 다 「개주디」 라고 불러. 너흰 뭐라고 부르냐?" 

"잘 모르겠습니다." 

"흠… 하긴, 개주디가 워낙 수업을 지루하게 하긴 하지." 

"개주디…." 


갑자기 재인이 풋, 하고 웃음을 터뜨렸다. 

그러더니, 굉장히 크게 하하핫! 하고 웃기 시작했다. 


"아하하하핫! 아하하… 「개주디」 라니요… 푸훕… 푸하핫…." 

"야…너 왜 그래;" 


지윤이 놀란 눈으로, 웃어대는 재인을 바라보았다. 

처음보는 재인의 모습에 당황해하며 의자에서 일어섰다. 


"아닙니다. 그냥 너무 웃겨서. 큭큭." 

"하나도 안 웃긴데…." 


지윤은 작게 중얼거리면서, 


"그렇게 웃기냐?" 


하고 물었다. 


"네." 


재인은 주먹을 쥐고 입가에 댄 후, 작게 기침하며 여전히 

작게 쿡쿡거렸다. 


"그래? 나도 이 얘기 해주길 잘 한거같다." 

"네?" 

"난, 너 그렇게 웃는거 처음 봤거든." 

"……." 

지윤이, 특유의 아이같은 미소를 지으며 말했다. 

재인의 눈꼬리에 작게 주름이 잡혔다. 











................................................................ kissing you 4 

























"어딜 가냐." 


지환이 자다 깬 얼굴로 우유팩을 들고 서서 물었다. 


"어…, 그냥." 

"놀러가는 거냐?" 


형! 제발 컵에 따뤄서 마셔!!! 

하고 소리치고 싶은걸 꾸욱 참고 지윤은 응, 하고 대답했다. 


"그래…? 누구랑 가는데?" 

"…환규랑." 


왜 그런 거짓말을 했는지 지윤은 자신을 알 수 없었다. 

하지만 왠지 재인이와 만난다고 하면, 지환이 흐음…하고 자신을 

바라 볼 것만 같은 기분이 들었다. 

바보같이. 

남자 둘을 두고 그런 생각을 하는 사람은 백명중에 한명도 될까말까 할텐데. 

이렇게 되면, 

꼭 몰래 연애질하는 것 같잖아. 바보, 쪼다. 


"그래, 그래… 안되는거 붙잡고 있는다고 점수 오르냐… 잘 생각했어. 

건강하기만 하면 돼." 

"혀엉… 그게 고3 동생에게 할 소리야?" 


지환이 픽- 하고 웃더니 우유를 냉장고에 집어넣으며 말했다. 


"야, 그럼 놀러가는 고3 동생더러 '가지마~ 공부해~ 공부~' 하고 말해봐야 

하루종일 마음 불편 하기밖에 더하냐? 그냥 맘놓고 편안~하게 놀다 오라는 

이 형님의 마음깊은 배려시다. 알겠냐, 아우야?" 

"모르겠는데." 

"그래. 잘 놀다 와라." 


지환은 뒤로 bye bye~ 를 하고 다시 방으로 들어갔다. 

그런 형의 뒷모습을 잠시 바라보던 지윤은 시계를 바라보고 

후다닥 밖으로 달려나갔다. 



















kissing you 

5 






















「 딴게 아니라… 너, 뭐 받고 싶은거 없냐? 」 


「 네? 」 


「 아니, 열쇠고리 받았잖아. 야, 솔직히 순금이면 그정도라해도 

비쌀텐데 그냥 받기가 미안해서. 」 


「 미안하라고 드린거 아닙니다. 」 


「 뭐… 고맙기도 하고…. 」 


「 그럼 됐어요. 」 


「 야,야! 또 그렇게 넘어가지 말고. 빨리 말해. 뭐 갖고 싶은거라던가… 
없냐? 」 


「 갖고 싶은거라기 보다는… 」 


「 응? 」 


「 이번주 주말에 시간 있으세요? 」 



















그런 대화가 오간게 

수요일 점심시간, 지윤의 교실과 복도에서였다. 

장소의 서술이 애매한 건, 

지윤은 교실에서, 재인은 복도에서 이야기를 나눴기 때문이다. 



이건 역시… 

그… 데이,트…신청이라는 걸까…… 

끼악--! 

데이트 무슨 데이트!!!! 

그냥 후배 만나서 놀다 오는거지!!! 



혼자 갈팡질팡 갈피를 못 잡은 채, 

지윤은 버스에 올라탔다. 

그리고 '안되지, 안돼' 하면서도 자꾸만 지금 자신이 만나러 가는 상대를 떠올렸다. 


할수 없다, 이건. 

그냥 있어도 그렇게 멋진녀석은 눈이 가게 마련인데, 

거기다 좋아한다는 고백을 받으면 싫어도 신경이 쓰인다. 

거기서 그치면 좋을텐데, 

만나면 두근거리고, 그 목소리를 듣는게 기분이 좋고, 

그가 웃으면 하루종일 즐겁다. 


이 모든 감정들이… 

그저 동생이 없는 자신이 귀여운 후배가 생겨서 

마치 동생처럼 그를 아껴주고 싶어하는 연민이라고, 

지윤은 그렇게 믿고 싶었다. 



하지만 재인인 전혀 귀엽지 않다는 사실도, 

꼬박꼬박 선배라고 부르고 경어를 쓰지만…왠지 자신을 어린애 다루듯 

다룬다는 사실도 지윤은 너무나 잘 알고 있었다.(-_-) 

하지만 본인이, 지금 굉장히 들떠 있다는 사실은 전혀 알지 못했다. 























만나기로 한 곳은 대학로의 패스트푸드점 이었다. 

일요일 오후인 만큼, 굉장히 붐빌 저 안에서 어떻게 재인일 찾나…하고 

조금 불안하게 발걸음을 내딛던 지윤은 잠시 주춤했다. 



사람들이 쉴새없이 들락거리는 패스트 푸드점의 유리문. 

그 옆의, 굳게 닫힌 유리벽에 재인이 기대어 서 있었다. 



아마도 두번째인 재인의 사복차림이 단숨에 눈에 박혔다. 



깨끗한 흰색의 반팔 티셔츠에, 걸쳐입은 반소매 와이셔츠는 

무늬가 없고 산뜻한 느낌의 베이지색 이었다. 

잘도 저 긴 다리에 맞는 바지가 있구나, 싶을 정도로 

깔끔하게 입어낸 면바지와 사이즈가 큰 운동화. 


어느 누구나가 입어도 충분히 소화 낼 수 있는 간편한 차림이었음에도 불구하고 

지윤은 감탄했다. 

저렇게, 아무렇지도 않은 얼굴로, 

아무렇지도 않은 옷들을 걸쳐입고 

아무렇지도 않은 자세로 서 있는 남자. 

그럼에도 불구하고, 

너무나도 멋져서 단번에 사람의 시선을 모아버리는 남자. 


새삼, 

그 남자에게 좋아한다는 고백을 받았다는 사실에 

지윤은 가슴이 두근거리기 시작했다. 










"미안… 좀 늦었지." 


지윤이 미안한 듯 먼저 말을 걸었다. 


"아닙니다." 


재인은 기대어 서 있던 등을 펴며 "식사하고 오셨어요?" 하고 물었다. 


"아니. 너는?" 

"저두요." 


그리고 곧장 패스트 푸드점의 문을 열었다. 


"이층으로 가실래요?" 

"이층이 더 붐빌걸… 그냥 여기서 먹자." 


그리고 적당한 자리를 잡고 앉아 숨을 돌렸다. 


"뭐 드실래요?" 

"아무거나. 너랑 같은거 갖다줘. 자, 여기." 

"제가 사드릴게요." 


재인이 지윤이 내미는 지폐를 정중하게 물리고 

일어섰다. 


"야. 그래도 선밴데, 후배한테 얻어먹기 민망하단 말이다. 

내가 사줄게. 빨리 갔다 와." 

"데이트 신청, 응해주신 것 만으로도 충분해요." 

"데, 데이트가 아니니까." 


저도 모르게 말을 더듬었다. 

다시금 얼굴이 달아올랐다. 


"저는 데이트라고 신청한 겁니다." 

"그러니까, 나는 아니라고 했잖아." 


쓸데없는 오기가 발동한 지윤이 발끈하며 우기자 

재인은 나직하게 한숨을 내쉰 후, 


"그럼 저녁은 선배가 사주세요." 


하고 저벅 저벅 카운터로 걸어갔다. 




혼자 남은 지윤은 

괜한 고집을 부린 자신을 원망하고 있었다. 

그냥, 좋은 기분에 '그래, 네가 먼저 신청 한 데이트구나.' 하고 받아줬다면 

서로가 즐거웠을텐데. 

그런 사소한 단어 하나 하나에 있는데로 신경을 곤두세우고 

정색을 하면 오히려 상대방은 이상하게 생각할게 아닌가. 


'아아… 못말리는 바보구나, 나는.' 


그리고 침울한 기분으로 고개를 들어 재인의 뒷모습을 시선으로 쫓았다. 

훤칠한 키에 다부지면서도 늘씬한 몸매. 

같은 남자가 봐도 한숨이 절로 나올정도로 멋진데, 

여자가 보는 재인인 얼마나 멋질까. (흥. 콩깍지 --+) 


아니나 다를까! 

주문한 것들을 들고 돌아오는 재인이 왠 여학생에게 붙들려 버렸다. 

곱슬인지, 파마인지 구분이 잘 되지 않는 긴 머리를 양갈래로 묶은 

가벼운 티셔츠에 청색 칠부바지를 입은, 척- 보기에도 '귀여운 공주님' 

스타일의 여학생은, 시종 수줍은 미소를 만발하며 재인에게 말을 걸었다. 

하여, 재인이 무시하고 걸어올라 치면, 여학생은 '아잉~' 하는 표정으로 그의 

팔을 붙잡고 따라붙는 것이었다. 


'야! 그런 애 무시하고 빨리 와!!!' 

하고 소리치고 싶은걸 꾸욱 참고 둘을 바라보고 있자니, 

슥- 고개를 든 재인과 시선이 마주쳤다. 

재인은 씨-익 하고 한 번 웃더니 

여학생에게 무언가를 속삭였다. 그리고 엄지손가락으로 지윤을 가리키자, 

여학생의 불손한 시선이 지윤을 향해 달렸다. 

그리고 팩-! 돌아서는 여자를 뒤로, 

재인이 천천히 셋트 메뉴를 들고 돌아왔다. 




"아는 애야?" 

"설마요." 

"근데 왜?" 


스트로우를 컵 안에 던져넣으며 평정을 가장한 질문을 던지자 

재인은 잠시 지윤을 응시 하더니, 짧게 대답했다. 


"같이 놀자구요." 


이미 충분히 모든 상황을 지켜봤으므로, 

그게 정답인줄은 진작에 알고 있었던 지윤인데 

어쩐 일인지 재인의 입에서 그 대답을 듣자 울컥, 울화가 치솟았다. 


"혼자래?" 

"친구랑 같이 있다더군요." 

"흐음… 같이 놀지, 그래?" 


재인은 대꾸도 없이 덥석 햄버거를 쥐었다. 

그리고, 


"선배가 원하신다면 데리고 올 수도 있습니다." 


굉장히 딱딱한 어조로 말했다. 

제 꾀에 넘어간 지윤은 됐다, 하고 작게 말한 뒤 

콜라를 마시다 사례가 들려 쿨럭거리고 말았다. 


재인은 계속 굳은 표정이었다. 

그 사실 하나만으로 주변의 공기가 바뀌었다. 

이유모를 참담한 기분을 느끼며 지윤은 맛없이 고형물들을 씹고, 

까만 탄산수를 마셨다. 


버스 안에서의 두근거림이 거짓말 같을 정도로 

기분이 바닥이었다. 

그냥 이대로 헤어져, 집으로 돌아가고 싶었다. 

그런 생각들을 하는 내내, 가슴이 답답했다. 






"선배." 


고개를 들자, 

이 침울한 기분의 원흉인 남자가 턱을 괸채, 

자신을 바라보고 있었다. 

지끈, 머리가 아파왔다. 


"가고 싶은 곳, 있으세요? 보고 싶은 영화나." 

"아니. 너는?" 

"지금은 없습니다." 

"응…." 


차분한 재인의 목소리를 듣자, 

다시금 가슴이 답답해졌다. 




"재인아." 

"네." 

"미안한데…, 몸이 안 좋아서 그러는데, 지금 헤어지면 안되겠냐?" 


재인이 대답 대신 나직하게 한숨 쉬었다. 

그리고 벌떡 일어나 테이블 위의 잔해들을 치운 뒤, 

지윤의 가방을 들며 말했다. 


"바래다 드릴게요." 

"안그래도 미안한데 뭘 바래다 줘. 혼자 갈 수 있어. 가방 줘." 

"바래다 드릴게요." 

"……." 


딱딱한 목소리. 

평소의 기분 좋은 울림이 아니었다. 



















"미안…내가 먼저 말 꺼내놓고 이런식으로 헤어지게 만들어서…." 

"만나달라고 조른건 제 쪽이니까요." 


그 말투가, 

마치 '귀찮게 해서 죄송합니다.'로 들렸다. 

그저 자격지심 때문만은 아니리. 


"……." 

"……." 


지하철 특유의 냄새가 거슬렸다. 

이상하게 속이 울렁거려, 내려야 할 역에 다다랐을 때 

지윤은 축 늘어져 버렸다. 



























"가 봐라." 

"괜찮겠습니까?" 

"응. 빨리 가라. 너 가는거 보고 가게." 

"집까지 모셔다 드릴게요." 

"장난하냐? 빨리 가." 


지윤이 관자놀이 부근을 손 끝으로 누르며 

짜증섞인 말투로 내밸았다. 

적당히 하자, 좀. 


"오늘, 나와 주셔서 감사했습니다." 


말문이 막혔다. 

그 말을 듣는 순간, 머릿속이 새하얗게 변해 

무슨 말을 어떻게 해야할 지 엄두가 나질 않았다. 

어째서 그런식으로 말 하는 거냐, 고 묻고 싶었지만 

재인의 굳은 얼굴을 보는 순간, 목구멍까지 치솟던 질문이 

쑥 들어가버렸다. 


"몸조리 잘 하세요." 


그리고 재인은 뒤도 돌아보지 않고, 계단을 내려갔다. 






























"야, 잘 놀고 왔으면 얼굴색이 살아야 할 거 아냐. 

왜 피죽도 못 얻어먹은 꼴로 들어오냐, 임마." 


지환이 문을 열자마자 냅다 갈구었다. 


"환규랑 복싱이라도 했냐? 얼굴이 왜 그래." 

"속이 안 좋아서…." 


가방을 쇼파에 던지고 쓰러지듯이 주저 앉자, 

그제서야 동생의 얼굴을 유심히 들어다 본 지환이 

정색을 하고 물었다. 


"뭐 잘못 먹었냐?" 

"진지하게 묻는거지?" 

"그래. 얼굴에 핏기가 하나도 없다, 너." 

"몰라…. 그냥 막 메스꺼워." 


지환이 손 내놔, 하더니 

여기저기를 꾹꾹 누르며 아프냐? 하고 물었다. 


"아, 아!! 그렇게 누르는데 안 아픈 사람이 어디 있어!!!" 

"체한건 아닌것 같은데…, 바늘로 확 따 봐?" 

"형…한의학도가 아니잖아." 

"임마, 현대 의학도도 동양의 신비 침술은 다 인정한다. 

혈이 막힌거면 확 따줘야 피가 통한다. 좀 따보자." 

"싫어엇!!" 


버둥거렸지만, 

지환은 막무가내로 실과 바늘을 찾아오더니 빠른 손놀림으로 

지윤의 엄지 손가락을 칭칭 감아버렸다. 


하얀 실이 팽팽하게 엄지 손가락을 감은 도중에 

딱, 하고 바늘이 손톱밑을 파고 들었다. 



"으윽… 이 검은피… 야, 이지윤. 잘 봤지? 혈이 팍~ 터져서 고여있던 

나쁜피가 빠지는거야. 너 나 아니었음 혈이 막혀서 죽었을거다. 

이제 이 형을 생명의 은인으로 모셔라." 


지환이 휴지를 가져다 주며 


"등 좀 두드려 줄까?" 


하고 물었지만 지윤은 조용히 고개를 저엇다. 

뭔가 이상하다 싶은 지환이 지윤의 어깨를 툭 쳤다. 


"임마, 뭐하냐." 

"…." 

"야, 윤아." 

"……." 


지윤은 피를 닦아낸 휴지를 가만히 쥐고 있었다. 


"윤아." 



뚝, 
뚝, 

카펫트 위로 눈물이 떨어졌다. 


"너, 무슨 일 있었냐?" 

지윤은 가만히 고개를 저엇다. 

"설마… 손가락이 아파서 우는건 아니지?" 

지윤이 다시 고개를 저엇다. 









아픈건 손가락이 아니다. 

머리도 아니다. 


어디일까. 

지금 이렇게나 눈물이 날 정도로 아픈 나의 이곳은. 












................................................................ kissing you 5 

















kissing you 

6 















아침이 밝았다. 


잠을 제대로 못자, 굉장히 푸석한 얼굴을 하고 지윤은 

침대에 걸터앉아 있었다. 

어제는 조금 열이 난다는 핑계로 결석하고 말았지만 오늘은 안된다. 

수능이 두달도 채 안 남았는데 침대안에서 꼼지락 거리고 있다면 

그건 되도않은 자만이고 만용이다, 라는 생각이 들었다. 


그래서 지윤은 침대에서 일어나 욕실로 갔다. 

세수를 하며 거울을 보자, 왠지 웃음이 났다. 

이틀사이에 눈가가 퀭하게 보일정도로 얼굴이 형편없어졌다. 

그게 동시에 서글퍼져서 수건으로 얼굴을 닦으면서 

조금 찔금거리며 나오는 눈물도 같이 찍어내듯이 닦았다. 

억울했다. 

뭣땜에 내가, 이상한 후배 하나 때문에 이렇게 속을 썩혀야 하는거지. 


교복을 입는데 주머니 안에서 뭔가 찰강, 하고 느껴져 손을 넣었다. 

손을 넣으며 아차, 싶었지만 이미 손가락은 

주머니안의 열쇠고리를 움켜쥐고 있었다. 조금 망설이다가, 꺼내보았다. 

잠시 열쇠고리를 이리저리 살피던 지윤은 뒷면에 박힌 글자에 시선을 두었다. 



『 부동심(不動心) 』 



"……." 


이번엔 웃음이 나오지 않았다. 

대신 인상이 찌푸려지고, 눈앞이 희뿌옇게 흐려진다. 

가만히 서서 눈물을 흘리면서도, 지윤은 지금 자신이 울고있는 이유를 

제대로 파악 할 수가 없었다. 


그렇게 등을 돌리고 걸어가던 재인이 원망스러웠다. 

그 이전에, 마음에도 없는 말로 그를 상처입힌 자신이 미웠다. 

재인에게 미안한 마음이 들다가, 

왜 하필이면 나를 좋아했냐…에 생각이 미치자, 

다시 그가 미워졌다. 


그냥 내버려 두지. 

키스같은거 하지말고, 그냥 내버려 두지. 


키스 까지는 어쩔 수 없었다 치자. 

하지만 여름에, 방파제에서, 

왜 재인은 너였냐, 고 물어보는 자신에게 그렇게 쉽게 긍정하고 

거기다 좋아한다고 당당하게 고백했을까. 

차라리 시치미를 떼고, 무슨말 하시는지 모르겠습니다- 라고 돌아갔다면 

지금 이렇게 자신이 괴로워할 일은 없었을텐데. 


이재인, 이라는 존재가 

이렇게 크게 자신안에 자리할 일도 없었을텐데. 












"…" 


지윤은 손등으로 눈물을 닦고 

열쇠고리에 달린 열쇠를 돌려서 빼기 시작했다. 

열쇠는 쉽게 빠지지 않았다. 

도중에 몇번이고 눈앞이 흐려져, 지윤은 번번이 소맷자락을 

눈가로 가져갔다. 


그리고 분리된 열쇠는 다시 주머니안에 집어넣고, 

열쇠고리는 책상서랍을 열고 아무렇게나 던져놓았다. 

쾅- 소리가 나게 서랍을 닫고 방을 빠져나왔다. 





























"야, 괜찮냐?" 


툭, 하는 손길에 돌아보자 환규가 서 있었다. 



"뭐가…." 

"어제 전화했더니 지환이 형이 너 아프다고 그러던데?" 

"그냥 좀." 



그렇게 말하고 다시 문제풀이에 집중하자 금새 환규가 문제집을 샥, 하고 빼낸다. 

"하…." 

"응?" 

"……." 


지윤은 소리없는 한숨을 내뱉은 뒤, 그대로 책상위로 쓰러졌다. 

환규는 재미없다는 듯, 다시 문제집을 지윤의 머리위로 올려놓으며 


"무슨 일 있냐?" 


하고 물었다. 


무슨일은… 지윤은 들릴 듯, 말 듯 대꾸하며 

머리위에 얹혀진 문제집을 내리고 다시 책상위에 두 손을 포갠 뒤 

이마를 갖다댔다. 


"일어나. 야, 이지윤. 재미없잖아. 나가자." 

"나가긴 어딜 나가…." 


붙잡힌 팔을 억지로 뿌리쳤지만 환규는 집요하게 다시 팔을 붙잡고 

지윤을 일으킨 다음, 끌다시피 복도로 나갔다. 몇번인가 책상사이를 지나며 

여기저기를 부딪힌 지윤은 체념하고 자력으로 걷기로 했다. 


"야, 내가 걸을게. 환규야아~" 


말려도 막무가내로, 환규는 빨리가자, 를 연발하며 지윤을 이끌고 계단을 내려갔다. 





점심시간도 끝나갈 무렵으로 매점안은 생각보다 한산했다. 

지윤이 자리를 잡고 앉아있자, 샌드위치와 콜라를 사들고 돌아온 환규가 


"먹고 싶은거 없냐? 사줄게." 


하고 왠일로 선심을 내보였다. 


"별로." 


지윤이 짧게 대답하자 우옷- 하며 호들갑을 떤다. 


"야, 내가 산다니까? 기회는 지금뿐이야. 빨리 아무거나 골라." 

"나도 기회가 지금 뿐이란건 잘 알고 있는데 말이야… 정말 무지하게 

안타깝다. 나, 지금 목구멍으로 뭘 넘길 상태가 아니거든. 억울해 죽겠다." 

"아쉽다앙. 난 정말 오늘은 니가 아무리 비싼걸 원해도 다~ 사줄 수 있는데." 


킬킬거리며 환규가 샌드위치의 포장을 뜯었다. 


"그럼 현금으로 줘." 

"이거나 먹어라." 


그리고 불쑥 내민 샌드위치를 물리고 지윤은 다시 

테이블위로 엎어졌다. 


"짜식이… 어르신 식사하고 계신데 버릇업게시리…." 


환규가 한손으로 마구 머리를 헝클며 말한다. 



순간, 떠올라 버렸다. 










바닷바람에 헝클어진 자신을 머리를 털어주고, 

엉킨곳을 풀어주던 손길. 


엉망으로 엉켜 조금만 잡아당겨도 여기저기가 아플 상태였던 자신의 머리를 

조심 조심, 아프지 않도록 숨 죽이며 풀어내고 있었을 그. 


커다란 손과, 

맞닿은 가슴에서 풍기던 풋사과 향이 묻어나는 바다내음…… 
















지끈, 하고 머리가 아파왔다. 

분명 이 다음 순서는 눈물이 차오르는 것. 


늘 같은 패턴은 지겹잖아. 



그렇게 생각한 지윤이 재빨리 고개를 들고 

두 손으로 눈을 부볐다. 



"왜?" 


환규가 콜라를 집어들며 묻는다. 


"하품." 

"너, 공부도 좋지만…." 

"그런거 아냐, 임마." 


웃으며 계속 눈을 부빈다. 

그리고 눈을 떳을 때, 










"……." 









필요 이상으로 맑은 시야속에 

그가 서 있었다. 












"재," 














하마터면, 

이름을 부를 뻔 했다. 





















재빨리 시선을 돌리자, 

마주 앉아있던 환규가 등 뒤로 돌아보고 

그리고 어, 하며 그를 알아본다. 



"안녕하세요." 


독특한 울림이 귓바퀴를 한번 돌고, 

고막을 뚫고 들어온다. 


"너도 매점이란델 오기는 오는 구나." 

"그래도 기껏 매점이라고 있어주는데, 용건을 만들어서라도 한번씩은 

와줘야지요." 

"말은 잘해요. 대회 준비는 잘 돼가냐?" 

"네." 


그렇게 환규와 몇마디를 더 나눈 재인이 매점을 나서고, 

다시 환규의 시선이 지윤을 향했다. 


"왜 말을 안해?" 

"뭐가." 


환규가 샌드위치의 잔해를 주섬 주섬 모으며 말을 이엇다. 


"재인이랑 안 친하냐?" 


환규는 정말로 별 뜻 없이 던진 질문일테다. 

하지만 지윤은, 가슴속에서 쿵, 소리가 날 만큼 놀랬다. 


"내가 왜!" 


한층 격양된 목소리에 환규가 놀란 눈으로 


"야, 왜 그렇게 화를 내냐…." 


하고 바라본다. 









"기주가, 너희둘이 상당히 친한것 같더라고 하길래." 

계단을 오르며 환규가 말했다. 


"그래서?" 

"그래서라니?" 

"그래서 넌 뭐라고 했는데." 

"뭘 뭐라고 해. 그냥 그랬냐고, 의외라고 말했지." 


왜 의외인 거냐고 물을까 하다가 관뒀다. 


"안 친해." 

"그러냐." 


환규는 두어칸을 더 오르다, 멈칫 멈추었다. 


"싸운건 아니고?" 

"내가 걔랑 무슨 건덕지로 싸움을 해." 

"하긴." 


그리고 다시 계단을 오르기 시작했다. 


"그런데…" 

"그런데…?" 


교실이 늘어선 복도에 발걸음을 내딛으며 환규가 말했다. 


"왜 그렇게 울것처럼 앉아 있었냐." 


























"내가?" 


한참만에 지윤이 되물었다. 



"응." 


환규는 망설임도 없이, 곧바로 대답했다. 


"그래서, 뭔가 엄청난 일이 있었나 싶었지. 

니가 안절부절 못하고, 정말로 그냥 울것같은 표정이길래. 

몸이 안 좋아서 그런거였냐?" 







그랬나… 

중얼거리듯 대꾸하고 교실로 들어갔다. 

왠일인지 다리에 힘이 풀려 주저앉듯이 의자에 걸터앉아 

다시 책상위로 쓰러졌다. 


쇼크였다. 

환규에게 단번에 들켜버릴 정도로 동요한 자신이. 

엄청난 쇼크였다. 













어쩌면 난, 

생각보다 훨씬 더, 재인을 크게 생각하고 있었던 건지도 모른다. 

그만큼, 

좋아했다는 얘긴가……? 










그렇게 생각한 순간, 가슴이 욱씬거렸다. 























"……." 



















지윤은 처음으로 자신의 괴로움의 원인이 손에 잡히는 듯 했다. 

















................................................................ kissing you 6 





















떡 본김에 제사 지낸다. 

쇠뿔도 단김에 빼라. 

생각났을 때, 행동하라. 

오늘 할 일을 내일로 미루지 말라. 

A little too late, is much too late. (약간 늦는 것이 너무 늦는 것이다.) 








마지막은 조금 틀린가? 

그렇게 생각하며 지윤은 체육관을 향해 걸었다. 










늦은 9월. 

해는 마치 체육관 뒤로 숨으려는 듯 아직은 붉은 기운이 남은 

노란 빛으로 서서히 저물어 가고 있었다. 

걸음, 걸음이 마치 녹을 듯 

저무는 태양의 빛 속에서 떨어진다. 

목적하고 있는 체육관 까지의 거리는, 

도무지 좁혀질 것 같지 않으면서도 

무서운 속도로 가까워지고 있었다. 








오후 수업은 완전히 엉망이었다. 

차라리 듣지 말걸… 하고 후회 할 정도로 

잡다한 내용들이 마치 믹서기에 넣고 돌린 것 처럼 섞여 뇌속을 잠식했다. 

그나마 알고 있던 내용들마저 깡그리 잊혀진 것 같다고 지윤은 생각했다. 

하지만 그 와중에도 꼭 하나만은 절대로 머릿속을 떠나지 않았다. 









- 재인. 


- 이재인. 













생각하면 저절로 인상이 찌푸려 질 만큼 가슴이 아픈데, 

자꾸만 떠오른다. 

그게 너무 괴로워서 눈을 감고 엎드려 버리면 

오히려 더욱 뚜렷한 잔상이 눈앞에 펼쳐져, 지윤은 울고 싶었다. 


그래서 그를 만나기로 했다. 


만나서, 

지난 일요일의 만남에 대해서 사과하기로 했다. 

내가 잘못했다,고. 

실은 네가 그 여자애와 이야기를 나눈다는게, 

왠지… 이유는 잘 모르지만 어쨋든 싫었다, 고 

부끄럽지만 솔직하게 말할 생각이었다. 


재인의 대답이 과연 어떠할 것인지에 대해서 자신은 짐작 할 바가 없지만 

어쨋든 지금 이 순간이 견디기 힘들 뿐 인 지윤은 

일방적으로 사과라도 하고나면 속이 시원해 질 것만 같았다. 

단지 그것 뿐 이었다. 
























kissing you 

7 






























"……." 


체육관 안은 떠들썩 한 가운데 고요했다. 

더욱 자세히 설명하자면, 정 중앙의 두 사람을 둘러싼 

주변의 소란을 제압 할 만한 기(氣)와 위엄이 

체육관 한 가운데에 서려있었다. 


지윤이 그 고요의 중심에 선 재인을 알아본건 

꼭 그의 카본(Carbon) 때문만은 아니었다. 

큰 키와 다부진 몸매는 이 체육관 안의, 거의 모든 검도부원들의 

평균적인 체형이다. 

그럼에도 불구하고 지윤은 단번에 그가 재인임을 알아보았다. 


검은 도복을 갖춰입고, 두 손으로 카본을 쥐고 서 있었다. 

단지 그것 뿐인데, 

굉장히 독특한 기운이 풍기고 있었다. 

충분히 예를 갖춘 절제있는 태도에 

차분하게 가라앉은 살기가 느껴졌다. 

그것은 마치 바닥에서 부터 스멀 스멀 올라오는 검은 연기처럼 

재인을 감싸고 있었고, 상대방을 감싸고 있었다. 

그래서 대부분의 재인의 상대는, 

시합이 시작하기도 전에 그에게 패배하고 마는 것이다. 

그런 독특한 분위기가, 

도(刀)를 쥔 재인에게서 풍겨나오고 있었다. 

아마도 시합은, 

재인의 승리로 끝이 났을것이다. 



먼저 호면을 벗은 건 상대방이었다. 

얼굴을 확인하고 지윤은 깜짝 놀라고 말았다. 

비오듯 땀을 흘리며 복잡한 표정을 하고 있던 상대는 

다름아닌 사범님. 

학교에서 거금의 강습비를 지원하고 불러들인 

전 국가대표 출신의 사범이었다. 

그는 꽤 난감한 한편, 즐거운 표정이기도 했는데 

아마도 날로 발전하는 제자가 자랑스러운 모양이다. 

사범은 머릿수건을 한 채로, 맞은편에 선 제자의 어깨를 

두드린 후 탈의실을 향해 걸어갔다. 


재인은 한참동안 그런 사범의 뒷모습을 바라보고 서 있었다. 

그리고 가볍게 고개를 숙인 후 지윤이 서 있는 현관쪽을 향해 몸을 돌렸다. 

그가 자신의 존재를 눈치챘을리 만무하다. 

그럼에도 불구하고 지윤은 무서운 기세로 방망이질 하는 가슴을 억누르고 

서 있었다. 


재인이 천천히 호면을 벗고, 

머릿수건을 벗었다. 

약간 땀에 젖었지만 여전히 단정한 얼굴과, 

길게 찢어진 눈은 아래를 향해 시선을 내리고 있었다. 

그리고 손끝으로 머리를 매만지며 털고 있는 그를 바라보며 

지윤은 왠일인지 무서워졌다. 


그래, 

두려워졌다. 









































"죄송합니다." 




불러낸 장소 - 체육관 뒤 - 로 척척 걸어나온 재인은 

지윤의 앞에 서자마자 대뜸 고개를 숙였다. 

'뭐가?' 라고 채 물어보기도 전에 재인이 말을 이엇다. 


"죄송했습니다. 잊어주세요." 

"어…?" 

"선배께 고백했던 일, 잊어달라고 부탁드리는 겁니다. 

제가 경솔했습니다. 죄송합니다." 



이번에야 말로 어이가 없어진 지윤이 입도 다물지 못한 채 

하, 하고 고개를 옆으로 돌렸다. 


"처음부터 어이가 없는 놈인줄은 알았지만… 이건 그거냐? 갖고 논거야?" 

"…그렇게 생각하실줄은 몰랐습니다만, 아닙니다." 


재인은 딱 부러지게 대답했다. 

그 꼴이 너무 너무 얄미워서 한 대 때려주고 싶었다. 


"아니면 뭐야. 뭘 잊어달라는 거야. 경솔했다고? 

넌 경솔한 짓을 왜 하는건데. 지금 이렇게 잊어달라고 말하는 자체가 

더 경솔한거 아냐?" 


재인은 한참동안 아무런 대답도 하지 않았다. 

늘 당당하게, 똑바로 지윤을 바라보던 시선이 

바닥을 향해 떨구어져 있었다. 


"선배를 모르겠습니다." 

"……." 

"제가 이렇게 말씀드리면, 분명 기뻐하실거라 생각했습니다." 

"야…," 

"선배, 그날 갑자기 어디가 그렇게 편찮으셨던 겁니까." 


갑작스런 질문에 지윤은 "그건 체해서…." 하고 작게 얼버무렸다. 

재인이 슬핏 웃었다. 

그 웃음이 마치 생선가시처럼 목에 걸려, 지윤은 저도 모르게 

몇번인가 콜록거렸다. 


"짐작은 했어요. 

그래서 집으로 가는 동안 내내 생각했습니다. 

함께 마주보고 있는 것 만으로 불편해서, 긴장해서 먹은 음식이 

체해버리고 마는 상대라면……그건 절대로 좋은 관계는 아니지 않습니까. 

차라리 보통 선후배 였더라면 같이 밥을 먹는 정도로 그토록 긴장하지는 

않았을겁니다, 선배." 

"그건," 

"제 생애 처음으로 후회란걸 했습니다." 





쿵------- 

심장이 단단한 돌덩이가 되어 떨어졌다. 

쿵, 하고. 






"고백하지 말걸 그랬나. 그랬다면, 최소한 보통 선후배 사이로 

더욱 가깝지는 않더라도 이렇게 불편한 사이는 되지 않았을텐데, 하고 말입니다. 

제 성격에, 흔히들 모 아니면 도다, 라는 성격에 미적지근한건 죽어도 싫습니다. 

선배에게 고백한 이유도 그거예요. 제가 바라는 사이가 되던지, 그게 아니면 

차라리 죽을때까지 선배 얼굴을 못보게 된다던지. 

후자의 경우도 어느정도 각오는 했기때문에 마음먹고 고백한겁니다. 

하지만 안되더군요. 

미움받는건, 상상을 초월할 정도로 괴로웠습니다." 


"재인아," 


"선배-," 




지윤의 말 허리를 자르며 

재인이 다시 깊숙한 저음을 흘린다. 





"그러니까 잊어주세요. 

없었던 일로 해 달란 말입니다. 그러면 적어도 저, 미움받을 일은 없지 않을까요. 

그러면 그걸로 족합니다.선배에게 아무것도 아닌 사람이 되어버린다면 

그걸로 충분해요. 적어도 떠올리면 괴로운 사람, 함께 있으면 부담스럽고 

고통스러운 사람이 되는건 싫습니다. 아무리 저, 라해도, 

…참을 수 없는 일이 있어요." 



그렇게 말하는 얼굴은 

전혀 괴로운 기색을 보이지 않는 미소마저 머금은 단아한 표정이라 

지윤은 금새 눈물이 차오른 자신이 한심스러웠다. 




"재인아, 그게 아니라…." 

"선배인생에 가장 중요한 시기에 이런 쓸데없는 일에 시간 빼앗아 버린 점, 

사과드립니다. 공부 열심히 하세요. 건강 조심하시구요……" 

"야, 기다려 봐. 왜 이제 다시는 안 볼것 처럼 이야기 하는거야." 



울먹이며 말을 하자 

재인의 얼굴이 굳는게 눈에 보인다. 



"뭘 들은 겁니까. 이제 다시는 보지 말자고 드리는 말씀입니다. 

귀찮게 해 드려 죄송하다구요. 이제 저 때문에 불편해 하신다거나 

신경쓴다거나 하시는 일 없이, 선배일에만 충실하시라구요." 

"그거 마음대로 안 되잖아." 

"선배, 제발." 



재인이 손으로 이마를 덮었다. 

그리고 눈을 감고는 깊게 한숨 쉬었다. 



"재인아……." 

"선배 왜 이러시는 겁니까. 

전 정말로… 선배께서 기뻐하실 줄 알았습니다. 

이제 다시는 나를 보지 않아도 된다, 고 말씀드리면… 

선배, 그 때 처럼 그렇게 웃어주실거라고 생각했습니다. 

그래서 말씀드린거예요. 싫지만, 스스로는 이런 말, 죽어도 하기 싫지만 

선배 기뻐하시는게 보고 싶어서 말씀 드린겁니다. 

이제 저한테 끌려다니실 필요 없구요, 그냥, 잊어주시면 되는겁니다. 아시겠어요?" 



그래, 알아. 니가 무슨말을 하고 있는건지 충분히 알고 있다구… 

지윤이 쥐어짜듯이 말했다. 



"그럼 빨리 웃어주세요. 고맙다는 말까진 바라지도 않습니다. 

건강해라, 한마디 정도만 해 주세요. 그리고 돌아가시면 되는 겁니다." 



웃음이 나올리가 없다. 

건강해라, 고 말하고 돌아서면 그걸로 끝인가? 

절대 그렇지 않다. 

재인의 말이 사실이라면, 

정말로 그걸로 끝이 날 일들이라면 지금 이렇게 온 몸이 떨릴 정도로 

겁이나고 두렵고 눈물이 날 것만 같은 자신은 어떻게 설명하란 말인가. 


나 스스로도 이해 할 수 없는 지금 이 심정을, 

무슨 재주로 재인에게 납득 시킨단 말인가. 








지윤은 크게 심호흡 했다. 













"니가 좋아." 



















................................................................ kissing you 7 
























딱---! 


호면을 쓰고 있는 탓에 아프지는 않았지만 

그래도 덜컹- 하는 충격이 있었다. 

뒤를 돌아보자 기주가 죽도를 한손에 들고 서서 자신을 노려보고 있었다. 


"넌 시합이 얼마나 남았다고 농땡이냐?" 

"한달 정도 남았군." 


내미는 손을 거절하고 스스로 힘으로 일어서자 

머쓱해진 손을 슥슥 가슴에 닦으며 기주가 상대해줄까, 하고 묻는다. 


"다칠걸." 


나름대로 친절하게 해 준 충고를 깔끔히 무시하고 

기주는 호면을 깊숙이 눌러 쓰더니 반대측 진영으로 가서 선다. 

마주보고, 

인사. 




















kissing you 

8 





































「 니가 좋아. 」 
















그런말을 들은게 벌써 보름 전. 

그 이후로 지윤의 콧빼기도 보지 못한 재인은 시간이 지날수록 

가슴이 답답하고 한숨이 느는게 탈이 나도 단단히 난 것 같다. 


그냥 지윤이 좋아한다, 고 말했을때 

다가가서 끌어안아 줬다면 좋았을텐데… 하고 몇번이나 생각했다. 

하지만 그 때 자신은 생각하고 또 생각했다. 

이 둔하고 얼빵한 남자가, 

과연 순간의 설렘에 이끌려서 자신에게 '좋아한다' 고 고백한 거라면 

그건 싫다. 

싫다기 보다는 안된다. 
















"뭐가 안된다는 거야…." 

"선배 분명 지금 착각하고 계신거니까요. 그저 잘 알던 후배 하나가 

아는척을 않는다. 인사를 못한다. 시선을 마주기치 힘들다. 

단지 그 이유 하나로 지금 달려오신 겁니다. 달리 상대가 저, 라서가 아니란 

말입니다." 

"야, 네 멋대로 단정 짓지마." 



지윤은 화가 난 듯 했다. 



"멋대로가 아닙니다. 그건 선배 성격이예요. 상처받기 싫고, 상처주기 싫으니까 

그냥 같이 끌어안자. 포용하자… 그게 선배 성격입니다. 

제가 반한 부분입니다. 잘 모를리가 없어요." 

"그런식으로 얼버무리지도 말어." 

"말이랑은 다르게 얼굴은 빨간데요." 

"…갈게. 할 말은 다 했으니까." 



그러고는 휙 돌아서는 지윤을 붙잡았을 때, 

툭-, 하고 눈물이 떨어져서 굉장히 놀랐다. 

어느 정도로 놀랐냐면, 붙잡고 있던 팔을 저도 모르게 놓아버릴 만큼 놀랐다. 


"왜… 우는 겁니까, 선배." 

"너란놈한테……." 

"선배…?" 



뚝, 뚝 

눈물방울이 땅으로 떨어진다. 



"너란놈한테, 그 한마디를 해 주려고 여기까지 온 내가 한심해서. 

넌 니 생각밖에 안 하는 놈이야… 기껏 생각하고 생각해서, 

자존심 같은거 다 버리고 여기까지 찾아 온 사람한테, 뭐가 어쩌고 어째? 

그렇게는 안 된다고? 그럼 어떻게 해야 되는건데. 

너, 참 머리 좋구나. 그 짧은 순간에 이렇게는 안된다, 차라리 저렇게 하자, 

그런식으로 계획하고 설계할 정도로 말이다." 





재인은 즐거웠다. 

지윤은 아마 평생 모르겠지. 자신이 극도로 흥분하면 얼굴이 빨~개진 상태에서 

말이 빨라지고 그 덕에 굉장한 속도로 상대방을 쏘아붙인다는 사실을. 

평생 몰라도 돼. 

말하지는 않았지만 재인은 그런 지윤을 보는게 즐거웠다. 

꼭… 토끼같아. 


라고 말했다면 분명 고함을 지르고 한대 걷어 채였을지도. 

더군다나 울고 있는 상황에서. 





"다 선배를 위해서입니다." 

"웃기지 마아." 

"이렇게 말씀하시면 이번엔 제가 서운해해야 순서가 맞는 건가요? 

생각해보세요. 선배, 지금 가장 중요하다는 시기 아닌가요? 

어쩌면 수험이라던지 진로, 대학같은거… 이것 저것 맞물린게 너무 많아서 

혼란한 건지도 모릅니다. 그래서 복잡한 기분에 단정지어 버린건지도 모릅니다. 

아, 내가 재인일 좋아하는구나, 하고 말이예요. 제 말 틀렸습니까?" 

"……확실히, 생각한 시간은 짧았지만…." 



그 말 한마디에 재인은 확- 하고 화가 치밀었다. 


이것봐요. 

보통은 그럴때 '아니, 난 충분히 생각했어. 역시 니가 좋아.' 라고 

대답해줘야 하는겁니다. 아시겠어요, 선배??? 

그 때, 



"그치만 내가 복잡한 기분에, 아무렇게나 단정지은건 아니라고. 

넌 날 항상 맹하게만 보는 경향이 있는데, 나도 심각해. 

진지하고, 깊게 생각해서 내린 결론이야. 그래서 말인데……." 



절묘한 타이밍의 지윤의 의외의 역공에 재인이 잠시 놀라고 있자니, 

주인공이 고개를 푸욱 수그리더니 중얼거렸다. 



"…역시 니가 좋아……." 











늦은 가을바람에 나른한 기운이 섞여 흐른다. 

해는 일찌감치 떨어져, 사방을 비추고 있는 건 체육관 주변의 환한 등. 











"……저도 선배가 좋아요." 

"……" 

"이미 몇번이나 말했지만, 좋아합니다." 

"그,그만해……." 



재인이 그만 풋, 하고 웃어버렸다. 

지윤은 귀까지 달아오른 상태로 여전히 고개를 숙인 채, 

바닥과 눈싸움을 하고 있었다. 


"그래서 선배, 더 생각해보세요." 

"뭐어?" 



번쩍 고개를 들자, 아직 물기가 묻은 눈가가 붉었다. 

저도 모르게 손이 올라가려는 걸 순간적인 이성이 자제시킨다. 



"저는 나중에라도 선배가 착각이었다, 널 좋아한다고 말한건 

내 실수였어, 등의 소릴 하신다면……." 

"…한다면?" 

"죽어버리지는 않겠지만, 아무튼 그에 비할정도로 괴로울겁니다." 



오버하기는… 지윤이 비죽거렸다. 


"분명히 괴로울거예요. 그때 선배가 헤어지자느니, 이제 관두자는 

소릴 한데도 절대로 안돼요. 아시겠지요?" 

"무슨 소린지는 알겠는데, 그게 말야… 사람들이 사귀다 보면 헤어지는 경우도…." 

"저는 싫습니다." 

"야, 그치만 솔직히 우리가 결혼을 할 것도 아니고." 


그런말을 하면서 다시 붉어진다. 

재미있다. 


"기분 문젭니다. 선배도 저와 사귀는건 결혼을 전제로, 라는 생각을 

항상 염두에 두세요." 

"그치만 우리나라는 남자끼리는…." 

"한 십년뒤면 법도 바뀌겠지요. 안되면 제가 바꾸겠습니다. 

그것도 안되면 호주로 가면 되는거구요." 



슬쩍, 지윤의 눈에 공포가 어린다. 

이런 제길(-_-;) 

재인은 너무 급하게 몰아세운 자신의 바보스러움을 한탄했다. 


"……농담이구요." 

"응…." 



그렇게 안도하지 마십시오!!! 

라고 속으로 항변하며 재인이 한숨을 내쉬었다. 


"요는, 더 생각해 보시라는 겁니다. 

선배, 생각해보세요. 진지하게 생각해 보시구요, 또 생각해 보세요. 

그래도 제가 좋으면, 그 때 다시 말씀해 주세요. 지금은 선배 수험일로도 

충분히 복잡하시잖습니까. 수능이 끝나면, 그때부터 천천히 고민해보세요. 

그래도 변하지 않는다면… 

선배가 그 때도 제게 좋아한다, 고 말씀하실 수 있는거라면… 

그 때 다시 말씀해 주십시오." 



지윤이 잠시 머리를 긁적였다. 



"넌, 그동안 뭘 할건데…." 

"기다려야죠." 

"뭘?" 

"선배 마음이 변하지 않도록, 기다려야죠." 

"……네 마음이 변할수도 있는 문제잖아." 

"그럴리 없으니까요." 


재인이 간단하게 잘라말했다. 



"그럴리 없습니다." 

"어떻게 장담하는건데…." 



그렇게 물어오는 지윤이 조금은 기쁜듯한 얼굴을 하고 있어, 

재인은 저도 모르게 웃음이 났다. 


"변할수가 없으니까요." 

"……." 

"그렇게 알고만 계세요." 

"잘은 모르겠지만," 



지윤이 작게 헛기침을 했다. 

그리고 고개를 비죽이 들더니 말한다. 



"넌 끝까지 내가 좋을거란, 그 말이지?" 

"네." 

"그럼, 남은건 나 하나란 얘기?" 

"그렇습니다." 

"모르겠다, 이재인. 난 분명히 네가 좋다고 말했어. 

다시 생각해보라고 내 등을 떠민건 너야. 만약에, 한달후에 내가 

'미안, 역시 오해였다' 고 말한데도 넌 절대 원망못해. 알았지?" 

"그런 사태를 방지하게 위해 다시 생각하고 오시라고 등 떠미는 겁니다." 



재인이 웃으며 나무 기둥에 몸을 기댔다. 

지윤은 잠시 복잡한 표정을 짓더니 망설임 끝에 말했다. 



"뭐가 뭔지… 솔직히 잘은 모르겠지만… 생각해볼게. 

나도, 그 사이에 변해버릴 마음이라면 빨리 정리하는게 좋겠지. 

일단은 너한테 고맙다고 말할게. 이것도 네 방식이라면, 네 방식의 

배려라고 생각하니까. 그럼 한달후에나 보자… 도중에라도 만나거나 한다면… 

분명 또 뭐가 뭔지 흐트러질게 분명하니까." 

"그게 좋겠지요." 






















































"그래서 한달 뒤에 만나자고 한 거라고?" 

"응……." 


환규가 물고있던 빵을 그대로 손안으로 떨어뜨렸다. 


"더럽다. 환규야." 


지윤이 인상을 찌푸리자, 환규가 어이 없다는 듯 한숨쉬다가 

냅다 뒷통수를 후려친다. 


"그게 문제가 아니잖아. 뭐야, 너… 아니지. 너랑 재인이 놈이랑; 

뭐야, 뭐야~ 너 공부를 너무 열심히 해서 돌아버린 거야?" 

"역시 돌아버린걸까……." 


지윤이 울먹이며 그렇게 중얼거렸다. 

덜컥, 겁이 난 환규가 화들짝 놀라 손을 내저엇다. 


"아니, 아니. 내 말은 그게 아니라… 요즘에 뭐, 연예인도 커밍아웃 하는 마당에 

그걸 가지고 돌았다고 할 정도는 아니지만… 그러니까, 난 하리수도 예쁘다고 

생각하고… 그게 문제는 아니지만, 아무튼!!!" 


괜히 손으로 얼굴을 부채질 한다. 

한꺼번에 너무 떠들어서 산소가 결핍된걸까, 할 정도로 환규는 호흡이 곤란했다. 



"그냥 난 조금 놀란 것 뿐이거든." 

"그러니까, 내가 재인이랑 그렇고 그런 사이니까…." 



「그렇고 그런 사이」란게 도대체 뭐냐!!! 

그냥 평범하게(?) 좋아하는 사이, 라고 할 수는 없는거냐!!! 

하고 소리치고 싶은걸 꾸욱 참고, 환규는 다시 친구의 등을 두드렸다. 


"누가 들으면 오해할 만한 대사는 집어치우고… 하긴, 오해도 아니다마는…. 

아무튼 잘 생각해봐. 그렇게 네가 좋다고 쫓아다니던 재인이가 생각해보라고 

할 정도면… 생각을 다시 해 보는게 좋지 않을까, 싶다. 나도." 

"쫓아다니진 않았어." 

"토 달지 마." 


응, 하고 지윤이 고개를 끄덕였다. 

환규는 소리없는 한숨을 내쉬며 천장을 올려다 보았다. 


모처럼의 토요일. 수험의 압박에 시달릴 친구를 위해 

함께 잠이나 자 줄까, 해서 온 자신을 기다리고 있던 건 그 친구의 

충격고백 이랄까…… 

왠지 지윤이는 어릴 때 부터 생긴것 처럼 하는짓도 맹했고… 

그래서 남자애들보다는 여자애들과 소꿉놀이 하는게 더 어울렸다고 해야하나. 

그렇다고 남자들 사이에서 겉도는 것도 아니었는데……. 


힐끔 바라보자, 

안경을 쓴 채로, 지윤이 숨소리도 없이 잠을 자고 있다. 

환규는 안경을 벗겨주며 실눈을 뜨고 찬찬~히 지윤의 얼굴을 바라보았다. 

스탠드 아래서 바라본 지윤이라… 피부 상태가 다른녀석들 보다 좀 좋긴 하지만… 

이 피부는 유전이라 지환이 형도 상태가 좋긴 마찬가지다. 

하지만 지환이 형의 경우, 지윤이처럼 뽀얗다는 인상을 받기란 힘들다. 

쌍커풀이 져서 그런가… 눈을 뜨면 남들보다 좀 더 크긴 하지만… 

그렇다고 여자같은 얼굴은 아닌데. 


"으음…." 


환규는 턱을 괴고 잠시 생각했다. 

아무리봐도, 절대 가슴이 두근거린다거나 얼굴 빨개질만한 외모는 아니다. 

그 이전에 역시 남자라는 문제가 있긴 하지만… 





"유행같은건가……?" 



이 또래의 남자아이들은, 

어떤 의미로는 무시무시 하니까. 


하지만 왠지 지윤이라면, 

별로 이상할 것도 없다는 생각이 든다. 

원체 남을 챙기는 걸 잘 하는 녀석이니까…… 

(본인이 덜렁대고 얼빵한 것과는 별개의 문제로) 


그리고 재인이라면… 

재인이와 지윤이……… 



"윽--." 


왠지 오싹해진 환규가 팔을 쓰다듬었다. 


"너무 잘 어울리는 거 아냐……?" 
























................................................................ kissing you 8 






















끝났다. 


교문을 나서는 순간, 비로소 지윤은 그 사실을 깨달았다. 

함께 우루루 교문을 빠져나온 학생들이 저마다 기묘한 소리를 지르며 

달려나간다. 


지윤은, 

오른손을 펴 보였다. 

찬찬히 들여다 본 후, 

다시 쥐었다. 


꽈악, 하고. 



















kissing you 

9 
























"여-, 축하한다 동생. 이제 진짜 프리맨이네?" 


지환이 뒤를 돌아보며 말한다. 

그러자 옆에서 운전중이던 택시 기사가 "오늘 수능쳤나보지?" 하고 

아는체를 해 온다. 


"네. 아저씨도 오늘 아침에 몇사람 태우셨겠네요." 

"한 두, 세명 정도 태워다 줬나? 새벽 다섯시 반 부터 시험칠 학교로 출발하는 

학생들이 있더라고. 학생, 올해는 쉬웠남? 작년에는 뭐 문제가 어렵느니 어쨋느니 

하면서 난리도 아니드만." 


지윤이 멍하니 창밖만 바라보고 있는 통에 기사의 말을 듣지 못했다. 

지환이 "윤아. 야, 이지윤." 하고 몇번이 부르자 그제야 "어?" 하며 앞을 향해 

고개를 돌린다. 


"문제 쉬웠냐." 

"…언어영역이 좀 까다로웠던 것 같은데……." 

"첫시간 과목이 원래 제일 까다롭다고 생각되는 법이다." 


지환이 쌈빡하게 말한다. 


"그래도 형들 때 보단 쉬웠겠지." 

"문제에 쉽고 어려운 게 어딨냐. 다 제 탓이지." 


그러자 옆에 있던 기사가 기특하단 듯이 껄껄 웃는다. 


"아이고, 학생 말 한번 시원하게 하네. 그렇지. 다 지 탓이지. 

그걸 가지고 문제가 어쨋는니 하고 남 탓하면 안돼지. 요즘 학생들은 

참 그게 없어요. 뭘 혼자 하고, 안되면 자기가 부족해서 그렇다는 생각 안 하고 

무조~건 남탓이지. 그거 안돼~…." 

"안되죠. 맞아요. 요즘 애들 그거 참 문제예요." 


자기도 수능 친지 오늘로 정확히, 딱 일년 째 인 주제에. 

이제 겨우 스무살 인 주제에. 


요즘 애들보고 문제란다 -_- 



그래도 마음이 콩밭에 가 있는 지윤은 지환에게 어택을 걸 생각도 없이 

머엉- 하게 창밖만 바라보고 있다. 


아…… 오늘 하루는 뭘 하고 놀아야할까? 




































"나이트 가자, 나이트." 


침대위에서 환규가 말한다. 

손에 들고 있던 만화책을 내려놓고 몸을 한 바퀴 옆으로 구르더니 

착, 하고 엎드린 자세로 눈을 빛내며, 


"나이트으?" 


지윤이 어이없다는 듯 되묻자 

응, 응 하며 고개를 끄덕 끄덕. 


"그거 졸업식 때 가야하는거 아냐?" 

"야, 무슨 쉰소리야. 그런게 어딨어. 자기가 가고싶음 가는거지." 


가끔씩 이해 할 수 없는 친구를 바라보며 환규가 너야말로 어이없다는 듯 

타박을 준다. 


"너 아직 한번도 안 가봤냐?" 

"임마. 고3이 시간이 남아도냐? 나이트까지 돌아다니게." 



지윤이 의자에 앉은 채, 침대위의 환규를 향해 발을 뻗자 


"으이구-, 깍쟁이." 


환규가 눈을 게슴츠레 뜨며 툭 던진 한마디. 


"내가 왜!" 


그 한마디에, 왠일인지 확 얼굴이 붉어진 지윤이 정색을 하고 

대들듯이 반문하자 환규는 오히려 재미있다는 듯 샐샐거리며 놀린다. 


"아유, 요 깍쟁이. 얼굴 빨개지는 것 좀 봐라. 그러니까 깍쟁이지." 

"야, 좋은말 할 때 너 그만둬라." 

"것 봐, 것 봐. 아이구우, 우리 깍쟁이 귀여워 죽겠다. 너 거울 좀 봐라. 

진짜 홍시같다. 홍시." 


머리를 마구 헝클어 뜨리며 환규가 재미있다는 듯 킬킬거린다. 

지윤은 "내 얼굴이 왜!" 하며 그런 환규의 손을 뿌리치며 

정말로 화 난다는 듯이 



"뭐야. 환규 너 적당히 안 하면 정말로 화 낸다. 

듣기 좋은 꽃노래도 자꾸 들으면 싫다고 그랬지? 깍쟁이가 뭐냐. 

여자도 아니고." 


지윤이 꽤 심각한 얼굴로 말했기에 환규는 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물고 

고개를 끄덕였다. 

아무래도 쟤가 재인이랑 그런일이 있고 부터는 '여자같다' 는 면에 상당히 

민감한 듯 하다, 고 생각하며 "안 할게, 임마…." 하며 수그러든다. 


그제야 지윤은 후… 하고 숨을 내쉬더니 다시 의자에 걸터앉는다. 

그리고 뭔가를 곰곰이 생각하는 듯 눈을 반쯤 내리깔고 턱을 괸다. 

조금 기가 죽은 상태로 가만히 그 모습을 바라보고만 있던 환규는 

그저 막연하게 '저자식 또 재인이 생각하는건가….' 하고 복잡한 얼굴로 

친구를 바라보았다. 

환규의 복잡한 마음이란 즉, 



물론 누군가와 사귈 때 자신은 틈만 나면 그 아이를 생각했었고 

생각하면 그냥 즐겁고 설레고, 헤실거리게 되었다. 간혹 이런 저런 깊게 

생각하다보면 뭔가 불안한 생각도, 그래서 우울한 생각도 하게 되지만 

좋은게 좋은거라고 '그냥, 지금일만 생각하자' 는 식으로 다시 당장 내일 만날 일, 

주말에 영화보러 갈 일, 등을 생각하곤 했다. 

지금 지윤이, 재인일 생각한다고 해서 이상할 건 하나도 없다. 

두 사람은, 분명 사귀는 사이니까. 

아직 사귀는건 아닌가? 

아무튼-, 


그렇다고 해도, 


남자끼리, 

어떻게 하면 그런 감정이 생기는 걸까? 



-- 라는 것이었다. 







신기해…… 










"야, 너 11일에 갈거지?" 

"응? 어디?" 


환규가 조금 놀란 얼굴을 했다. 


"어디라니… 임마, 재인이 시합말이야." 

"아----!" 


드물게, 

지윤이 굉장히 놀란 얼굴을 했다. 


"까먹고 있었다." 

"재인이 시합?" 


어떻게 그런걸 까먹냐. 

사귀는 거 맞아? 하고 저도 모르게 말이 튀어나올 뻔 한걸 

간신히 삼키며 환규가 한심하다는 듯 바라보았다. 

힛트는, 다음 순간이었다. 


"아니, 재인이." 

"뭐?" 

"까먹고 있었다고." 

"재인이를?" 

"어." 















하긴 세상 사람들이, 다 자기같지는 않겠지. 

-하고 환규는 다시 생각했다. 
































"뭐랄까… 나는 평소에도 네놈이 뭔가 하나가 빠진 것 같다고 생각은 했다만, 

그래도 살아가는데 전혀 지장없어 보이길래 상관없다고 생각했거든. 

너 그래도 밥 먹는건 안 까먹잖냐. 매일 학교에 나가야 한다는 사실도 

까먹은 적 없지?" 


사실은 밥 먹는걸 까먹은 적은 있다… 고 말했다가는, 

환규가 화를 낼 것 같아서 지윤은 고개를 끄덕였다. 

생각해 보니 학교에 가는것도, 매일 눈 뜨면 어머니께서 '씻고 옷 입고 밥먹어라. 

학교 가야지.' 하고 말씀해 주시는덕에 '아, 학교가야지.' 하고 생각을 하게 되는 

것 같다. 


"근데 넌 애가 진짜 왜 이렇게 멍하냐?" 


그러게. 

내가 진짜 멍하긴 한가보다. 


"참 나… 아무리 수능 준비에 바빠도 그렇지, 나같음 공부하는 틈틈이 

좋아하는 애 얼굴 생각나서 공부도 못하겠다. 넌 한번도 생각 안했냐?" 

"몰라." 


'아니, 맨날 생각했어' 라고 말하는게 그렇게 부끄러울수가 없었다. 

그래서 고개를 숙이며 '몰라' 하고 말았지만 환규는 오히려 


"재인이한테 부끄럽지? 으이구…이상한 놈." 


하고 이상한 오해를 하는 듯 했다. 

그냥 오해하게 냅두자, 고 생각하며 지윤은 환규에게 끌려가듯 

체육관을 향해 걸었다. 








"진짜 오늘도 학교에 온 거 맞아? 1,2 학년은 오늘 노는 날이잖아." 

"시합이 코 앞인데 지가 안 나오고 베기냐. 연습하러 나왔을거야." 

"그럼 자기가 다니는 도장에 가서 연습하겠지." 

"재인이 도장 안 다닌다더라." 


그러면서 환규가 성큼 성큼 걸어가 체육관 문, 손잡이를 붙잡고 

뒤를 돌아보며 말했다. 


"같이 나이트 가자고 하자." 

"뭐?" 

"재인이, 누님들이 좋아하는 타입이란 말이야. 같이 가 있으면… 아마 

부킹 많이 들어올걸." 


지윤이 조금 복잡한 얼굴을 했다. 



그야, 자기가 진짜 재인이 애인도 아니고, 

지금은 그야말로 '보류' 중인 사인데 (정확히 뭘 보류라는건지는 잘 모르겠지만) 

저렇게 아무렇지도 않게 '누님들이 좋아할 타입이니까, 나이트에 데려가자' 고 

말하는 환규에게 조금 섭섭했다. 그렇다고 환규에게 '넌 내 앞에서 그런말을 하냐' 

고 그 심정을 드러내기엔…… 


진짜 진짜 쪽팔린다. 

이것도 역시 재인이와 내가, 둘 다 남자인 탓이겠지. 

하는 생각이 들었다. 

만약 자신이 여자였거나, 혹은 재인이 여자였다면 당당하게 환규에게 

'넌 어떻게 그런말을 하냐, 이 자식아' 하며 한 대 때려줬겠지만 

역시 지금의 자신에게 그런 행동은, 확실히 오바다… 라고 생각했다. 

그렇게 생각하자, 슬퍼졌다. 



뭔가, 

좋아하는 사람임에도 남들앞에선 그 태도를 확실히 드러 낼 수가 없는거구나. 

하는 생각이 돌연, 머리를 스쳤기 때문이다. 

그래서 만약 자신이 재인과 정말로 그런 사이가 되어서, 항상 같이 있고 싶고, 

남들 앞에서도 당당하게 좋아한다고 표현을 할 수 있을 때가 온다면, 

그렇게 해서는 안되는 현실에, 

지금 이 마음보다 훨씬 더 괴로운 기분을 느낀다면 

그 때는 

지금보다 얼마나 더 힘들고 고통스러울까…… 

하고, 


지윤은 생각했다. 








"재인인 그런거 안 좋아할걸." 


조금 가라앉은 음성으로 말했다. 


"그런가? 하긴 재인이가 좋아하는 사람 두고 딴 여자랑 말 붙일 놈은 아니지만…… 

그래서 데려가고 싶었는데. 어차피 재인이야 너만 볼 테니까 재인이 얼굴보고 

따라온 여자들은 다 우리가 데리고가면 되니까. 아깝다." 


앙? 


"그런거였어?" 

"응?" 

"아, 미안 미안. 환규, 나 잠깐 오해했었거든." 

"무슨 오해?" 

"헤헷… 아니, 아무것도." 


그렇게 말하며 지윤은 두 손을 코트 주머니 안에 집어넣었다. 

어쨋거나 다행인건, 역시 환규가 재인이와 자신의 사이를 확실히 

인정해 준다는 거였다. 



"역시 내 친구다." 

"무슨 소릴 하는거야, 임마." 



환규가 이상한 얼굴로 자신을 바라본다. 

웃으며 지윤은 아무것도 아니라니까, 하고 말했지만 

그래도 뭔가 마음 한 구석은 저릿했다. 



그래도 어차피 '그런 사실' 에 대해선 변함이 없는 걸. 

동성끼리는, 

좋아해도 함부로 그 마음을 표현해선 안 된다는 사실. 







어째서일까. 

서로가 좋아하는데. 

그렇게 성립된 '사랑' 에 무슨 하자가 있을까? 

두 사람 중, 어느 누구도 피해를 입지 않고, 

오히려 그걸 강제로 막을 경우, 그 때야말로 사랑하는 두 사람에겐 

'고통'이고 '괴로움' 일 텐데. 



가족들이 괴로우니까? 

주변 사람들이 힘이 드니까? 



남자가, 남자를 사랑하고, 

혹은 여자가, 여자를 사랑하고, 

상대가 그 마음을 받아 준다면. 



그건 역시 '잘못 된' 일 일까? 

어느 누구에게 '피해'가 가지 않아도? 








뮨득 지윤은, 오늘 수탐Ⅱ 시간에 풀었던 문제 하나가 생각났다. 


「 다음의 경우, '갑'의 행동은 어떠한 측면에서 비판을 받을 수 있나 」 

라고 시작한 문제의 답은, 

아마도 4번, 「 사회의 윤리적 측면 」이었던 것 같다. 


누구라도 쉽게 맞추었을 문제. 


그것처럼, 

해도 '되는 일' 과 '안되는 일' 의 확연한 구분은 

어느 누구라도 쉽게 지을 수 있다. 

그건 그야말로 가장 기초적인, 

「윤리적인」 문제에 해당하는 것이니까. 



























"재인이 선배 오늘 안 나오셨는데요." 


일학년 하나가 말했다. 


"시합이 언제라고…… 그놈도 많이 헤이해졌구만." 


환규가 '선배의 얼굴' 로 중얼거리자, 

머뭇거리며 일학년이 다시 입을 열었다. 


"…집에서 연습한다고 하시던데요…." 






























"참 나… 무슨 집에다 연습실을 만드냐. 돈이 튀는건지, 땅이 튀는건지." 


돌아오는 버스안에서 환규가 궁시렁 거렸다. 

지윤은 가볍게 웃으며 


"둘 다 튀는거겠지." 하고 대꾸해 주었다. 


하지만, 


"어이구, 좋으시겠수." 


하고 환규가 장난스레 말을 건내었을 때, 

지윤은 입을 다물었다. 














「 인간은 윤리적인 범위에서 어긋나는 행동을 할 때, 

'양심'의 가책을 받아 괴로워한다. 그래서 인간은 

'윤리적인' 존재인 것이다. 」 
















시험도 끝났는데. 

이제 더 이상 암기하고, 되새기지 않아도 되는 문장인데. 


자꾸만 떠오른다. 








............................................................... kissing you 9 



















kissing you 

10 



















지환에게 볼만한 책 한권만 달라고 했더니 

「 컴퓨터를 이용한 목표농도주입법 」 이란 책을 들이민다. 

당환한 지윤이 '이런거 말고…' 하고 도로 내밀자 

'왜? 재밌는데.' 하며 책꽂이에 꽂은 지환이 이번에 내민 책은 


「 Grundlegung zur etaphysik der Sitten 」 

라는 제대로 읽기조차 힘든 거대한 제목의 것이었다. 


"이거 읽으라고 주는거야?" 

"꽤 재밌다. 읽어 봐. 다 살이 되고 피가 되니까." 

"원서……." 

"번역본이다." 


해서 들여다 봤더니 일단 익숙한 한글이 늘어 서 있어 안도했지만 

그 크기가 그야말로 깨알만하고 줄과 줄 사이도 다닥 다닥 붙어있어 

약한 난시인 지윤이 읽기에는 너무 버거워 보였다. 

슬적 읽어 본 내용도, 지윤의 취향에는 맞지 않는 듯 했다.(;) 


"무슨 내용인데, 이거…." 

"무슨 내용, 이라고 딱 집어서 말 못하는 내용." 

"……." 

"칸트다." 


아아, 칸트… 

하고 지윤이 중얼거리자 지환이 의외라는 듯 "알아?" 하고 물어온다. 


"계몽주의 철학자. 합리적 이성을 중시한." 

"오오… 또?" 

"음…합리주의, 라는게 처음에는 데카르트에서 시작했고 그걸 완성한게 

칸트였지." 

"……그리고?" 


뭔가, 지환의 표정이 심상찮다. 


"그리고 현실적으로는 현대과학과 기술체계로 나타난거지." 

"…다음은?" 

"몰라." 


지환이 진지한 얼굴로 잠시 생각하더니, 


"굉장히…굉장히 짧게 간추린 요점이구나. 그것도 발생, 진행, 현대사회,에 이르는 

순차적인 흐름에 따른." 


하고 말했다. 


"윤리 교과서엔 그거밖에 안 나와있으니까." 

"그렇겠지. 서양철학 파트에." 


한숨을 쉬며 턱을 괴는 지환에게 울컥한 지윤이 책을 들이밀었다. 


"형은 어제 막 수능 친 애한테 뭘 바라는거야. 그리고 이거 안 읽을래. 

재미 없을거 같아." 

"그럼 가서 신데렐라나 백설공주나 인어공주나 읽어라." 


그냥 한 말에도 지윤은 예민했다. 

"왜 꼭 공주 얘기만 읽으라는거야? 내가 여자야?" 

'왜 동화책을 읽으라는거야? 내가 어린애야?' 가 아닌, 

공주 얘기, 여자, 로 반응하는 동생에게 지환은 


"그럼 미운 오리 새끼를 읽던지." 


하고 대꾸했다. 


"뭐?" 

"미운 오리 새끼는 숫놈이니까." 

"그, 그런 동화 밖에 없어? 그냥 보통, 인간에 남자가 

주인공인 동화책도 있잖아." 

"아, 바보 이반." 

"이… 씨……." 


킬킬거리는 지환을 뒤로 하고, 부서져라 방문을 세게 닫고 나온 

지윤은 언제나처럼 풀썩, 제 방의 침대위에 누워버렸다. 

침대 위에서 생각을 하자, '바보 이반이 보통 인간이냐? 바보지!' 하고 

대꾸해 주지 못한게 안타까웠다. 


어제 수능을 끝내고 환규와 함께 학교에 다녀 온 이후로 

지윤은 이루 말할 수 없이 심란했다. 

뭔가를 해야하는데, 밖으로 나가긴 귀찮고 그렇다고 가만히 있자니 

온갖 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 자신을 괴롭혔다. 

그래서 책을 읽자, 고 생각했다. 

그랬는데 형이란 인간이 이렇게 속을 긁으니…. 


군대나 가라고 속으로 고시랑 거리는데 벌컥-- 문이 열리더니 

지환이 들어왔다. 


"또 자냐?" 

"또 잔다." 


피식, 웃더니 툭, 책을 하나 던져준다. 


"뭐야?" 

"바보 이반." 

"……." 



지환은 아무래도, 금방 겉으로 드러나는 동생의 반응을 

즐기는 듯 하다.(;) 


"무라카미 류다. 읽어 봐." 


지윤이 몸을 일으키며, 지환이 던져 준 책을 집어들었다. 

샛노란 표지에 포크와, 스푼과, 나이프가 나란히 서 있고 

그 사이에 제목이 적혀있다. 


「 달콤한 악마가 내 안으로 들어왔다 」 


모 cf 문구와 비슷하다고 생각했다. 아니, 똑같은가? 



"재미있어?" 

"재미는 있어. 내 취향이 아닐 뿐이지." 

"무슨 내용인데?" 

"보면 아는 내용." 


아, 그렇습니까. 

하고 지윤은 고개를 끄덕였다. 


"무라카미 류… 어디서 들어는 봤는데…… 유명하지?" 

"니가 들어 본 듯한 작가면 굉장히 유명 한 거 아닌가?" 

"내가 좀 메이저하지. 형, 이 작가 좋아해?" 

"난 마이너한 인간이라 별로 안 좋아한다." 

"근데 책은 왜 샀어." 


알 수 없는 인간이네… 하며 지윤이 묻자, 

지환은 


"누가 빌려준거다. 별로 안 좋아한다고 했더니, 그 작가 추종자가 읽어보라고 

빌려주더라." 

"그래서, 좋아졌어?" 

"아니. 더 싫어졌어. 그치만 존경은 해." 


복잡한 말을 하며 


"그럼 잘 읽어봐라. 별 생각하지 말고, 그냥 가볍게 읽어." 


하고 방을 나서려는걸, "형!" 하고 지윤이 다급하게 불렀다. 

왜? 하며 돌아보자, 


"바보 이반, 보통 인간 아냐." 


하고 상기된 얼굴로 말했다. 


"바보야." 



지환은 잠시 동생의 얼굴을 빤히 바라보더니, 

참담한 얼굴을 하고 문을 열고 나갔다. 

지윤은 괜히 말했다고 후회하며 

바보는 이반이 아닌 자신이 아닐까, 하고 자책했다. 































지환이 준 책은, 간단히 말하면 요리소설집 이었다. 

유명한 작가, 라는 선입견에 의한 탓인지도 모르겠지만 여하튼 글은 재미있었고 

읽는 동안, 지윤은 '맛있는 걸 먹고 싶다' 는 생각을 했다. 


때마침 운도 좋게 아버지께서 '그동안 수고했다' 며 수능 치룬 기념으로 

외식이나 하자며 연락이 와 오늘 늦게 들어온다고 연락이 온 지환을 두고 

세식구가 저녁을 먹기 위해 나간 고급 레스토랑에서, 

지윤은 고급 스테이크를 먹고 보란듯이 체해버렸다. 
































"수험생 노릇도 끝났는데 또 뭐가 심기가 불편해서 체한거냐?" 


따줄까? 

하고 빙글거리며 물어오는 형을 "아버지가 벌써 따 줬어." 하고 밀어낸 

지윤은 


"모처럼 맛있는거 먹었는데…… 역시 고급 음식도 먹던 놈이나 먹어야 

좋은건가봐." 


하며 중얼거렸다. 


"아아, 류?" 

"응." 


흐음, 하며 지윤의 책상위에 놓인, 이틀전에 자신이 던져 준 노란 표지의 책을 

집어들며 지환이 '어떻든?' 하고 감상을 묻는다. 


"재미있던데… 저거, 소설집 맞지?" 

"글쎄. 작가가 소설이라고 하면 소설이고, 수필이라고 하면 수필이지." 

"수필이면 저 사람 주변인들은 진짜 큰일 나는 거잖아." 

"글쎄." 


지환은 팔짱을 끼고 선 채로 바닥을 노려보고 있었다. 


"싫어하는 이유는, 그것 때문이거든." 

"응?" 

"난잡하잖아." 

아아, 하고 지윤은 납득했다. 

"개인차라고 봐 주면 되지." 

"한계가 있다는 생각 안 하냐?" 

"그거야 뭐……." 


지환은 모처럼 진지한 얼굴로 말했다. 


"단순히 난잡하다, 는 이유로 싫어하는건 아니거든. 

그치만 나는 일단은 정상인이고, 제법 배우고 공부한 지식인 축에 든다고 생각해. 

류,를 싫어하는건 아냐. 글은 재미있고 대작이라고 불릴 만한 작품도 충분하니까. 

작가로서 그를 싫어하지는 않아. 

내가 싫어하는 부분이라면," 


지윤은 가만히 형의 이야기에 귀를 기울였다. 

"결여된 윤리의식 이랄까." 




두근, 하고 
가슴이 뛴다. 



"그 사람의 철저히 비 도덕적이고 타락한 생활방식이 마음에 안 든다는거지." 



조금 숨이 막히는 기분이었다. 



"젊은 시절에 어떻게 살았든 내가 알 바는 아냐. 

몇명의 여자와 난교 파티를 벌이던, 말던, 마약을 하던, 

자기애를 지우게 하건, 말건 내 알바는 아니지. 

영원히 몰랐을 수 도 있어. 

하지만 읽어버렸으니까. 알아버렸잖아. 

그래서 싫어." 


지환은 계속 말했다. 


"유부녀와 불륜의 관계에 빠진 것도, 

부인을 두고 떠난 출장지에서 옛 연인을 만나 관계를 가지는 것도, 

전혀 부끄럽게 여기지 않잖아. 오히려 자랑스럽게, 당당하게 말해. 

전 세계인이 자신의 책을 읽는다는 사실을 알면서도 당당하게 책으로 내지." 

"……." 

"세상에 죄를 짓고 사는 사람은, 물론 수도없이 많아. 

따지고 보면, 류의 난잡한 생활관이란 흠이 될 수도 없으리만치 사소한 일일지도 

모르지. 하지만 그래서 쉽게 생각하고, 쉽게 이야기하고, 쉽게 잊고 

다시 안락하고 편안한 자신의 가정속으로 들어가려는 남자를 이해 할 수가 

없다는거야. 

이런 말 하는것도 우습지만, 난 저 사람 책을 읽을 때 마다 사랑이란게 

그렇게 숭고하고 거룩하고, 가장 최상의 가치를 지닌 정신적 산물인가 하고 

번번이 의심하거든." 



지환이 '사랑' 이라는 낯간지러운 단어를 꺼냈음에도, 

전혀 우습다거나, 어색하다는 기분을 지윤은 느끼지 못했다. 

너무 진지한 모습에, 오히려 지환에게 '사랑' 이라는 무형의 존재가 

어떤 가치를 가지고 있는가 처음으로 생각하게 됐다. 

물론 그건 단순한 남,녀의 '이성적인 사랑' 에 국한된 개념이 아니었다. 


"좀 다른 얘기지만…이런 면에서 내가 고지식하다는 생각을 가끔 하거든. 

일단 나는 정말로 결혼을 하기 전의 남,녀의 사귐은 그것도 결국 나중엔 

모두 하나의 '과거' 가 된다고 생각한다. 흔히 '과거있는 여자' '과거있는 남자' 

라며 문제가 있니 어쩌니 하지만, 그런 '과거'는 결국 누구에게나 있어. 

다만 그 '과거'의 관계가 얼마나 깊었나, 하는 정도에 따라 그건 지나고 난 후에 

단순한 '옛날 이야기' 가 될 수도 있고 그야말로 '심각한 과거' 가 될 수도 

있는거지. 물론 최상의 배우자를 찾기 위한 선택의 대안, 이라는 범위에서의 

연애활동을 주장하는 사람들도 있겠지. 아마 대다수가. 

그건 그 사람들 얘기고, 내 얘기는 이거야. 니 말대로, 개인차지." 

"그런식으로 애인없던 솔로 20년의 생활의 비참함을 무마하려 드는건 아니겠지." 



지윤이 웃으며 말했다. 



"안 먹히는구나. 많이 컸어, 자식." 


지환도 그제야 인상을 풀고 웃는다. 


"그럼 형," 

"응?" 

"만약에, 

"응." 

"정말로 사랑하는 사람을 찾았어." 

"응." 

"정말로, 진심으로 사랑해. 상대방도 날 똑같은 마음으로 사랑해." 

"……." 

"그런데 형이 말하는 '윤리적인' 이라는 가치관에 반하는 상대야." 

"……." 

"그럴 땐 어떻게 해야하지?" 

"…지윤아." 


지환이 심각한 표정을 했다. 


"어머니는 안돼…." 

"바보!!!!" 


낄낄 거리며 지환이 지윤의 책상 의자에 걸터 앉았다. 


"내가 말해놓고도 소름 돋는다, 야." 

"놀랬잖아. 으으… 진짜 이상한 기분이다." 

"누구 얘기냐, 근데." 

"그냥… 만약에, 라는 가정하에." 


음… 

지환이 잠시 생각하는 시늉을 한다. 


"글쎄다. 그런 상황에 일반을 운운하는 것도 우습겠지만, 

일반적으로 진정한 운명의 상대라는건 그만큼 모든 조건이 맞다는 얘기 아닐까? 

그런데 윤리적으로 맺어질 수 없는, 이라는 상황은, 

조건 중에서도 최악이지. 그런 관계의 두 사람이 

과연 운명적인, 일생에 단 한번 뿐인 진정한 사랑의 대상이라고 말 할 수 있을까?" 

"말, 못하는 건가?" 


지윤이, 진지한 얼굴로 물었다. 

지환은 조금 생각하는 듯 고개를 다른곳으로 돌렸다. 


"그것도, 다 그 상황이 되어봐야 알겠지만," 

"응……." 

"정말로 일생에 단 한 번, '죽어도 이 사람이다' 라는 결론을 처음부터 끝까지 

안고 있을 자신이 있는 상대라면, 그리고 실제로도 그렇게 처음부터 끝까지 

서로의 상대자로 남아있을 두 사람이라면, 

그게 정답이 아닐까, 한다." 

"……." 

"동서고금을 막론하고, 최상의 가치는 '사랑' 아니겠냐. 

내가 '이해할 수 없다' 는 건, 그 '진정한 사랑' 이 길지 않은 인생안에서 

두번 이상이나 그것도 꽤 여러번 행해질 때를 말하는 거지." 

"……." 

"나라면 말이다." 

"응." 

"내가 그 상황에 맞닥뜨리게 된다면," 

"…응." 

"그것도 동서고금을 막론한 정석을 따르겠다." 

"그게 뭔데." 

"「 마음이 움직이는 대로 」 지." 












그리고 멋있게 방을 나서던 지환이, 

마침 지윤의 방문을 열고 들어온 모친과 따악, 부딪히고 말았다. 


"얘, 지환아. 너 요즘 막노동판에서 일이라도 하니?" 


느닷없는 어머니의 물음에 지환이 "네? 아니오?" 하고 대답한다. 


"그런데 어제, 오늘 왜 입고 들어오는 옷 마다 먼지 투성이에 

때국물이 줄줄 흐르는건데. 세탁기로도 안 빠져서 손빨래 하게 생겼다, 얘." 

"아아…… 저희 학교 체육관 옆에서 공사 하고 있거든요. 

내일 저희 학교 주관으로 전국 고교생 검도 시합이 있는데 그거 준비하면서 

걸리적 거리는 공사자제도 좀 치우고 하느라구요." 


형과 모친의 대화를 듣던 지윤은 번쩍 귀가 트였다. 





내일…! 

재인의 시합 일이다. 






"그 일을 왜 니가 해?" 

"저희학교 검도생들 관리하시는 사범님이랑 좀 친해서요. 

"니네 학교 사범님이 널 어떻게 아시고?" 


지윤은 '전국 검도협회 관계자 사람들중에 형을 모르는 사람도 다 있겠어요' 

하고 말해주고 싶었지만 복잡한 머리에 입을 열기도 귀찮았다. 


"몇번 연습하러 갔다가 이야기도 나누고 그러면서 어쩌다 그렇게 됐어요." 

"넌 질리지도 않니? 너도 참 애가 용하다, 그래. 

내일 그 시합이니 뭐니 끝나면 제발 궂은 일 좀 하지마. 

한번만 더 옷 이런식으로 만들어오면 너더러 빨라고 할거다." 


하고 모친이 방문을 닫고 나갔다. 

으쓱, 하고 어깨를 올렸다 내린 지환에게 지윤이 같은 말을 한다. 


"형은 질리지도 않아, 검도?" 

"너도 질리지도 않고 밥을 먹잖아." 


쳇. 

지윤이 무언가를 더 말하려다 마는 걸 보고, 지환이 생각난 듯 묻는다/ 


"너 내일 올거지?" 

"내,내가 왜!?" 


소리쳐 놓고 아차, 싶은 지윤이었지만, 이미 지환은 놀란눈을 하고 

묻는다. 


"왜 그렇게 소릴 쳐? 너 검도부 애들이랑 무슨 일 있었냐?" 

"그런거 없어…. 그냥 3학년이 그런델 왜 가나 싶어서……." 

"야, 삼학년이 수능 끝났으면 당연히 후배들 나가는 대회에 가서 

응원도 해 주고 해야지. 환규랑 애들은 다 갈거라고 연락왔던데 뭘." 

"그래도… 재인이 한명이 나가는데 선배들까지 우루루 동원해서 

응원한다는 것도 우습고……." 

"보통 대회냐? 혼자니까 더더욱 다 와서 응원해 줘야지. 

그리고 그놈이 우승 후보라는데 행가레까진 기대 안 한다만 

좋은 결과 있으면 그만큼 거하게 축하해 줘야 할 거 아냐. 

너 안되겠다. 이건 형으로서 하는말이 아니라, 니 검도부 선배로서 

하는 명령이니까, 내일 꼭 와. 알았지?" 



하고 지환의 스윽, 눈을 부라리더니 방을 나가버렸다. 

아무래도 '내가 왜!' 라는 지윤의 외침이 꽤 충격이었나 보다. 

물론 지윤으로서는, 지환이 행여나 재인을 염두에 두고 자신에게 내일 오는거냐, 

고 말을 한 게 아닐까 싶어 노심초사한 마음에 외친 고함이었지만. 

…그런걸 지환이 알 턱이 있나. 



긁어 부스럼, 이란 이런건가…… 하며 지윤은 한숨을 푸욱 내 쉬었다. 













가야지. 

가서, 시합하는 모습, 봐 줘야지……. 


그리고… 




지윤은 슬쩍, 책상위에 놓인 노란색 표지의 책에 시선을 주었다. 







「 결여된 윤리의식이 싫은거니까 」 


지환의 목소리가 생각났다. 




「 그런데 윤리적으로 맺어질 수 없는, 이라는 상황은, 

조건 중에서도 최악이지. 그런 관계의 두 사람이 

과연 운명적인, 일생에 단 한번 뿐인 

진정한 사랑의 대상이라고 말 할 수 있을까? 」 



「 '죽어도 이 사람이다' 라는 결론을 처음부터 끝까지 

안고 있을 자신이 있는 상대라면, 

그리고 실제로도 그렇게 처음부터 끝까지 

서로의 상대자로 남아있을 두 사람이라면 」 




"하지만 형……." 





지윤은 조금 씁슬한 표정으로 중얼거렸다. 





"그야말로 최악인걸……" 





거기다, 지금은 본인의 마음조차 확실히 알 수가 없다. 

어떻게 잊어버릴 수가 있냐, 고 어이 없어하던 환규의 목소리도 떠오른다. 





「 정말로 좋아하긴 하는거야, 너? 」 

















모르겠다. 


이젠 정말, 뭐가 뭔지 모르겠다. 





지금 당장, 이렇게 혼란한 머리로 

어떻게 앞을 예상 할 수 있을까. 


그것도, 무수히 많은, 

남은 생애 동안의 사랑을. 








그 앞날의 사랑을 자신있게 말 할 때, 

비로소 그 사랑은 완성된 것이라고 할 수 있는걸까. 

그렇게 되면, 

지금 자신이 가지는 이 불안도, 괴로움도 

모두 없는 것 마냥 깨끗이 잊고 살 수 있는걸까. 











하지만, 



















"모르겠단 말이야……." 
















툭, 하고 

눈물이 떨어졌다. 







어쩌면, 정작으로 자신은 

모르고 싶은건지도 모를 일, 이었다. 


앞날을. 

앞날의 사랑을. 










............................................................... kissing you 10 


















역시 수능기간은 늘 추운거구나… 




철컹---, 



대문소리를 뒤로 하고 잘 떼지지도 않는 걸음을 옮기며 지윤은 '하아…' 하고 

입김을 내 뿜어 보았다. 

분명히 눈 앞에 서리는 김. 


집에서 그다지 멀지 않은 지하철 역까지 가는 도중에, 몇번이고 

되돌아갈까, 하고 생각했다. 



가서, 

만난다면, 


무슨 말을 해야하나…? 

혹은, 재인은 무슨 말을, 어떻게 걸어올까…? 




아마도 깨닫기 전이었다면 충분히 즐거웠을 상상. 

하지만 이제는 생각하지 말자고 그렇게 노력해도 저절로 떠올라 

자신을 괴롭히는 힘든 모습이 되어버리고 말았다. 




노란색 정지선을 밟으며, 

지윤은 생각했다. 




아직은 어리니까. 

아직은 어린, 자신과 재인이니까. 

성숙하지 않은 감정과 순간적인 호기와, 그래서 얻어진 

서로의 관계니까. 


쉽게 생각하자. 



'웃기지도 않아.' 



라고, 

쉽게 생각하면 

정말로 웃으면서 그만 둘 수 있다. 

졸업을 하면, 길에서라도 우연이 만날 가능성은 극히 희박하다. 



웃자. 

웃으면서, 어이 없다는 듯 웃으면서 

'이제 그만두지, 뭐' 라고 말하면 

그만 두게 되는거다. 



아무것도 아니라고 생각하면, 

아무것도 아닌게 된다. 



아무것도 아닌일로, 

가슴 아파하거나, 괴로워하지는 않는다. 




웃자. 

가볍게. 


웃어넘기자. 





























kissing you 

11 



























"환규." 


어? 하고 돌아본 환규가 정색을 하고 달려온다. 



"뭐야? 너 왜 이제 와?" 

"…미안." 

"아프냐? 얼굴이 왜 이래." 


꿀꺽, 마른침을 삼킨 지윤이 재인이는? 하고 물었다. 



"대기실에." 

"대기실에 혼자 있냐?" 

"사범님이랑. 아까 지환이 형도 들어가던데 모르겠다. 지금도 있을런지." 

"형이 왜?" 


지환의 이름이 나오자 괜히 불안해졌다. 


"왜긴… 그냥 긴장도 좀 풀어주고, 잘 하라고 격려해주려는 거지." 



거기까지 이야기 했을 때, 

멀리서 지윤을 알아 본 후배들이 우르르 달려오며 인사한다. 


"안녕하십니까!" 


하고, 마치 조직처럼 한 줄로 늘어서서 우렁찬 목소리로 외치며 

꾸벅- 절을 하더니 허리를 펴기가 무섭게 달려들며 안부를 묻는다. 


"선배, 안녕하셨어요!" 

"지윤선배, 너무 오랜만인데요~! 수능 잘 치셨어요?" 

"형 대박나셨음 오늘 한턱 쏘세요!" 


왁자지껄하니 쉴새없이 말을 붙여오자 머리가 아플 정도로 소란스럽다. 

대충 웃으며 인사를 받아넘기는 지윤의 안색이 턱없이 파리함을 깨닫고, 

환규가 후배들을 말린다. 


"이놈들아, 지윤이만 선배냐? 내가 올 땐 '형 오셨어요?' 딱 한마디로 

끝내더니만……." 

"어, 환규선배 혹시 질투 하시는거…?" 

"질투난다. 어여 떨어져." 


지들끼리 뭐가 그리 신이 난다는 듯 웃더니, 

다시 꾸벅 인사를 하고 선수진영의 응원석으로 돌아간다. 



"고맙다, 환규…." 


간신히 숨을 돌리며 말했지만 환규는 들은 체, 만 체 지윤을 밖으로 이끌었다. 







"너, 무슨 일 있었냐?" 

"아니." 


환규는 굳이 '거짓말 하지마라' 고는 하지 않았지만, 

눈빛으로도 충분히 커뮤니케이션이 가능함을 지윤에게 인식 시켜주고 있었다. 


"많이 늦은거야? 경기, 아직 다 안 끝났지?" 

"하나만 더 하면 끝나." 

"어?" 

"점심먹고 결승전이다. 그런데 승부는 거의 난거같아. 

재인이, 더 늘었더라. 고등부에는 상대가 없더라고." 





하아…… 


숨이 새어나왔다. 

벌써 정오를 넘어섰건만 11월 답지않은 지독한 혹한에 

입김이 뭉게 뭉게 피어오른다. 






"연습 많이 했나보더라. 원래 잘 하는 줄은 알았지만 그렇게까지 무서운 

놈인줄을 몰랐거든." 

"무서워?" 

"어." 


환규가 고개를 끄덕였다. 


"애들이 시작 하기도 전에 다 쫄아서는… 그냥 한번에 끝내버리데. 

예전에 비해 침착한 면은 많이 떨어진 것 같은데, 공격은 확실히 나아졌더라. 

예리하고 정확한게. 보는데 소름이 다 돋을 정도였는데, 뭐." 

"침착함이 없어졌다고?" 


지윤이 다시 물었다. 


"……없어졌다기 보다는… 그냥 좀 서두른다는 인상, 받았거든. 근데……." 

"근데?" 

"너, 좀 심하다." 


갑작스런 말에 지윤은 덜컹, 심장이 내려앉는 듯 했다. 

항상, 재인에 관련된 일이라면 싫어도 긴장하게 되고, 

움츠러든다. 


항상. 



"당연히 너 온다고 생각하고 기다리고 있을텐데, 왜 이제온거냐?" 

"……." 

"너 수능치고 만난 적 없지?" 

"그래." 

"그럼 네가 무슨 심경의 변화를 겪었는지 모르겠다만, 재인이는 아직 모를거 아냐. 

그럼 적어도 오늘 같은 날은, 일찍와서 힘내란 말도 해 주고, 응원도 해 줘야지. 

경기 끝난후에 할말을 한다해도, 일단은 그렇게 해 줘야하는거 아냐?" 

"……." 

"난 너랑 재인이, 둘 다 진심이라고 생각했다." 



미처 주머니 안에 집어넣지 못한 손끝이 

움찔, 떨리는게 느껴진다. 



"재인이가 허튼 소리 할 놈도 아니고, 너도 생각없이 받아들이고 하는 놈 

아닌거 아니까, 그래서 그냥 그런거구나, 싶었어. 너희 둘이면 이상할것도 

없겠다고, 괜찮겠지 싶었는데 너 뭐냐, 이지윤. 좋아한댔다가, 까먹었댔다가. 

내가 봤을 때 불성실한 건 너야." 



환규니까, 이런 소릴 하는거다. 


지윤은 그렇게 생각했다. 

나를 믿고, 재인일 믿는 환규니까 이런 소릴 하는거다. 

그러니까, 서운하다거나 생각하면 안된다. 

고맙게 생각하자. 


환규에게 재인이는 소중한 검도부의 후배이기도 하니까. 

환규는, 나도, 재인이도 

모두 아끼는 녀석이니까. 





하지만, 




"싫어진거냐…?" 




그렇게 물어왔을 때, 

지윤은 입술을 깨물 수 밖에 없었다. 


슬펐다. 

누군가에게 '재인이가 싫어진거냐' 는 소리를 들었다는 자체가 

너무나 슬펐다. 



자신은 오늘, 

그 말을 하고자 이곳을 찾아왔음에도 불구하고. 








딩동- 

하고 스피커가 울린다. 




「 전국 고교생 선수권 대회, 검도부문. 

십분 후 결승전이 시작됩니다. 마산 청운고 2학년 곽진원 선수와, 

서울 성신고 2학년 이재인 선수는 준비해 주시기 바랍니다 」 









"일단 들어가자." 


환규는 지윤의 팔을 붙잡고 안으로 이끌었다. 

응원석으로 가나 했더니만 그대로 응원석을 지나, 선수들이 입장하는 출구를 지나 

대기실로 지윤을 이끈다. 


"야, 너 어디 가는거야? 임마, 환규!" 

"조용히 해. 가서 열심히 하라고 한마디만 해 주란 말야. 니 몫이잖아." 











































재인이 고개를 들었다. 

아마도, 놀랬나보다. 


대기실엔 사범님도, 지환이 형도 없었다. 

재인은 혼자 의자에 앉은 채, 가만히 손에 쥔 카본을 바라보고 있었다. 





"선배…." 


하지만 정작 맞닥뜨렸을 때, 

목소리를 들었을 때, 

왈칵- 눈물이 솟은 쪽은 지윤이었다. 


재인과 관련하야 눈물을 흘릴 때, 

언제나 지윤은 자신이 우는 이유를 제대로 알지 못했다. 

곰곰이 울고 싶은 이유를 생각하고, 가장 적당한 이유를 하나 납득 하기 전에 

언제나 이미 눈물이 흘러버리기 때문이다. 



이번에도 마찬가지 였다. 



이름을 불러야 하는데, 

힘 내라고 말해줘야 하는데, 

입이 떨어지지 않는다. 

하지만 자신을 바라보는 재인의 표정이 뭔가가 이상하다는 것을 

눈치 챈 듯 했기에, 

지윤은 서둘러 입을 열었다. 

무슨 말이든, 빨리 해야만 할 것 같았다. 


하지만 







"……흐…ㄱ…." 


입에서 터져 나온건, 

아주 단말마의 나직한 울음. 

얼핏, 한숨과도 같은 마치 신음에 가까운 짧은 울음 소리였다. 


놀란 지윤이 후다닥 손으로 입을 막았다. 

하지만 마치 그 순간을 신호로 하듯 주르르-- 눈물이 흘러내렸다. 



벌떡. 

재인이 일어서는 모습을 마지막으로 지윤은 대기실을 박차고 나왔다. 

입구에 서 있던 환규가 자신을 부르는 소리를 얼핏 들은것도 같다. 















미쳤다. 

미쳤어. 

제 정신이 아냐. 














흔한 표현같지만, 정말로 눈물샘이 망가진것 같다고 생각하며 

지윤은 체육관 입구를 빠져나가 뒷쪽으로 달렸다. 


왜 눈물이 나는건지 곰곰이 생각해 보고도 싶었다. 

하지만 생각한다면, 

그래서 결론에 도착 해 버린다면, 

분명 가슴이 아플거다. 

틀림없이, 

찢어지듯, 가슴이 아플거다. 














함참을 달린 후에야 지윤은 멈춰섰다. 

헉헉거리며 숨을 내 쉴 때마다 폐가 찢기듯이 아파왔다. 

체력장때도 이렇게 전력질주를 해 본 적은 없는 것 같다고 생각하며 

그대로 쭈그리고 앉아 얼굴에 흐른 땀과, 범벅이 된 눈물을 훔쳐냈다. 


거칠어진 자신의 숨소리만이 계속 귓가에 맴돈다. 
















병신. 

병신. 

병신. 


그 간단한 말도 제대로 못 하는 병신. 


병신……. 















힉힉거리며 지윤은 울었다. 

훔쳐내도 훔쳐내도 

눈물은 자꾸만 흘러내리고 있었다. 














보고 싶었다. 


한달만에 처음으로 얼굴을 마주대하는 순간, 

퍽, 하고 눈물이 나와버릴만큼 너무 너무 보고 싶었다. 

잠깐 동안 마주대한 얼굴의 잔상이 언제까지고 눈앞에서 사라지질 않는다. 


얼굴을 봐서 기쁜데, 

가슴이 아팠다. 

이렇게 될 걸 뻔히 알았던 자신이기에 

차라리 잊고 있었던거다. 






"……." 


그제서야 지윤은 

자신이 왜 그동안 재인을 아주 잊어버린 듯 살았었는지 알 것 같았다. 



떠올린다면, 

생각한다면, 


아마 못 견딜게 틀림없었기 때문이다. 

그래서 의지와는 상관없이 자신을 보호하고자 하는 본능은 

아주 까맣게 차라리 재인을 잊고자 했던 것이다. 


관심의 문제가 아니다. 

환규의 말 처럼 성실의 문제도 아니다. 

오히려 너무나 재인이라는 존재에 빠져버린 자신이 

스스로를 보호하기 위해 차단한, 최후의 방어막 이었다. 



한달이 지나면 이 억지스러운 망각도 끝이 난다. 

수능이 끝나고 나면 거스를 것 없이 재인을 생각해도 되고, 

떠올려도 되고, 

그러다 참을 수 없게되면 만나러 가면 된다……. 


그렇게 생각했는데. 
























"윽… 으윽…… 으흑, 흣… 으흐흐윽……." 























'안되는 일' 이었다. 


어쩌면 처음부터 자신은 알고 있었을지도 모른다. 

누가 봐도 비상식적인 관계. 

남자와 남자라니. 뭔가 이상하다는 걸 알고는 있었다. 


하지만, 

알고 있었지만 재인이 처음 고백했을 때, 금방 그 자리에서 

그렇게 격하게 반대를 하거나 안되는 일 임을 꼬집지 못한 이유는 

한가지 밖에 없었다. 






좋아했기 때문이다. 






그 낮은 목소리도. 

가까이 다가가지 않으면 느끼지 못하는 풋사과향이 묻어난 마린향도. 

이따금 살짝 지어보이는 수줍은 듯 한 미소도 

사실은, 모두 좋아했기 때문이다. 


그래서 자신을 좋아한다고 말 했을 때 

놀라웠지만, 그보다 몇배는 더 한 기쁨이 있었다. 

저도 모르게 우쭐한 기분이었고, 그만큼 더 즐거웠다. 






하지만 정상이 아닌거다. 

윤리적으로 반하는 일이라는 사실을 주위로부터 들었을 때, 

비로소 자신들이 '상식인의 범주'에서 벗어났다는 사실을 더 크게 깨달았다. 

좋아도 표현해서는 안 되는 일이란 걸 새삼 알게 되었다. 


그게 싫었다. 

내가 '비 상식적인 인간' 이라는 말을 듣는 것 보다 

재인이 '상식적이지 못하다' 라는 소리를 듣는게 싫었다. 

내가 '비 윤리적인 인간' 이라는 말을 듣는 것 보다 

재인이 '윤리적이지 못하다' 라는 소리를 듣는게 싫었다. 


어떻게 해도 나는 괜찮다. 

하지만, 

재인이 그런 소리를 들어야 한다거나, 

혹은 정상적이지 못한 인간, 의 취급을 받아야 한다는건 생각만 해도 싫었다. 


좋아하는데, 

어느 누구에게도 폐를 끼치지 않을텐데 

그 마음을 남들 앞에서 스스럼 없이 나타낼 수 없다는 사실이 괴로웠다. 

그 모든 이유가 

자신들이 둘 다 남자, 라는 이유에서라면 

그게 너무나 불공평하고 말도 안되는 차별이라는 생각에서 더욱 서러워졌다. 










'좋아한다' 라는 건 

이성이나, 상식, 

혹은 세상이 정해 둔 관점만으로는 이해 할 수 없고 

포용 할 수도 어쩔 수 도 없는 '인간의 마음' 그 자체라고 생각했다. 

지환의 말마따나 가장 숭고하고 거룩하고 최상의 가치를 지닌 

그야말로 '사랑한다' 는 마음이 

왜 그 부수적인 문제로 인해 좌절되어야 하고, 단념되어져야만 하는지 

지윤을 알 수 없었다. 


이것이 바로 현실과 이상의 괴리, 

모순 그 자체였다. 

















깨닫고 보니 퍽퍽 목을 놓아 울고 있는 자신이 있어, 

지윤은 꽤 놀랐다. 

장소도, 시간도 잊고 엉망으로 울어버렸다…… 

라는 점에서 자신이 더욱 한심하고 비참하고 불쌍하게 느껴져서, 

그래서 더욱 더 크게 울어버렸다. 

울어버리면, 속이 시원해 질 거라고 생각했다. 

하지만 울면 울 수록, 가슴은 더 아파왔다. 


이래서는 안 되겠다고 차라리 지금 바로 집으로 가자는 생각을 하며 일어섰다. 

울어서 엉망이 된 얼굴을 손으로 반쯤 가리고 지윤은 천천히 걸음을 옮겼다. 

위치를 가늠하기 위해 둘러보니 여기 저기 건축 자제들이 쌓여있어 

지환이 했던 말을 떠올리며 어쨋거나 체육관 근처겠거니… 하며 

한 발짝 내딛는 순간, 



















"선배-----!" 

















- 콰당탕!!!! 


하고 굉장히 요란한 소리와 함께 무거운게 퍽! 하고 자신을 덮쳤다. 










............................................................... kissing you 11 























"으……." 


뭔가에 덮쳐졌다고는 생각했지만 

오히려 넘어지면서 땅에 부딪힌 충격으로 뒷통수와 등쪽이 훨씬 더 얼얼했다. 

일어서려고 했지만, 꼼짝도 하지않아 그제서야 자신이 무언가의 밑에 

깔렸다는 사실을 깨닫고 빠져나오기 위해 몸을 비트는데 잠시 생각을 해 봤더니 

이건 그냥 단순히 '깔렸다'기 보다는 무언가에 '붙잡혀있다' 라는 기분이 역력했다. 



뭔가 이상하다고 생각하며 자신에게 겹쳐 쓰러진 윗쪽을 더듬거렸다. 



"……." 


손끝이 떨리기 시작했다. 

자신도 몇년이나 입어왔던 

분명히 도복, 임이 분명한 옷자락이 손 끝에 만져졌다. 



























kissing you 

- 마지막 kiss - 






















"재인아!!" 

지윤은 필사적으로 몸을 움직였다. 먼저 자신의 위로 겹쳐진 재인의 몸을 

들어올려 그 안에서 빠져나왔다. 빠져나오기가 쉽지가 않은 건 자신과 재인의 위로 

넘어진 합판이나 목재들의 무게탓이 아니라 넘어지면서도 자신을 꽈악 끌어안은 채 

놓아주지 않은 재인의 팔, 때문이었다. 

간신히 빠져나온 후, 멋대로 넘어져 있는 자제들을 치웠다. 

무게가 장난이 아닌지라 서너개를 치우고 나자 금새 손바닥이 벌겋게 부어올랐다. 

거기다 나무의 다듬어 지지도 않은 거친 면들에 스쳐 여기저기가 긁혀 피가 났다. 

급한 마음과는 다르게 동작은 자꾸만 느려져 지윤은 애가 탔다. 



재인의 위로 덥친 자제들이 거의 치워져 갈 때 쯤, 

그의 손끝이 조금 움직이는 듯 했다. 



"재인아!" 

"……." 



그리고 재인이 스스로 몸을 움직여 자제들 사이를 빠져나왔을 때, 

지윤은 다리에 힘이 풀려 그대로 주저 앉을 뻔 했다. 



어딘가가 찢어진 듯, 이마에서 피가 흐르고 있었다. 


"야!!!" 

울 듯이 소리치자 재인이 스윽, 하고 이마위의 피를 훔쳤다. 



"빨리 가자. 올 때 구급상자 챙겨 왔지? 빨리 가자. 

너 시합시간 다 됐단 말야. 아직 안 늦었어. 빨리 가자. 빨리…." 


옷자락을 잡고 끌어당겨도, 재인이 꼼짝도 않는다. 

뭔가 잘못됐나 싶어 지윤은 덜컥, 겁이 났다. 


"그럼 너 여기 있어. 내가 사범님 모셔올게. 너 괜찮은거지? 재인아!!" 


재인이 고개를 들어 지윤을 바라보았다. 

닦아 내어도 피는 계속 흘러내리고 있었다. 

마치, 닦아도 닦아도 계속 흘러내리던 눈물처럼. 



몸이 덜덜 떨렸지만 그대로 있을 수 만은 없는 노릇이었다. 

지윤은 몸을 돌렸다. 힘이 풀린 다리가 좀처럼 제대로 움직여 주지 않는다. 



"……." 


붙잡혔다고 생각하는 순간, 몸이 뒤돌려졌다. 

코 끝에 느껴지는 마린향기에 퍼뜩 정신을 차린 지윤이 안간힘을 써 

품 안에서 빠져나왔다. 재인은 놓아주려 하지 않았지만 아무래도 아까 넘어지면서 

팔 쪽을 다친 듯, 삐긋, 하며 지윤을 놓쳐버렸다. 


"너 뭐하는거야! 정신 차렸음 빨리 시합장으로 가야 할 것 아냐! 

제정신이냐? 빨리!!" 

"안 갑니다." 

"못 움직이겠어? 그럼 제발 얌전히 좀 기다려. 누구든지 데리고 올 테니…!" 

"안 간다구요!" 


재인이 지윤의 팔을 붙잡으며 말했다. 


"잘 못 들었습니까? 못 가는게 아니라 안 간다고 말하는 겁니다." 

"야……." 

"시합은 또 있어요. 졸업까지 1년이나 남았습니다. 원하면, 언제든지 시합에 

나갈 수 있습니다. 마음만 먹으면 결승까지도 쉽습니다." 


기가 막혀 '그래, 너 잘났다' 고 말하려던 지윤은 


"하지만," 

"……." 

"하지만 선배는 지금이 아니더라도 또 만나 주실 겁니까?" 


재인의 물음에 숨이 턱 막히고 말았다. 


"대답 해 봐요. 오늘이 지나도 또 만나 주신다고 약속 할 수 있습니까?" 


거짓으로라도 그래, 라고 말 하기엔 재인의 눈빛이 너무 사나웠다. 

붙잡힌 팔이 저려오기 시작했다. 


"그런건, 시합 끝나고 난 뒤에…." 

"웃기지 마요." 


던지듯 말하며 재인이 다시 한번 더 이마의 피를 닦아냈다. 

그러는 와중에도 붙잡은 지윤의 팔은 절대로 놓아주지 않았다. 

피는 굳지도 않고 계속 흘러 그의 턱에서 부터는 뚝, 뚝 바닥으로 

떨어지도 있었다. 


"수능 후 지금까지, 왜 연락한번 없었던건지 물어봐도 됩니까?" 

"……." 

"분명 한달 후, 수능이 끝나고 다시 이야기를 하자고 했던 기억이 나는데요." 

"……." 

"이게, 그 대답입니까?" 

"…안 되는 일이라는 생각을 해서……." 


재인이 뭐라구요, 하며 묻듯이 고개를 약간 기울였다. 


"뭔가… 비 정상적인 거라고…… 그래서…." 


짧게, 간단하게, 확실하게 말 해줘야 하는데 

입이 잘 떨어지질 않는다. 

거기다 바보처럼 웅얼거리는 바람에 아마 제대로 전해지지도 못했을 거다. 


"남자… 끼리잖아…… 이상한거라고 생각하면… 그러면……." 

"그래서, 그만두자구요?" 


하마터면 저도 모르게 '아니!' 하고 소리지를 뻔 했다. 


"여기서 그만두자는 겁니까, 선배?" 


하고 물어오는 재인의 목소리는 딱딱했다. 

차가웠고, 냉정했다. 


"빨리 대답해봐요. 그래서, 남자끼리는 뭔가 이상하고 상식적으로 생각 해 봐도 

뭔가가 이건 아니다 싶고, 그래서 이제 그만두자, 는 겁니까?" 

"……." 

"그건 어디까지나 선배의 생각, 입니까?" 

"……." 

"말해봐요. 한달동안 생각하고 고민한 결과가 이겁니까? 

결국엔 '말이 안되는 얘기니까 그만두자' 가 그 대답입니까?" 



지윤이 고개를 끄덕였다. 


"알겠습니다." 

휙--, 하고 재인이 마치 팽개치듯 지윤의 팔을 놓았다. 

그리고 조금 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 

그렇게 한 발짝을 뗄 때 마다 핏자국이 남아 지윤은 목이 메였다. 

팔은 또 언제 그렇게 긁혔는지 도복에 피가 스며있었다. 


"재," 


목구멍까지 치솟는 소리를 꿀꺽 삼키고, 

지윤은 마냥 재인의 뒷모습을 바라만 봤다. 

못 본 사이, 어쩌면 더 마른 듯 도 한 훌쩍 큰 키의 재인이 

다리를 조금 끄는 듯, 걸어가고 있었다. 


그 뒷모습을 보면서, 지윤은 처음으로 안타까움을 느꼈다. 

비로소 재인이도, 보통의 또래의 남자 아이란 사실을 깨달았다. 


좋아하는 상대를 바라보면 두근거리고, 

고백이 받아들여지면 기쁘고, 

그 사람이 웃는 얼굴을 보는게 즐겁고, 

그리고 그 상대로 부터 헤어지자, 라는 말을 들을 땐 충분히 슬퍼 할 수 있는------ 



































『 잠시만 참아주세요. 곧장 따라오면 곤란해 지니까 』 




처음은, 크리스마스 캄캄한 체육관에서. 

그래. 그 때는 선배라고 생각했었다. 

그런데 들려오는 깍듯한 경어. 

낮은 목소리… 




『 이재인, 입니다 』 




그리고 반년만에 바닷가에서 그, 라는 걸 알았다. 

느닷없는 고백에 어이없어 했던 자신이었지만 

기뻤다. 

그에게 좋아한다, 는 고백을 들은 자신이 굉장히 자랑스럽기까지 했다. 




『 제가 드리는 겁니다. 일단은 제 손을 떠난 거니까 

그대로 가지시든, 버리시든, 그건 선배 마음입니다 』 




그 때 받았던 열쇠고리. 

아마 아직도 책상 서랍, 어딘가 구석에 쳐박혀 있을텐데…… 




『 귀여운데요 』 




좀 더 주위를 의식할 필요가 있다, 라고 생각했던건 그 때가 처음이었다. 




『 선배 웃으셨잖아요 』 




생각해보면, 

재인은 늘 '나'를 위해서만 행동해 왔다. 




『 선배가 원하신다면 데리고 올 수도 있습니다 』 




싫어도, '내'가 원한다면 

뭐라도 서슴지 않고 해 줄 녀석이었다. 




『 오늘, 나와 주셔서 감사했습니다. 

몸조리 잘 하세요 』 





항상 우선,은 '나'였다. 




『 제가 이렇게 말씀드리면, 분명 기뻐하실거라 생각했습니다. 』 




자신은 죽어도 싫어도, 

'내'가 원했기 때문이었다. 




『 제 생애 처음으로 후회란걸 했습니다 』 




그런 재인이 가장 싫어하는 건, 




『 그러니까 잊어주세요. 

없었던 일로 해 달란 말입니다. 그러면 적어도 저, 미움받을 일은 

없지 않을까요. 그러면 그걸로 족합니다.선배에게 아무것도 아닌 사람이 

되어버린다면 그걸로 충분해요. 적어도 떠올리면 괴로운 사람, 함께 있으면 

부담스럽고 고통스러운 사람이 되는건 싫습니다 』 




가장 견딜 수 없는 건, 




『 아무리 저, 라해도…… 참을 수 없는 일이 있어요 』 




가장 참을 수 없는 건, 




『 싫지만, 스스로는 이런 말, 죽어도 하기 싫지만 

선배 기뻐하시는게 보고 싶어서 말씀 드린겁니다. 

이제 저한테 끌려다니실 필요 없습니다. 

그냥, 잊어주시면 되는겁니다. 아시겠어요? 』 





……결국 그거다. 




『 그럼 빨리 웃어주세요. 고맙다는 말까진 바라지도 않습니다. 

건강해라, 한마디 정도만 해 주세요. 











'나' 에게 부담을 주는 것. 

'나' 에게 짐이 되는 것. 

'나' 에게 힘든 존재가 되는 것……. 










『 그리고 돌아가시면 되는 겁니다. 』 










마치, 지금의 '내' 가 

'그' 에게 그런 존재가 될까 두려워 하는 것 처럼. 























도대체 두려워 하고 있던 건 뭐지? 

무엇을 겁내하고, 무엇을 피하려 했던걸까? 


이렇게 정답을 눈 앞에 두고 보자, 

새삼 그동안의 고민도, 자책도, 자기합리화도 

모두 아무것도 아닌게 되어버렸다. 

결국 '부수적인' 요소들이 

정답인 '마음' 앞에서 

아무짝에도 쓸모없는 허공의 메아리처럼 공허하게 느껴졌다. 






정답은, 

'마음이 움직이는데로' 


자신의 마음이, 

움직이는 방향으로. 










"……!" 


입을 열었지만, 

그 '마음'이 미처 소리가 되어 나오질 못한다. 


안타까워서, 

너무나 안타까워서, 


지윤은 목을 움켜쥐었다. 



"나……," 


































"나도 그렇단 말이야---!!!" 


멈칫, 재인의 걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 


"나도, 나도… 참을 수 없는게 있단 말이야!" 


그리 멀지 않은 거리였지만, 

어쩐지 재인에게 까지 목소리가 닿지 않을 것 만 같았다. 

그런건 너무 슬프다. 

그래서 지윤은 있는 힘껏 소리 질렀다. 


"나한테도 절대로 견딜 수 없는게 있다고! 

나한테도, 절대로, 절대로 참을 수 없는 힘든 일이 있단 말이야!!" 


울컥 울컥, 

눈물이 솟구친다. 

부옇게 안개가 낀 듯한 시야에, 재인이 점점 가까워지고 있다. 



다가오고 있는 재인일까. 

다가서고 있는 자신일까. 









"나도 그래……." 


가까워 진다. 


"나도, 힘들어……." 


한 발 만큼. 


"그래서, 그만두자고… 말, 하는건데……." 


또 한 발 만큼. 


"싫지만, 나는 죽어도 싫지만…," 


또 한 발 만큼. 


"그렇지만…… 너는… 너는 그렇게 되는거… 싫,으니까……." 


또 한 발 만큼. 


"그래서… 그래서 그만두자고…… 지금이면, 가능… 하니까……. 

그래서…그래서……그,래서……." 


그리고 품 안. 









"그래서, 가능한가요?" 


머리위에, 재인의 숨결이 떨어진다. 

지윤은 고개를 저엇다. 


"어째서 그런 생각을 했는지 묻고 싶지만……." 


물어도, 대답은 불가능하다. 

아마도 재인은 이유를 알고 있으리라고 지윤은 생각했다. 


"이제 상관없으니까." 


그리고 지윤을 안은 팔에 더욱 더 세게 힘을 준다. 

조금 전 까지 아파했던 주제에, 왜 이렇게 잘도 껴안는지 지윤은 

불만이었지만 이제 그야말로 상관없다. 

이렇게 생각하는 자신이 이기적인 놈이라고 생각하지만 

재인의 검도 시합도, 국립대 합격도 모두 다 상관없다. 

그냥 이대로 계속 같이 있고 싶다. 

만약 지금 이 상태에서, 누군가가 자신들을 찾아서 빨리 가자며 재인을 시합장으로 

끌고 간다면 그야말로 불구대천의 원수 취급을 할 거라고 지윤은 생각했다. 

정말 이기적이지만, 

이것이 가장 솔직한 자신이다. 

비로소 솔직해 졌는데, 그 댓가로 얻어낸 '함께'인 순간인데 

빼앗기기 싫다. 







지윤의 코 끝이 닿은 재인의 가슴에서 

언제나의 사과향이 녹아있는 마린향이 살짝 느껴졌다. 









"좋아해…." 



재인이 대답 대신, 작게 웃으며 이마에 키스했다. 














그리고 이어 나타난 불구대천지 원수 환규에 의해, 

두 사람은 체육관까지 끌려갔다. 


























.............................................................. kissing you end 






















kissing you 

- Epilogue - 




















































"자, 드디어 카운트!!! 

열두시가 땡! 하는 순간에 불이 꺼지는 겁니다. 다들 알고 계시겠지요? 

종이 열 두번 치는 동안에 사랑하는 그대의 입술을 훔치는 겁니다! 

물론 오늘 모시고 온 자신의 파트너도 좋고, 혹은 그동안 남몰래 

훔쳐보고 있던 상대가 있다면 이번을 기회삼아 입술을 빼앗아 보는 것도 

오늘만은 허용하겠습니다! 그리고!!!" 


올해도 역시 

어마무지한 호응과 함성 속에서 환규가 계속 말을 이엇다. 


"성신 고등학교 검도부 18년 역사 중, 가장 멋진 전통을 올해도 과연 

여러분의 용기와 재치속에서 이루어 나갈 수 있기를 기대한다!" 



부장들의 저 멘트는 아무래도 쪽지에 적어, 

대대로 물려주는건가 보다, 하고 지윤은 생각했다. 


'그게 아니고서야 어떻게 저렇게 토시하나 안 다를 수가 있어.' 


"2,3학년들은 잘 알겠지만 작년엔 17대 이정인 부부장님께서 특별히 훈련시키신 

괘종시계를 협찬 해 주신덕에 유난히 긴 키스타임을 가졌습니다. 

하여, 올해도 역시 고급 휘발유를 먹여가며 길을 들인 저희집 괘종시계를 

준비하였으니! 부디 시간 걱정일랑 마시고 즐겨주시기 바랍니다." 


그 나물에 그 밥이라고 했던가. 

제 형보다 더하면 더했지, 절대로 덜하지는 않을 능글맞은 미소를 지으며 

환규가 민심을 얻는데 성공했다. 

정말이지 똑같은 형제다. 









"선배도 이지환 선배와 충분히 닮았습니다." 


손에 들린 케잌접시를 아무렇지도 않게 빼앗아 길게 이어붙인 책상위에 

올려두며 재인이 말했다. 


"내가? 형이랑?" 


그런말은 또 처음 들어본다면 지윤이 놀란 얼굴을 했다. 


"단호한 면이랄까요." 


전혀의 대답을 흘리며 재인이 슬쩍, 어깨를 감싸 안는다. 


"야, 왜 이래…." 

"곧 카운트, 들어갑니다. 설마하니 환규 선배와 함께 파트너없는 

후배들 붙잡고 희롱하려는 속셈은 아니시겠죠?" 


내가 너냐, 고 한마디 해 주고 싶었지만 

그냥 넘어가고 말았다. 





체육관 안이 술렁거리더니, 이윽고 환규가 힘찬 목소리로 외쳤다. 


"자, 다같이! 카운트!!!!!!" 
















여기 저기 어깨동무를 하고 신이 나서 카운트를 외치는 동안, 

두 사람은 단상에서 꽤 멀찍이 떨어진 체육관 입구 가까이의 구석진 곳으로 

걸어갔다. 


재인은 시합날의 사고로 머리보다는 오히려 다리를 많이 다친 모양으로 

며칠전에 깁스를 풀어 아직은 조금 걷는게 부자연스럽다. 

그래도 선천적인 건강체로 회복이 빠르다는 말에 안심한 지윤이 

슬쩍, 뒤를 한번 돌아 본 후 재인의 허리에 두 팔을 둘렀다. 


크리스마스니까, 하고 일단은 변명조의 조건을 붙인 후 

마음껏 연인의 기분을 만끽하고 싶은 이유였다. 





그 날 뒤늦게 시합장까지 간 재인은 

서둘러 이마의 붕대를 감고 호면과 도복을 갖춰입고 나갔지만 

심판과 시합 주최측의 시합 불가 판정으로 결국 부전패를 당했다. 

그래도 치료를 위해 옮겨져 간 병원에서 

재인은 지윤을 바라보며 잘 됐다고 웃었다. 


'공부해서, 선배 대학으로 따라가면 되겠지요.' 


역시 어이없는 놈이라고 웃었지만 

말 만이라도 기뻤다. 

하지만 오후 늦게 병실로 찾아 온 재인의 결승전 상대의 


'유감입니다. 꼭 겨뤄보고 싶었는데……. 다음 시합 때 

꼭 다시 결승전에서 만나길 바랍니다.' 


하는 호언에 지윤은 역시 재인은 검도를 계속 해 줬으면 하고 바라게 되었다. 














"이런때 무슨 딴생각을 하는 겁니까." 


마주보고 선 채, 재인이 지윤의 이마위로 흐트러진 머리카락을 

쓸어올리며 물었다. 


"음… 네 향수 향기 굉장히 좋다고." 


얼른 둘러댔지만, 사실 전부터 느끼고 있던 바 인지라 

지윤은 내친김에 물었다. 


"뭐야?" 

"향수 말입니까? 글쎄요… 저도 정확한 이름은 잘 모르겠습니다만……." 


네가 쓰는 향수 메이커도 모르냐, 고 핀잔을 던지자 

재인은 웃으며 


"누나가 쓰던 겁니다. 몇년을 여성용으로 알고 잘 쓰더니 

하루는 갑자기 '남성용이다' 면서 던져주고 가더군요. 

한번 뿌려봤더니 바다향이 나는게 꽤 기분이 좋아서 계속 

쓰게 됐습니다." 

"흐음……. 주위에서 암말도 안해?" 

"안 어울린다는 소리는 몇번 들었습니다. 체육계와 향수는 역시 뭔가 

어색하긴 하죠." 

"넌 굉장히 잘 어울리는데." 


재인이 얼핏 웃는 듯 도 했다. 

하지만 갑작스레 불이 꺼지는 바람에 지윤은 '엇…' 하고 잠시 

주위를 두리번 거렸다. 




"안 보여……." 



둘만의 세계에 빠져 카운트도 제대로 듣지 못한 남자 하나가 중얼거렸다. 


"상관있습니까? 선배만 보이면 됩니다." 


그 남자의, 다분히 푼수적인 끼가 보이는 연인이 대꾸했다. 





푸훗, 하고 웃는 지윤의 어깨위로 재인의 손이 올라왔다. 

그리고 천천히 볼을 쓰다듬기 시작했다. 

단지 그것만으로 오싹- 소름이 돋을 정도로 지윤은 재인을 느끼고 있었다. 




캄캄한 체육관 안에는 

올해부터 좀 더 끈끈한 분위기 연출을 위해 뭔가를 준비 하겠다고 

호언장담한 환규가 틀어놓은 음악이 한가득, 공간을 메우고 있었다. 


음악의 선율은 

고요한 체육관 안에서 공기의 흐름을 타고 두 사람이 서 있는 구석까지 

흘러 흘러, 다가오고 있었다. 



꽤 익숙한 멜로디와, 

많이 들어 본 듯한 여자의 목소리. 


지윤은 잠시 곡의 제목을 생각하는데 골몰했다. 



이 곡이…… 뭐더라… 어디서 많이 들어봤는데…… 

하는 사이에, 

재인이 살짝, 볼을 꼬집었다. 




"자꾸 딴 생각 할 겁니까?" 



그리고 채 대답을 하기도 전에, 

따뜻하고 축축한 것이, 입술을 겹쳐왔다. 



꼭 일년만인, 

Deep kiss-. 


일년전 같은 시간, 같은 장소에서 

처음으로 재인과 키스했다. 

일방적으로 '당했다' 고 해야 설명이 가능한 강제적인 키스. 


너무 놀라 허둥거렸던 자신이, 

지금은 이렇게 그 '이름도 몰라요~ 얼굴도 몰라요~'의 주인공인 

후배와 함께 다시 키스를 나누고 있다. 

오늘은, 

분명한 연인의 키스. 

사랑하는 사람들이 나누는 보통의 연인의 키스. 


사람 앞일이란, 

정말로 어느 누구도 모를 일이구나… 

하며 지윤은 재인의 키스를 받아들였다. 







"후…우…ㅅ…………응……." 







그리고 천천히 뜨거운 혀가 입술을 열고 

자신의 입 안으로 밀고 들어 올 때 즈음에, 

지윤은 비로소 지금 자신들의 공간에 흐르고 있는 음악의 곡목을 

기억 해 낼 수 있었다. 



그래, 분명히 Romeo & Juliet 의 삽입곡 이었던……… 









"아얏…! 야, 왜 귀를 깨물고 그래…!" 

"자꾸 딴 생각 하니까." 







웃으며, 아주 가끔 귀여운 면모도 보여주는 연인의 목에 두 팔을 두르며 

지윤은 처음으로, 먼저 그의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 





잠시 당황한 듯 했던 재인이 

이내 작게 웃으며 다시 지윤의 얼굴을 감싸안아 왔다. 






















막 크리스마스가 되어가는 밤, 

체육관 안 에는 DES'REE 의 KISSING YOU 가 가득히 흐르고 있었다. 






















Kissing You 





The right can stand a thousand trials, 
The strong will never fall. 
But watching stars without you, my soul cried. 
Heaving heart, it's full of pain. 
Oh, oh, the aching. 
'Cause I'm kissing you. Oh. 
I'm kissing you, oh. 

Touch me deep, pure and true. 
Gift to me forever. 
'Cause I'm kissing you. Oh. 
I'm kissing you. 

Where are you now? 
Where are you now? 
'Cause I'm kissing you. 
I'm kissing you. Oh. 





















=================================================================== 

안녕하세요, bhan 입니다. 
제 첫 연재소설인 kissing you 를 읽어주셔서 감사합니다. 
편수로는 그리 길지 않은 글이지만... 
나름대로 바빴던 고3 시절에 쓴 글이라 본의아니게 반년 정도를 끌었습니다. 
역시 제가 고3 이었던 탓에 수험생인 지윤이에게 더 깊이 동조했지만.. 
한편으로는 좀 많이 한심하더군요; 

공부 안하고 글 쓰고 있는 녀석이나, 
공부 안하고 연애질 하고 있는 녀석이나 -_-; 


둔하고 어린 지윤이가 이런저런 일 속에서 자신의 감정을 깨닫고 
인정하는 법을 배우며 성숙해 가는 동안, 저 또한 많은 것을 배웠습니다. 
여러 가지 의미로 제게 참 소중한 글입니다. 

부디 즐거운 마음으로, 
지윤이와 재인이의 이야기를 읽어주셨다면 더 이상의 기쁨은 없을 듯 합니다. 


내내 건강하세요. 

