         [완결/장편] can't fight the moonlight

*당신과 등을 맞대다와 시리즈임.


            can't fight the moonlight




            01




            왜 자신이 그런 짓을 했는지 한범은 이해 할 수가 없었다. 
            거짓말을 하려는 의도는 전혀 없었다. 
            아이가 무의식중에 순간적으로 거짓말을 내뱉듯 
            그의 엉덩이는 사람들을 향해 한범도 모르는 새 거짓말을 말하고 있었다.


            모든 것은 바로 빌어먹을 술 때문이라고 그렇게 생각하고 넘어갈려고 해도, 한범은 자신이 왜 그랬는지, 혹시 마음속에 있는 
            심층 의식이 나온건 아닌지, 마음이 심란할 따름이었다.
            달이 제일 뚱뚱해 져 있는 만월의 밤에, 마치 마녀의 요술에 걸린듯 이상해진 한범의 엉덩이에서부터 사건은 시작됐다. 


            "마셔! 원샷! 우리에게 꺽기란 없다."


            복학생의 목소리는 원래 큰 법이라고 생각하고 넘어갈려고 해도 저건 도가 지나치다라는 생각을 지울 수가 없었다. 
            자신도 군대에 갖다오면 저렇게 사람이 망가지는 건가 심란해진 한범이었지만, 전혀 내색하지 않고 주는 대로 술을 받아 마시고 
            있었다. 
            고비는 앞으로 한두잔, 분명 그 이상 술이 들어온다면 그 다음날 토하는 것은 물론이고 빠개질 것 같은 숙취를 예상하는 것은 
            그리 어려운 일이 아니었다. 
            이럴 때는 술고래인 자신의 오랜 친구 재우가 부러울 따름이었다.


            "원래 처음에는 사람이 술을 마시다가, 나중에는 술이 사람을 마시지. 
            그리고 마지막 단계는 술이 술을 마시는거야! 푸하하핫!!!! 파도닷! 파도, 모두 주욱 원샷～"


            갓 제대하고 오리엔테이션에 참가한 선배에게서 폭풍우와도 같은 말이 연신 쏟아졌다. 
            신입생들의 얼굴이 슬슬 곤혹스러운 표정을 띄기 시작했고, 몇몇의 멀쩡한 선배들이 저것을 어떻게 말릴 수 있을까 고심하는 
            것이 보였다.  
            그나마 조금 멀쩡해 보이는 신입생 놈이 처음 마시는 것을 시작으로 파도는 시작되었다. 
            주욱 돌다가 맛이가서 상태가 많이 안좋아 보이는 여학생 차례가 점점 다가 오는 것이 한범의 눈에 띄었다. 
            파도가 한사람씩 지날 칠때 마다 눈에 띄게 그녀가 긴장하고 있는 것 한눈에도 알아 볼 수 있었다.


            "선배, 이럴게 아니라 게임을 하는게 어때요? 
            이렇게 마시다간 언제 끝나겠어요? 다 취하면 재미없잖아. 
            한 두명이 맛이가야 쇼가 시작되는건데 그때까지 다른 사람들은 맨정신 유지 해야지. 
            우리 게임 합시다. 게임해서 지면 한잔씩 원샷하기로 해요."
            "좋아요."
            "맞다. 게임해요."


            사람들의 의견이 모두 이쪽으로 몰리자, 조금 고깝다는 표정을 짓고 있던 그 선배도 어쩔 수 없이 한범의 말에 동의해야 
            했다. 
            복학생이라는 미묘한 위치상 너무 설친다고 따돌림 당하기는 그도 싫었던 것이다. 
            하지만 그것이 그의 불행이 될줄은 아무도 예측하지 못했다. 
            그저 게임을 하자고 먼저 말한 한범만이 조금쯤 예측을 했을 뿐이었다. 


            군대에서 갓 제대한 사람이 새로 유행하는 게임을 잘할 리가 없었다. 
            연거푸 두잔을 원샷한 선배는 세 번째에는 밥을 걸고 애절하게 흑장미를 불렀지만, 사람들의 차가운 외면으로 컵으로 원샷을 
            해야 했다. 
            그렇게 선배를 퇴치하고 나자, 술을 덜 마실려고 모두 정신을 바짝 차리고 시작했던 게임은 점점 그 본질에 가까워 졌다. 
            사람들이 모두 즐기고 있었던 것이다. 
            다만 그중에서 한범만 껄끄러운 기분을 느끼고 있었다.
            처음에 파도를 시작했던 신입생 놈이 한범을 쳐다보고 있었다. 
            왜 좀더 일찍 말리지 않았냐고 원망하는 건지, 그 복학생 옆에서 술을 주는대로 족족 마시다 보니 취해서 정신이 왔다 갔다 
            하는건지, 
            참 뚫어지게도 본다 싶었지만, 술취한 놈 상대로 시비걸 일도 없으니 깨끗이 무시하고 한범은 게임에 몰두했다. 
            허나 때로는 그 강력한 안광(眼光)에 질때도 있는 법. 
            그만 게임의 달인 한범에게도 고비는 있었다. 
            사람들이 모두 짜고서 여태껏 한번도 걸리지 않은 한범을 노린다면야, 그도 방법이 없었다. 
            고이 술을 마셔주는 수 밖에, 이 잔을 마시면 아마 한계에 도달할게 분명했지만 
            룰은 룰 깨끗이 마시자란 생각으로 잔을 들었다. 
            그때였다.


            "흑장미 안불러요?"


            아까 파도타기 할 때 얼굴이 하얗게 질리던 신입생 여자애 였다. 
            그새 물도 마시고 밖에도 나갔다 오고 하더니 취기가 좀 가라앉았는지 대범하게 흑장미 얘기를 먼저 꺼내주었다. 
            그 얘기는 바로 흑장미 해드릴까요? 란 말과 같다는걸 한범도 알 수 있었다.


            "누가 내 흑장미 해줄 사람이 있겠어. 인기가 없으면 그냥 마셔야지."
            "야! 흑장미가 안되면 요즘 세상에 흑기사라도 불러야 되는거 아니냐?"


            내숭을 떨고 있는 한범을 향해 선배가 짖굳은 농담을 던졌다. 
            흑기사라니, 그것만은 사양하고 싶은 한범은 웃으며, 약간은 애절한 목소리로 흑장미를 부를 따름이었다. 
            그도 내일 아침 숙취로 머리를 싸매고 드러눕고 싶은 생각은 없었다.


            "제가 해드릴께요."


            생각 보다 한범의 인기는 좋았다. 
            아까 복학생 선배를 물리친 것으로 주가가 올랐는지, 다른 사람들의 눈치를 보던 여학생 중 하나가 대범하게 흑장미를 
            자처했다. 
            그녀는 한범의 술잔을 받자마자 주욱 원샷으로 들이켰다. 
            사람들의 환호성과 탄성이 이어졌고, 이제 그녀가 한범에게 한가지 부탁을 할 차례였다. 
            옆에서는 사람들의 이걸 해라 저걸 시켜라 말들이 많았지만, 
            한범은 기껏해야 밥을 사달라거나, 소개팅을 시켜달라 뭐 이정도선에서 끝날거라고 생각하고 있었다. 
            원래 흑기사들은 짖굳어도 흑장미들은 부드러운 법이었다.


            "엉덩이로 이름쓰기요."
            "에이 시시하다."

            "그래요? 그럼 엉덩이로 좋아하는 사람 이름쓰기!"
            "지금은 솔로인데?"

            "에? 그럼 첫사랑 이름쓰기!"


            하지만 언제나 예상은 빗나가기 마련으로, 처음으로 흑장미를 자처한 여성 답게 그녀의 요구는 대담했다. 
            언제 자신의 엉덩이가 동그랗고 이쁘다는 사전 정보를 입수한건지, 
            엉덩이로 자기 이름도 아니고 첫사랑 이름을 쓰라니, 난감해진 한범이었지만 
            이미 그녀가 술을 마셔버린 상황에서는 되돌릴 수도 없었다.


            "야! 죽인다, 빨리 써라."
            "박한범, 안나오면 쳐들어 간다 으쌰라 으쌰!"


            노래까지 부르며 재촉을 하는 선배를 향해, 


            "잠깐 첫사랑 이름 좀 생각해 내고요!"


            라고 소리를 지른 한범은 이내 난감해졌다.

            과연 첫사랑이라고 할만한 것이 자신에게 있었는지, 선뜻 이름을 댈만한 사람이 없었던 것이다.
            고등학교때 조금 만나던 사람은 있었지만, 그것도 차마 사랑이라고 부를 수 없을 정도의 감정으로, 
            그저 연애를 한다는 것이 좋았던 것이었고, 대학교 1학년때 사귀었던 CC이름을 써서, 
            아무것도 모르는 신입생들의 입에까지 오르내리고 싶은 생각은 없었다. 
            안그래도 몇주만 있으면 아는 사람이 생길지도 모르는데, 굳이 그걸 첫사랑이었다고 광고까지 할 생각은 없었다. 
            과연 첫사랑이란 무엇일까 라는 심도 있는 고민까지 한범이 접근해 가자 사람들의 야유소리는 극에 달했고, 
            한범은 밑도 끝도 없이 일단 일어나기부터 했다. 
            환호성을 지르는 사람들을 뒤로 하고 몸을 돌리고 엉덩이를 주욱 들이밀던 한범의 머리속에서는 첫사랑, 
            그래도 고등학교 때였겠지, 초등학교 선생님 이름을 쓴다면 다시 하라고 하겠지? 
            등등의 잡다한 생각이 들어있었다. 

            그때였다. 
            웬지 첫사랑하면 재우의 내면속에서 선입견 처럼 항상 등장하는 재우의 얼굴이 두둥실 떠오른 것은. 
            남들보다 배는 떠들석 하고 세배는 특이하고, 네배는 드라마틱하게 첫사랑을 한 자신의 베스트 프렌드 한재우가 한범이 가지고 
            있는 첫사랑의 이미지 그 자체 였다. 
            그러고 보니 그 상대가 됐던 지원도 드라마틱이라는 부분에서는 빠지지 않는 놈이었다. 
            재결합 자체를 3류드라마 엔딩보다도 더 극적으로 했던 그 두놈을 생각하니 한범은 설핏 웃음이 나왔다. 

            그 순간이었다. 
            너무도 이해할 수 없는 마법과도 같은 일이 한범에게 일어 난 것은, 
            눈앞에는 창가에 두둥실 떠오른 만월의 달이 보이고 있었고, 
            사람들의 환호성은 마치 주문 처럼 한범의 귓가에 들려 오던 그 순간, 
            한범의 엉덩이는 크고 정확하게, 
            시력이 아주 나쁜 사람도 쉽게 알아 볼 수 있을 정도로 또렷한 놀림으로 [윤] 이라는 글자를 쓰고 있었다. 

            스스로 미친건가? 내가 왜 [윤]이라는 자를 썼을까 생각하며 번민하는 동안, 
            그의 엉덩이는 곧이어 [지] 라는 글자를 썼고, 
            스스로 탄식하며 주저 앉고 싶은 걸 꾹 참고 있는 동안 [원]이라는 글자를 씀으로써 그의 첫사랑 상대 엉덩이로 이름쓰기는 
            완성되 있었다. 
            사람들이 오오～ 윤지원이 누구냐? 언제 만났어? 첫사랑 얘기 좀 해봐 등등의 말을 퍼부으며 소란 스러울 때, 그는 완전히 
            얼이 나가 있었다. 
            자신도 모르는 새 엉덩이가 무슨 짓을 저지른 건가 하는 생각이 들었기 때문이었다. 
            친구의 첫사랑이자, 아직도 열애중이며 자신의 후배이기도 한 지원의 이름을 그의 엉덩이는 사람들 앞에서 공개해 버렸다. 
            재우가 알면 분명 자신을 죽이는 걸로 모자라 갈아마시고도 남을 것이며 
            지원이 알면 다시는 선후배 사이로 조차 만나지 못할 이 엄청난 천인 공노할 사태 앞에서도 그의 입은 나불 거리며 사람들의 
            질문에 답하고 있었다. 
            충격이 너무 심하면, 자동으로 반응하는 센서가 작동 된 듯 싶었다.


            "언제 사귄거야?"
            "사귄건 아니고, 고등학교때 선후배 사이 였어요."

            "연하? 연상? 동갑?"
            "1살 연하요."

            "이뻤어요? 어떤 스타일이었어요? 고백은 했어요."
            "이쁜 편이었던 거 같은데, 스타일은 모르겠고, 고백은 안 했어."

            "짝사랑이었나 봐요."


            그제서야 한범은 제 정신으로 돌아온 듯 세차게 고개를 일단 흔들었다. 
            짝사랑이라는 무시무시한 단어가 한범의 가슴속에 크게 메아리 치고 있는 상황이었다. 
            절대 짝이건 홀이건 사랑일 리가 없었다. 
            단지 미친 엉덩이의 독자적인 소행으로, 자신이 왜 이런 짓을 저지른 건지 도무지 이해 못할 상태였다. 
            이 얘기가 천만분의 일의 확률로 재우에게 새어나간 다면 아마 자신의 암매장 소식이 뉴스에 나오는 것도 먼 훗날의 얘기가 
            아닐거라고 생각하며 속으로 절규하고 있었다.


            "게임 다시 하죠? 한범 선배부터 시작하는거 맞나요?"


            그런 한범을 절망의 구렁텅이에서 살짝 임시 방편으로 나마 구해준 것은 아까 한범을 노려보고 있던 신입생이었다. 
            선배들의 질문에 당황하면서 어안이 벙벙해 있던 한범으로서는 고마운 일이었지만, 암만해도 쳐다보는 눈매가 너무 불경스러운 
            것이 마음에 들지 않았다.
            일단 게임을 시작하고 나서 한범은 슬쩍 그 동그란 원안에서 이탈 방밖으로 나왔다. 
            찬바람이라도 쐬지 않으면 도저히 머리가 터질것만 같았기 때문이었다. 
            밖으로 나가는 한범의 등뒤로 여전히 시선이 따라왔지만, 지금은 그런걸 느낄 여유 조차 없었다. 
            그는 자신의 엉덩이와 방금 전에 일어난 사태에 대해 심각한 상담을 할 예정이 었기 때문이다.




            02




            제정신이 아니였다고는 해도, 이 상황을 어떻게 설명할 것인가 골치가 아팠다. 
            지원이나 재우가 알게된 것은 아니겠지만, 어쨌든 제일 당혹스러운건 한범 자신이었다.
            지원에게 연애 감정은 정말 티끌만큼도 없었다.
            그런게 있었다면 나서서 재우랑 잘되게 도와줬을 리가 없었다.
            게다가 만약 자신도 모르는 새 지원을 좋아했다 치더라도, 이미 재우와 한참 뜨거운 사이가 되어 행복의 노래를 부르고 있는 
            지원을 자신이 어쩔 것인가?
            모든 상황이 한범에게는 불리했다.


            달은 그의 속도 모르고 밝은 빛을 발하고 있었다.
            그렇다.
            모든 것은 저 망할 달빛때문이었다고 생각하기로 했다.
            그래야 한범은 마음이 편할 것 같았다.
            은은한 빛을 발하며, 사람의 마음을 헤집어 놓는 만월의 마법에 그도 당하고 만거라고 그렇게 결정지었다.
            설마 이 넓은 서울에서 재우의 귀에 들어갈 재수 없는 경우만 빼놓는 다면, 한범이 걱정할 일은 없었다.
            한범은 하늘에 표표히 떠있는 달덩이를 쳐다봤다.
            한숨만 가득 내쉬며, 다시 안으로 들어가기 위해 자리에서 일어서려는데, 뒤에서 발자국 소리가 들렸왔다.

            "첫사랑 생각이라도 하세요?"

            참 이상하기도 한것이, 한범이 저 목소리 주인공의 눈빛이 불량스러웠다고 기억해서 인지 다른 사람이 저렇게 물어봤으면, 그냥 
            웃으면서 '아냐! 임마.' 라고 말하며 끝냈을텐데 웃을 수가 없었다.
            더물어 말도 나가지 않았다.
            어째 저놈의 목소리 톤에 가시가 잔뜩 박혀져 있다는 느낌이 들었다.
            남이 첫사랑을 가지고 시비를 거는 똘아이일거라고 생각하고 싶지는 않았지만, 분명 말투가 곱게 들리지 않았다.

            "짝사랑이라서 잘 안잊혀지나요? 달을 쳐다보면서 한숨까지 내쉬는 걸 보면?"

            이렇게 까지 말한다면야, 이건 심증뿐만 아니라 물증까지 잡은거였다.
            신입생이 선배한테 시비를  건다는 웃긴 상황이 지금 벌어지고 있었다.


            "취했냐?"
            "아니오."

            "근데 나한테 시비거는 이유가 뭐냐? 내 첫사랑이 어쨌건간에, 내가 너한테 뭘 어쨌다고? 
            니 말, 지금 나한테 곱게 안들리는데?"
            "그랬나요? 하늘같은 선배한테 시비걸 정도로 간이 부은 편은 아닌데요. 
            그것도 보통 선밴가요? 고등학교에 이어, 대학까지 계속해서 직계 선배였는데요?"

            "너 우리 학교 나왔어?"
            "상원고 51회 졸업생 이건우입니다. 같은 미술부였었지요."

            "뭐? 같은부였다고? 그런데..."
            "한번도 얼굴 본적 없으시다구요? 

            원래 한범 선배는 남한테 관심 없는 편이었으니까 모를만도 하지요. 
            정혜선배나 재우 선배외에는 신경쓰는 사람 없으셨으니까요."


            그러고 보니 이놈 말투가 계속 사람의 신경을 살살 긁는 스타일이었다.
            원체 이런 말투 한범이 좋아하지도 않거니와, 기억에도 없는 사람이 떡하니 나타나서 나 당신 후배요, 라고 말하는 상황 
            자체를 좋아하지 않았다.
            상대가 기억하지 못한다면, 그냥 그러려니 하고 넘어가주면 좀 좋아.
            특히 사람을 잘 기억하지 못하는 한범에게 와서, 어떻게 날 기억 못하냐고 짜증을 내거나 서운해하는 것은 지겨웠다.

            "아, 그러고 보니 후배중에서 윤,지,원, 만은 챙기셨었지요."

            패닉상태였다.
            51회 졸업생이라고 했을때도 생각하지 못하고 있었다.
            심지어 같은 미술부였음을 얘기했을때도, 지원이 생각은 하지 않았다.
            설마 누가 지원을 알까 싶어서, 아까 엉덩이로 이름쓰고 나서 안심했었는데, 그 설마가 현실로 나타났다.
            윤지원의 동기가 지금 한범의 눈앞에서, 또박 또박 일부러 그 이름 석자를 강조해서 끊어가며 얘기하고 있었다.

            성격 나쁜 놈, 쳐다볼때 부터 좋지는 않겠다고 생각하고 있었지만, 생각 보다 더 나쁜 놈.
            굳이 지원과 한범을 알면서 따라 나와서까지 본인이 동창임을 알리는 악질적인 놈이 지금 그의 눈앞에 있엇다.
            이일을 어떻게 한다, 맞은편에 있는 놈도 서로 민망한 상황을 연출했을때는 원하는게 있을터, 
            설마 이유없이 그냥 나는 니 첫사랑을 안다라는 걸 알려주기 위해서 따라 나왔을 얼간이 처럼 보이지는 않았다.

            "원하는게 뭐냐? 니가 윤지원이 동창인건 알겠고, 그래서 왜 그걸 내가 알아야 했는데?"

            그 놈이 씨익 웃었다.
            자고로 저렇게 웃는 놈 치고 좋은 놈은 없었다.
            무슨 말을 꺼낼지는 몰라도, 한동안은 피곤하겠구나 싶었다.

            "이건우 입니다."
            "그래? 니 이름이 이건우라고. 그래서?"

            "다음에 만약 아까와 같은 상황에 처한다면 그땐 이건우라고 쓰십시오."

            순간 뒷목이 뻣뻣해지면서, 혈압이 급격히 상승하는 걸 느꼈다.
            다음엔 뭘 쓰라고? 이건우?
            웬 똘아이 같은 놈이, 달밤에 한범을 살해하려는 음모를 가지고 그를 조여왔다.
            혹시 자신이 미친 놈들을 끌어들이는 페로몬이라도 뿌리는 건 아닌가 하는 생각이 들었다.
            재우와 지원도 딱히 제정신이라고 보기에는 2% 부족했다.

            웃음도 나오지 않을 정도로 어이가 없었다.
            한범의 성격이 아무리 좋아도, 이런 일에 대꾸할 정도는 아니었다.
            욕이라도 한마디 해줄까 싶었지만 이런 놈들은 욕하는 것을 보고도, 날 사랑하나봐~ 라고 착각한다니 그럴 수도 없었다.

            약간 안타까운 마음으로 콘도 안으로 들어가려는데, 건우가 한범을 잡아끌었다.
            미친 놈은 힘이 쎄다는 속설을 입증하려는지, 한범도 작은 체구가 아닌데 건우가 잡아끈 방향으로 쉽게 딸려왔다.
            짜증이 솟구쳤다.
            이런 타입 상대하는 게 한범은 제일 싫었다.
            자기 멋대로에다가, 무조건 밀어붙이는 놈들.
            말로 해도 안되고, 때려도 안되고, 제풀에 지쳐 나자빠질때까지 묵묵히 기다릴 수 밖에 없는 상황이 싫었다.
            무엇보다 불분명한걸 싫어하는 한범이었다..
            시간이 해결해 주길 기다리는 동안 한범은 남들의 두배로 지쳐갔다.
            기다림을 참아내느라, 자기 화에 못이겨서.

            "아직 제 말 끝나지 않았습니다만, 대화 도중에 들어가시는건 실례입니다."
            "예절 따지는 사람치고 교양있는 사람 못봤지."

            "아시니까 다행이네요. 예절을 지키고 있을때 선배답게 있어주십시오. 
            제 교양은 겨우 도배되 있는거라서요. 아주 작은 자극에도 잘 벗겨지거든요."

            자기보다 5CM는 더 큰 놈이, 팔을 꽉 붙잡고 있은채로 입꼬리만 살짝 웃으며 얘기하는 모습을 봐야한다는 건 조금 
            공포스러웠다.
            게다가 내뱉고 있는 말이 건방지기 그지 없다면, 짜증스러운 공포를 느껴야 했다.

            "그래서? 내가 왜 또 한번 같은 상황이 벌어지면 니 이름을 써야 하는데? 이유나 좀 알자."
            "6년입니다. 저랑 선배는 중학교도 같은 곳을 나왔으니까요."

            "에? 중학교도?"
            "뭐, 별로 선배가 알고 있으리라고는 저도 생각지 않았습니다만, 
            중학교, 고등학교 그리고 지금까지 6년 동안 선배를 보고 있었습니다."

            "날?"
            "예. 재우 선배 둔하다고 욕할 거 없어요. 선배도 만만치 않으니까요."

            "계속해봐라, 머리속에서 정리중이니까."
            "그래서 둔한 선배를 따라서 대학까지 왔습니다. 이젠 보고 있기만 할 생각은 없어졌거든요."

            "호오, 그거 한번 말 잘했다. 이제 보고 있을 생각이 없어졌으면, 보지도 마. 
            나는 너랑 연애 비스무리한것도 할 생각이 없거든. 잘못 짚었다면 다행이지만 말야."
            "선배가 할 생각이 없어도 저는 할, 생각입니다. 지난 6년 동안도 선배는 몰랐지 않습니까?"

            "그럼 지난 6년간 했던 것처럼, 내가 눈치 못채게 혼자 열심히 해. 나한테 피해주지 말고."
            "그럴 수야 없죠. 이미 고백까지 했는데."

            "이게 고백이었어?"

            웃고 있는데, 눈은 화내고 있다면 그냥 화내고 있는 것 보다 더 무섭다는 것을 한범은 알 수 있었다.
            속으로 웃던지 화내던지 둘중 하나만 하시지, 라고 생각하며 한범은 무미건조한 웃음을 지으며 한마디 더 비수를 날렸다.

            "그렇다면 정식으로 거절하지. 난 싫다."
            "만나 보지도 않고 싫으시다는 겁니까?"

            "일단 난 남자를 만날 생각은 없으니까."
            "그렇다면 지원이는 어떻게 설명하실 건데요? 
            설마, 성별을 초월해서 지원이라 사랑하는 거라고 말씀하시지는 않겠지요. 
            그렇게 로맨티스트로 보진 않았는데요."

            코가 꼈다는게 이런 기분일까, 사사건건 지원을 걸고 넘어지니 한범도 서서히 열받기 시작했다.
            자신의 실수를 가지고 선생님에게 계속해서 집요하게 지적받는 기분이 들었다.
            한범이 가만히 덮어 두고 싶은 일을, 건우가 건드리며 파헤치고 있었다.

            "오해야."
            "뭐가 말입니까?"

            "지원이, 내 첫사랑이라고 했던거. 아까는 첫사랑 이름이 딱히 생각나지 않아서 망설이다가, 그냥 지원이 이름이 
            여성스러우니까 얼떨결에 나온거였어."
            "지원이도 그렇게 생각할까요?"

            "협박하는 거냐? 그래도 상관없어. 어차피 니가 지원이한테 말한다고 해도, 나는 솔직히 얘기할거니까. 
            그런거 가지고 벌어질 사이도 아니고."
            "재우형도 그렇습니까? 솔직히 말하면 믿어줄 그런 사이요."

            도대체 이놈이 모르고 있는건 뭘까 궁금해졌다.
            6년 동안 보고 있었다고 큰소리 땅땅치더니, 정말 제대로 보고 있었던 모양이었다.
            지원과 재우가 사귀는 것 까지 알고 있다니, 혹시 이놈 스토커인가 싶어서 한범의 인상이 찌풀졌다.

            "스토커는 아닙니다. 뭔가 요란했었잖아요. 
            잘지내다가 싸웠다가, 그래서 알게 된것뿐입니다. 
            자세한 속사정은 모르고 그냥 얼핏 사귀나 보다만 알고 있습니다."

            그것이 또한 놀라웠다.
            한범은 비교적 얼굴에 감정이 잘 나타나는 편이 아니란 얘기를 들었는데, 이놈은 이상하게도 그가 생각하고 있는 것을 정확하게 
            집어냈다.

            "6년이나 보고 있으면 알게 되지요."
            "그래, 니가 오래 보고 있었던건 알겠다. 
            그런데 너는 내가 좋은지 몰라도, 나는 네가 싫다. 
            그럼 어떻게 해야 하는 거냐?"

            "저에대해 잘 알지도 모르면서 어떻게 싫다고 단정지으십니까?"
            "지금 이 몇분간 대화해 보고 알았어. 
            나는 니가 싫어. 너같은 타입 자체를 원래 싫어해. 
            6년간이나 보고 있었다면서 그것도 몰라?"

            "선배 답지 않네요. 사람 면전에다 대놓고 싫은 소리 절대 하지 않으시잖아요. 
            저는 예외입니까? 그건 그거 나름대로 기쁘군요."
            "도저히 못들어주겠군. 이만 들어가야겠어. 내 예의는 이게 다야."

            "너무하는 군요."

            아아, 그래 이놈은 제정신 박힌 놈은 아니었다.
            그렇지 않고 서야, 6년이나 한사람을 보고 있을리가 없었다.
            적어도 그전에 대쉬를 하던가, 포기를 하던가 양단간에 결정을 내리는게 정상이였다.
            미친놈을 오래 상대하는 건 체질에 맞지 않았다.
            요번에 붙잡는다면 한대 때려주마, 라고 생각하고 한범은 몸을 돌렸다.
            다행히 건우는 그를 붙잡지 않았다.
            쳐다보고 있다는 게 느껴질정도로 노골적인 시선이 뒤따랐지만 손을 내밀거나 하지는 않았다.
            이대로 순순히 물러날것 같지는 않을것 같다는 생각에 한범은 머리가 아파오는 것만 같았다.

            더이상은 연애라는 문제로 골머리를 썩고 싶지 않았다.
            재우 하나로 족했다.
            자신까지 이런 문제에 휘말리다니 너무나 우울했다.
            앞으로 저놈과 겪어야할 일전에 한범은 가벼운 한숨이 나왔다.
            얼마나 오래 버틸지는 몰라도, 금방 포기해준다면야 좋은 후배로 기억할 정도의 너그러움은 있었다.
            엉덩이로 이름쓰기에 이어서, 이상한 놈의 고백까지...한범에게는 정말 고된 하루였다.
            그리고, 그 고된 나날이 하루하루 계속되고 예정이었다.


            03



            알고 있는 놈중에 제일 지독한 놈은 한재우,
            알고 있는 놈중에 제일 집요한 놈도 한재우,
            알고 있는 놈중에 제일 무대포 인 놈 역시 한재우,

            지금까지는 이랬다.
            분명 이건 다른 사람들도 대부분 동의 하는 부분이었다.

            그러나 지금 한범은 재우를 뛰어넘는 사람을 처음으로 접하고 있었다.
            징했다.
            한 세배쯤은 더...


            여지껏 해오던 데로 였다.
            과실에 들려서 아는 사람이 있나 한번 기웃거려 본뒤, 과제를 하러 실습실로 가거나, 보고 싶은 책을 빌리러 도서관에 가는 
            생활.
            허나 지금 한범은 그 어느것에 있어서도 자유롭지 못했다.
            언제 어디서나, 한범의 일상을 꽤고 있는 이건우 때문이었다.

            "스토커는 아니라며? 니 입으로 직접 얘기했던거 같은데? 
            언제부터 스토커의 정의가 그렇게 까다로워졌지? 
            지금 니 행동 충분히 나한테는 스토킹으로 보이는데?"
            "선배 개인 공간에 무단 침입을 한것도 아니고, 
            집앞에서 무작정 기다리고 있지도 않았습니다만, 
            공공장소인 도서관, 과실, 강의실 등에서 마주친것은 스토킹에 들어가지 않습니다."

            "말장난을 하자는게 아냐. 
            니가 지금 날 졸졸 따라다니면서 괴롭히고 있는 이 행동에 대해 말하자는 거야. 
            설마 우연으로 마주쳤다는 얘길 할 셈은 아니겠지."
            "그런건 아닙니다만, 다 제 노력의 결실입니다. 
            선배가 어디 있을지 알아내는 것도요."

            "노력하지마. 그런걸 쓸데없는 노력이라고 하는거야."
            "그런가요? 원래 후배들은 1학년때는 밥사달라고 선배들을 쫒아다니는 거 아닌가요?"

            "밥? 내가 너랑 같이 밥을 먹는다고? 미안하지만 그렇게 위장이 튼튼하지 못해. 
            나름대로 예민한 신경의 소유자거든."
            "하하하, 예민이요?"

            정말 하나하나 이다지도 재수 없는 인간이 있을까 싶었다.
            남자가 고백해온것이 충격적인건 아니었다.
            재우랑 지원이 사귀고 있는데 그런거에 충격받을 한범은 아니니까.
            지원을 첫사랑이라고 오해하고 있는 놈이라 껄끄러운 것도 아니었다.
            말하려면 벌써 말했을 테니까.

            단지 이 이건우라는 놈이 싫었다.
            한범이 제일 싫어하는 요소를 두루 두루 갖춘 놈이 바로 이놈이었다.
            얼마나 싫은가 하면, 사람의 여러가지 요소중에서 한범이 싫어하는 부분만 모두 떼어서 알차게 뭉쳐논다면 이건우가 탄생하는건 
            아닐까 정도로 싫었다.

            귀찮게 따라다니는 것도 싫고, 계속 신경 묘하게 신경긇으면서 비아냥 대는 말투도 싫었다. 
            게다가 한범보다 큰것도 싫고, 유들 거리는 것도 싫었다. 
            이건 동종 혐오에 가깝지만, 자신이 그렇기 때문에 남이 그러는건 더 못봐준다는 말도 안되는 논리를 한범은 가지고 있었다.

            "후배 좀 챙겨주세요."
            "후배도 후배 나름이지. 너랑 말섞어주는 것만 해도 영광인줄 알아."

            "후배 나름이라, 그럼 윤지원은 챙겨줘도 저는 싫다 그겁니까?"
            "거기서 지원이가 왜 나와?"

            "옛날 부터 끔찍하게 챙겼잖아요. 편애하는 거라고 말들이 많았습니다."

            하나더, 소심하기까지.
            지원을 유독 이뻐했던건 사실이었다.
            한범도 미술하는 사람인데, 재능있는 놈이 눈에 들어오는건 당연지사고, 
            게다가 지원은 착하고 순수하기까지 했다.
            그런데 이뻐하지 말라는게 무리였다.

            "사람 이뻐하는 것도 내마음대로 못하냐? 그래서 내가 걔한테 사탕하날 더줬냐? 
            아니면 벌받을때 걜 빼돌리길 했냐? 단지 마음에 들어했던 것 뿐인데, 그것도 시비거리가 돼냐? 
            그럼 나한테 그러지 말고 정혜한테 그래. 중학교때도, 고등학교때도 미술부 부장은 정혜였어. 
            그뒤에거 뒤치닥거리했던 나한테 와서 그러지 말고."
            "제가 좋아하는건 선배니까요."

            어떻게 하면 매번 결론이 이렇게 날 수 있는지 참으로 신기했다.
            더신기한건 저렇게 느끼하고, 유들거리고, 재수없는 놈을 어떻게 자신이 기억하지 못했는가 하는 점이었다.
            잠깐만 봐도 평생 안잊혀지고 두고두고 욕할 스타일인데, 
            무려 6년간을 저 재수없는 시선을 받고도 모르고 있었다니, 
            정말 둔하다고 말해도 할말이 없는 한범이었다.

            "밥 사주세요."
            "싫어."

            "정말 안사주실 겁니까?"
            "싫다니까."

            "흠, 이렇게까지 싫다고 하시는데야...그럼 어디가서 상담이라도 받아야 겠군요."
            "상담?"

            "예, 이런거 터놓고 상담할때야 한군데 밖에 더있습니까? 
            지원이한테 연락이라도 해서 상담받아야지요. 
            더불어 재우 선배까지 같이 나오시면 좋겠군요."
            "마음대로 해. 재우가 알면 좀 귀찮아 질지도 모르지만, 너 정도로 귀찮게 굴진 않겠지. 
            니가 하고 싶은데로 하고, 그 다음부터는 나한테 말걸지마. 
            대답들을 생각 없다면 걸어도 되겠지만 말야. 
            나는 말귀를 알아먹는 놈들하고만 말섞어. 소귀에 경읽는 취미 없으니까."

            도서관이라는 공간적 제약에도 불구하고, 흥분한 한범의 목소리는 높았다.
            하지만 건우 역시 흥분했는지 목소리가 높아졌다.
            사람들의 시선이 하나둘씩 모아졌지만, 둘은 미처 깨닫지 못하고 있었다.

            "그럼 순순히 밥사주세요."
            "그렇게 먹고 싶으면 먹어. 돈내줄테니까."

            "지금 밥때문에 그러는게 아니잖습니까. 같이 먹고 싶다는 얘기라구요. 
            사람이 둔해도 그렇게 둔합니까?"
            "그러니까, 그 같이가 싫다니까. 나는 너랑 밥같이 먹을 생각이 없어."

            "왜 저는 안되는 겁니까? 윤지원이는 되고, 저는 안되는 이유가 알고 싶군요. 
            같은 고등학교 나온 후배, 다른 후배보다 더 이뻐해야 정상아닙니까? 
            오히려 다른 놈들은 밥사줘도 저는 안되는건 불공평하잖아요."
            "정말 집요하구나. 니 말대로 지원이는 내가 이뻐해. 그리고 너는 아냐. 
            니가 니입으로 직접 그랬지. 내가 사람앞에다 놓고 다이렉트로 싫은 소리 안한다고. 
            그래 나 보통은 안그래. 다른 사람한테 상처주는 것 싫어하거든. 근데 너는 참 예외다. 
            어떻게 하면 이렇게 싫을 수 있는지 나도 궁금해. 
            니 말대로 고등학교때 후배였던 놈이면 남들보다 애착이 갈법도 할텐데, 너는 아냐. 
            나는 사람한테 협박하는거 싫어해. 차라리 노골적인 협박이면 귀엽기라도 하지. 
            너처럼 은근히 돌려서 말하는 새끼들이 제일 싫어. 머리 좋은거 자랑해? 
            왜 그렇게 돌려서 말해. 게다가 너처럼 꼬여서 비아냥 거리는 것들도 싫어. 
            나는 순수하고 착한 타입이 좋아. 또 사람 귀찮게 구는 것도 싫어하고. 
            이 정도 만 얘기해도 너랑 같이 밥안먹는 이유는 충분한거 같지 않아? 
            더 또 무슨 얘길 해줘? 얘기했지. 
            사람 상처주는거 싫어한다고. 다시는 이런 얘기 안했으면 좋겠어."

            "정말 굉장하군요. 이렇게 속사포처럼 사람 가슴에 비수를 꽂아댈 수 있다니..."
            "그래서 얘기했잖아. 반복 안했으면 좋겠다고. 그러니까 너도 포기해. 
            나도 복도에서 정말 우연히 마주치면 인사 정도는 받아줄 마음이 있으니까."

            "아니요. 포기할 수 있었으면 진작에 했겠지요. 선배는 참 여전하네요. 
            예전에도 그랬어요. 그 이상한 정의감하며, 제가 협박해도 선배 한번도 넘어오지 않잖아요. 
            니 마음대로 하라고, 자신은 상관없다고, 솔직히 얘기하면 상대도 믿어줄거라고. 
            항상 그랬어요. 한번 아니다 싶은건 어떻게 해도 끝까지 아니라고 하는거. 
            그 모습에 반했으니까...이렇게 비수를 꽂아대도 포기할 순 없어요."
            "그럼 결론이 안나네. 나는 너한테 계속 비수를 꽂을테고, 넌 포기할 수 없고. 
            누가 먼저 지치나 보자구."

            "그렇겠죠. 근데 이만 나가는게 어떨까요? 사람들의 시선이 뜨거운데요."

            도서관안에 있던 사람들이 불쾌한 얼굴로 몰상식하게 떠들어대는 한범과 건우를 노려보고 있었다.
            한범은 그제서야 그 시선을 알아채고는 얼른 도서관을 나왔다.
            보고 싶은 책도 제대로 빌리지 못하고, 옆에는 여전히 떨구어내지 못한 껌딱지를 달고 있은 채였다.



            04




            배가 고팠다.
            그런데 밥을 먹으러 갈 수는 없었다.
            식당에 간다면 이놈은 자연스럽게 따라올테고, 그럼 아까 같이 밥먹기 싫다고 고래고래 소리지르던게 무색하게 어쩔 수없이 같이 
            밥을 먹어야 할 터였다.
            다른 사람과 함께 간다면 어떨까도 생각해봤지만, 그렇다고 이 놈이 따라나서지 않을 놈이 아니었고, 게다가 괜시리 엉뚱한 
            소리라도 한다면 뒷수습할 자신이 없었다.
            늘그막에 이게 웬 고생인지, 이상한 놈한테 잘못 걸려 밥도 제대로 못 먹고 배를 곪고 있자니, 신경질이 났다.
            그때 왜 흑장미를 불러가지고서...아니다, 왜 걔는 첫사랑 이름을 쓰라그래서, 왜 내 엉덩이는...
            나는 그때 왜 달을 쳐다봤던가...등등 돌아가며 원망해봤자, 이미 저지른 일이 수습되지는 않았다.

            단지 억울했다.
            정말 첫사랑이 아니었는데, 왜 그거 때문에 이 놈은 무슨 유아기적 행태로, 지원이만 이뻐 하고 나는?
            이러면서 마치 선생님에게 애들이 떼쓰듯, 편애하지 말고 나도 좀 이뻐해달라고 조르는 것 같았다.
            니가 유치원 생이냐? 이러면서 핀잔을 주고 싶었는데, 그럼 이 미친놈이 눈을 뒤집고 달려들어 연애 운운하며 생지랄을 할거 
            같아 차마 그럴 수가 없었다.
            사람들 있는 곳에서는 건우의 눈치도 봐가면서 긇어야 하는 섬세한 생활을 요즘 그가 하고 있었다.
            그게 꽤 스트레스 였다. 


            한범이 한숨을 내쉬며 도서관 앞 벤치에 앉아서 고심하고 있을 무렵, 건우는 그 옆에 앉아 콧노래를 부르고 있었다.
            손을 까딱까딱 거리며 박자까지 맞추고 있었다.
            그러다가 무슨 생각이 들었는지, 희미한 웃음을 지으며 혼자만의 세계에 빠진듯 상상 모드로 접어 들었다.


            설마 남을 반찬으로 뭔짓을 하는거냐? 라고 말해 주고 싶었는데,
            정작 예,그렇습니다. 라는 저새끼 특유의 재수없는 어조로 답변이 돌아오면 
            더 절망적일것 같아 차마 그럴수가 없었다.
            저 놈이 따라붙고 나서는 차마 그럴 수 없는 일들이 너무 많아져 우울한 한범이었다.
            상상을 다 끝마쳤는지, 마지막으로 빙긋이 한번 크게 웃은 건우는 고개를 나지막히 옆으로 돌리고는 은은히 내려까는 목소리로 
            한범을,


            "선배..."


            하고 나지막히 부르려는데, 가까운 곳에서 벨소리가 들렸다.
            '녹턴'이었다.
            한범이 부스럭거리며 호주머니를 뒤져 핸드폰을 꺼냈고, 번호를 보고는 약간은 갈등하는 얼굴을 했다.
            타이밍 한번기가막히게 전화를 건것은 지원이었다.


            받아야 하나 싶어서, 선뜻 폴더를 열 생각을 하지 않고 있다가, 한범은 소스라쳐 놀랐다.
            자기가 뭐 죄진 것이 있다고 지원의 전화를 못받나 싶었던 것이다.
            옆에 저놈이 있다고 해서 핸드폰을 받지 못할 이유는 없었다.
            시비를 거는 저놈이 이상한게지, 그게 무서워 머뭇거리다니...
            한범은 신경질적으로 폴더를 열었다.

            "형~"

            귀여운 목소리로 지원이 한범을 불렀고, 그 소리를 들은 건우의 얼굴이 찌푸려졌다.
            한범은 신경쓰지 않고 밝은 목소리로 지원에게 대답했다.

            "그래, 어쩐 일이냐?"
            "형 오늘 몇시에 수업 끝나요?"

            "오늘 7교시까지 있으니까, 4시에 끝나는데. 왜?"
            "정말, 딱맞췄네. 형 오늘 약속 없으면 재우형네서 저녁먹으라고. 
            오늘의 스페셜 요리가 있거든요."
            "그러냐?"

            "예, 꼭 와서 먹어요. 안먹으면 후회할걸요?"
            "그래, 알았다."

            "그럼 저는 벌써 수업 끝났거든요. 가서 기다리고 있을테니까, 수업 끝나고 오세요."
            "그래."

            전화를 닫기가 무섭게 얼굴을 일그러트린 건우가 한범에게 나지막히 소리질렀다.
            꼬박꼬박 선배 운운하면서 재수없게 말투는 꼭 윽박지르는 어조였다.
            네놈이 그래봤자 신경 안쓰련다, 마이 페이스를 굳게 다짐하며 한범은 건우의 어조에 발맞춰 더욱 무심한 말투를 취했다.


            "갈겁니까?"
            "스토커, 전화 못들어냐? 내가 분명 '그래, 알았다' 라고 말한거 같은데."

            "저랑 같이 식사하기 싫다고 내내 그러다가, 윤지원이가 부르니까 당장 가겠다고 하시는 겁니까?"
            "왜 떫냐? 너는 안되고 지원이는 되는 이유, 다시 반복해주랴? 
            너 머리 나빠? 한번 한 소리, 계속해서 하고 또 해야 알아듣는 멍청이야? 너?"

            "밥 같이 먹을 겁니다. 오기가 나서라도 꼭 같이 먹어야 겠습니다."
            "마음대로 해. 난 절대 같이 안먹을 테니까."

            "두고 보십시오. 어떻게 되나."
            "납치라도 해서 묶어 놓지 않는한 자발적으로는 절대 불가능 할거다."

            "그런 방법도 있었군요."


            농담이었겠지만 조금도 반갑지 않은 농담이었다.
            건우가 화를 내는 이유를 한범은 이해할 수가 없었다.
            동경하던 선배가 자신을 몰라봐주자 울컥하여 그 감정이 왜곡된것일 지도 모른다는 생각은 들었지만, 저렇게 이를 들어내놓고 
            반발할 정도로 그를 무시한 기억조차 없었다.
            그러니까 아예 한범의 기억속에는 이건우에 대한건 조금도 들어있지 않았다.
            그리고 한범은 모르고 있었지만 그것이 건우를 더 자극하는 점이었다.


            한범은 점심은 가볍게 건너뛰고 어기적 거리며 강의를 들으러 강의실로 향했다. 
            옆에 있는 놈은 강의실까지 따라올 생각은 없는지, 벤치에 가만히 앉아있었다.
            하긴, 아무리 지라도 강의실까지 따라 들어올순 없었겠지 싶어 이왕 이렇게 된거 미친척하고 한 23학점쯤 왕창 수강 신청을 
            몰아서 정정하고, 나머지날들은 학교에 나오지 말아봐라는 생각까지 하며 기분이 유쾌해졌다.
            물론 실제로는 건우 때문에 그렇게 까지 할 생각은 없었다.
            그놈때문에 피해보는건 정신적인거 하나로 족했다. 
            생활의 침범이라는 면까지 확대되는걸 한범은 정신의 침범보다도 더 참을 수가 없었다.
            다른 사람들은 또라이 라고 할지도 모르겠지만 그에겐 그랬다.
            패턴있는 생활에서 안정적이고 밝은 정신 세계가 유지됐으므로, 그에게 선후는 확실했다.
            생활, 그리고 정신이었다.


            건우놈과 떨어져 걷는게 이렇게 상쾌한 것이던가, 오호 역시 일상생활 속에서 자신도 모르는새 무한한 감동을 당연히 여기고 
            있었구나, 라고 작은 반성을 하다보니 문득 잡생각이 하나 떠올랐다.
            그러고보니 좋아한다는 얘기를 들은 기억이 없었다.
            6년동안 보고있었다는 얘기와, 연애를 할 생각이라는 선전 포고, 그리고 밥사달라는 말 그 외에는 별다른 중요한 얘기는 
            없었다.
            정말 이건우도 어지간히 연애에는 서툰 놈이었다.
            뭔가 잔뜩 느끼한 말을 늘어놓기는 하나 모두다 역효과뿐.
            제대로 된 고백이 있었던 것도 아니고, 한범의 기분을 맞춰주는 것도 아니니, 시작부터 
            삐긋거렸다.
            사실 시작조차 하지 못했지만.
            남자가 남자를 사랑한다고 덤벼드는데 이건 애절함이 느껴지는 것도 아니고, 필사적인 것이 느껴지지도 않았다.
            그냥 너같이 해서는 평생 제대로 연애 한번 못해보겠다는 생각만 들었다.
            그래서 더 모질게 못하는 지도 몰랐다.
            건우는 한범에게 비수를 꽂네 어쩌네 했지만, 한범의 입장에서는 하고 싶은 말의 십분의 일도 제대로 하고 있지 않았다.
            아마 한범이 제대로 했다면, 벌써 그 심장은 걸레가 되서 너덜 너덜 해졌을 터였다.
            그리고 야밤에 칼을 들고서 한범의 집근처를 잠복하고 있을지도.
            그놈은 제정신이 아니니까 그럴 수도 있는 놈이라는 생각이 들었다.
            미친 놈이 정의가 그랬다. 어디로 튈지 모르는 거.
            그러면 한범은 장절하게 칼에 배따구를 내어준채 찔려야 할지도 모른다는 생각이 들었다.
            그놈이 찌를때 눈이 마주치겠지...
            여기까지 상상하고 나서 한범은 기분이 이상해지는 것을 느꼈다.
            웬지 모르게 입안이 깔깔해 지는 것이 뭔가 켕기면서 찜찜했다.
            배가 고파서 그런지도 모른다고, 지원의 스페셜 요리를 상상하며, 한범은 자신의 심리 상태를 그렇게 규정하고 넘어가기로 
했다.




            수업이 끝나자마자 부리나케 서둘러 재우의 집으로 향했다.
            물론 건우가 강의실 근처에서 기다리고 있을지도 모른다고 생각했는데,
            나와보니 그림자도 보이지 않았다.
            조교 누나에게 볼일이 있어 들른 과사에도 건우는 없었다.
            다행인가란 생각을 하며 택시까지 잡아타고 쏜쌀같이 도착해, 후다닥 오피스텔 문을 여니
            시원한 바다향이 재우의 부엌쪽에서 현관으로 바람에 실려 날아오고 있었다.
            한범의 후각을 사정없이 자극하는 향이었다.
            후다닥 신발을 대강 벗어던지고, 그는 부엌으로 직행했다.
            부엌에는 나란히 그림처럼 지원이 가스렌지 앞에 서 있었고 그 옆 싱크대에 재우가 있었다.
            그게 웬지 당연해 보여, 한범도 드디어 재우의 세뇌에 넘어갔다 보다싶어 웃음이 나왔다.
            아무말도 않고 지켜보고 있는데, 문여는 소리를 들었는지, 
            지원이 국자를 휘휘 저으며 요리에 심취하고 있다 한범을 보고는, 웃으며 말했다.


            "해물탕이에요. 국물이 시원하게 괜찮게 된거 같아요. 
            해물탕은 여러 가지 들어가야 맛있는데, 사람수가 적으면 못해먹잖아요. 
            그래서 안먹다가 형 생각나서 했어요. 형 해물 좋아하잖아요."


            이쁘잖아.
            건우가 옆에 있었다면 지원을 가르키며 한마디 해주고 싶었다.


            "여기요. 형 좋아하는 새우랑, 오징어알이랑 많이 펐어요. 식기전에 드세요."


            이 놈 하는 짓이 이렇게 이쁜데, 어떻게 안이뻐할 수가 있겠어.
            비록 옆에 건우는 없었지만 한범은 속으로 그렇게 생각했다.
            이쁜 놈 이뻐하는데 날더러 어쩌라고?
            물론 재우같이 숨쉬는 모습만 보고도 이쁘고, 베시시 웃기만 해도 얼굴이 붉어질 정도로 확 느낌(?) 이 오는 건 
아니었지만,
            그래도 지원은 충분히 한범에게도 감탄을 불러일으킬 만큼 이뻤다.


            먼저 건드리지만 않으면 화내는 법도 없고, 예의바르고, 또 그 옆에 있는 놈과는 달리 배려가 뭔지 아는 놈이고.
            게다가 생긴것까지 멀쩡하게 이쁘장하게 생겼으니, 이쁠 수 밖에.
            키가 멀대에다가 같은 남자로써 자존심 긁게 생긴 건우 보다야 한범의 입장에서는 지원이 이쁜게 당연했다.


            "야, 나는?  나는 왜 안퍼주는 건데."
            "조금만 기다려요. 이제 줄려고 그릇 들었잖아요."

            "왜 저 자식 보다 내가 나중이야."


            그러니까 저렇게 덜떨어진 자식도 옵션으로 달라 붙은 게지.


            "지원아, 우리 사랑을 방해 하는 것들이 너무 많구나. 속상하다. 국물 한숟갈 더 퍼다오. 
            그걸로 쓰린 속을 달래야 겠다."
            "예. 많이 드세요. 남아봤자 재우형은 집에서 밥 안먹으니, 그냥 버리거든요."


            지원이 재우의 그릇에 낙지덩어리를 푸다말고, 한범의 안으로 빨갛고 얼큰 한 국물을 한 국자 떠넣었다.
            그리고 또 다시 전골 냄비 안으로 국자를 집어넣어 흘러 넘칠 정도로 국물을 떠올려, 그릇으로 운반했다.
            옆에있는 재우 녀석의 울컥한 얼굴을 보니 이상했던 기분이 조금은 나아지는 것 같았다.
            분한듯 얼굴을 부풀리고 있으면서도 지원이에게 암말 못하고 삐져있는 꼴이라니...
            한결 기분이 나았다.


            "아참, 그러고 보니 정혜는?"
            "아까 형한테 전화할때 했는데, 오늘은 소개팅있어서 못온다고, 다음에 해물탕보다 더 맛있는 걸로 해달라고 그랬어요."
            "걔는 해물 안좋아하니까."


            재우의 입에서 자연스럽게 정혜의 이야기가 나왔다.
            시간이 흘렀고, 화해도 했으며 정혜의 상처도 많이 흐려졌다.
            지원과 재우의 소식을 듣고 그녀 역시 진심으로 기뻐해 줬다.
            그리고 예전처럼 4명이서 모여서 가끔 술도 마시고 이야기도 하곤 했다.
            물론 예전과는 그 느낌이 조금 달라서 아직도 살얼음을 걷는 듯한 기분이 들때도 있었지만, 그것은 정말 시간만이 해결해 줄수 
            있는 일이라고 생각했다.
            쌍쌍이서 모여 6명이서 놀러가는 날도 언젠가는 올거라고 한범은 느긋하게 생각하고 있었다.
            그 상상에 걸림돌이 되는 건 언제나 한범이었지만 말이다.


            "나도 소개팅이나 해볼까?"


            정혜의 소식에 별다른 감흥없이 그냥 화제 전환 삼아 꺼낸 얘기였는데, 
            경악을 금치 못하는 재우와 지원의 얼굴을 보니, 
            자신이 무슨 잘못이라도 한건가 싶어 한범은 어리 둥절했다.
            그냥 놀리려고 놀라는 척을 한거면 그도 맞장구를 쳐 재우를 놀리거나, 
            아니면 욕이라도 해줬을텐데, 
            이건 정말 너무너무 놀라서 입을 차마 다물 수 가 없다고 말하려는 듯 
            둘이서 세트로 입을 헤~ 벌리고 있었다. 
            재우의 입안에는 아직도 그 형태를 간직한 낙지 덩어리가 보일 정도였다.
            그 모습을 보니 한범으로서도 그의 발언에서 뭐가 문제가 됬는지 궁금했다


            그러나 그 둘은 가만히 쳐다보고 있을뿐 정작 아무도 말은 꺼내지 않았다.
            그렇게 까지 놀랐으면 뭔가 리액션이 있어야 타당할텐데, 한범은 정말로 궁금해졌다.
            도대체 뭐가 문제가 된건지.
            지원이 그를 쳐다보지도 못하고 애꿎은 꽃게 다리만 사정없이 해체 하고 있는 이유는 무엇인지,
            그 와중에도 은근슬쩍 한범을 쳐다보면서, 동태알을 살며시 지원의 그릇으로 옮기고 있다가 눈이 마주치자 마자 황급히 눈을 
            내리깔며 그만 알덩어리를 놓쳐 버릴 정도로 당황해야만 하는 이유는?
            정말 자못 궁금했다.
            소개팅 한번 해보겠다는게 뭐가 그리 이상한 말이라고.


            "둘이서 눈만 히번뜩 거리고 있으면 아냐? 말을 해봐. 말을. 뭐가 문제야? 
            내가 나가면 폭탄 취급 받고 상처라도 받을까봐 그래."
            "설마, 니가 그렇게 감상적인 사람이냐?"


            겨우 재우의 입에서 답변이 나왔지만, 한범이 바라는 것은 아니었다.


            "근데 왜?"
            "그냥 소개팅 하신다고 하니까."


            요번에는 지원이 이어서 대답했다. 
            부창 부수라고 정말 잘들 논다 싶었지만, 대답이 궁금한 한범으로서는 가만히 있을 수 밖에 없었다.


            "내가 소개팅 하면 안된다고 우리나라 헌범에 명시라도 되있냐? 그게 그렇게 놀랄 일이야?"
            "야, 말이야 바른 말이지. 니가 언제 사람한테 관심이라는게 있었냐? 그냥 옆에 있으면 있나 보다였지. 그런데 니가 나서서 
            사람 만나겠다는데 우리가 안놀라겠냐?"
            "게다가 여태까지 여자 친구에 관심 없으셨잖아요. 그냥 되는 대로, 상대가 먼저 대쉬해서 괜찮다 싶으면 사귀고, 헤어지자 
            그러면 헤어지고. 게다가 그것도 제가 알기로는 한두번 밖에 없었으니까, 놀랄 수 밖에요."

            "야, 우린 해물탕 먹다가 심장 마비로 골로 갈뻔했어. 임마, 사람 놀래키는 것도 유분수지. 갑자기 안하던 짓을 하고 
            그래. 너 그러다 하늘이 부른다."

            일단 재우가 '우리는', '우리가' 등등의 표현을 썼다는 것은 차지하고서, 한범은 순수한 의미로 정말 깜짝 놀랐다.
            자신이 그렇게 까지 사람한테 관심이 없으리라고 생각한 적은 한번도 없었다.
            오히려 오지랖 넓게도 저 바퀴벌레 들의 연애사에 신경써줘, 실연당한 정혜 신경써줘, 정신 없는 고교 생활을 보냈었다. 
            그리고 중학교때는 하루가 멀다하고 싸움박질에 사고만 쳐대는 저 재우놈과 신경전을 벌이느라 정신이 없었었다.
            한범에게 누군가 물어본다면, 조금은 양심에 걸릴지라도 '저는 이타적인 인간입니다' 라고 말할 수 있으리라고 생각했다.
            그런데 소개팅 하겠다는 한마디가 이런 파장을 불러 일으킬 정도라고는, 정말 의외였다.
            그러고 보니 건우도 그랬다.
            그 오티날 밤에, 밖으로 나가는 한범을 따라 나와서는 그를 기억하지 못할 거라면서 말했었다.


            '원래 한범 선배는 남한테 관심 없는 편이었으니까 모를만도 하지요. 
            정혜선배나 재우 선배외에는 신경쓰는 사람 없으셨으니까요.'

            '아, 그러고 보니 후배중에서 윤,지,원, 만은 챙기셨었지요.'


            그러고보니, 중고등학교때의 기억이라는 것이 몇몇 재수없던 선생들과, 
            미술 선생님, 한범이 좋아하던 선생님, 그리고는 정혜, 지원, 재우외에는 별다른 기억이 없었다.
            반아이들의 이름이라고는 학기가 끝날때까지 반도 못외우는게 일상이었고,
            1, 2년씩 같이 부대끼던 미술부 선후배들도 몇몇 외에는 기억하지 못했다.
            한범은 자신이 남에게 무관심 하다는 것을 인정해야 했다.
            그런데 갑자기 인정하고 나니 울컥 하는 것이, 한범이 왜 재우에게 이런 얘길 들어야 하냐는 점이었다.
            지놈도 남한테 무관심 한 주제에, 챙기는 거라고는 지원이 하나밖에 없으면서 자신은 얼굴도 모르고 이름도 기억하지 못하는 
            후배에게 스토킹 당하면서 애정을 갈구 당해야 하고, 저놈은 지원과 해피한 하루를 보내는지, 그 불공평함이 억울했다.
            아주 많이, 억울했다.


            아직도 놀란 가슴이 진정되지 않았는지, 그 둘은 여전히 해물탕에는 관심이 없고 한범을 쳐다보고 있었다.
            그 뜨거운 시선에 한범이 생각에 잠겨 숙이고 있던 고개를 들어 재우를 쳐다봤다.
            그리고는 씨익 일부러 한쪽만 입꼬리를 비틀어 웃었다.


            "그래, 내가 사람들 한테 조금은 관심이 없을 수도 있어. 다른 사람들에 비해. 
            근데 나보다 더한게 네놈 아냐? 어째서 니가 그렇게 깜짝 놀라는 거야?" 
            "너보다는 더하다니, 그건 나에 대한 모독이야."

            "더해."
            "아니."

            "더하다니까."
            "말도 안되는 소리."

            "흥, 주제를 모르는군."
            "분수를 모르는 건 네놈이지."


            유치함에 있어서는 초등학생도 울고 갈 정도의 말싸움이 이어졌고, 
            그제서야 정신을 수습한 지원이 이 어이없는 상황에 실소했다.
            나이도 먹을 만큼 먹어서는 아직도 어렸을때 처럼 내가 너보다 조금이나마 낫다고 우기면서 싸우는걸 모니, 고등학교로 돌아간 
            것만 같았다.
            한범이 입에서, '너는 너랑 처음 사귄 여자 이름도 기억 못하잖아.' 가 나왔고, 
            뒤이서 재우의 입에서 '야, 너는 첫미팅때 파트너 이름도 기억 못해서, 
            에프터 신청 할때 근데 이름이 뭐였지요? 라고 물었다가 딱지 맞았잖아.' 라고 되받아 쳤다.


            한범이 한마디 더 하려고 기억을 더듬고 있을 때였다.
            둘은 티격 태격 싸우다가 꼭 서로에게 불리한 폭로전 양상을 띄었는데, 
            한두건의 사건이 더 터져 나오고 서로 주먹까지 휘두르기 일보직전 까지 가야만 멈췄다.
            그런데 한범이 한창 중에 입을 다물자 지원으로서는 의아했다.
            이렇게 끝나기에는 아직 너무 짧았다.


            "너도 그놈 기억 못하잖아!"


            한범의 입에서 나온 말이었다. 
            무의식중에 생각끝에 나온 말이었기에, 
            내뱉은 한범조차 자신이 무슨 말을 하고 있는지 인식하지 못했다.
            알았다면 절대 말하지 않았을 테니까.


            "그놈? 그놈을 내가 어찌 다 기억하냐? 서울시에만 그놈이 몇명인줄 아냐? 
            서울시 인구가 천만이 넘는데, 그중에 50%만 남자라고 봐도, 오백만이 그놈인데?
            세계적으로 따져주랴? 도대체 그놈이 누군데?"

            재우가 어이없다는 듯 한범을 쳐다보며 코웃음 쳤다.
            말하고 싶지 않은데, 여기서 말 하지 않고 넘어갈 수가 없었다.
            그냥 별거 아니라고 얼버무려 봤자, 수긍하고 넘어갈 놈도 아니고,
            계속 회피하려고 들면 뭔가 수상한 일이 있다고 단정짓고 더 파고들 놈이었다.
            차라리 이왕 실수한거 말해버리는게 나았다.


            "이건우 말야."
            "이건우?"
            "건우요?"


            우리라고 아까부터 부르짓더니만 둘이 동시에 말했다.


            "형, 건우 만났어요? 어디서요?"
            "아는 놈이냐?"

            "아, 형은 모를 수도 있겠다. 
            고등학교때 같은 미술부였어요. 
            그렇게 친하지는 않았는데, 미술부 부원이래봤자, 30명밖에 안되니까."
            "미친 새끼! 지 미술부 후배를 기억 못한다고 지금 뭐라고 하는거야? 
            야, 너 아까는 소개팅한다 그러더니, 뭐 잘못먹었냐?
            지원이가 끓인 맛있는 해물탕 잔뜩 먹어놓고 웬 헛소리냐?
            어이없는 놈."

            "알 수도 있지. 너 특활 시간에 니네 부보다 미술부에 더 많이 있었잖아."
            "그래서? 내가 니네 부원들한테 인사를 했냐? 아니면 출석을 불렀냐?
            내가 아는 미술부라곤 너랑 정혜 그리고 지원이 밖에 더있냐?"

            "모르면 됐어."
            "형, 건우 학교 어디갔대요?"
            "너 그 놈이랑 친했냐?"

            "별로 친하진 않았는데요."
            "그래? 그 놈 우리학교 들어왔다."

            "아, 그랬구나. 참, 그러고 보니 고 3때 미술 선생님이 진로 지도 하실때, 걔 형네 학교 지원한다 그랬던거 같아요. 왜 
            그런거 소문 돌잖아요. 누구는 어떤 학교 지원했대더라, 이런거요."
            "그랬냐? 걔 성격...아니다. 됐다."

            "웃긴 자식. 걔가 자기 기억 못한다고 서운해하던? 그래서 그러냐?"


            이상하게 오늘의 재우는 감이 좋았다. 평소에는 지지리도 둔한 녀석이 어째서 이런 껄끄러운 주제로 대화를 하고 있을때만 
            예리한 감을 발하는지, 재우와는 절대로 상성이 좋지가 않음을 다시한범 절감해야 했다.


            "하긴, 건우가 저 별로 안좋아했었거든요. 가끔씩 뚜러지게 쳐다보고 그랬었어요. 
            형이 저 이뻐했으니까, 서운했을 수도 있었겠네요."
            "뭐야? 어떤 새끼가 널 노려봤어?"

            "하하, 그냥 쳐다본거에요."
            "그래? 그러고보니, 미술부에 왜 사람 잘 쳐다보는 놈이 하나 있었는데, 이름은 당연히 기억도 못하고 키도 작은게 눈도 
            부리부리 한게 똘망하게 생겨서 쳐다보는데, 저게 지금 날 노려보는 건가 싶어서, 한대 때려줄까 하다가 그냥 보는것 뿐인데, 
            하고 넘어간 적도 몇번 있었어."

            "아, 그거 아마 건우일껄요. 걔 1학년때까지는 저보다 작았거든요. 그런데 2학년때 부터 무섭게 크더니, 결국 한 
            20cm넘게 컸어요. 지금은 재우형보다도 클껄요?"
            "나보다 커? 웬지 맘에 안드는 놈이군."

            "건우가 서운하대요?"


            그냥 넘어가나 보다 했는데, 이번에는 지원이 핵심을 짚었다.
            저것들이 짝으로 붙어먹더니, 태클 거는 것만 늘었나 싶었지만, 그래도 대답해야 했다.

            "아니, 전혀. 그냥 내가 못알아 본게 미안해서 그러지."
            "그럼 다행이네요."

            다행이라는데 재우가 한범을 미심쩍은 얼굴로 쳐다봤다.
            자꾸 그러면 재우보다는 예민하고, 재우보다는 사람 얼굴도 잘 기억한다고 했던 한범의 주장이 모두 아니었다고 들어나는 것만 
            같아 불쾌했다.
            저놈이 자신보다 조금 나을지도 모르다는 게 충격적이었다.
            절대 그럴리가 없었다.
            한범은 절대 그것만은 인정 할 수가 없었다.



            05



            남은 국물에 밥까지 두그릇 볶아 먹고 나서, 부른 배를 퉁퉁 두드리던 한범은 재우가 깍은 과일까지 먹고서야 자리에서 
            일어섰다.
            재우네 집에 온지 무려5시간 만이었다.
            지원의 음식솜씨도 좋았지만, 재우가 깍은 사과라는 그 희소성에 한범은 재우의 집에서 식사하는 것을 즐겼다.
            처음에는 아무리 큰 사과를 깍아도 이내 살구만한 크기로 그 앙상함을 자랑하더니, 몇번 손가락을 다친 이후에는 제법 예쁘게 
            깎아 내고 있었다.
            그게 또 신기해서 니가 무슨 바람이 불어서 칼을 그런 좋은 순수한 의도로 사용하냐고 이죽거리는 한범에게, 재우는 진지한 
            얼굴로 요리는 지원이가 했으니까...라고 답해왔다.
            이것들도 나름대로 사귀면서 서로 규칙이라는 것을 만들어가며 알콩 달콩 하고 있는 것같아 흐믓했다.
            가지고 놀던 물건을 알아서 정리하는 착한 유치원 생을 바라보는 교사같은 기분이랄까... 
            물론 토끼...라고 말한 한범의 요청은 철저히 무시하고 있었지만 말이다.


            한범이 코트를 꿰입고 나가려니까 지원이 떨어지지 않는 엉덩이를 억지로 일으켰다. 그리고 뒤따라서 재우의 애달픈 얼굴이 
            지원을 붙잡았다.
            징한 것들.
            그냥 같이 살면 될것이지, 굳이 두집살림해서 남 밖에 나가는 것까지 어색하게 만드는 놈들.
            한범은 투덜거렸지만, 둘만의 세계에 빠져 애틋한 얼굴로 이별을 고하고 있는 연인들에게는 들리지 않았다.
            둘은 멜로 영화속의 슬픈 이별 장면을 연출하고 있었고,
            한범은 마지 그 속의 악역을 맡은것만 같은 기분이 들었다.
            그럴꺼면 가지 말고 눌러 앉던가, 한마디 해주려다 이내 생각을 고쳐먹고는 한범은 운동화 끈을 조여맸다.
            여기까지 였다. 이이상은 저네들의 관계에 침입하지 않는게 한범이 세운 룰이었다.
            나중에 지원에게 넌지시 말할 생각은 있었지만, 재우랑 같이 있을때 얘기할 순 없었다.
            그게 뭔 차이가 있는 거냐고 물어도, 한범은 절대 그럴 마음이 없었다.
            그게 규칙이니까.
            반쯤은 고집스럽고 반쯤은 억지스러운 한범의 생각이었다.


            "야, 나는 밖에 나가 있는다. 더워서 말야."


            뭐가 더운지 주어를 빼놓고 말하자, 지원이 얼굴이 잔뜩 붉어져서 허둥지둥 따라 나왔다.
            한번도 마중이라는 걸 해준적이 없었던 재우도 지원을 따라 나왔다.
            이제 저것들은 완전한 굴비 한두름 세트였다.
            뭘해도 함께였으니까.
            발길이 떨어지지 않는지 천천히 걷는 지원의 보조에 맞춰서, 터덜 거리며 복도를 걸었다.
            복도를 지나고 계단 아래쪽으로 내려가자 그제서야 재우네집 현관문이 닫히는 소리가 들렸다.
            그리고 한범이 말을 꺼냈다.


            "이사 오라고 성화지?"
            "예."

            "어차피 저놈 혼자 사는데 가줘라. 아직도 못믿겠냐?"
            "그건 아닌데요, 형네 집 복도에서 헤어졌었잖아요. 아직도 그때 일이 가슴에 남았는지, 선뜻 이사가기가 그래요."

            "그럼 재우녀석한테 다른 집으로 같이 이사가자고 하던가."
            "어떻게 그래요. 추억도 있는 집인데..."

            "니가 어련히 알아서 잘 하겠지. 너무 애태우지 말고 빨리 가줘라. 저놈 떼놓고 올때마다 불쌍해서 못보겠다."
            "예."


            지원과 함께 건물 현관을 나서자 매서운 바람이 불었다.
            꽃샘 추위는 아직도 이를 계절인데, 낯에는 다뜻했다가 밤에는 추운 나날의 연속이었다.
            지원도 추운지 어깨를 움츠렸다.
            한범의 어깨도 자연스럽게 움츠려졌다.
            그 모습에 한범은 반쯤 장난으로 머리나 쓰다듬어 줄 요량으로 손을 그의 머리쪽으로 뻗었다.
            이건 한범의 새로운 버릇이었다.
            한번 하고 나면 재우가 죽일 듯이 노려보고, 툴툴대는게 재미있어서, 어쩌다 보니 하게된 반쯤은 의도적인 행동이기도 했다.
            지원이도 피하지 않고, 머리를 쓰다듬어 주면 얌전히 털갈아 주는 고양이마냥 있어서, 가끔씩 재우가 보지 않을때도 쓰다듬게 
            됬다.
            버릇이라는게 으레 그렇듯이, 시작은 어땠을지 몰라도, 하다보면 익어서 무심코 자신도 모르게 손을 내밀게 되듯이 말이다.


            "오랜만이다."


            한범이 들었던 팔도 제대로 내려놓지 못하고 굳었다. 하필이면 이때 마주친건지, 
            이제는 목소리만 들어도 어떤 놈인지 알아채게된 이건우였다.
            지원이를 노려보면서 말하고 있는 것은.
            오래기다렸는지 뺨은 빨갛게 얼어있었고, 바람이 꽤 세차게 불었는지 단정했던 머리가 바람결에 흐트러져 있었다.
            그리고 입술이 창백했다.


            "아, 건우야. 오랜만이네. 이 동네에 어쩐일이니?"
            "뭔 일이긴, 고등학교에 들렸다가 우연히 마주친게지."


            건우의 입에서 무슨 말이 나올지 몰라 한범이 먼저 선수를 쳤고, 건우가 웃으며 한범을 쳐다봤다. 상당히 밸이 꼬여있는 듯, 
            여전히 재수없는 웃음이었다.


            "흐음, 그렇군요. 우연히 마주친거죠."
            "지원아, 먼저 가라. 난 이놈이랑 학교 일로 얘기할게 있어. 잘됐다. 안그래도 연락하려던 참이거든."

            "예. 이따가 전화할께요."
            "그래."


            지원이 가는 모습을 지켜보고 있다가 한범이 건우를 향해 고개를 돌렸다. 아까 지원을 다정하게 바라보던 모습과는 정반대로 
            싸늘히 굳은 얼굴이었다.
            마찬가지로 건우의 표정 역시 한범과 비슷하게 굳어있었다.
            늦은 밤 아직도 쌀쌀한 바람을 맞으며 멀대 같은 두명이 서로를 노려보고 있다는건 참 무서운 광경이었다.
            아마 어머니 심부름가려고 나온 꼬마아이가 이 모습을 본다면 저도 모르게 울음을 터트릴 정도 였다.
            눈싸움이라도 하는양 한치도 피하지 않고 서로를 노려보고 있었고, 전운을 나타내듯 알맞게 바람이 그 사이를 휘돌아쳐 
            나갔지만, 흩날리는 모래에도 눈을 피하지는 것만은 하지 않았다.
            그게 또 한범의 기분을 상하게 했다.
            지놈이 뭐가 잘한게 있다고 노려보길 노려봐! 라는게 지금 한범의 심정이었다.


            결국 이대로 여기서 눈싸움만 하고 있기에는 너무 화가난 상태의 한범이 어쩔수 없이 먼저 입을 열었다. 더할 나위없이 
            싸늘하고 고조가 없는 말투였다.
            건우를 무시할거나, 비꼴때도 이정도는 아니였는데, 확실히 그가 화가 나있다는 것을 상대에게 효과적으로 알리고 있었다.
            건우의 어깨가 추위가 아닌 다른 이유로 순간적으로 움찍했다.


            "스토커, 이러고서도 아니라고 우길셈이냐?"
            "우연히 마주친거라고 하시지 않았습니까?."

            "그럼, 웬 미친 후배 하나가 날 쫓아다닌다고 말해?"
            "고등학교에 왔다가 우연히 마주친거겠죠."

            "너랑 지금 말장난 하자는게 아냐. 너는 도가 지나쳤어. 
            내가 너한테 무관심했건, 니가 나랑 일방적인 연애를 시작했건 지켜야할 선이 있는데 넌 그걸 어겼어. 알아? 
            밥을 사달라고 떼를 쓰고 날 학교에서 쫒아다녀도 거기까진 내가 미친척하고 애교로 봐줄 수 있어. 
            젊은 날의 객기려니 하고. 하지만 이건 아냐. 
            다시한번 내앞에 사적으로 얼굴 내밀면 가만 안둬. 
            6년이나 보고 있었으면 내 성격 알겠지. 한번 아니다 싶으면 아닌거야. 
            누가 날 미행하고, 내 인간 관계에 터치하는거 나는 용납 못해. 
            다시한번 말하지만 니 얼굴 한번만 더 사적으로 디밀면, 그땐 선배고 뭐고 없는 줄 알아."


            표정 하나 변하지 않고, 한범이 선고를 내리자, 그제서야 한범을 노려보고 있던 건우의 얼굴이 긴장감을 띄었다. 
            아까 지원과 웃고 있는 한범을 보고 속이 뒤틀리는 것 같아 한범의 말을 고스란히 흉내냈지만 이건 아니었다.
            한범은 자신이 말한건 지키는 사람이고, 이제 건우가 사적으로 얼굴 내밀면, 아마 공적으로도 말한마디 하지 않을 사람이었다.
            사태가 어떻게 돌아가는지 파악이 되자 건우는 식은땀이 흐르는것 같았다.


            "쫒아온거 아니에요."
            "그럼 정말 우연히 마주쳤다고 할셈이냐? 그게 말이 돼?"

            "우연히 마주친건 아니지만, 절대 형 쫒아 온건 아닙니다. 
            내가 프로 탐정도 아니고, 미행하는데 눈치 못챘다는게 말이 됩니까? 
            앨범에 나와있는 주소 보고, 찾아온겁니다. 
            아까 밥먹으러 간다고 전화하는 거 듣고서. 수업 끝나고 집에 갔는데, 속이 상해서...
            그냥 한번 찾아가 볼까 생각했는데, 어느새 이 동네를 어슬렁 거리게 됐습니다. 
            이 건물 앞에서 그냥 불켜진거 보면서 서있는데, 시간이 이렇게 흐른겁니다. 
            금방 나왔으면 좋겠다고 생각하고 기다리고 있다보니까..."

            "놀고 있네. 내가 바보로 보여? 니 졸업 앨범에 재우네집 주소가 있어? 
            그것도 걔 오피스텔이? 지원이 주소가 아니라? 
            개자식. 이게 치사하게 거짓말 까지 하고, 정말 오늘 가지가지로 실망 시키는구나."
            "그런게 아니니까 끝까지 제 얘기 좀 들어요."

            "그럼 뭔데?"
            "우리 졸업 앨범이 아니라, 선배 졸업 앨범 보고 찾은 겁니다. 
            거기에 재우 선배네 주소 나와있으니까요, 그것도 오피스텔로."


            한범이 여전히 믿을 수 없다는 시선으로 건우를 쳐다봤고, 아직도 풀리지 않는 의심앞에 건우는 좀더 다급해졌다.


            "그러니까, 제가 어떻게..."
            "우리 졸업 앨범을 니가 어떻게 가지고 있어? 너네 학년엔 팔지도 않는데."

            "지금 말하려고 하잖습니까. 그러니까 그걸 어떻게 구했냐 하면 말이지요..."


            건우가 어떻게든 진실을 감추려고 안간힘을 쓰고 있었고, 그러면 그럴 수록 한범의 의심은 좀더 강해졌다.
            머뭇거리는 건우를 보며 한범의 눈썹이 점점더 하늘로 올라가기 시작했다.
            콧등에 주름이 잡히면서, 입은 굳게 한일자로 잠겨 있었다.
            건우는 계속 해서 말을 잊지 못했고, 한범의 위로 올라간 눈썹은 한계까지 솟구쳤다.
            한범이 더이상 참지 못하고 폭발하려는 동시에, 결국 건우는 어쩔수 없이 뼈아픈 진실을 털어놓았다.


            "그러니까, 도서관에서 훔쳤습니다. 못믿으시겠다면 학교에 가서 확인해 보세요. 선배네 학년만 졸업 앨범 없을테니까요. 다시 
            채워놓지 않았다면 말입니다."
            "취미냐?"

            "예?"
            "그걸 니가 왜 훔쳐? 이상한 새끼."

            "그거야!"
            "그게 뭐?"

            "..........."
            "취미 한번 고상하구만. 절도까지. 훠이, 저리가라. 옮을라."


            이젠 더 나아가 병균 취급까지 당하고 나니, 건우도 어쩔수가 없었다.
            순순히 죄다 털어 놓는 수밖에.
            멋있는 모습만 보여도 모자랄 판국에 뭔가 크게 빗나가고 있다는 건 진작에 깨달았지만 어쩔수가 없었다.
            여기서 제대로 못하면, 영원히 빗나간다는 걸 건우는 알고 있었다.
            한범은 납득 못하면서까지 건우를 옆에 둘 사람이 아니었다.


            "졸업 사진때문에 그랬습니다. 사진 갖고 있는게 하나도 없어서요. 
            선배 사진 찍는거 싫어하시잖습니까. 그래서 구하기 힘들어서 그랬습니다."
            "그런 이유로? 정말 다채롭게 하는군. 
            혹시 나중에 너 나한테 원한 품고 난동 부리면 완전 아트겠구나. 호모 치정 싸움끝에, 구속. 알고보니 스토킹에 절도 
            경력까지."

            "걸리지 않았습니다."
            "앨범을 가지고 있으면 우리집 주소랑 전화번호도 있겠군. 
            그러고 보니, 받으면 끊기는 전화가 자주 왔던거 같은데...?"


            한범이 그말을 했던 것은 순전히 놀려 주기 위함이었다.
            처음에 쫒아온줄 알고 머리가 띵해 질 정도로 몰려왔던 분노도, 
            앨범을 훔쳐서 까지 사진을 갖고 싶었고, 그 덕에 재우의 주소를 알아냈다는 
            제법 귀여운 이유를 듣고 나니 어느새 어리버리 하게 사라져 버렸다.
            그렇다고 바로 아무렇지 않은척 대하자니 그것도 어색하고 해서, 딴에는 농담을 한다고 말한거였다.
            실제로 그런 일이 있었다고 해도, 한범은 욕몇마디 던져 준뒤 전화 끊자마자 잊어버렸을 터였다.
            그런데, 참 웃긴것이 건우의 얼굴이 아주 빨개져서, 
            어두운 밤에 미약한 가로등 불빛에도 한눈에 알아 볼수 있을 정도로,
            불타는 감자 마냥 시뻘개져서...
            어쩔줄을 모르고 땅만 쳐다보고 있는 모습을 보니,
            한범의 얼굴까지 덩달아 빨개졌다.


            너 설마 그런 유치한 짓을 진짜 한거냐? 라고 웃으면서 말해줘야 하는데 입이 떨어지지 않았다.
            건우의 얼굴을 쳐다 볼수가 없었다.
            둘이서 얼굴만 빨개져서 땅만 쳐다보고 한참 동안을 서있었다.
            한 5분 동안을 그러고 서있었을까, 그제서야 이곳이 재우의 집앞임을 생각해낸 한범이 어쩔수 없이 화제를 돌리면서 자연스럽게 
            앞서 걷기 시작했다.
            혹여 재우가 편의점이라도 간다고 나왔다가 마주친다면 이건 대형사고 감이었다.


            "그러고 보니, 너 옛날에는 작았..."
            "기억 나신겁니까? 저 고등학교때 모습 기억해 주신건가요?"


            한범이 미쳐 말을 다 끝내기도 전에 뒤에서 따라오던 건우에게 붙잡혔다.
            이놈이 미쳤나 싶어서 뒤돌아 봤더니 그곳에는 가뜩이나 커다란 눈을 더 커다랗게 뜨고, 
            한범을 감동어린 눈빛으로 쳐다보고 있는 건우가 있었다.
            정말 얼마나 감동했는가는, 둔한 한범이 한순간에 이놈 오해했구나를 알아챌수 있을 정도로 확연했다.
            민망한 상황에서 벗어날려고 용트림을 했더니, 결국 더 민망한 상황속으로 풍덩 해버린 한범이었다.
            왜 이런 화제를 꺼냈을까 원망해봐도, 이미 입밖을 떠난 말, 주워담을 수도 없었다.
            기억 났다고 하면 분명 더욱더 감동해서, 주저리 주저리 얘기를 꺼낼것 같았다.
            거짓말이 점점 더 큰 거짓말을 낳아서 경을 치느니 솔직히 얘기하는게 나을것 같았다.
            아까 건우도 솔직히 얘기했으니까, 한범도 그래야 한다고 생각했다.


            "아니, 너 1학년때는 작았었다며. 그런데 2학년때부터 엄청나게 커졌다고 그러더라."
            "윤지원이 말한겁니까?"

            "어. 아까 해물탕 먹으면서 물어봤어. 혹시나 기억날까 해서."
            "그랬었군요. 하긴, 그렇게 쉽게 기억해 줄리가 없지요. 착각했습니다."


            마지막말은 순전히 변명이었다.
            하지만 눈에 띄게 침울 해진 건우 녀석을 보니 이정도 거짓말은 해도 벌을 안받을것 같았다.


            "전 점심도, 저녁도 굶고 선배때문에 전전긍긍했는데, 선배는 윤지원이 끓인 해물탕을 맛있게 먹었단 말이지요."
            "야! 해물탕이면 해물탕이지. 거기서 왜 또 윤지원이 끓인, 이 들어가냐? 
            걔가 하선정이냐? 윤지원표 해물탕이 있게? 게다가 내가 굶으랬어?"

            "밥 사주십시오. 어찌됐건 선배 때문에 못먹은건데 일말의 양심의 가책은 있어야 하는거 아닙니까? 
            게다가 저도 요리 잘합니다. 해물탕도 잘끓입니다. 나중에 저희 집에 와서 먹어 주십시오."
            "미쳤냐? 내가 너네 집에 가서 그걸 먹게?"

            "아버님 은퇴하시고 지방 내려가시는 바람에, 저 서울서 혼자 자취합니다. 
            그러니까 와서 먹어주세요. 해물탕 싫으시면 다른것도 할 수 있습니다."

            "싫어. 안가."
            "여기서 말씨름 해봤자 소득이 없을테니, 일단 물러나겠습니다만, 꼭 와서 드시게 만들겁니다."

            "니가 그런 재주가 있나 어디 보자? 흥, 내 눈에 흙이 들어가도 안될껄."
            "제 집에 오셨을때, 제가 제 사진도 보여드릴께요. 
            혹시 저 1학년때 사진을 보면 선배도 기억하실지도 모르니까요."


            아까만 해도 구박을 하면, 얼굴을 찡그리더니, 이제는 웃었다.
            적응력이 강한 놈이구나 싶어서, 앞으로는 더 구박해도 되겠구나 마음먹고 있었다.
            그러다가 사래들린것 처럼 터억 하고 걸리는것이 앞으로는 이었다.
            앞으로, 뭘 어쩌겠다고?
            되도록이면 얼굴 안보고 멀리 떨어지는 것이 만사 형통인것을 어찌하여 앞날을 내다보고 구박할 생각을 하다니, 순간 한범은 
            건우만 없었으면 머리를 쥐어뜯고 있었다.
            지금 한범은 자신도 모르는 사이에 세뇌당하고 있었다.
            그 세뇌란것이 무서운 효과를 옆에서 자세히 지켜본 바 있는 한범으로서는 치떨리는 일이었다.


            이러다가 구렁이 담넘어가고, 찹쌀떡에서 가루 떨어지듯, 아무렇지 않게 저놈 손아귀에 떨어지는 일이 일어날지도 모른다는 
            엄청난 비약까지 이르렀다.
            절대, 무슨 일이 있어도 그런 일은 일어나서는 안됐다.
            하지만 이런 생각을 한다는 것 자체가 저놈의 세뇌 효과라는 생각도 들었다.
            근본적으로 한범은 저 건우란 놈이 너무나 싫었다.
            저 너무나 싫은 놈을 상대로 이런 생각을 해야 한다는 것도 싫었다.
            세뇌당하지 말자. 세뇌당하지 말자. 
            재우네 집앞의 어두운 골목을 건우와 함께 걸어나가면서도, 한범은 끊임없이 속으로 궁시렁 궁시렁 주문을 걸었다.

            세뇌당하지 말자!!!





            06





            미학의 이해,
            1학년 전공 선택이었다.
            미술을 하면서 미학의 이해를 들어놓으면 적어도 박물관 큐레이터하는데는 도움이 되겠지 싶어 선택한 과목이었는데,
            선생이 아주 지랄 맞았다.
            미학의 이해가 아니라, 미술 철학의 이해라는 제목이 어울릴 만한 강의였다.
            어째서 미학 강의의 주된 내용이 데카르트와 칸트, 스피노자, 그리고 그외의 이름도 기억못하는 철학가들과 그들의 
            사상인지...(그 이름을 다 기억한다면 한범이 재수강할 일은 없었을 것이다.) 
            정명, 어쩌구 하는 온갖 동서양의 철학이 모두 등장했다.
            철학, 골치 아픈 과목이었다.
            게다가 자신의 생각을 써서 내라는 진짜 철학 교양 과목이었다면,
            아무거나 머릿속에 떠오르는 것을 줄줄 써서 냈겠지만, 이건 철학을 외워서 쓰는 미학과목이었으므로,
            한범이 학점이 좋을 리가 없었다.
            그러니까, 여러가지 이런 저런 변명을 모두 끌어모아봤자 결론은 하냐였다.
            재수강.


            새로온 1학년들과 알콩 달콩 하게 재수강을 하는 것외에는 별다른 방법이없었다.,
            불행하게도 한범이 학교는 과목 삭제가 안됐으므로, D+을 구제할 수 있는 방법은 단 하나였다.
            (이때 한범은 D가 아니고 D+을 준 선생의 변태성에 치를 떨어야 했다.)
            그나마 조금 위안이 되는 것은 어째 1학년과 재수강 하는 인간들 비율이 비슷비슷 하다는 점이었다.
            오히려 재수강생이 조금 더 앞서는 것 같기도 했다.
            한범은 여유로운 웃음과 함께 재수강생 지정석과 마찬가지인 앞자리에 앉았다.
            그 주위에는 한범의 학번이나 조금 윗학번 선배들이 친분도에 따라 옹기 종기 모여있었고, 1학년들은 죄다 주욱 뒤에 앉아 
            있었다.

            한범이 가방에서 필통과 공책을 꺼내고 보기만 해도 징그러운 전공 서적까지 꺼냈을 때였다.
            검은 볼펜이 어디 숨었나 싶어서, 필통 속을 샅샅이 뒤지며 심문 중이었는데, 뒤쪽에서 강의실을 울리는 쇳소리의 목소리가 
            낫다.
            그냥 보통 목소리였다면 신경쓰지 않고 넘어가겠는데, 쇠로 칠판을 긁는 딱 그 소리였다.
            어제 저녁의 과음 정도를 짐작할 수 있는 목소리였다.


            "건우야, 여기다!'


            그 쇳소리 덕분에, 신경쓰지 않으려고 애썼던 놈이 강의실 안으로 들어오는 순간을 목격하고 말았다.
            그것만 해도 그 쇳소리를 한대 때려주고 싶은 일인데,
            정면으로 눈까지 딱 마주치고 말았다.
            건우가 한범을 보며 베시시 웃으며 자리로 다가왔다.
            마음같아서는 저리루 가라고 손이라도 내젖고 싶었는데, 사람이 너무 많아서 그것도 할 수 없었다.
            게다가 우울하게도 한범의 양옆은 지금 텅텅 비어있었다.
            친구들이 신입생 퀸카에 빠져 지금 장절히 첫시간부터 출석을 거부한 탓으로,
            그 놈들은 지금 학생회관에서 밥을 먹고 있을 터였다.


            "안녕하세요."
            "그래."

            "어제 감기 안걸리셨습니까? 날씨 꽤 춥던데?"
            "괜찮아."

            "식사 하셨습니까?"
            "동기들이 부르는 거 같은데 안가봐도 되냐?"

            "괜찮습니다. 전 옆자리에서 수업받을 거거든요."
            "앞자리겠지"

            "아니오, 선배 옆자리요. 그래야, 옆에 다른 사람이 못앉죠."


            건우의 말이 끝나자 마자 한범이 주위를 살폈고, 다행이 이쪽을 쳐다보는 쪽은 없었다.
            미친놈.

            한범은 될수 있는 한 가득 살기를 담아 건우를 쳐다봤다.
            뭐가 그리 좋은지 싱글 거리면서 웃고 있는 건우는, 한범이 쳐다보자 아예 소리까지 내서 웃고 있었다.
            마음의 평정을 억지로 찾으며 한범은 건우를 무시하고 다시 필통 탐험에 들어갔다.
            속으로야 온갖 육두 문자가 난무하고, 벌써 몇대쯤 걷어차는 상상을 하고 있었지만, 과 사람이 가득 모인 자리에서 그런짓을 
            할만큼 다혈질인 성격은 아니었다.
            끝나면 보자, 이 한마디로 한범은 안에 가득 맺혀있는 화를 다스렸다.


            그런데 찾아도 찾아도 검은 볼펜이 보이지 않았다. 
            그렇다고 빨간색으로 필기할 수도 없었고, 이 미학 교수는 첫시간 부터 수업을 나가는것 뿐만 아니라, 출석까지 부르는 걸로 
            유명한 사람이었다. 
            게다가 옆에서 신경을 거스르고 있는 놈 때문인지, 펜을 뒤적거리는 한범의 손은 자꾸만 엇나가고 있었고,
            아예, 필통안에 든것을 다 꺼내서 확인해본 결과 , 형광펜도, 빨간펜도, 은색펜까지 모두 있는데도, 검은 볼펜이 없었다.
            그러고 보니, 다써서 사야 한다고 개강날 생각했던 것을 그가 깜빡하고 있었다는 것을 생각해 냈다.
            이런 일이 없었는데, 역시나 옆에 있는 건우가 정신을 빼놓은 탓이라고 다시한번 옆자리에 앉아 몸까지 반쯤 돌리고 자신을 
            쳐다보고 있는 놈을 원망했다.
            어쩔 수 없이, 근처에 있는 동기한테 펜을 빌리려고 자리에서 일어나려는데, 건우가 한범에게 뭔가를 불쑥 내밀었다. 검은 
            펜이었다.
            어떻게 그걸 찾고 있는 걸 알았는지, 용하게도 게다가 메이커까지 한범이 즐겨 쓰는 펜을 내밀고 있었다.
            신기한 놈이었다.


            "여기 있습니다."
            "고맙다."

            "뭘요. 제 기쁨입니다."


            필요없다고 거절할 정도로 무대포 정신을 갖고 있는 한범이 아니었으므로, 
            냉큼 받아들고서는 아주 조그마한 목소리로, 최대한 상대방에게 전달되지 않았으면 하는 바램을 담아서 고맙다고 말했으나, 
            그것이 불행하게도 똑똑히 전달됐는지, 건우에게서 또 이상한 말이 튀어나왔다.
            다시 한번 눈빛으로 경고를 해주려는 찰나, 소란 스럽던 강의실이 일순간 정적 상태에 돌입하고, 미학 교수가 강의실에 
            들어왔다.
            작년과 변함없는 모습에, 변함없는 강의 요강을 설명하고, 교수는 분필을 들고 수업을 시작했다.


            손으로 필기는 하는데, 이상하게도 강의 내용이 머리속에 들어오지 않았다.
            5분은 필기하고, 1분은 쳐다보고, 10분은 강의듣고, 2분은 쳐다보는 건우 때문이었다.
            구멍뚤린다. 그만 둬라, 속으로 되뇌어도 건우는 계속해서 한범을 쳐다봤다.
            점심도 못먹었는데 체할것 같다는 기분을 만끽하며, 결국 한범은 참지못하고, 노트에다가 커다랗게 휘갈겨, 건우에게만 보이도록 
            절묘한 각도로 노트를 세웠다.


            '그만 봐! 이 자식아! 얼굴에 구멍 뚫리겠다.'


            한범이 쓴 걸 쳐다보며 빙그레라고 생각하지만, 이미 주관적으로 돌입한 한범에게는 아주 느끼하게 웃은, 건우는 쓱쓱 자신의 
            노트에 답장을 적기 시작했다.
            뭔가 그림 비슷한것 까지 그리는 지 펜이 아주 바쁘게 움직였다.
            그리고 한범에게 쪽지 한장이 날라왔다.


            '얼굴은 아니지만 뚫고 싶습니다. 제 바램입니다만...
            p.s 점심 안드셨지요? 같이 먹을까요?'


            그리고 웬 재수없는 입술 하나가 츄~ 소리를 내는 키스마크가 그려져 있었다.
            순간 한범은 그게 건우의 입술이었다면 조사버리고 싶다는 생각을 함과 동시에 자신도 모르는 새 그 종이를 파악 구겨 버리고 
            말았다. 
            그게 강의하는 교실에, 교수의 목소리보다 더 크게 울린것은, 
            순전 잘 울리게 설계된 강의실 탓이었지만, 뻣뻣한 노트를 쓰는 건우 탓이라고,
            순간 한범은 그렇게 생각했다.


            "박한범, 불만 있냐? 왜 재수강까지 하면서 공포 분위기를 조성해? 어디 내 강의 내용이 틀렸어?"
            "아, 아닙니다. 필기하다가 틀려서요."

            "화이트 없어? 그냥 볼펜으로 찍 긋고 다시 쓰면 되지, 성질머리 하곤.
            야, 너네 돈 모아서 쟤 화이트 좀 사줘라. 어디 무서워서 강의 하겠냐?"

            "아하하하!!!!"


            강의실에 있던 학우들이 단체로 웃기 시작했고,
            그 비웃음을 들으며, 한범은 깨달았다.
            앞으로는 저 놈이 무슨 짓을 벌이던, 신경쓰지 말고 무시하는게 그의 정신 건강및 사회 생활에 두루두루 도움이 될것이라는 
            것을.

            생각해 보니 이 모든 불행의 시초가, 저놈이 하는 말에 일일이 대꾸해 주면서 부터 생긴 일이 아니었던가.
            진리를 깨달은 한범은 화풀이를 하고 싶은 욕구를 애써 참으며, 앞으로는 개무시 해주지!!! 라는 필살의 각오를 다지고 
            있었다.
            그리고 그 각오를 모르고 있는 건우는 이유를 알 수 없게 아까 부터 웃음을 입가에서 지우지 않고 있었다.
            동상이몽! 
            지금 이 둘의 상태를 정확하게 표현하자면 딱 동상이몽 이었다.



            수업이 끝나고, 한범이 자리에서 일어나 동기들에게 다가가려 할 때였다.
            한범이 먼저 나가기라도 할까봐 후다닥 가방을 챙기고 전공 서적은 채 집어 넣지도 못하고 옆구리에 낀채로 건우가, 일부러가 
            분명한 평소보다 큰 목소리로 한범에게 말을 걸었다.


            "선배 밥먹으러 가요. 선배도 점심 안드셨잖아요. 사주세요."

            평소에는 들을 수 없었던, 애교가 흐르는 목소리에, 말투였다.

            "한범아, 밥먹고 나중에 전화해라. 우리 당구장에 있을테니까."

            비록 동기들이 저렇게 도움이 안되는 말을 했지만, 건우의 말은 무시하자, 
            생각하고 동기들에게 가던 걸음을 마저 걸으려는데, 
            동기들이 몸을 돌리면서 지네들끼리 말을 주고 받았다. 
            근데 그게 또 잘 울리는 강의실이다 보니 한범의 귀에 까지 들어온것이, 불행이었다.


            "역시 같은 학교 나와서 그런가? 원래 한학년 선배면 사내새끼들은 좀 껄끄러워 하잖아. 
            선배님 선배님 하면서, 그런데 쟤는 한범이랑 되게 친하게 구네."
            "그러냐? 난 오히려 고등학교때 같이 나온 선배가 더 어렵던데." 

            "맞다, 너 동기중에 은원이랑 같은 학교 나왔지. 은원이 재수했으니까, 너 1년 선배겠구나."
            "너한테는 그렇지. 나는 선배님이라고 꼬박 꼬박 존칭하잖냐."

            "맞아. 너 그러데. 근데 쟤는 선배 선배 하면서 잘 따라 다니잖냐. 신기하네."
            "고등학교때부터 친했나보지."


            별거 아닌 얘기였다.
            아니, 별거 아닌 얘기일 수도 있었다.
            그런데, 한범은 이상하게 주체할 수 없을 정도로 화가 나기 시작했다.
            다른 사람들까지, 건우와 한범이 한묶음으로 친하게 보기 시작한 걸 용납할 수가 없었다.
            그렇다고 일일이 쟤랑 안친해. 얼굴도 기억 못했어. 라고 수정할 수도 없는 노릇이었다.
            가슴이 답답했다.
            뒤에서는 건우가 계속 한범을 애타게 부르며 쫒아오고 있었지만, 한범은 싸그리 무시한채 멈췄던 발을 다시 움직였다.


            "선배? 선배? 왜 대답 안하는 겁니까?"


            반쯤은 뛰듯이 걸어서, 강의실을 벗어나고 있는 한범을 건우가 성큼성큼 걸어 쫒아왔지만, 
            한범은 다짐했던 대로, 개무시 중이었다.
            지금 그의 심정이 딱 이프로의 옛날 선전의 정우성이었다. 결단코 심정만.


            '너를 만나고 나서!!! 제대로 되는게 하나도 없어! 가란 말야!!!'


            건우를 향해서, 이 초봄에 없는게 당연한 낙엽대신 뭘 집어던지며 가라고 해야 이 상황에서 벗어날 수 있을까 고민스러웠다.
            그러니까, 처음에는 이정도까지 짜증이 나지는 않았다.
            그냥 어쩌면 이렇게 싫은 놈이 있을 수 있을까, 그렇게 생각했을 뿐이었다.
            근데, 이놈이 한범의 페이스를 흐리고 있었다.
            인간 관계에 찜찜한 일면을 만들었고, 
            (한범은 지원과 재우에게 뭔가를 필사적으로 숨겨야 되는 작금의 상황도 굉장히 불만 스러웠다.)
            강의실에서 남들의 비웃음을 사게 만들었으며,
            게다가 누군가를 필사적으로 피해야하는 일을 만들었다.


            건우란 존재 하나가, 한범의 인생에 갑자기 암울한 그림자를 만들고 있었다.
            이건 무조건 비아냥 거려서 해결할 문제가 아니었다.
            근데 또 싫은 것이, 진지하게 얘기하는건 가까운 사람에 한해서로 족하다는 평소 그의 생각때문이었다.
            얼핏 아는 사람들 사이에서 진지한 이야기가 그는 싫었고,
            자신의 한부분을 그렇게 쉽게 내보이는 사람들을 이해할 수가 없었다.
            건우를 붙들고 그런 부분을 얘기해야 하는건 웬만하면 피하고 싶어서, 그동안 일방적인 접근을 해오는 건우를 비아냥 거리면서도 
            내몰지는 않았었다.
            웬만하면 후배이니, 그렇게 까지 상처주고 싶지는 않았던 것또한 한몫했다.


            하지만 이건 아니었다.
            한범이 그로인해 강의실에서 망신을 당한것이 문제가 아니었다.
            그가 제일 싫어하는 자신의 인생에 허락받지 않은채 접근하려 한다는 것! 
            그걸 더이상 견딜 수가 없었다.
            건우는 객관적으로 보면야, 좀 징하기는 했어도, 좀 싫은면이 많기는 해도, 이쁜 후배로 볼 수 있는 놈이었다.
            그런데 그 존재로 인하여, 생각에 영향을 받고, 한범의 삶에 변화가 생긴다면, 그건 더이상 봐줄 수 없는 일이었다.
            게다가 그런걸 다른 사람까지 인정해 줄 정도로 가까이 다가 오기 시작했다면, 이젠 잘라내야할 때였다.
            얘기를 해야 했다.
            정말 마무리를 지어야 한다는 생각이 들었다.


            "밥, 먹으러 가자. "


            건우가 애타게 부르던 한범에게 대답대신 나온것은, 엄청난 말이었다.
            밥 같이 먹으러 가자고, 부르짖어도 비웃으면서, 몇마디 대꾸해주고 제 갈길 갈거라고 생각했던 건우는,
            너무 순순히 응낙한 한범이 이상하다는 생각도 못하고, 무조건 고개만 흔들었다.
            이렇게 빨리 순순해질 줄은 예상도 못했던 것이다.
            기뻐서 방방 뛰지만 않을뿐, 혹시 꼬리라도 있으면 흔들지 않을까 싶을 정도로,
            온몸으로 기쁨을 건우는 표출하고 있었지만,
            그 순간 한범은 이 놈을 어떻게 떨쳐 낼것이가, 그것에 대해서만 고심하고 있었다.
            여전히 동상 이몽 중인 두사람이었다.





            07




            기껏해야 학생식당에서 밥을 사줄거라고 생각했던 건우의 예상과는 달리, 한범은 학교 앞에서 제법 유명한 카레집으로 그를 
            데려갔다.
            조용해서 이야기 하기 좋고, 과 사람들이 웬만해서는 들리지 않는 다는 장점까지 두루두루 갖춘 곳이었다.
            건우는 계속해서 이게 웬 횡재인가 싶어, 잘 믿기지 않는 듯 힐끔거리며 한범을 쳐다봤지만, 한범은 별 표정이 없었다.
            지금 그의 머리속에서는 해야할 말들이 좌르륵 정리되고 있는 중이었다.
            되도록 깔끔하게, 하지만 과감히 조금은 상처를 남길 정도로...
            너무 깊은 원한 관계는 사절.
            다 정리가 됬다는 듯 가뿐한 얼굴을 들어, 한범이 건우를 쳐다보자, 앞에 웬 이상한 놈이 앉아있었다.
            이건 이건우가 아니었다.
            그 느믈 느믈하고, 재수없던 이건우는 어디가고 눈을 반짝 빛내며 활짝 웃고있는 놈이 마주앉아 있었다.
            조금 흥분하고 있는 듯, 무슨 말을 할까 망설이는 것 같은 모습까지 보였다.
            한범은 조금 께림직한 기분으로 정리했던 말을 시작했고,
            학생 식당이 아닌 학교 근처의 꽤 유명한 카레집에서, 건우는 폭탄 보다 더한 얘기를 들어야만 했다.
            아직 한범과 건우가 시킨 소고기 카레가 채 나오기도 전이었다.


            "밥, 지금 먹으니까, 이젠 나 쫒아다니지 마라."
            "예? 지금 무슨...?"

            "밥 사달라고 노래 했잖아. 밥 같이 먹자고. 지금 같이 먹으니까, 앞으론 나 괴롭히지 말라고."
            "갑자기 왜 이러시는 겁니까?"

            "왜 이러는지 몰라서 물어? 니가 지금 나 귀찮게 하잖아. 게다가, 내가 그날도 얘기했지. 내 생활에 간섭하는거 끔찍하게 
            싫어한다고. 근데 니가 계속 그러잖아."
            "또 반복입니까? 선배도 고집이 상당하시군요. 하지만 제 고집도 만만치 않습니다. 선배가 어떻든 저는 포기할 생각 없다고 
            말씀드린것 같은데요? 안했습니까?"


            시나리오가 약간 시작부터 어긋나는것 같았다.
            아까 기분이 붕붕 떠있던 놈의 얼굴이 굳더니, 다시 그 재수없는 말투로 돌아왔다.
            한범은 이제야 이건우를 상대하고 있는 것 같다는 기분이 들었다.


            "니가 나한테 원하는게 뭐냐?"
            "예?"

            "왜 갑자기 얼빵해졌어? 니가 원하는게 있으니 날 따라다니는 거 아냐?"
            "좋아한다고 했잖습니까? 그걸 여지껏 모르고 있었어요? 
            정말 해도해도 너무하는군요. 얼굴 기억못하는 건 그런 사람이니까, 그렇게 생각했습니다. 
            그래도 사람이 진심을 가지고 계속 애쓰는데, 그 마음도 몰라주는 거 너무하는거 아닙니까? 
            아니면 싫어서 모른척 하는 건가요?"

            "그거 말야. 들은 기억이 없다고."
            "뭘 들은 기억이 없다는 겁니까!"

            "니가 나 좋아한다고, 언제 얘기했는데? 너 나한테 얘기한적 있어? 
            넌 안믿을지 모르지만, 나 기억력 하난 좋아. 
            너 나한테 언제 얘기했는지 말해봐. 기억나냐? 내 기억엔 없는데?"


            평소 답지 않게 큰 소리로 한범에게 소리치던 건우의 얼굴이 시시각각 변했다.
            처음의 화난 얼굴에서, 당혹감 서린 얼굴에 이어, 낭패감이 가득 서린 얼굴, 
            뒤이어 면팔림이 가득한지 분노 이외의 이유로 빨개진 얼굴, 
            그리고 마지막 얼굴은 다시 단정한 평소의 이건우의 모습으로 돌아왔다.


            "...죄송합니다. 얘기 했다고 생각했습니다. 
            6년 동안 한결같이 마음속에서 노래를 부르던 얘기라, 만나자마자 했을 줄 알았습니다..."
            "얼빵한 놈."

            "그럼, 지금..."
            "잠깐!"

            "왜...그러십니까.?"
            "그거 말야. 타임 오버라구. 너 너무 늦었어. 지금은 얘기해봐야 접수 안해줘. 
            니 가장 큰 패인이 연애에 서툴다는 거야. 나는 너같이 무식하게 달려드는 스타일 안좋아해. 
            오히려, 여자도 관심없는 척 해야, 관심이 가. 아주 전형적인 남자라구."

            "하지만, 저는 선배를 좋아합니다."
            "그러니까, 넌 그게 글렀다는 거야. 내가 늦었다구 했지. 그러면 말하지 말았어야지. 
            근데 넌 꼭 얘기하잖아. 왜냐? 넌 날 좋아하니까. 
            하지만 내가 어떻게 받아들일지, 생각해 봤냐? 너는 너한테 누가 와서, 나 너한테 접근할거야. 
            나는 니 마음속에 들어갈거야! 선전 포고 때리고, 싫다는데 억지로 벌리고 들어앉겠다고 나서면, 누가 환영할 거 같냐?
            내가 미쳤냐? 게다가 나는 이성적으로 보일지 모르겠는데, 꽤나 섬세하고 감성적인 사람이란 말이다. 
            내가 싫어하는 걸, 사람들도 쟤가 그걸 싫어하는 구나, 라고 알아줘야 해."


            "다 알아 듣겠는데, 마지막 말은 못알아 듣겠습니다. 풀어서 얘기해 주십시오."
            "그러니까, 니가 싫어하는 예를 들어 미안하다만, 
            내가 윤재우를 싫다고 얘기해도, 사람들은 내가 그놈을 좋아하는 걸 알아. 
            하지만 내가 널 싫다고 생각하는데, 널 좋아한다고 얘기하면 난 그게 용납이 안돼. 
            난 내가 싫은 사람하고 한군데에 묶이는 것 조차 그냥 지나치지 못하는 성격이란 말이다.
            친한 놈들이 보면 성격 좋다고 생각하겠지만, 원래 내 성격 안좋아. 그것도 상당히.
            따라서 니가 날 따라다니고, 그걸 보고 사람들이 너랑 친하다고 생각하는 건 나한테 꽤 스트레스란 말이지."

            "저랑은 한대 묶이는 것 조차 싫다는 말씀이로군요."
            "잘 알아 들었네. 역시 한국인은 비유에 강하다니까."

            "제가 받아들일 수 없다고 하면요."
            "그럴 거라고는 생각 안해. 너랑 그렇게까지 안좋은 관계로 치닿고 싶지 않아."

            "그냥 무관심해지고 싶은 거겠지요."
            "뭐라고 해도, 내가 싫다고 했어. 나한테 그게 중요해. 
            니가 어떻게 나오건 이제부턴 난 상관안할거고, 니가 아무 행동도 하지 않길 바랄뿐이지."


            심각한 테이블 분위기를 감지한건지, 고맙게도 딱 알맞은 타이밍에 아가씨가 카레 두그릇을 들고 나타났다.
            아직 조금 미진한 부분이 있었지만, 이로써 이야기가 마무리 되는 분위기로 몰고가야겠다고 한범은 마음 먹었다.
            생각 보다는 쉽게 끝낼 수 있을 것 같았고,
            더군다나 이만하면 건우에게도 큰 상처는 남지 않을 것 같았다.


            "먹자. 니가 나한테 밥 같이 먹자고 했잖아. 먹고 나서는 정말 우연히 마주치는 건전한 선후배가 되자."


            건우가 빙그레 웃었다.
            화를 낼거라고 생각했는데, 저 놈이 미친건가 생각하는 순간, 
            그는 한범의 숟가락을 뺏어서 바닥에 던져 버리고 나서, 
            벙쪄 있는 한범을 쳐다보며 천천히 자신의 숟가락까지 던져 버렸다.
            그리고는 약간은 초조한듯, 테이블을 손가락으로 두어번 튕기고 나서, 
            눈을 동그랗게 뜨고 욕할 준비를 하고 있는 한범을 향해, 역시 변함없는 어조로 말했다.


            "안먹으면 되는 겁니까?"


            한범은 그 순간 메뉴를 돈까스 카레로 하지 않은 것이 다행이라는 생각이 들었다.
            경향식 나이프로, 하극상을 벌이는 후배 난자! 라는 신문기사가 머리속에 두둥실 떠올랐기 때문이었다.


            "안 먹으면, 정말 우연히 마주치는 건전한 선후배, 안되도 되는 거겠지요. 
            제가 원한게 밥한끼 같이 먹는 거니까요. 그거 안먹으면 되는 겁니다. 안그렇습니까?"
            "야! 내가 그런 식으로 얘기한거야? 지금? 게다가 왜 남의 숟가락은 빼았아 던져? 너 미쳤어?"

            "그럼 지금 제가 제정신으로 보입니까?"
            "아니."

            "그럼, 뭘 물으십니까? 선배가 직접 하신 말씀은 지켜주세요. 
            밥 같이 먹고 끝내자고 하셨으니까, 저랑 같이 밥먹을때까지는 제가 계속 쫒아 다녀도 되는 겁니다."
            "됐다. 너랑 오래 얘기하니까, 나까지 미쳐가는 기분이다. 그래, 철회하마. 밥 안먹고 끝낸다."

            "타임 오버 입니다. 선배만 시계 있는 거 아닙니다. 너무 늦었습니다. 선배말 접수 안됐습니다."



            강적이었다.
            역시 6년간 묵혀뒀던 감정이, 청국장보다 더 진하게 우려나와, 한범의 발목을 붙잡고 있었다.
            어쩐지 순순히 일이 풀린다 싶어, 가볍게 카레 한그릇 뚝딱 하고 끝내려던 한범은 머리가 서서히 과부하 되는 것을 느껴야만 
            했다.
            여기서 더하면 분명 좋은 꼴 볼것 같지가 않았다.
            남을 장시간 감정적으로 대하는 것도 감정의 낭비라고 생각하는 한범으로써는, 기필코 요번에 마무리를 지어야 했다.
            상대가 유치하게 나와주면, 나는 더 유치하게 나가주마! 란 생각으로, 
            주변에 사람들이 별로 없는 것을 확인 하고, 비장한 각오로 카레 그릇을 쳐다봤다.
            인도 사람들도 이렇게 먹는 다는데, 오기 전에 손 씻었으니까, 딱 한번만...등등의 비장한 각오를 되새김질 하고,
            한범은 테이블 위에서 숟가락을 잃고 방황하고 있던 손을 카레로 향했다.
            그리고 그 순간 건우는 한범의 카레 그릇마저, 바닥으로 쳐냈고 뒤이어 자신의 그릇도 바닥을 향해, 밀어냈다.
            와장창~ 소리와 함께, 노란 카레와 흰밥, 깨진 빨간 접시조각이 한데 뒤섞여 바닥을 화려하게 장식했다.
            점원들은 당황한 얼굴로 대걸레와, 양동이 비스무리 한것을 들고 달려왔고, 
            한범은 눈이 쏟아질 정도로 건우를 노려보고 있었다.
            그 시선을 피하며 건우는 치우려고 달려드는 직원중 하나를 붙잡아, 계산서와 카드를 내밀었다.


            "죄송합니다. 테이블이 기울어져서, 그릇까지 같이 계산해 주세요. 변상하겠습니다."


            말이라고 잘도 내뱉고 있었다.
            테이블의 어디가 기울어져?
            직원 들도 황당한지 건우를 쳐다보고 있었지만, 한범과 건우 사이의 냉랭한 기운을 알아챘는지, 군소리 없이 카운터로 향했다.
            계산까지 끝마치고, 청소도 다하고 나서, 먹어보지도 못한 식사의 후식이 나온뒤에야 한범이 입을 열었다.


            "뭐하는 짓이야?"


            의외로 차분한 목소리였다.


            "너 이렇게 상식 밖의 인간이야?"
            "상식안의 인간이, 6년동안 동성의 선배를 좋아했겠습니까? 
            단 한번도 눈돌리지 않고, 자그만치 6년이었습니다. 상식, 집어 던진지 오래입니다."


            상식을 집어 던졌다는데야, 한범도 더 할말이 없었다.


            "미친놈, 앞으론 나 너 상대 안해."
            "선배가 이렇게 내모는겁니다! 
            전들 선배 말씀대로, 막무가내로 선전 포고 때리고, 
            싫다는데 억지로 벌리고 들어앉고 싶은줄 아십니까? 
            선배가 틈을 줘야 말이지요. 
            제가 선전 포고하게 되기까지 왜 그랬을까는 생각해 보신적 있으십니까?"


            "내가 왜 생각해야 하는데? 니 사정을 나한테 강요하는 거냐? 지금?"
            "정말 너무하는 군요. 그런 사람인거 알지만, 그래도 도저히 못견디겠습니다. 굉장하네요."

            "못견디겠으면..."
            "그만, 됐습니다. 그 말씀까지 안하셔도 무슨말 하려는지 아니까, 그만하세요. 
            그렇게 말한다고 포기가 됐으면, 이렇게 진절머리 내면서도 근처를 맴돌지 않습니다. 
            그게 안되니까, 이러고 있는 거지요."

            "어쨌거나, 나는 이말 번복할 생각 없어. 
            니 사정은 니가 알아서 하고, 나는 앞으로 너 상대 안할거니까, 니가 무슨 짓을 하더래도."


            건우가 우울한 얼굴로 자신을 쳐다보는게 느껴졌지만, 한범은 매몰차게 뒤돌아섰다.
            차라리 느끼하고, 건방진 경어체를 쓰는 이건우보다, 뺨이 붉어지고, 우울해 하는 이건우가 더 나았다.
            하지만 그렇다고 해서, 자신이 건우가 무슨짓을 해도 내비둔다면, 저놈은 항상 의기 양양하게 예전의 이건우로 돌아갈 터였다.
            그 이건우는 한범이 견뎌낼 생각이 없었다.
            인간미가 있는 이건우도, 차라리 낫다는 생각이지 좋다는 느낌은 아니었다.
            그렇다면 잘라내는 게 옳았다.
            후회하지 않을 것이다.
            그렇게 한범은 확신했다.



            08



            하늘이 노랬다.
            아까전까지만 해도, 파랗기 그지없었던 하늘이, 지금은 뱅글 뱅글 돌면서, 노랗고 빨간 색색깔의 형상을 띄었다.



            도무지 무슨일이 일어난건지 이해할 수가 없었다.

            귀찮게 했다는 자각은 있다.

            분명히, 무조건적으로 싫다는 걸 쫒아다닌다는 자각은 바보가 아닌이상 건우도 가지고 있었다.

            그래도 보통 일반 사람이라면 몇년 따라다닌 정성이 갸륵해서라도, 이렇게 대할 수는 없었다.
            뭘 그렇게 잘못했다고, 싸늘한 눈빛으로 한대 묶이는 것 조차 싫다는 얘기를 들어야 하는지, 이해할 수가 없었다.



            오랜 시간 동안 지켜본 한범은, 남에게 무관심하기는 했어도 차가운 사람은 아니었다. 오히려 오지랖넓고, 누가 알아주지 
            않아도, 묵묵히 일을 하는 알고보면 진국인 사람이었다.


            그런데, 안에서 보니 달랐다.
            어쩌면 자신을 침입자로 규정하고 밀어내서 그런건지는 몰라도, 확실히 미술부라는 작은 유대관계 안에서 보던 한범과, 넓은 
            미술학과안에서 보는 한범은 전혀 딴판이었다.


            이미 모아둔 정보는 차고 넘칠 정도, 품에 떨어지는 것은 시간문제라고 생각하고 있었는데, 알고보니 속에 든것은 전혀 다른 
            사람.
            지금 상황을 정리해보니, 한숨만 나왔다


            차라리 비굴하게 빌어볼까, 아니면 무조건 떼를 써볼까, 다시 한번 강하게 나가 볼까 여러가지 생각이 들었다.
            하지만 저런다고 해서, 다시는 상대 안한다고 했던 한범이 자신을 봐줄거라고는 생각할 수 없었다.

            절대로...


            어떻게 해야 하나 막막했다.
            6년을 봐온 사람이 비록 싫다 싫다 노래를 부르고 있더라도, 그 말과 눈빛이 자신을 향하고 있다는 것만으로도 행복했던 
            건우였다.
            그런데 이제는, 그 눈빛마저도 거두어 간다는 선언을 듣고 나니, 정말 막다른 골목에 다다른 듯한 기분이었다.
            밥을 먹고 나면, 우연히 마주치면 인사하고 지나가는 선후배 관계로 돌아간다는 한범의 얘기에 정신이 퍼뜩 들었다.
            그것만은 막아야 한다고 건우는 간절히 생각했다.
            그 간절히 고심한 끝에 나온 행동이, 어이없게도 밥을 못먹게 하자는게 불운한 점이랄까.


            일단은 한범의 포크를 쳐내고, 자신의 포크도 버렸다.
            작은 눈이 한껏 커지면서, 이상한 물건 보듯 쳐다보는게 가슴아팠지만 그래도 이렇게 끝날수는 없었다.
            한범이 자신을 잔뜩 노려보다가, 카레그릇을 한번 쳐다본후 비장한 각오로 손을 테이블 위에 올리는 것을 보고는 카레 그릇 
            마저 쳐냈다.
            차라리 애걸 복걸 하는게 나았을까란 생각이 들었던건,

            '미친놈, 앞으론 나 너 상대 안해.'

            로 시작해서,


            '어쨌거나, 나는 이말 번복할 생각 없어. 
            니 사정은 니가 알아서 하고, 나는 앞으로 너 상대 안할거니까, 니가 무슨 짓을 하더래도.' 

            라는 말을 들은 후였다.


            이렇게 까지 했는데, 한범은 자신의 할말만 하고는 건우를 카레집에 버려두고 가버렸다.
            화를 낼거라고는 알고 있었지만, 그래도 오죽하면 이렇게 할까 조금이라도 이해해 주길 바랬는데,
            도리어 건우의 사정을 한범에게 강요한다고 화만 돋구고야 말았다.


            정말 막막했다.
            6년간의 사랑이 (비록 짝사랑일지라도) 이렇게 허무하게 끝나게 둘수는 없었다.
            그래서 생각한것이, 정말 고심고심해서 마지막 지푸라기라고 생각하고 윤지원에게 전화를 걸었다.


            라이벌이라고 생각하는 놈에게 전화를 거는 것도 비참하거니와, 한범을 좋아한다는 것이 밝혀지는 것도 신경쓰였지만,
            지금은 이모저모 재고 있을 여유가 없었다.


            한범의 폭탄선언을 최단시간내에 무력화 시키지 않으면, 건우는 영영 한범에게서 멀어지는 수밖에 없었으니까, 정말로 
            필사적이었다.
            그렇지 않고서야, 보고만 있어도 기분이 나빠지는 윤지원을 직접 전화까지 해서, 
            나중에 한범이 안다면 정말 다시는 자신을 쳐다도 봐주지 않을 일을 저지르려고 마음먹을수 없었을 터였다.


            자신이 한범을 좋아한다는 사실을 밝히고, 윤지원에게 도움을 요청한 사실이 발각된다면, 정말로 끝이었다.
            건우가 어떻게 붙잡아볼 도리도 없는 정말 끝.
            지금 건우는 그렇게 할 정도로 코너에 몰려 있었다.
            물론 조금은, 아주 조금은 윤지원에게 자신의 마음을 선전 포고 하고 싶은 마음이 있기도 했지만 말이다.





            카페에 앉아서 윤지원을 기다리는데 너무나 우울했다.
            계속해서 생각해봐도 윤지원에게 만큼은 도움의 손길을 요청하고 싶지 않았다.


            정혜선배나 재우선배도 생각해봤지만, 정혜가 도와줄거라는 확신이 들지 않았다, 그리고 재우는 아마 방해할거라는 확신이 
있었고.
            그래서 결국에는 윤지원을 선택할 수밖에 없었다.
            친하지도 않았는데, 순순히 만나러 나오겠다고 한게 그나마 다행이었다.
            처음부터 매달릴 필요는 없어졌으니까.



            건우는 어제밤에 잠도 못이루며 지원에게 할말을 정리했던 걸 다시한번 떠올려 봤다.
            무슨 일이 있어도 도움을 받아야만 했다.
            생각에 잠겨서, 기척도 못느끼고 있는 건우에게 약속 시간에 딱맞춰 나온 지원이 먼저 인사를 건넸다.


            "오랜만이네."
            "어."

            "한범형이랑 같은 학교라며."
            "선배가 내 얘기 했어?"

            "어, 그냥 1학년에 들어왔다고."
            "그랬군."


            정작 만나기는 했는데, 지원을 앞에두니 건우는 쉽게 입이 떨어지지 않았다.
            지원이 사귀고 있는 사람이 재우 선배라는 걸 이미 알고 있는 건우로써는, 
            지원에게 한범에 대한 얘기를 꺼내면 어떤 반응을 보일까 짐작할 수가 없었다.
            같은 입장에서 응원을 해줄런지...아니면 일방적인 짝사랑이라고 반대를 할런지,
            그 어떤것에도 확신은 없었다.
            만약 지원이 부정적으로 돌아서서, 한범에게 얘기해 버린다면 아마 건우는 지원을 만나기로 했던 자신의 선택을 미치도록 
            후회할런지도 모른다는 생각이 들었다.
            망설여 졌다.
            호기있게 전화를 걸고 약속 장소에 나올때까지만 해도 괜찮았던 것이 지원을 만나고 나니, 덜컥 겁이 나기 시작했다.
            지원을 쳐다보면서도, 말을 꺼낼 수가 없었다.
            그러나 다행하게도 한참동안 아무 말도 없이 자신만 쳐다보고 있는 건우에게서 이상함을 느낀 지원이 먼저 말을 걸었다.



            "근데, 무슨 일로 보자고 했어?"
            "한범 선배 때문인데..."

            "한범 형?"
            "어. 니가 도와 줬으면 해서."

            "한범 형하고 관련해서 내가 뭘 도와줘?"
            "내가 형을...그...좋아하거든..."

            "그래? 그런데?"


            의외로 지원의 반응이 너무 담담했다. 설마 한범이 말한걸까 생각해봤지만, 그럴 사람이 아니었다.
            도리어 숨기면 모를까, 지원에게 말했을리는 없었다.
            그렇다면 저 담담함이 어디서 나오는 걸까 의아해졌다. 
            물론 지원도 재우와 사귀고 있다지만, 건우가 한범을 좋아한다는 사실은 그것과는 조금 다른 문제였다.
            지원의 태도가 이상했다.


            "그래서 형이 좋아하는 거라던가, 이상형이라던가 뭐 이런거 좀 알려달라고."


            지원을 만나면 어떻게 얘기해야 겠다고 미리 생각해 놓은 것과는 전혀 다른 방향으로 일이 진행되고 있었다.
            먼저 깜짝 놀란 지원을 진정시키고, 자신이 얼마나 한범을 사랑하는 지에 대해 구구 절절 애절하게 얘기할 작정이었던 건우는 
            지금 자신을 평온한 눈빛으로 쳐다보고 있는 지원을 도리어 이상한 눈빛으로 쳐다보며 말했다.
            하지만 뒤이어 나온 지원의 대답으로 인해, 뭔가 핀트에 어긋난 이 대화의 원인을 알 수 가 있었다.
            그러니까, 윤지원 이놈도 더럽게 둔한 놈중 하나였던 것이고, 그걸 익히 잘알고 있던 건우로써는 한범의 일에만 신경쓰느라, 
            미처 그걸 염두에 두지 못했던 것이었다.



            "소개팅 시켜주게? 형 그런거 별로 안좋아하는데. 좋아하는 건, 음식이나 책, 영화 이런거?"
            "근데 여기서 소개팅이 왜 나오는거냐?"

            "이상형 물어봤잖아."
            "그래, 이상형. 내가, 선배를 좋아한다니까."

            "니가 형을? 에...그러니까 선후배가 아니라, 그, 뭐냐...그런걸로?"
            "니가 말한 그런거가 내가 생각하고 있는 거와 일치하는 거라면, 그런걸로."



            그제서야 지원은 건우가 예상했던 반응을 보이고 있었다. 
            눈을 커다랗게 뜨고 입까지 뜨악 벌리고 건우를 세기말의 신흥 종교 단체원 보듯 쳐다봤다.
            지도 재우 선배와 사귀는 주제에, 왜 남을 그렇게 보나 조금 울컥했지만, 원래 자기가 하면 로맨스 남이 하면 불륜인것이 
            한국인의 습성인지라, 대강 넘어가기로 했다.
            원체 건우는 지원이 맘에 들지 않았으므로, 하나하나 따지고 들 마음도 없었고, 지금 부탁하는 입장에서 그럴 주제도 되지 
            않았다.



            "도와 주라. 무려 6년이나 보고만 있었어. 나 꼭 선배 잡아야해."
            "형도 알고 있어?"

            "어. 두번 다시 사적으로 나타나지 말라고 경고 받았어."
            "그럼 끝났네. 형이 그렇게 얘기했으면, 그걸로 끝이야."


            아무렇지 않게 얘기하는 것이 남에게 비수를 꼽는 다는 점에서 한범과 지원은 닮아있었다.
            혹 그래서 한범이 지원을 이뻐하는 건가 싶었다.


            "형이 그렇게 말했으면 다시 번복하는 일은 없을껄. 보기보다 맺고 끊는게 확실한 사람이니까."
            "그건 나도 알아. 그러니까 너한테까지 와서 부탁하는 거고."

            "웬만하면 형이 후배한테 그런 얘기하는 법이 없는데...혹시 뭔가 큰 잘못을 했다던가 그런거 아냐?"
            "좀 귀찮게 따라다니고 그랬어."

            "안좋은데, 형 자기 생활에 간섭하는 거 싫어하거든. 의외로 공손하고 예의바르고 순진하고 이런거 좋아해."
            "재..우형이랑 제일 친하지 않아? "

            "그렇긴 하지만, 그거야 워낙 오래 있었고 게다가 둘은 나이도 같잖아. 
            그리고 처음에 소꼽친구 시절에는 재우형 그렇지 않았는데 많이 망가진 거라고 지금도 그러는 걸.
            아마 처음부태 재우형이 지금처럼 굴었다면, 아마 절대 얼굴 보지 않았을껄?"
            "그럼 내가 어떻게 하면 형 눈에 조금이라도 들수 있겠냐?"

            "오로지 비굴 모드!"


            지원이 무척이나 단호한 말투로 말하고 있었는데, 그 표정은 웃고 있는 것만 같이 느껴졌다.
            분명 웃고 있는 얼굴이었다.
            하지만 건우로써는, 지금 지원의 말한마디가 설령 썩은 동아줄같이 쓸모 없는 것이래도 흘려 들을 수가 없었다.


            박한범이 걸린 일이었다.


            "비굴하게 매달려봐. 그럼 아마 형도 강하게 내치진 않을거야."


            다른 사람도 아닌 박한범이 걸린 일이었다.
            그 정도는 할 수 있었다, 아니 이보다 더한 것도 할수 있는 건우였다.


            "자존심 같은 건 일단 접어두고, 한범 형 아니면 죽겠다는 식으로 매달려."


            박한범 앞에서 자존심 따위는 집어 던진지 오래 전 일이었다.
            비굴 모드로 붙잡을 수 있다면... 설마 한범이 자신을 좋아하는 것은 바라지도 않았다.
            단지 예전처럼 갈구는 것뿐이래도 얼굴 마주 보고 웃으며 대화라도 할 수 있었다면, 일단은 그거 하나만으로도 족했다.
            서둘러서 될일도 안된다는 것을 이번 기회에 확실히 알았으니,
            예전 처럼만이라도 복구하는 것이 지금 건우의 소원이었다.







            09






            자신의 옆으로 어떤 물체가 슬금 슬금 다가 오는게 보였다.
            누군지 확인해 보지 않아도 익숙해져서, 너무나 익숙해지다 못해 지겨워져서 알 수 밖에 없게된 건우가 다가오고 있었다.
            한범은 욕을 다발로 해주려고 입을 열었다가도, 하고 싶은 얘기의 10%도 하지 못하고 입을 다물수 밖에 없었다.
            상처받았다는 얼굴로, 답지 않게 눈을 똘망똘망하게 만드며 자신을 빤히 쳐다보고 있는 건우를 보고 있자니, 심한 말이 나가지 
            않았다.
            물론 그 카레집에서 건우가 상처받았다는건 물어보지 않아도 자명한 일이고,
            한범은 그에 관해서는 어쩔수 없는 일이므로, 크게 연연해할 생각이 없었다.
            하지만 이렇게 나 당신때문에 상처받았어~ 란 걸 온몸으로 어필하면 의외로 무자르듯, 깨끗이 잘라낼 수가 없었다.
            강자한테 강하고, 약자한테 약한것이 한범의 유일한 약점이었다.


            그래서 결국엔 생각한것이 오냐, '니가 그렇다면 나는 널 철저히 무시해 주마'였다.
            그리고 그렇게 생각한데로 지금 한범은 철저하게 건우를 무시하고 있었다.
            수업이 끝나고, 옆에 와있어도 아무말 없이 한범이 좋아하는 음료를 내밀어도 -스토커 답게 한범이 좋아하는 것을 건우는 꽤고 
            있었다-
            심지어 술자리에서 잔을 따를라쳐도, 언제나 교묘하게 한범은 건우를 피해 자리를 옮겼다.
            건우가 역시 상처 받았다는 어필을 해와도, 한범은 단지 피한것 뿐이므로 마음의 가책을 받지 않았다.
            이건 꽤 만족스러웠다.
            이렇게 서서히 그놈도 지쳐가주면 얼마나 좋을까 생각하며, 한범은 오늘도 건우의 시선을 교묘하게 흘리며 옆에 다가온 놈을 
            피해 동기에게 다가갔다.
            그런데 이상한것이 자신이 이렇게 한다면 분명 저놈이 선배, 라고 꼬박 꼬박 부르며 따라 붙어야 하는데, 그저 멀건히 
            쳐다보고만 있는 다는 거였다.
            정말 비폭력 무저항주의로 나가기로 한건지, 하는 짓은 아무것도 없는데 한범의 신경은 예전과 똑같이 잡아먹고 있었다.


            아니, 오히려 예전 보다 더 신경쓰였다.
            옆에서 또박또박 말대꾸 하지 않아도, 그 물끄러미 바라보는 시선이 계속해서 한범을 거슬리고, 뇌리에서 건우를 지워지지 않게 
            만들었다.







            10









            지원의 음식 솜씨는 여전했지만, 한범의 입맛은 여전하지가 않았다.
            밥은 마치 돌같이 입안을 겉돌았고, 맛있는 찌개는 차마 그 맛을 제대로 음미할 수가 없었다.
            그렇게 보기드물게 밥을 깨작거리는 한범은, 옆에서 재우가 엄청나게 곤욕스러운 얼굴로 
            혹시 저놈이 날 변태나 파렴치범으로 알면 어떻하나 걱정하고 있는 것은 알지도 못하고 
            인상을 가득찌푸리고 혼자만의 상상의 세계에 빠져있었다.
            그 상상이라는 것은 물론 불쌍한 나오야와 천하의 빌어먹을 나쁜 새끼가 되어있는 타다유키였다.
            때때로 인상까지 거하게 찌푸리자, 재우는 안절부절 못하며 혹시 지원이에게 말하는 것은 아니겠지라며 전정긍긍하기 시작했지만 
            한범은 이미 재우가 그 책을 소장하고 있는 것에 대해서는 기억밖으로 멀리 밀어낸 뒤였다.



            밥을 먹는둥 마는둥 겨우 입에 쑤셔넣은뒤 원래대로라면 과일까지 먹고, 닭살 커플들을 한껏 방해하다 늦은 저녁이 되서야 
            무거운 엉덩이를 일으키는 것이 한범의 행태였지만 오늘은 그럴수가 없었다.
            자연스럽게 재우가 과일을 가지고 쇼파에 앉자마자 한범은 일이 있다는 어설픈 핑계를 대고 재우의 집을 나왔다.
            머릿속에서 불쌍한 나오야의 모습이 떠나지 않았던 것이 바로 그 원인이었다.
            그리고 그 불쌍한 나오야의 모습이 어쩐지 모르게 자신과 겹쳐지는 것이, 또 그 원인중의 하나이기도 했다.
            몰랐던게 무슨 죄라고, 그냥 얌전히 짝사랑만 하면 될것을 음습한 밤에 습격해서 덥치다니
            그게 사람이 할짓이야라고 윽박질러 주고 싶었지만 타다군은 소설속의 주인공 일뿐이었고,
            아마 한범이 윽박지르고 싶은 대상은 건우일거라고 스스로도 조금쯤은 자각하고 있었다.



            웬지 모르게 온몸에 초조함이 밀려왔다.
            아직 덥쳐지지는 않았지만 지금은 음습한 기운의 절정을 뿜어내고 있고 좀 있다가 이유없이 화까지 내기 시작하면 분명 그 
            다음은...
            한범은 자신도 모르게 엉덩이에 힘을 살짝 주며 필살의 항쟁의지를 다지며 주위를 살펴봤다.
            나오야도 아무것도 모른채 밤늦은 하교길에 타다군에게 끌려가 당하고 말았던것, 앞으로는 밤길을 조심해야 겠다고 생각하고 
            있었다. 그는 지금 완벽하게 나오야군에게 일체감을 느끼고 있었던 것이다.
            갸날프고, 착하고, 온순하며 키는 170을 겨우 넘는 나오야 군과 갸날프기는 커녕 건장하고 키는 178은 되고, 성격도 
            드러운 편이고, 절대 100% 있는 힘껏 저항할것이 분명하며, 암만 건우가 커도 깔아 뭉개기에는 무리가 있는 체형을 갖고 
            있는 자신과는 전혀 다르다는 것은 지금 한범은 미쳐 알아차리지 못하고 있었다.
            단지 지금 이근처 역시 건우가 사는 동네라는 것만이 머리속에 깊게 박혀, 아까 낯에 별다른 이유없이 심울해했던 건우의 
            모습만을 떠올리며 첩보영화찍듯 주위를 두리번 거리며 건우의 머리카락이라도 찾아내기 위해 조심 또 조심하고 있었다.



            하지만 중요한건 바로 주위를 샅샅이 살피는 한범의 시선에 있었다. 
            건우와 재우가 사는 동네는 작은 동네고, 편의점이라고는 고등학교 근처에 달랑 한개밖에 없는 곳이었다.
            그런 곳을 이리 살피고 저리 살피면, 건우를 발견할 확률이 50%는 된다는 점을 한범은 역시나 간과하고 있었다.
            게다가 재우보다도 큰 녀석이라면, 눈에도 잘띄는 것이 당연한 일, 그리고 편의점에서 비닐봉지에 초록색 소주병이 가득 담아 
            나오는 녀석이라면 더 눈에 잘띄일것은 분명했다.
            한범은 소리없는 비명을 지르며 입을 경악에 차 가득 벌리고 그 모습을 지켜보고 있었다.
            차마 맨정신에는 할 수 없는 일을 알콜의 힘을 빌려 하려는 거냐? 라는 어이없는 생각을 하면서.
            실상이야 아까 한범이 한말에 속상한 건우는 술이 마시고 싶었지만 차마 한범의 문제를 술취해 친구들에게 얘기할까봐 
            어쩔수 없이 혼자사는 쓸쓸한 집에 쳐박혀서 먹겠다는 갸륵한 마음을 가지고 편의점에서 술을 샀다라는 것이었지만, 
            한범으로써는 절대로 그 사실을 알리가 없었다.
            이미 황색 필터를 끼고 건우를 아주 불온한 시선으로 보고 있는 중이었기 때문이었다.



            근처에서서 누군가가 자신을 뚜러지게 쳐다보고 있다면 그것을 못알아차리는 게 이상한 일로, 건우 역시 엄청난 얼굴로 자신을 
            쳐다보고 있는 한범을 곧 발견할 수 있었다.
            근데 슬픈것이 마치 파블로프의 개마냥 한범을 보면 자동적으로 얼굴이 환해지며, 기분이 좋아지는 건우의 행태에 있었다.
            아까 낯에 그런 얘기를 듣고, 마음에 상처를 입은지 얼마나 됬다고 바보 같이 분명 재우네 집에서 지원과 노닥거리다 집에가는 
            것이 분명한 한범을 보고, 꼬리를 흔들듯 기뻐하다니
            스스로도 어이가 없어 다시금 침울해졌다.
            자신은 얼굴만 봐도 기쁠 정도로 좋아하는데, 한범은 절교 선언 조차 기억하지 못할 정도로 자신에게 관심이 없다는 걸 
            다시한번 떠올리니
            요번에는 침울 정도가 아니라 아주 먹구름이 낀듯 우울의 향기가 전신을 타고 흘러 넘쳤다.
            자신을 불쾌한 눈빛으로 쳐다보는 한범을 보자, 이 우울은 더 급격해져 우울의 최고봉인 분노에 까지 이르렀다.



            도대체 뭐가 그렇게 싫은 거냐고, 아직 술도 안마신 정신이었지만 따져묻고 싶었다.
            이제는 귀찮게도 안하고, 화도 안내고 단지 옆에 있을 뿐인데 전보다 더 싫은 얼굴을 하고 자신을 대하는 이유가 뭐내고 
            소리지르고 싶었다.
            도대체 어떻게 하면 좋아해 주겠냐고...
            건우의 분노가 얼굴에도 표출되기 시작했고, 서서히 한범을 향하던 발걸음이 점차 빠른 속도를 내기 시작했다.
            그렇게 건우의 불행이 서서히 시작되어 가고 있었던 것이다.



            엄청난 얼굴을 하고 - 마치 덥치기 일보직전 과도 같은 얼굴이라고 한범은 생각했다- 거의 뛰듯이 자신을 향해오는 건우를 
            보고 한범은 차분하게 생각할 겨를도 없이 피해야 산다는 일념하게 뒤를 돌아 무조건 뛰기 시작했다.
            목표는 재우네 집, 아마 논리적으로 생각할 마음의 여유가 있었다면 골목보다는 사람이 많은 큰거리 쪽으로 갔겠지만
            지금 한범에게는 그런 여유가 없었다.
            오로지 아는 곳을 향해, 그곳이 방공호라도 되는냥 엄청난 일념으로 뛰고 있었다.
            그리고 건우역시 필사적으로 도망가는 한범을 보고, 더더욱 분노를 가속하여 초인적인 힘으로 한범을 따라잡고 있었다.



            굉장한 속도로 골목을 이리 저리 뛰어가다가 드디어 재우네 근처 골목에까지 입성한 한범은 바로 뒤에서 들려오는 엄청난 발자국 
            소리에 머리카락이 쭈볏거렸다.
            곧있으면 잡히겠구나 반쯤 체념하며 마음과는 달리 느리기만 한 다리를 채근해봐도 예상한데로 골목을 얼마 지나지 않아 고지를 
            앞에두고 한범은 건우에게 잡히고야 말았다.
            그것도 온몸을 뒤에서 슬라이딩해서 나꿔챈 덕분에 옴짝달싹 못하도록 껴안기는 한범으로서는 치떨리는 형상이었다.
            자신도 숨이차서 헉헉거리고 있었지만 귓가에서 건우는 내뿜는 숨결이 거세게 느껴질 정도의 강한 세기로 숨을고르고 있었고
            절대 도망치지 못하게 하려는 듯 허리는 양손으로 꽉 잡혀있었다.
            게다가 다리까지 어설프게 얼켜있으니, 한범으로써는 잡혔다는 것보다도 지금 이 상황이 더 죽을 맛이었다.



            덥쳐진다, 덥쳐진다...머리속에서는 이미 두 단어만 아른아른 거리고 다른 생각은 모두 멈춰진 상태였다.
            건우에 의해 꽉 붙들린 채로 뒤로 돌아세워졌을때 한범은 그 분노로 이글거리는 눈빛과 땀에 젖어 번뜩이는 얼굴을 보며 비명을 
            지를뻔했다.
            분명 숨이차서 헉헉거리는 상태가 아니었으면 비명을 질렀을지도 모를 만한 얼굴을 건우는 하고 있었다.
            그때였다.
            이젠 꼼짝없이 잡혔구나 싶어, 거의 울부짖기 일보직전까지 갔던 한범과 도대체 왜 이런 얼굴로 자신을 보고 있는 건가 알수 
            없어 답답함과 비참함에 비통하게 일그러진 얼굴을 하고 있던 건우의 귓가에 나지막히 터져나오다 눌러버린 비명소리가 들린 
            것은...
            동시에 고개를 돌린 두사람의 뒤에는, 한범이 가버리자 어색한 공기가 도는 것을 못견디고, 일찍 재우의 집에서 나온 지원이 
            서있었다.






            11






            갑자기 괴력이 솟아난 듯, 한범은 강하게 건우를 뿌리치고 냅다 뛰었다.
            그냥 뛰었으면 그나마 나았을 것을 지원까지 챙겨, 마치 결혼식장에서 신부를 빼돌리는 남자처럼 손을 잡고 무작정 뛰었다.
            다행히도 갑작스런 일에 놀라서 겠지만 지원은 순순히 따라와 준데다가, 혹시 따라오는 것은 아닌가 일말의 불안감도 있었지만 
            건우의 발자국 소리는 들리지 않았다.
            한참을 뛰어서 숨이 차 도저히 견디지 못할때가 되어서야, 한범은 멈춰서서 숨을 골랐다.
            헥헥 거리며 부족한 산소때문에 띵한 머리를 부여잡고 고통스러워 하는 한범은 익숙치 않은 손안의 열기에 그제서야 자신이 
            저지른 일에 대해 생각해 볼수 가 있었다.
            차라리 지원도 모른채 하고 뛰었으면, 나중에 둘러댈수나 있었을 것을, 무슨 생각으로 지원까지 데리고 뛰어왔던걸까 생각하니, 
            스스로 머리를 쥐어박고 싶은 기분이 들었다.
            무슨 말이든 더이상 어색하기 전에 꺼내야 하는데 쉽사리 입이 떨어지지 않았다.
            건우에게 안겨서 바둥거리고 있던 상황을 어찌 설명해야 하나, 고심해봐도 도저히 변명할 거리가 생각나지 않았다.
            차라리 싸우고 있었으면 좋았을걸, 후회해봐도 이미 목격해버린 상황을 되돌릴 수도 없는 노릇이었다.
            지원이 뭔가 물어오면 어쩌나 싶은데, 다행히도 아무것도 묻지 않고 그냥 옆에 서있어 주었다.
            정말 한범으로써는 너무나 고마운 일이었다. 
            서로 침묵한채로 어색한 시간이 계속되었고, 둘은 아무 말도 없이 버스 정류장을 향해 걷기 시작했다.
            지원은 한범이 먼저 말하기전에는 묻고 싶은 생각이 없는 모양이었다.
            정말 이쁜 후배, 윤지원...평생 이뻐해 주마라고 한범은 다짐하고 또 다짐했다.
            아마 머리가 좀 명료해진 후에는 어떻게든 어설픈 변명을 해야 할테지만, 지원이 먼저 묻는일은 없을거라고 생각하니 쫒기던 
            마음이 조금은 느긋해지는 듯한 기분이 들었다.
            버스 정류장에 다다르고 얼마안되 고맙게도 지원의 동네에 가는 버스가 때맞춰 와주었고, 지원은 조금은 어색한 얼굴을 한채 
            한범에게 인사를 하고 버스에 올라탔다.
            한범도 마찬가지였다.
            차마 지원을 쳐다보지 못하고, 그냥 잘가라고만 짤막하게 대답해 주었다.


            그리고 그시각, 재우네 집 골목 근처에서는 상처입은 야수 한마리가 표효하고 있었으니, 이 어이없는 상황에 강렬한 분노를 
            터트리고 있는 이건우였다.
            일단 자신을 이상한 눈으로 쳐다본건 차지하고, 갑자기 도망치기 시작한것도 그럭저럭 뇌리에서 잊혀질 수 있는 일이고, 붙잡은 
            건우를 끔직하다는 시선으로 쳐다보며 바둥댄것도 참을 수 있었다.
            갑작스레 지원이 나타난것에 대해 원망할 마음도 없었다.
            붙잡고 나서 어떻게 해야할지 몰라 당황했으니, 오히려 고마운 일이지도 모른다는 생각을 할 수도 있었다.
            어차피 지원에게 건우는 모든 것을 얘기한 상황이니, 당황할 사람은 한범 한 사람뿐이었다.
            그런데 거기서, 한범이 도망치는 모습을 보며 건우는 분노 폭발의 수준을 넘어서 머리가 쪼개지는 듯한 급격한 울화를 느꼈다.
            지원의 손을 잡고서, 점점 멀어지는 한범을 보며 건우는 이성의 실이 끊어지는 순간을 맛보고 있었던 것이다.
            분명 오리엔테이션날, 첫사랑 이름쓰기 할때 윤지원의 이름을 쓰고는 실수였다고 첫사랑의 이름조차 기억나지 않아서 썼던거라고 
            한범은 말했었고, 건우는 그것을 믿었다.
            지원을 좋아하는 것이 아니라면 자신이 들어갈 여지가 있겠다고 기뻐했었으니까.
            그런데, 지금의 상황을 보니 그게 아니라는 것을 알 수가 있었다.
            계속해서 자신을 밀어내는 것과 지원의 손을 붙잡고 도망치는 상황...
            한범은 지원을 좋아해왔던 거라고 건우는 생각했다.
            그래서 자신을 싫어했던 거라고 믿어 버렸다. 매우 논리의 비약이 심한 상황이었지만, 상처입은 야수로써는 냉정히 생각할 
            도리가 없었다.
            윤지원 때문에...윤지원 때문에...
            머리속에서는 계속해서 지원을 잡고 도망가는 한범의 모습만이 맴돌고 있었고, 그 분노는 오로지 한범에게 쏟아지고 있었다.
            생각해보면, 그 화의 대상은 지원이 되야 하는데 이상하게도 한범이 미웠다.
            같이 짝사랑을 해온 입장에서 자신을 그렇게 야멸차게 대했던 것도 야속했고, 이루어질 수 없는 사랑에 괴로워 하면서도 
            건우만은 아니라고 밀어 냈던것도 미웠다.
            완벽한 오해 속에서 건우는 미칠 듯한 분노를 감싸 안고 극한 상황에 몰려 있었다.
            한범이 그토록 우려하던 상황이 바로 지금의 건우의 상태였다.
            극한 상황에 몰려 냉정히 생각 못하고 오로지 상대를 손아귀에 넣겠다고만 생각하게된 타다유키가 바로 현실속에서의 건우로 
            나타나고 있었다.



            최대한 신경을 써서, 아마 한범의 생에서 누군가를 이토록 신경썼던 것은 처음일터였다.
            어떻게해서든지 건우를 피하겠다는 일념하나로, 같이 듣는 재수강 수업도 지워 버리고, 최대한 1학년의 시간표를 신경써서 
            피해다녔다.
            이렇게 하면 할 수록 더욱더 건우의 감정 상태는 격해지는 결과를 낳았지만, 한범으로써는 그 사실을 알수가 없었다.
            이미 충분히 건우는 위험 분자로 낙인 찍힌 상태였고, 피하는 것만이 살길이라고 생각되었다.
            건우는 같은 학교임에도 얼굴을 마주칠 수 없는 한범으로 인해 초조가 극에 달해 무슨 짓이든 저지를 수 있는 손대면 터억하고 
            터질것만 같은 상태가 되어 있었고,
            한범은 그런 건우를 요리조리 용케도 마주치지 않을 수 있었다.






            "야, 박한범. 너 요새 뭘하길래 과사무실에 얼굴을 안 디밀어?"
            "어, 형. 어쩌다 보니 그렇게 됬네요. 근데 왜요? 일시킬거 있어요?"

            "연합 엠티 공지 안때리냐? 너 학생회 홍보부장 맞아? 게으른 새끼. 회비는 2만원이고, 장소는 작년하고 같댄다. 얼렁 
            가서 종이에다 끄적 거리고 각 강의실 칠판 구석탱이에 적어라."

            "우씨, 아무나 후배 시키면 되지. 꼭 제가 해야 되요?"
            "어쭈, 후배 생겼다고 개기냐? 엠티 가서 보자. 죽도록 술마시게 해주마."

            "헉, 엠티요?"
            "그래. 왜 안가냐? 학생회에서 안가는 놈이 어딨어. 다 일괄 참석이지."

            "형, 저 그날 일있는데요. 너무 중요한 일이라 뺄수가 없는데요..."
            "내가 연합엠티날 얘기 해줬냐? 언젠지도 모르면서 중요한 일이야. 웃기지 말고 다 일괄 참석이야. 내가 술독이란 무엇인가를 
            보여주지."

            "형..."
            "어여 후딱 가서 적어. 농떙이 피지 말고."

            "예."


            일단 대답은 어쩔 수 없이 했지만, 한범은 절대 갈 마음이 없었다.
            뭐하러 호랑이 소굴에 제발로 떳떳이 걸어들어가 48시간을 공포에 떤단 말인가.
            욕먹는거야 나중일이고, 절대 무슨 일이 있어도 끌려가지 않으마라고 굳게 다짐했다.









            12








            드디어 엠티날인 금요일,
            학교를 갈것인가 말것인가를 놓고 한참동안 고민했지만, 그 전주에 교수님꼐서 친절히 한번만 결석하면 F라는 선고를 때려주셨기 
            때문에 도저히 빠질 수 가 없었다.

            설마, 안가겠다는 걸 꽁꽁묶어 끌고 갈 수도 없을터, 나중에 욕을 좀 먹더라도 도망쳐 버리면 그만이라는 생각으로 한범은 
            일어나지지 않는 찌푸둥한 몸을 억지로 일으켜 학교로 향했다.

            등교길에 혹시 건우를 만날까봐 학교 후문을 통해 건물까지 진입했다. 날마다 다채로운 통학로를 확보하고자 머리를 짜내고, 
            자기 전에 진입 루트를 머리속으로 그려보는 험난한 나날을 보내고 있는 한범이었다.

            다행히도 걱정하던 일은 일어나지 않았다.
            무사히 강의실까지 들어와 자연스럽게 구석자리에 가서 구겨져 앉은 뒤, 한범은 의식적으로 고개를 푹숙였다.
            그리고 나서 수업이 시작하기를 기다리고 있는데, 칠판 앞에서 익숙한 목소리가 들려왔다.


            "오늘 1 시까지,  학관 앞에 모여주세요. 30분 이상 안 기다립니다. 그리고 학생회 임원 여러분들은 단 한분도 빼놓지 
            않고 참여해 주세요."


            아예 작정한듯 한범을 쳐다보면서 말하고 있는 것은 건우였다.
            홍보부가 할 일인데, 1학년이 나서서 돌아다니는 것도 모자라서 홍보 부장을 갈구는 간땡이 부은 짓을 할놈은 1학년 중에 
            이건우 밖에 없었다.

            몇일 만에 보는건데 제법 헬쓱해져서 눈매는 더 고약해져 있었고, 그 고약한 눈매를 한껏 찡그리고서 한범을 노려보는 꼴이 
            아주 악에 받혀 있었다.

            건우가 그럴 수록 한범은 더욱 엠티는 절대 불참이라고 굳게 마음먹을 수밖에 없었다.
            건우의 눈빛이 마치 널 잡아먹겠어~ 라는 선포처럼 느껴졌기 때문이었다.


            "절대 임원들은 빠지지 말라는 회장님의 엄명이 계셨으니, 꼭 참석해 주십시오."


            제차 삼차 강조해봐야 절대로 참석할 마음이 없는 한범은 콧방귀를 뀔수밖에 없었다.
            어차피 이 수업만 끝나면 한범은 공대 컴퓨터실에 숨어있다가, 3시 수업을 들어갈 생각이었다.

            아무리 이건우가 스토커 기질이 농후한 놈이라고는 해도, 미대와는 전혀 연관이 없는 공대 컴퓨터실에 있는 한범을 찾아낼 
            재주까지는 없을게 뻔했다.


            수업이 끝나고 잠복해 있을지도 모를 건우를 피해, 사람들 틈에 끼어 강의실을 나간 한범은 우두두두 소리가 날 정도로 
            재빠르게 도서관을 향해 뛰기 시작했다.
            얼핏 건우가 기다리고 있었던게 보이기는 했지만, 그 많은 사람들을 헤치고 쫒아 와봤자, 이미 한범은 사라진 뒤...

            뛰어간 방향을 추측해 건우가 도서관에 가봤자, 한범은 일단 도서관 쪽으로 뛴뒤 건물을 나간뒤에는 180도 턴해서 공대 
            건물을 향할 예정이므로 발견할 수 없을터,
            아주 완벽한 계획이라고 생각하니 자연스럽게 흐뭇한 얼굴이 되었다.


            공대 컴퓨터실에서 성능 좋은 컴퓨터로 인터넷을 즐기다가, 대충 시간을 봐서 3시 수업에 들어가기 위해 건물 밖으로 나왔다.
            이미 건우야 버스에 몸을 싫고, 엠티를 떠났을 터, 더이상 교내에서 거의 뛰다시피 하는 빠른 걸음으로 요리조리 사람들이 
            다니지 않는 길을 찾아 헤맬 필요도 없었다.

            아주 당당하게, 제일 큰 길로 느릿 느릿한 걸음으로 한범은 걷고 있었다.
            이 얼마만에 걷는 대로변이던가, 이 얼마만에 학교에서 맛보는 자유이던가...
            만감이 교차하며, 한범은 가벼운 발걸음으로 강의실로 향하였다.


            "야! 박한범!"


            그 가벼운 발걸음을 멈춘 것은 처음에는 환청인가 생각했을 정도로, 절대 캠퍼스내에서는 들려서는 안되는 학생 회장의 
            목소리였다.


            "야~"
            "형! 형이 왜 여기 있어요? 엠티 안갔어요? 학생 회장이 연합엠티에 안가면 어떻게 해요?"


            혼비 백산해서 이게 무슨일인가 싶어, 한범은 기가 막혔다.
            학생 회장이 불참하는 엠티라, 그것도 무슨 일이 있어도 임원은 가야 한다고 우겼던 사람이.
            게다가 옆에는 이건우까지 있었다.

            무슨 일인지 자초 지종은 모르겠지만 웬지 음모의 냄새가 났다.
            가까이 가기가 싫어 움찔거리고 있는 한범에게 재차 채근하는 소리가 났다.
            그러고 보니 술을 마셨는지, 앞에는 술병이 나동그라져 있었고, 회장의 얼굴은 오뉴월 땡볕을 쬔 사람마냥 빨갛게 익어있었다.


            "하늘 같은 선배가 부르는데 이것이 냉큼 안와!"
            "하늘도 좋고 땅도 좋은데 어쩔려고? 엠티 안가요?"

            "후발대로 갈거야. 학교에서 준비할게 있어서."
            "준비할게 있다는 사람이 웬 술? 그럼 늦지 않게 가요. 현정 누나가 알면 형 죽이려고 할껄."

            "안 그래도 갈려 그런다. 자, 받아."
            "이게 뭔데요?"

            "보면 몰라? 자동차 키잖아."
            "그걸 왜 날 주는데요?"

            "임마, 니가 운전을 해야 우리가 후발대로 가지."
            "우리? 그럼 저 녀석한테 운전하라고 해요."

            "술병 안보이냐? 우리 술 한잔씩 했다. 운전 못한다."


            과연, 집념의 사나이 이건우.
            학생 회장을 꼬드껴 술먹이고 한범이 강의 들으러 가는 건물 앞에서 덫을 놓고 기다리고 있었던 것이었다.
            아무것도 모르는 한범은 룰루라라 거리다가 냉큼 덫에 걸려 든것이고.

            만약 한범이 운전을 못하겠다고 한다면, 학생 회장이 엠티에 불참하는 초유의 사태가 벌어질 것이고 그 원망은 고스란히 한범이 
            뒤집어 쓸게 뻔했다.

            재수 없는 자식...
            속으로 몇번이고 온갖 육두문자를 날려 욕을 하며 노려봐도, 건우는 전혀 꺼리낌없는 표정으로 앞에 놓인 종이컵을 연신 입으로 
            날라댔다.


            "2시간 만에 가야 하니까, 어여 차 끌고 와라. 흰색 쏘나타다. 운동장 옆에 세워놨어."
            "형..."

            "뭐하냐? 빨리 가야 한다니까."
            "알았어요."


            도살장에 끌려가는 소의 심정으로, 한범은 다시 무거워진 다리를 움직였다.
            정말 어떻게 해서든 가고 싶지 않은 엠티였는데, 게다가 뻔히 이건우의 덫이라는 것을 알면서도 가야 한다니...
            스트레스로 인해 위장에 구멍이라도 몇개 뻥뻥 뚫릴것만 같았다.

            용케 몇일 동안 도망 다녔던것이 물거품처럼 사라지고...
            한범의 앞에는 크게 입을 벌리고 한범이 걸어 들어오길 기다리는 이건우가 있었다.

            이대로 차를 끌고 도망갈까라는 유혹을 억지로 이기고, 앞으로의 밝은 학교 생활을 위해 한범은 어쩔 수 없이 학생 회장이 
            시키는 대로 차를 타고 건물 앞까지 왔다.
            어느새 술자리는 다 정리 됬는지, 건우와 회장이 서서 기다리고 있었다.

            차를 몰고 오는 한범을 보자 건우가 웃었다.
            그 웃음이 어찌나 등골이 서늘하게 만드는지...
            한범은 앞으로를 예측하며 울고 싶은 마음뿐이었다.

            그리고 건우는 입꼬리만 살짝 올려, 얄밉게 웃으며 조수석에 올라탔다.


            "야! 앞에 타지 말고 뒤에 타."
            "야, 뒤에 짐 있잖아."

            "형, 종이 무더기가 얼마나 차지한다고...그럼 그거 앞자리에다 놔요. 그럼 공간 생기니까."
            "제가 앞에 타는게 싫으신 겁니까?"


            직접적으로 목소리를 듣는 것은 몇일 만이었는데, 술을 마셔서 그런지 예전보다 많이 갈라진 목소리였다.
            그게 또 그늘이 생긴 얼굴과는 묘하게 어울려서, 한범은 오싹해졌다.


            "그게 아니라, 앞에 누가 타면 신경이 쓰여서 운전을 잘 못해."
            "언젠 사람 취급 했습니까? 그냥 저 종이 뭉치라고 생각하고 운전 하세요."

            "야, 너네 둘이 싸웠냐? 사람 취급 얘기가 왜 나와?"
            "형, 싸우긴요. 그냥 하는 소리지요. 농담을 진담처럼 받아들이면 얘가 민망하잖아요."

            "그래?"
            "예. 농담이었습니다."

            의혹어린 시선으로 쳐다보는 회장을 향해 건우가 마지못해 대답을 했고, 한범은 더이상 얘기를 진행시키지 않기 위해 어쩔 
            수없이 엑셀레이터를 밟아 출발할 수 밖에 없었다.
            그토록 가고 싶지 않았던 엠티에, 옆에는 건우까지 태우고 가게 된것이었다.
            그에게 시련과 고난이 시작되고 있었다.







            13






            호랑이 굴에 떨어져도 정신만 차리면 된다는 고사성어는 맞는 것일까라는 엉뚱한 생각을 한범은 하고 있었다.
            사실 아침부터 극도의 긴장 상태를 유지하고 있었던 한범에게 2시간 넘게 운전까지 맞긴다는 것은 너무 가혹한 일이었다.

            5시가 조금 넘어 콘도에 도착 하자 거의 진이 빠지다 시피 해서는 다리가 후들 거릴 정도로 한범은 지쳐 있었다.
            쥐가 나지 않은 것이 기적과도 같은 일로, 차에서 내릴때에는 거의 휘청거릴 뻔했을 정도였다.


            차에서 내려서 서서, 다리를 움직거려 보며 겨우 경직된 것을 이완시키려고 하는데, 한범은 이상한 위화감을 느꼈다.
            그러고 보니 상당히 이상했다.

            평소 같았으면 쪼르르 달려와서 '괜찮아요?' '약 같다 드려요' '어디 들어가서 쉴까요' '머리 아픈거에요?' ' 소화 
            안돼요?' 등등 
            한범의 온갖 상태를 채근하면서 안달 복달을 해야 할놈이, 내리자마자 휘청 거리는데도 별 관심이 없었다.

            여전히 굳은 얼굴로 묵묵히 회장이 짐을 내리는 것만 돕고 있었다.
            도대체 이 경이로운 변화는 뭐를 의미하는 거냐라고 따져 묻고 싶을 정도로 한범은 변해 버린 건우의 모습이 이상하게만 
            느껴졌다.
              

            "넌 운전하고 왔으니까, 니 짐은 좀 줄여주마. 이것만 들고 와라."


            건우를 쳐다보고 있던 한범에게 회장이 작은 박스를 하나 내밀었다.
            저녁에 간단한 장기 자랑에 상품으로 걸린, 맥주와 양주 였다.
            못들 정도로 무거운 건 아니었지만, 심신이 지친 한범에게는 약간은 버겁게 느껴지는 무게였다.

            자신도 모르게 한범은 건우를 쳐다봤다.
            역시나 평소라면 한범도 모르는 새 다가와, 박스를 잡아 채서 들고 갈 녀석이, 한범 쪽은 쳐다 보지도 않고 먼저 콘도 
            안으로 들어가는 것이 보였다.
            그 뒷모습을 멍하니 쳐다보다가 회장이 로비에서 채근하는 목소리를 듣고 나서야 한범도 뒤늦게야 발걸음을 콘도 안으로 옮겼다.







            "마셔~ 원샷~ 파도다 파도~"


            이제나 저제나 복학생들이 보이는 행태는 비슷했다.
            마찬가지로 슬슬 여학생들의 얼굴에는 불쾌감이 서리기 시작했고, 일부는 자리를 피하기도 했다.
            평소 같으면 한범이 은근슬쩍 나서서 중재를 할법도 한데, 지금 한범의 신경은 복학생들의 페이스에 맞춰 연신 원샷으로 소주를 
            마셔대고 있는 건우에게 쏠리고 있었다.


            자신은 쳐다보지도 않고, 술만 퍼마셔대는 꼬락서니를 보니, 드디어 건우가 마음을 정리한건가 하는 생각이 불현듯 들었다.
            설마 지원과 함께 사라지는 모습을 보고 드디어 포기한 것일 지도...라는 생각과 함께,
            역시나 지원은 자신에게는 이쁠 수 밖에 없는 후배, 행운의 여...어쨌든 행운의 신일런지도 모른다는 잡생각을 하면서도 
            한범의 신경 한구석은 여전히 건우에게로 향하고 있었다.

            저렇게 마시다가는 급성 알콜 중독으로 실려갈지도 모를 정도로 물컵에 소주를 콸콸 따라 붓고서는 두 세모금 만에 잔을 
            비워내고 있었다.
            갑자기 잔을 입에 가져가다 말고, 건우는 한범을 쳐다 보았다.

            그 시선에 화들짝 놀라 황급히 다른 쪽으로 고개를 돌리며, 한범은 앞에 놓인 잔을 입에 가져다댔다.
            화끈거리며 액체가 목을 타고 내려가는 것이 느릿 느릿하게 느껴졌지만, 그 보다 더 신경이 쓰이는 건 아직도 쳐다보는게 
            분명하게 느겨지는 건우의 시선이었다.


            도대체 포기를 한건지, 안한거지 그 기로에 서서 한범은 건우의 의도를 알 수 없어 고민 스러웠다.
            한범을 집요하게 쫒아 다녔던 건우의 행동을 보면 절대 쉽게 포기할 놈은 아닌 것 같은데, 의외로 한범이 잘 피해다녔다고는 
            하나, 아직까지 아무 일도 일어나지 않고 있는 것은 이상했다.


            그 긴 시간 동안을 초 긴장 상태로 있다보니, 이제는 한범의 신경도 걸레 처럼 조각난 상태로, 


            '차라리 이제는 매듭을 짓자.
            도저히 지겨워서 마음 졸이고 더는 못살겠다.
            내가 무슨 죄가 있어서 이렇게 쫒기고 살아야 되냐!
            나도 남자다. 힘, 다른 사람 못지 않게 쎄다. 
            니가 무슨 수로 날 깔겠냐!!!'


            등등의 사고의 비약이 일어나고 있었다.
            애시당초 건우에게는 한범이 아무리 건우를 외면하고 있다고는 하나, 덮칠 생각이라고는 눈곱 만큼도 없었던 대다가,
            그 동안 너무 오랜 기간 바라만 보던 사람과 말이라도 하게 된것에 너무 감격해, 스스로 행동의 제어를 할 수 없었던 탓이 
            컸음 에도 불구하고,
            서로의 이런 상황은 제대로 전해지고 있지 않은게 불행이었다.


            게다가 이제는 전해진다고 해봐도, 무용지물인 것이...
            한범이 보인 일련의 행동으로 인해 건우는 초조함을 넘어서 막다른 골목에 몰리다 못해, 그 골목 벽에 마음이 짓이겨진 
            상태였고,
            한범은 자신이 왜 건우를 피해다녀야 하는지, 이해할 수 없는 상태로 막다른 골목에 몰린 쥐가 고양이를 물어 버리는 그런 
            마음이 들었던 것이다.


            둘다 몰린것은 말다른 골목, 해결책을 이제 서로 맞부딪히는 수밖에 없다는 생각이 서로의 가슴속에서 싹트고 있었다.


            "어떻게 해. 나 더는 못마시겠는데... 흑기사 해줄 사람~"


            건우의 시선을 피하고 있던 한범이, 대담하게도 시선을 건우에게 맞춰 서로 아주 싸하기 그지 없는 시선으로 맞부딪히고 
있을때,
            그 이상한 기류를 알 길 없는 웬 여학생이 콧소리를 섞어 가며 애달프게 흑기사를 부르고 있었다.


            한범이 힐끗 고래를 돌려보니, 신입생 오리엔테이션때 흑기사를 요청해 한범을 악의 구렁텅이로 몰아 넣었던 여자애였다.
            오라지게도 흑기사를 좋아하는건지, 술에 자신이 없으면 그냥 스르륵 밖으로 사라질것이지 왜 애꾿은 흑기사를 불러대서 한 
            사람의 인생을 암흑으로 만든 사실을 알고나 있는 건지, 
            원망을 담아 한범은 싸늘하게 그 여학생을 째려봐주었지만, 술이 간간히 올라있는 그녀로써는 전혀 눈치채지도 못하고 있었다.


            약간의 불쾌감을 담아 계속해서 그녀를 노려봐주고 있는데, 맞은 편에 앉은 놈이 스르륵 손을 쳐드는 것이 보였다.
            놀라서 제대로 본게 맞나 싶어 다시금 건우를 향한 한범의 시선에는, 정말 의미를 알수 없는 기괴한 미소를 띄우며 흑기사를 
            자청하고 있는 건우가 보였다.


            머리를 자르지 않은지 꽤 됐는지, 앞머리는 뺨까지 흘러내려왔고 몇일새에 훌쩍 패인 뺨은 얼굴의 각을 더 날렵하게 만들어 꽤 
            분위기 있어 보이게끔 만들었다.
            거기다가 술에 취해 열에 들뜬 눈동자는 제법 위험한 분위기를 자아내고 있었는데,
            거기다가 미소라고 부를 법한 과하지 않은 웃음까지 짓고 있으니,
            여학생들의 가슴을 심란하게 할만한, 그리고 한범의 가슴을 서늘하다 못해 얼어붙게 만들만한 얼굴이었다.


            건우는 옆의 선배가 따라주는 술을 단숨에 들이켰다.
            그리고 흑기사의 대가로는 얌전하게 노래 한곡을 얘기했다.
            그 이상하기 그지 없는 웃음의 결말 치고는 무난하다는 생각을 하면서, 한범도 안도의 한숨을 내쉬려는데,
            건우가 비틀 거리고 일어서더니, 한범에게로 다가왔다.
            그리고서는 푹 하고 한범의 옆으로 자로 잰듯이 쓰러져서는 다른 사람들에게도 다 들릴 법한 목소리로 말했다.


            "선배, 너무 마셨는지 속이...차안에 약있거든요. 차키 선배가 가지고 있죠?"
            "아 그래, 옆방에서 쉬고 있어. 내가 갖다 줄께."

            "아니오. 술 좀 깨려면 찬바람도 쐬야하고. 저 부축 좀 해주세요. 밖에 나가고 싶은데요."


            건우는 말을 끝마치자 마자 리얼하게 속이 붓받치는 듯이 입을 틀어 막았다.
            빼도 박도 못하고, 토할 상황인지 아닌지 그 진실조차 가늠 할 수없지만, 한범은 건우를 끌고 차로 향할 수 밖에 없는 
            상황에 처했다.
            사람들이 모두 술 판 한복판에 건우가 빈대떡이라도 한판 부칠까 두려워, 한범의 등을 사정없이 떠밀며 밖으로 내밀었기 
            때문이었다.


            한범은 속으로는 울부짓고 있었지만, 어쩔 수 없이 건우 녀석을 끌고 복도로 나올 수 밖에 없었다.
            무슨 속셈인지는 모르겠지만, 한범도 그 자리에서 깽판 안놓고 밀려 나온건, 아까 생각했던


            '차라리 이제는 매듭을 짓자.
            도저히 지겨워서 마음 졸이고 더는 못살겠다.
            내가 무슨 죄가 있어서 이렇게 쫒기고 살아야 되냐!
            나도 남자다. 힘, 다른 사람 못지 않게 쎄다. 
            니가 무슨 수로 날 깔겠냐!!!'


            의 탓이 컸다.
            도저히 이대로는 못살겠다 싶어서, 한범으로서도 이제는 정말 뭔가 진지하게 얘기를 해봐야 겠다는 생각이 들었던 것이다.
            전에도 한번 매듭을 지으려 했지만, 의외로 갑자기 건우 녀석이 얌전하게 한범의 곁에서 그림자 같이 구는 덕분에 유야 
            무야됐던 적이 있었다.
            그때 확실이 끝내놨어야 하는건데 너무 물렀었나 하는 후회가 들었다.



            "쇼하지 말고 똑바로 서라."
            "쇼는 아닙니다. 많이 마셨어요. 토할 정도는 아니라도, 속은 좀 부대낍니다."


            "약, 차안에 있는 건 맞냐?"
            "모르겠습니다. 제 차 아니에요."


            "술 더 마실 수 있겠냐? 괜찮으면 술이나 한잔 하면서, 오늘은 확실히 얘기를 끝내놓자."
            "예."


            한범은 상황실로 가서 소주 몇병과 과자 두봉지를 챙겨서, 콘도 밖으로 나왔다.
            건우는 순순히 한범의 뒤를 따라 오고 있었다.
            콘도 앞에 셔틀 버스가 오고 갈 수 있도록 서로 어긋 나게 설계된 두개의 차로를 건너니, 그 앞에는 개울이 있었다.


            그 개울가로 내려가는 길에는 곱게 잔듸가 입혀져 있었다.
            이곳이 딱이라는 생각에 한범은 담아 왔던 것을 주섬주섬 펼쳐 놓았다.
            너무 가파르진 않지만 확실히 경사가 있어서, 이곳에서 건우와 술을 마신다고 해도 콘도창문에서 바라봐도 보이지 않을 
위치였다.
            더더군다나 콘도 정문에서는 전혀 보일 수 없는 위치.


            한범은 잔을 건우에게 내밀었고, 건우는 얼른 소주병을 따서 넘치지 않을 정도로 가득 잔에 술을 채웠다.
            옆에는 졸졸 거리면서 개울물이 흐르는 소리가 고요한 밤공기를 가르며 들려오고 있었고,
            휘엉청 밝은 만월의 달빛을 받아 반짝 거리며 빛을 난반사 하고 있어, 마치 별이라도 뿌려놓은 것 처럼 예쁘게 흐르고 
있었다.


            그리고 두남자는 드디어 서로를 마주한채 술잔을 기울이고 있었다.







            14





            한범이 잔에 가득 따라진 술을 입안으로 넘겼다. 잔을 내려 놓는 것과 동시에 건우의 잔에 술을 따르며 말을 시작했다.


            "참, 사람 앞에두고 이런 얘기하는거 민망해서 안좋아하는데 어쩔 수가 없다. 이해해라."
            "예."


            "나는 널 아주 싫어하지는 않아. 처음에는 거부감도 좀 있었고, 날 좋아한다고 무작정 쫒아다니길래 미친 놈아닌가도 
            생각했지만,
            나는 사람에대한 좋고 나쁨이 크지 않은 사람이야.
            단지 내가 아주 일부의 소수를 크게 마음두는 사람은 있지만 말야."
            "그런데요."

            "그런데 니가 날 좋아한다고 그 마음을 받아 달라고 하는건 나한테는 참 무리가 있다. 
            일단 내가 한재우와 윤지원의 친구이기는 하지만, 친구로써 그들을 인정하는 것과 내가 그 대열에 들어가는 건 다르니까. 알아 
            듣겠냐?"
            "예, 하지만..."

            "마저 내 얘기 부터 들어. 그래서 말인데. 니가 날 좋아하는 것까지 하지 말라고는 안하겠는데, 그걸 나한테 강요할 
            생각이면 절대, 나는 니 얼굴 조차 보고 싶은 마음이 생기지 않아. 나한테 제일 상극은 강요고, 그게 마음일 경우엔 더해. 
            게다가 성별 문제만 해도 그래. 도대체 예체능계 사람들이 이런거에 좀 너그럽다는 건 거의 정설 같은 거지만, 그게 다 
            해당하는 건 아니잖아. 내가 그 케이스다. 나한테는 이 문제도 넘어 설수 없는 문제야. 하물며 내가 너한테 마음이 
            안가는데, 그걸 무시할 수 있겠니?"


            어두운 달빛에 반사된 건우의 얼굴은 어른 스럽게 보였다.
            몇일 사이에 건우도 마음 고생이 심했던지, 우울한 표정을 짓고 있어 더 그렇게 느껴지는 것도 같았다.


            "니가 날 6년간 봐준건 고맙다. 하지만 니가 니 마음 컨트롤 못하고 나한테 계속 대쉬할 생각이라면, 나는 더이상 널 볼 
            생각이 없으니까. 여기서 결정해 니가 어떻게 할지는..."


            말을 마치고 다시금 소주를 들이 부었다. 사실 이런 민망한 얘기를 맨정신으로 하는건 한범에게도 고역이었다.
            사람에게 싫은 소리 하는게 좋을 사람이 과연 얼마나 있겠는가.
            한범은 차마 건우를 쳐다보지 못하고, 계속해서 잔을 채우고 있었다. 그런데 어디선가 개울물이 졸졸 흐르는 소리를 압도하는 
            울음 소리가 들려왔다.

            "우어어~ 흐어어~"

            앞에 앉아서 자신이 하는 얘기를 꿋꿋이 듣고 있던 놈이 대성 통곡을 하는 소리였다.
            도대체 건우에게 했던 얘기에 저렇게 울 정도로 슬플 만한 내용이 뭐가 있어서 이러고 있는 지 한범은 따르던 술을 멈출 
            생각도 못하고 멍하니 건우를 쳐다봤다.


            "어...어...허어억...그런데...왜...나..피했습니까?...나는...우어어..."


            건우는 감정이 복받쳤는지, 평소에 딱딱 끊어지는 싸가지 없는 존대는 어디론가 사라지고, 반말과 존대를 혼합해 말했다.
            한범은 멍한 정신을 차릴 수가 없었다. 기껏 건우가 어른 스러워졌다고 생각하고 있었더니, 지금은 눈물을 한바닥 쏟아내고 
            있었다.
            특히나 달밝은 밤이라, 건우의 얼굴선을 타고 뚝뚝 떨어지는 눈물이 아주 적나라하게 한범의 시선에 노출되었다.


            "...서..선배가..지원이 손을...흐어억...얼마나 마음...이 아팠는...데...."


            참, 그게 이리도 서러웠더냐 싶어서 한범은 어벙찌게 벌릴 입을 다물수가 없었다.


            "갑자기...말도..없..이 피하..기나 ..하고..나는...우연히...마주쳐서...기뻤는데...우어엉~"
            "그게 말이야, 니가 잘못한건 아닌데, 어쩌다 보니 좀 그렇게 됐어. 그게 이렇게 울정도로 슬픈 일이냐? 그만 좀 해라. 
            보는 내가 민망하다."

            "나는...우어..마음이...술을..내가 얼마..나..어어엉..."


            앞에서 계속 통곡을 해대는 건우를 보니, 한범도 미안한 마음이 들었다.
            사실 건우가 덮치겠다고 나선것도 아닌데, 괜히 책만 보고 지레짐작으로 위기감을 느끼고 애꿎은 사람은 강간법 취급한것은 뭐라 
            변명할 수도 없는 한범의 잘못이었다.


            "그러니까, 그건 내가 미안하다. 약간의 오해가 있었어."
            "우어어~"


            계속해서 울부짖는 건우를 보면 한범은 한숨을 쉬었다. 이렇게 되면 기껏 음침한 곳에 숨어서 이야기를 한 보람이 없었다.
            이 소리를 듣는 사람이라면 누구나 다 진원지를 찾아헤맬 법한 무시무시한 음량으로 건우는 울어대고 있었다.

            기가막혔지만 일단은 달래는 것이 중요했다.
            사람을 달래 본적이 없는 한범에게는 어려운 일이었지만, 이내 곧 재우가 지원이 화를 낼때면 으레히 머리를 쓰다듬어주는 것을 
            기억해 내고는 건우의 머리에 손을 얹어 한 두어번 쓰다듬어 내렸다.

            생각보다 머릿결이 좋은듯 걸리는 거 하나 없이 부드럽게 내려가면, 다시 손을 들어 머리를 쓰다듬어 주었다.
            효과가 있는지, 건우의 울음 소리는 조금씩 잦아 들고 있었고, 한범은 한숨을 내쉬며 건우를 쓰다듬어 주던 손으로 술잔을 
            들었다.

            하지만 그 술잔을 입에 가져가기도 전에, 한범은 털부덕 소리와함께 잔듸밭에 몸을 눕게 되었다. 그리고 그 위에는 한범의 
            손을 갑자기 잡아땅겨 끌어안은뒤, 영화의 한장면 마냥, 풀밭에 쓰러진 건우가 있었다.


            "으악, 야! 뭐하는 짓이야!"
            "좋아해요. 나한테 무슨 짓을 하더라도, 나는 좋아하니까. 
            지원이를 좋아해도 상관없고, 다른 사람을 좋아해도 상관없어요. 
            내가 무지하게 좋아하니까 내 옆에 있어만 주세요."


            "그래, 니 마음을 안다니까. 진정하고..."
            "나는 선배만 계속해서 봐왔는데, 선배는 날 기억조차 안해주고..무지하게 비참했는데...
            그래도 너무..좋아해..서..."


            겨우 멈췄더 눈물이 다시 나오려는지, 울먹이는 건우를 보고 한범은 냉큼 다시 머리를 도닥여 줬다.
            밑에 깔려있는 입장에서는 참으로 위험 천만한 일이었지만, 일단은 건우를 진정시킨 다음에 한범의 위에서 건우를 떼어낸후 
            보자고, 한범은 이를 갈았다.


            떼내자 마자 한대 후려갈긴뒤, 안으로 들어가 버릴테다라고 다짐하고 있는 한범을 아는지 모르는지 건우는 더욱더 꼭 한범을 
            껴안았다. 
            그힘이 어찌나 쎄던지, 갈비뼈가 다 아릴정도였다.


            "자자, 여기서 이러지말고, 마저 이야기를 하자. 그렇게 서러웠냐? 내가 참 너한테 많이 모질게 굴었던 모양이구나...이제 
            내얘기는 다 했으니까, 니 얘기를 좀 듣자."


            위기앞에서 사람은 한없이 강해진다고, 한범은 자신의 입에서 저런 닭살 돗는 얘기가 나올줄은 꿈에도 몰랐다.
            하지만 무슨 수를 써서 라도 일단 건우를 진정시켜야 했다.


            "처음에 입부 하기 전에 미술실에 갔을때, 선배가 그림 그리고 있다가, 제가 들어간거 보고 웃으면서 말걸어 줬어요. 
            그때부터 나는 한눈에 반해서...선배밖에 없었어요. 남자라서가 아니라, 선배라서 좋아했어요. 나한테는 정말 선배뿐이예요."


            어떻게서든지 벗어나야겠다는 생각에 골몰해, 주변의 지형지물을 살피며 한범은 머리를 굴리고 있었다.
            그러다 갑자기 건우가 고개만 들어 한범을 쳐다보았다.
            잘생긴 녀석인데, 엉망으로 일그러진 얼굴로, 얼굴은 눈물과 콧물이 범벅이 되서는 안타깝다 못해 한맺힌 얼굴로, 한범을 
            쳐다보고 있었다.

            웬지 모르게 그 얼굴을 보는 순간 한범은 온몸에 힘이 빠지기 시작했다.
            건우의 턱을 타고 내려오던 눈물이 한범의 얼굴위로 툭하고 떨어졌다.

            연신 두세 방울의 눈물이 떨어져 내렸고, 지금 이라면 건우의 턱을 한대 후려갈기고 도망칠 수 있는 절호의 기회인데도, 
            한범을 주먹을 쥘수가 없었다.
            전신에 힘이 빠져 손가락 하나도 까닥하기 힘들었기 때문이었다.


            "사랑해요. 내가 이런말 해봤자 선배는 싫을 뿐이지만, 내가 정말로 어떻게 말해야 전달되는건지 모르겠지만, 사랑합니다."
            "야! 야! 알았다니까, 야! 정신 차려! 야, 이건..."


            한범의 애처로운 고개짓 뿐인 저항은 무아지경에 빠진 건우가 얼굴을 고스란히 내려, 한범의 입술을 점유한 탓에 봉쇄되고 
            말았다.
            어떻게든 건우의 입술을 피해보겠다고 발버둥 쳤지만, 이미 다시 꽉 끌어안겨져서, 왕창 입술을 짓이기듯 거친 입맟춤을 하고 
            있었다.


            숨을 쉴수가 없었다. 어쩜 테크닉이라고는 찾아 볼래야 찾아 볼수 없는, 입술만 팅팅 붓게만드는 그런 키스를 건우는 끈덕지게 
            하고 있었다.

            그러면 키스 하나만 하던가, 아까부터 키스 도중에 중간 중간 뭐라고 웅얼 거리기까지 했다.
            한범은 아직까지는 비교적 냉철한 머리로, 너 이런식으로 키스했다가 여자한테 따귀맞는다라는 속편한 생각을 하고 있었다.


            그러나 건우의 손이 정신없이 한범의 바지 버클을 풀어 내리기 시작하자, 한범은 필사의 저항을 시작했다.
            온몸을 땅에다 대고 탕탕 튀기고, 비록 막혀있는 입이지만, 비명도 질러보고, 온 힘을 다해 난동을 피웠지만,
            몇일동안 날카로워져 있는 신경, 2시간 넘는 운전, 쉬지도 못하고 바로 시작된 술자리, 건우에게 오랫동안 꼭 안겨져있던 
            몸, 제 힘을 다할리가 없었다.
            건우에게는 기적적인 도움으로 딱 완벽한 상황이 마련되어 있었지만, 한범에게는 더나할 나위없이 불행한 일만 겹쳐있었던 
것이다.


            게다가 미친놈은 힘이 쎄다는 속설까지 더해져, 건우는 우왁스럽게 한범의 한쪽 다리에서 바지를 벗겨낼 수가 있었다.
            한범은 거의 다리가 끊어지는 듯한 통증을 느끼며 비명을 질렀지만, 이미 제정신이 아닌 건우의 귀에는 들리지 않는 것 
같았다.

            얇은 팬티 한조각 마저 거의 찟기든 벗겨지고, 건우가 버클을 열고 지퍼를 내리는 것이 느껴졌다. 
            허벅지위에 건우의 청바지 옷감이 뭉쳐진 부분이 강하게 마찰되어 배긴대다가, 그 통증 사이로 간간이 뜨거운 무언가가 스쳤기 
            때문이었다.


            비명을 지르는 것 조차 인식하지 못하고, 냉철한 머리따위는 저멀리 날려버린채 한범도 바둥바둥댔지만, 무용지물이었다.
            자존심도 버리고 건우에게 사정을 하려는 순간, 한범은 꿈에도 상상조차 해본적 없는 차마 입으로 말해 본적도 드문 장소에 
            건우의 무언가가 와 닿는 것이 느껴졌다.

            설마, 설마 하면서도 믿고 있지 않고있던 한범은, 건우가 안간힘을 쓰고 들이 미려는 것을 느끼며 목안으로만 울릴뿐인 공허한 
            비명소리와 함께, 부비적대고 있던 건우의 입술을 쎄게 깨물었다.

            깔깔한 입안에서 피맛이 났지만, 개의치 않았다. 이보다 몇배 더한 고통을 지금 한범은 겪고 있었고, 건우도 그 사실을 알고 
            있는지 헉, 이라는 짧고 작은 단어를 내뱉었을뿐, 순순히 한범이 입술을 아작내도록 내비두고 있었다.


            드디어 이 무식한 놈이 괴력을 발휘했는지, 한범은 살이 찢기는 고통을 맛보는 동시에, 건우의 엄청난 것이 안으로 파고드는 
            것을 느꼈다.
            건우도 고통스러운지 얼굴을 찡그리고 거친 호흡을 하고 있었지만, 그것과는 비교도 안될 정도로 한범은 고통받고 있었다.

            차마 입술을 깨물고 있을 힘도 없어서, 한범은 물고 있던 건우의 입술을 뱉어내고는, 숨을 내쉬었다.
            너무 큰 고통에 숨을 쉬는 것조차 잊고 있어, 숨이 엄청나게 가빴던 것이다.
            건우는 피를 빨아먹은 드랴쿨라 마냥, 피를 흘리며, 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 한범의 얼굴을 연신 쓰다듬으며 말했다.


            ", 사랑해요. 사랑해요. 미안하지만, 정말 사랑해요...."


            그 빌어먹을 사랑때문에, 지금 한범을 거의 초죽음 상태로 몰아가고 있었다.
            그나마 움직이지 않고 꽉 부둥켜 안고만있으니 다행이지, 건우의 아주 미세한 움직임 조차 한범에게는 고통이었다.

            분명 재우네 집에서 소설을 봤을때에는, 펠라까지만 나와있고 이런 장면은 없었는데 -한국어 라이센스라 잘렸거나, 탐미용어로 
            대강 얼버무렸기 때문에 한범이 이런 사실을 알리가 없었다-  도무지 육체적 고통에 정신적 쇼크까지 겹쳐 한범의 머리속은 
            뒤죽 박죽 엉망이 되있었다.


            "미술부에서 또 다시 만났을때 선배가 너 누구냐고 물었어도 사랑했고, 
            지원이한테만 정신 팔려서, 미술부내에 다른 사람이라고는 쳐다보지도 않을때에도 사랑했어요.
            오티날 또 알아보지 못해도, 그 날밤에 제가 고백했을때, 단도직입적으로 날 싫다고 했어도 계속 사랑했어요. 
            불쌍하게 여겨도 좋으니까, 옆에 있어주세요. 나 더이상 모른척 하지 말아주세요..."



            언어의 압박이었을까, 이 빌어먹을 새끼 죽여버리겠다고 계속 생각하고 있었는데, 
            지금이라도 조금의 기운이라도 있다면, 얼른 밀쳐 버리고 후려갈기고 싶은 마음이어야 할텐데 아까처럼 화나지가 않았다.

            그냥 건우가 정말 자신을 좋아하는 구나, 그 마음을 처음으로 느낄 수 가 있었다.
            단한번도 타인에 대해 그런 감정을 가져본적이 없는 한범으로써는 조금은 신기한 기분 마저 들었다.

            저렇게 필사적인 눈빛을 한범은 한번도 본적이 없었다.
            그렇다고 건우의 행동이 용서되는 것은 아니었다. 분명 자신의 성격상 다시는 건우를 사람취급 하지 않을거라는건 거의 
확실했다.
            단지 그 마음을 알았다는 것 뿐이었다.








            15






            "으..빌어먹을 새끼, 사랑 좋아하네...사랑하면 다 덮치는 거냐?"


            그제서야 건우는 자신이 무슨 짓을 저지른건지 깨달을 수가 있었다. 일그러져 있던 얼굴이 당혹감에 물들더니, 다시금 아까와 
            같이 눈물을 대량 방출 하기 시작했다.
            그러면서도 건우는 얼른 한범의 안에 들어가있던 것을 빼내고, 한범에게서 떨어져 나갔다.
            다행히 들어가기만 했을뿐, 움직이지는 않은 덕에 상처는 크지 않은 것 같았지만, 이미 업질러진 물, 주워담을 수는 없었다.


            "개새끼."


            나지막히 욕설을 내뱉으면, 한범은 후들거리는 온몸을 겨우 재촉해 바지를 꿰입었고,
            건우는 무릅을 꿇고서 또다시 대성 통곡을 해대고 있었다.
            입으로는 계속 죄송하다고 웅얼거리며 콧물까지 흘리고 앉아 있었다.


            그 정도로 죄송한 마음이었으면 저지르지를 말았어야지, 한범은 냉정해진 머리고 그렇게 생각할 뿐이었다.
            일어서자마자 놓여져있는 술병으로 건우의 머리라도 부숴주겠다고 생각했었는데, 딱히 그럴 마음까지는 들지 않았다.


            "이걸로 됐지. 내 눈앞에 다시는 알짱거리지 마라."
            "죄송해요. 정말로 죄송해요..."

            "니 변명도 듣고 싶지 않고, 너에게 화를 내고 싶은 마음도 없어. 나타나지 마라. 내가 너라면 치를 떨게 되기전에, 
            나타나지 마."


            건우가 흠짓 놀라며 돌아서는 한범을 잡았다. 
            너무 급한 마음에 그랬겠지만, 다리가 후들거리고 식은땀이 샘솟고 있는 한범에게 그 강도는 너무 강했던지 다시 자리에 주저 
            앉고 말았다.
            그냥 넘어졌으면 충격이 꽤 쎘겠지만, 지은죄가 있다고 건우가 감싼 덕분에 등줄기를 싸하니 흐르는 찌릿하 고통만 느꼈을 
            뿐이었다.


            "뭐하냐? 한번으론 부족하냐?"
            "죄송해요."

            "변명 듣고 싶지 않다니까. 이젠 지겹군."
            "마지막이니까, 들어주세요. 윤지원 부러워 했잖아요."

            "뭐? 너는 어째서 처음부터 끝까지 지원이 타령이냐? 혹시 그 놈 좋아하는걸 나랑 착각한거 아냐?" 

            "절대 아니에요. 일단 들어보세요. 윤지원이랑 재우선배랑 연애할때, 저 조금은 알아요. 
            미술실 근처에서 얼쩡거리거나, 동네 근처에서 종종 둘이 같이 있는거 봤어요. 
            선배가 그 둘이 잘되게 많이 도와줬다는 것도 알구요.
            그래서 지원이 좋아하지 않을 거라는거 알아요. 그냥 친한 후배라는 것도. 
            근데 그렇게 생각되지 않을때도 있어요. 
            주제도 안되는데 질투하는 거지만, 그래도 가끔은 진짜로 좋아하는 건데 우정때문에 말못하고 있는거 아닌가 싶어, 혼자 
            고통스러워 한적도 많으니까요."



            변명은 듣고 싶지도 않고, 얼굴도 보고 싶지도 않다고 말했는데도 어느새 필사적으로 말하고 있는 건우의 모습을 보니, 한범은 
            꼬박꼬박 대꾸를 해주고 있었다.
            의외로 건우에게 무른 건지도...한범은 스스로 한탄하며, 이 밤을 끝으로 내일부터는 정말 상종하지 않겠다고 다짐했다.
            용서할 수 없는 짓을 저지른 놈에게 이 정도까지 하면 할만큼 다 한거라고 생각하니, 내일부터는 정말 딱부러지게 대할 수있을 
            것 같았다.



            "그런데 사실은요. 선배가 지원이를 좋아하더라도 상관 없어요. 
            그런거에 상관한다면, 조금의 자신이라도 있다는 얘기겠지만, 난 선배에게 1%의 자신감도 없어요. 
            나를 그 녀석 좋아하는 거에 반만 좋아해줘도 행복해 했을 거에요.

            "니가 여지껏 저질러 온 것들이 반만 좋아해줘도 행복해할 놈의 행태냐?"

            "아닌거 저도 알아요. 그런데 선배는 내가 만약 지원이처럼 후배로 접근했다면 어떻게 했을 거라고 생각해요?
            내가 선배가 좋아하는 타입의 후배가 아닌건 알지만, 그래도 대학에서 만난 동문 후배, 같은 동아리, 이런 것만으로도 꽤 
            이뻐했을 거에요."

            "그랬겠지."

            "그런데 그런 식으로 친해지고 싶지는 않았어요. 선배, 첫사랑 이름이 제대로 기억이 안나서 지원이 이름을 썼다고 했죠?"

            "어."

            "그거 사실이라는 것도 알아요. 선배한테는 그 부분이 결여되있으니까요. 애정을 갈구하는 거요. 
            누굴 좋아한 적도 별로 없고, 누가 자신을 좋아해도 별 감흥 없는 편이죠?"

            "그런 편이긴 하지만, 난 결여까지는 아니다. 
            부모님의 사랑 충분히 받으면서 자랐고, 주위 사람들도 아껴. 
            꼭 연애 감정만 아닐뿐 사랑하는 사람들 있어. 니 얘기는 수긍이 할 수 없다."

            "지원이 커플 부러워 한적 있었죠. 언젠가 미술실에 또 재우선배가 나타났을때 그런 눈으로 선배가 쳐다본 적 있었어요."

            "그랬던 것 같군. 그렇다면 더더욱 결여는 아니지. 
            부러워 할정도면 애정을 원하는 마음이 있다는 건데. 
            게다가 내가 그런걸 원하지 않는데, 넌 주겠다는 거냐? 
            내가 필요없다는 대도 애정의 강요라, 그거 니 억지 아냐?"

            "선배 부러워 하면서도, 누군가 다가 오면 부담스러워 했잖아요. 
            평생 혼자 있을 거에요? 옆에는 친구들만 두고?"


            한범은 평생 혼자 지낼까봐 강간까지 해서 옆에 있으려 했다는 건지, 
            아니면 혼자 지낼게 불쌍해 연인으로 옆에 있으려다 강간까지 왔다는 건지, 
            건우의 말의 요지를 이해할 수가 없었다.


            게다가 여지껏 단 한번도 생각해 보지 않았던, 마음의 문제에 봉착해 노니, 확실히 그런 부분이 결여된 인간이었나 하는 
            생각도 드는게, 마음이 심란했다.


            "선배가 날 싫다고 밀어내지만 않았어도, 그냥 사람에게 사랑받는게 어떤건지 알 수 있게 해주고 싶었어요. 
            날 사랑해주기 까지 한다면 기적과도 같은 일이지마 너무 행복할꺼라고 생각했구요."

            "그러니까 아까도 말했지만, 니 태도와 니 생각은 일치하지 않는다니까. 
            너 처음부터 나한테 얼마나 강압적으로 나오고 지겹게 쫓아다녔는지 잊었냐? 
            그게 사랑받는 거라면, 난 지금도 십리밖으로 도망가고 싶은 생각뿐이야."

            "요령이 없어서 그래요. 죄송해요. 선배 좋아하는 마음이 크니까, 얼른 그걸 다 보여줘야 한다고만 생각했어요. 
            중학교때부터 선배 하나만 한결같이 짝사랑했으니, 나 연애에는 젬병이에요. 
            어떻게 사람한테 다가가는지 잘 몰라요. 아마 나한테는 그게 결여된것 같아요. 
            그래서 서두르고 조바심 내다 보니까, 선배까지 힘들게 했어요. 
            하지만 선배도 내 얘기 들으려고도 안했잖아요. 
            가뜩이나 초조해 죽겠는데, 선배는 틈만 나면 나 떼낼려고만 했잖아요.
            그때도 나는 정말 필사적으로 선배랑 얘기하고 싶어서 쫒아간건데, 선배는 지원이 끌고 도망가 버리고, 다 끝이라고 
생각했어요.
            영원히 선배랑은 얘기도 못하고, 얼굴도 못 보겠구나. 도대체 내가 뭘 어떻게 했다고 이러나 싶은게, 분명 제정신이 
            아니었어요."


            "근데 엉뚱한거 하나만 묻자. 니 예전에 싸가지 없는 말투는 대체 어디서 온거냐? 그 태도하며? 지금 말해보니 원래 니 
            말투는 아닌거 같은데?"
            "...초조 한걸 숨길려구요. 여유있는 어른 처럼 보이고 싶었어요."


            어이가 없었다.
            그 말투와 태도 하나로만 얼마나 점수를 깍이고 한범을 진저리 치게 만들었는지 안다면 이 놈은 엄청나게 억울해 할터였다.
            한범은 자신과 비슷하게 딱딱 떨어지는 말투라면, 대관절 정이 안갔다.
            지독한 나르시스트가 아닌 다음에야 자신과 비슷한것에 호감이 가는 사람은 별로 없을 거라는게 한범의 생각이었다.


            게다가 단지 사랑받는게 어떤건지 알 수 있게 해주고 싶었다니...
            그 엄청 순수한 마음을 그렇게 표현해 왔던 건가 싶어, 정말 어이가 없었다.
            그러니까, 단지 요령이 없을 뿐이라는 거에는 수긍이 갔다.


            꾼이었다면 이렇게 무대포로 접근하지도 않았을 테지, 그렇게 생각하니 더욱 건우에게 화가 나지 않았다.
            미숙한 것에는 한없는 애정이 가는게 한범이었다.
            원체부터 완벽한 것들 보다는 어디 하나 부족한 것을 좋아했다.
            악취미라고 하는 사람은 많았지만, 한범의 취향이 그러한것을 어느 누가 말리겠는가.


            하지만 화가 나지 않는 다고 해도, 미숙하다고 해도 모든것을 다 용서해 줄 수는 없었다.
            미숙에도 정도가 있는 거고, 한범이 가치 기준으로는 도저히 용서 안되는 것이 있는데, 건우는 그 도저히 용서 안되는 범주의 
            것을 건드리고 말았다.
            그러니 이해는 해도 용서는 할 수 없다는 것이 한범이 내린 결론이었다.





            16








            아침이 되니 어제보다 더 뼈가 삐걱 거렸다.
            사람들에게 눈치 못채게 콘도 안으로 들어와, 구석진 방에 누워 잠을 청했는데도 몸은 회복되기는 커녕 더 나빠지고 말았다.
            도저히 딱딱한 의자에는 앉아 가지 못할 것 같아, 어쩔 수 없이 회장의 차를 타고 가야겠다고 마음 먹었는데, 건우 녀석이 
            운전대를 잡고 있었다.
            게다가 어디서 구해왔는지 발빠르게 앞자리에는 두툼한 방석까지 놓여 있었고.
            그러고 보니, 어제 콘도안으로 들어오기 전에 마지막으로 했던 대화가 떠올랐다.



            '그런데 사실은 사랑받는게 어떤건지 알게 해주는 것 보다도 선배가 조금이라도 날 좋아해주길 바랬는 거 같아요.
            그래서 선배가 밀어낼 수록 정신을 못차릴 정도로 초조하고 상처받고 그랬나 봐요.'

            '그래서? 내가 널 용서해 줄거라고 생각하냐?'
            '아니요.'

            '그런데 이 긴 얘기를 구구 절절 하는 이유가 뭐야? 용서 안해 줄걸 안다며?'
            '저한테 어떤 행동을 하신다고 해도 달게 받겠습니다. 그런데 다시는 눈앞에 나타나지 말라는 건 죄송해요. 저 지키지 
            못해요.'



            거기서 더 얘기해봐야 입만 아플뿐, 건우가 한범의 눈앞에 나타나지 않으리라는 생각은 한범도 버렸다.
            그럴리가 없는 것이다.
            지금도 건우는 뒤에서 지쳐 골아떨어지고 있는 회장은 신경도 안쓰고, 차의 속력을 최대한 자제하며 노심초사 운전중이었다.


            이 놈을 어떻게 해야 하나...
            방법은 선뜻 떠오르지 않았다. 일단은 몸의 회복을 위해서 눈이라도 좀 붙여야 겠다 싶어서, 어차피 자고 있는 회장은 
            무시하고 시트를 뒤로 눕혀 잠을 청했다.
            건우에게 덥펴진지 하루도 안되서, 그 상대를 눈앞에 두고 잠을 잘 수 있다는 건, 철사줄 신경을 가지고 있는 한범에게만 
            가능한 일이었다.





            무슨 짓을 저지른건지 충분히 알고 있어도, 뻔뻔스럽다고 비난맞는대도 포기할 수는 없었다.
            어떻게 그런짓을 저지를 마음이 든건지는 지금도 이해할 수 없을 정도니 한범에게 용서를 구할 수도 없었다.


            앞뒤 가리지도 않고 무턱대고 그때는 뭔가가 하나 나간것처럼 생각할 겨를이 없었다.
            무조건 손에 넣겠다는 일념하게 그만 일을 치고 만것이다.
            그나마 다행인 것은 한범이 생각보다는 화를 내지 않았다는 것이었다.


            하지만, 그게 다행이라고 생각했던 것은 아주 잠시. 조용히 있는 한범은 더 무서웠다.
            무슨 생각을 하고 있는 건지 짐작할 수도 없었고, 이대로 눈앞에서 영영 사라져 버리는 건 아닌가 생각하니 두려웠다.
            단지 마음을 전하고 싶었던 것 뿐인데, 자신으로 인해 기분 좋아지길 바랬었는데 어디서부터 이렇게 꼬여들어가기 
시작했는지...


            분명 오리엔테이션날 엉덩이로 이름쓰기 부터였다. 처음에는 친한 후배의 위치로 서서히 접근해서 한범의 중요한 사람중에 한명이 
            되고, 그가 알아채건 모르건간에 사랑받는 걸 알게 해주고 싶다는 착한 생각이었는데,
            그날 핀트가 나가버린 건우는 막무가내로 한범이 제일 싫어할 일을 벌였던 것이다.


            그때부터 계속이었다.
            초긴장 상태로 억지만 쓰고 있었던 건, 쫒아다니는 자신이 이럴진대 한범은 더했을거라는 건, 어제 대화를 나눠 보고야 깨달을 
            수있었다.


            너무 늦게 알아 버렸다.
            진작에 얘기를 많이 해봤으면 좋았을 것을, 왜 이 마음을 몰라주나, 그것만 서러워서 한범에게 큰 상처를 입히고 말았다.
            하루만에 많이 꺼칠해진 한범의 얼굴을 보니, 정말 죽고 싶다라는 말이 저절로 입안을 맴돌았다.
            시간을 되돌릴 수만 있다면 영혼이라도 내놓고 싶다는 통속적인 말이 현실감 있게 다가 왔다.



            서울에는 무려 4시간 만에 도착했다. 얼마나 느린 속도로 건우가 운전했는지는 뒷차들의 클랙션 소리로도 알 수 있었다. 
            엠티 뒷풀이를 위해 건우는 회장을 학교에다가 내려주고 차를 빌렸다.
            안빌려준다고 그러는걸 레포트까지 써주기로 하고, 한범의 몸이 안좋다는 얘기까지 한 뒤에야 겨우 빌릴 수가 있었다.


            그러고 났는데, 갈곳이 없었다.
            한범의 집으로 그를 데려갈 수도 없었고, 자신의 집으로 갈 수도 없었다.
            아마 한범이 지금 제일 있고 싶지 않은 장소가 건우의 집일테니까.
            그렇다고 곤히 자는 사람을 깨우고 싶지도 않았다. 
            내처 푹잤으면 하는 바램으로, 음악도 듣지 않고 4시간을 혼자 운전만 하고 올라온 건우였다.



            "뭐하냐? 운전 안해?"


            한범이 아직도 잠결이 묻어있는 음성으로, 눈도 뜨지 못하고 건우를 향해 말했다. 
            차가 움직이다가 멈춰서자 몸이 이상한걸 느끼고 잠을 설핏 깬 모양이었다.


            "어디로 가야 될지 몰라서...선배네 집으로 갈까요?"
            "그걸 뭘 물어. 너 우리집 몰라?"

            "아니오. 아는데요."
            "스토커가 모를리가 있나. 그럼 당연히 집으로...아, 아니다. 너 혼자 산다고 했지? 니네 집으로 가자."

            "예?"
            "왜? 안돼?"

            "아니오. 그건 아닌데..."
            "그게 아니면 뭐야. 빨리 말해. 돼? 안돼?"

            "돼요."
            "그럼 도착하면 깨워라. 나 마저 잘테니까."

            "예."



            도대체 한범이 무슨 생각을 하는지 몰라 건우는 가슴이 콩딱 거렸다.
            평상시에도 절대 와줄리 없는 자신의 집에 한범이 와주겠다는 것이 어떤 의미를 가지고 있는건지 두려워 지기 까지 했다.


            차분히 사람들 없는 곳에서 또 다시는 눈앞에 나타나지 말란 얘기를 할지 모른다고 생각하며 기대하지 않으려고 했지만,
            그래도 한범이 와준다고 생각하니, 일단은 흥분되는 마음을 감출 수가 없었다.



            원룸 근처 골목에 왔었을때 쯤, 한범은 깨우지도 않았는데 일어났다.
            자고 났는데도 몸이 개운치가 않은지 일어서는데 으드득 거리는 소리가 났고, 그 순간 건우의 얼굴이 찌푸려졌다.
            자신이 저지른 일이다. 다른 사람을 원망할 수도 없었다.


            주차장에다 차를 주차하고 나니, 한범이 망설이는 얼굴로 차문을 열었다. 
            그리고는 기합을 넣고는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 일어난자마자 바로 헉소리와 함께 몸을 휘청거리며 균형을 잃고 
            쓰러졌다.
            재빨리 건우가 붙잡아 바닥을 뒹구는 일은 없었지만, 몸을 바로 세우자 마자 한범은 건우가 붙잡은 팔을 얼른 쳐냈다.
            상처입은 표정을 하는 건우에게 한범은 날카롭게 쏘아붙였다.



            "니가 저지른 일이야. 그런 얼굴이 가당키나 해?"
            "예. 죄송합니다."

            "몇호냐?"
            "201 호요."

            "하필이면 2층이야. 엘리베이터 있어?"
            "아니오. 저기 제가 부축하면 안될까요?"

            "되리라 생각하냐?"
            "아니오."

            "그럼 묻지도 마라."



            몸이 좋지 않으니 계속 날카롭게 말하는 한범이였지만 건우는 달게 받을 각오가 되어 있었다.
            도리어 아무 말도 안하는 것보다는 저렇게 나마 얘기해주는 것이 건우는 고마웠다.
            어제의 여파로 특유의 빠른 걸음의 2배도 넘게 느릿느릿 하게 걸어, 한범은 201호에 도착했다.
            그에 앞서 건우는 미리 문을 활짝 열어서 한범이 쉽게 들어올 수 있도록 도왔고,
            한범이 안에 들어가는걸 확인한 건우도 문들 닫고는 따라 들어갔다.


            "욕실 어디냐? 샤워 할 수 있지?"
            "예?"

            "욕실 어디냐고?"
            "샤워요? 왜...?"



            도무지 지금 무슨 소리를 하고 있는지 감이 잡히지 않는 건우였다.
            아침부터 건우의 예상과는 다른 반응만 보이고 있는 한범때문에 건우는 애가 탔다.
            한범에 대해서는 사소한거 하나라도 다 알고 있다고 자신만만해했는데, 이렇게 예측 불가능한 그는 처음 겪는 건우였다.



            "왜긴 왜야? 그럼 샤워도 못한 채로 집에 들어가랴? 부모님 계시는 집에? 어제 그몸으로 내가 씻고 잤을 거라고 생각해?"


            그제서야 왜 한범이 자신의 집에 왔는지 알 수 있었다.
            조금의 기대도 없었다면 그건 거짓말일 거고, 아주 희미하나마 용서해 줄지도 모른다는 생각을 품고 있었던 건우는,
            뻔뻔스럽게 그런 마음을 품게된 자신에 대한 혐오와 한범에 대한 미안함이 배가되어 어쩔줄을 모르고 있었다.


            욕실을 가르쳐 주자 한범은 망설임없이 들어갔다.
            건우는 한범을 위해 자신의 옷중 깨끗하고, 최대한 덜 입었던 옷으로 골라 수건과 새 속옷과 함께 욕실 문앞에다 놓았다.


            그리고 샤워를 하는 동안 서둘러 해물탕을 끓일 준비를 했다.
            재우선배네 집에 지원이 한 해물탕을 먹으러 간다는 걸 알고, 근처에 있다가 맞딱트린 그 다음날, 장을 보다가 충동적으로 
            구매한 물건들이었다.


            물론 별로 먹을 생각이 들지 않아 다 냉동실에 쳐박아 두면서 한숨을 내쉬었었는데, 이렇게 요긴하게 쓰일줄은 몰랐다.
            자느라 점심도 못먹은 한범의 속을 풀어줄 겸 조금이라도 오래 같이 있어 줄까 싶어서 한범이 좋아하는 음식을 해야겠다는 
            생각이 퍼뜩 들었던 것이다.


            해물탕이 알맞게 보글보글 끓고 있을때 쯤이 되서 욕실 문이 열리는 소리가 들리고 옷과 수건을 챙긴 한범이 다시 재빨리 문을 
            닫는 소리가 들렸다.
            건우는 그제서야 냉장고에서 반찬을 꺼내 상을 차리기 시작했다.
            다시금 문이 열리는 소리가 들리고, 건우가 안에 있는 반찬을 모조리 꺼내고 해물탕을 한가운데에 놓고 밥까지 정성스레 퍼 
            담았다.


            그냥 갈지도 모른다는 생각도 들었지만, 일단 냄새가 나면 배가 고파서라도 먹지 않을까 하는 얄팍한 계산도 있었던 것이다.
            한범은 건우가 있는 쪽으로 오다말고, 갑자기 멈춰섰다.
            아무런 반응이 없자 건우가 식탁에서 고개를 들어 한범을 쳐다보니, 한범이 건우의 침대를 보고 있는 모습이 보였다.
            정확히 표현하자면 한범은 침대 옆의 작은 테이블을 보고 있었다.


            그 테이블 위에는 교복을 입고 웃고 있는 한범의 사진이 액자에 담겨져 있었다.
            앨범 사진을 확대해서 복사했는지, 제법 큰 사진이었다.
            그리고 그 옆에는 예전에 도난당했던 한범의 작은 그림이 마주보는 위치에 놓여져 있었고,
            한범이 거기서 시선을 떼서 건우를 쳐다보자, 역시나 건우의 얼굴은 새빨개져 있었다.


            "그림도 훔쳤냐? 졸업 앨범은 니입으로 직접 들어 알고 있었다만, 그림까지라, 확실히 이건 범죄의 영역이로군."
            "죄송합니다."

            "어제 오늘 참 많이 듣는 말이로구만. 그러고 보니 강간도 범죄지."


            한범이 말을 마치자마자 빨개진채로 고개를 숙이고 있던 건우가 얼굴을 황급히 들었다.
            한범의 입에서 저렇게 직접적인 단어로 듣게 될줄은 생각도 못하고 있었는데, 역시나 듣게 되니 속이 조금 쓰렸다.


            "이것 참 우울하군. 날 강간한 사람한테 내앞에 나타나지 말랬더니, 그건 또 싫다고 하고. 어떻해야 하나..."


            한범이 차례 차레로 건우의 가슴에 조용히 비수를 박아 넣고 있었고, 건우는 한마디 변명도 더 하지 못하고 고스란히 한범의 
            말을 들어야만 했다.


            "그럼 난 계속해서 학교에서 날 강간한 놈의 얼굴을 맞대고 살아야 한다는 거냐? 위에 구멍이 나기전에 얼른 군대에라도 
            지원해야 겠군."
            "..................."


            "그래도 포기는 못하겠다? 그럼 내가 하라는 대로 다 할 각오가 되어있냐?"
            "예. 뭐든지요. 정말 다 할께요."

            "그렇군. 그럼 우선 밥부터 먹자."
            "예."



            무슨 심경의 변화가 일어난건지는 모르겠지만, 일단 한범의 곁에 있어도 된다는 허락을 받은 건우는 어떤 일을 시키더라도 다 
            하겠다고 굳세게 마음먹었다.
            혹여 한범의 마음이 변해, 갑자기 도저히 안되겠다 그럴까봐 겁을 먹을 뿐이었다.
            육체적으로 힘들 건, 정신적으로 힘들 건 그 어떤 일이건간에 다 할 수 있을 것 같았다.
            무슨 일이든 자기가 저지른 짓에 비하면 힘들고 고통스러운게 아니라는 자각은 충분히 하고 있었다.






            17







            용서해줄 마음이 든 것은 아니었는데, 이해라는 것의 위력은 대단했다. 다시는 안볼 사람처럼 매섭게 굴던게 언제냐는 듯 또 
            버리자니 조금은 아까운 기분이 들었다.
            저 마음이라면 좋은 후배로 내비둬도 크게 손해볼 것 같지는 않을것 같았지만 사람이 참 간사한것이 이대로 넘어가기에는 또 
            억울한 감이 들었다.


            저 놈을 어떻게 해야 하나, 한범은 아픈 엉덩이를 부여잡고 고민에 빠졌다.
            그 동안에도 부지런히 건우는 한범을 챙기고, 그런 자신에게 아무런 제지를 하지 않는 한범에 놀라고, 뭐라 말을 하려고 하면 
            움찔하고, 온갖 버라이어티 쇼를 펼치고 있었다.
            그 다채로움에 한범은 더더욱 마음을 결정할 수가 없었다.
            복잡한 심리때문인지 과제로 제출해야하는 그림의 진도는 좀처럼 더 나가지 않고 몇십분째 그대로인 상태였다.




            "좀 바뀌었네."



            붓을 움직일 생각도 하지 않고 깊은 생각에 빠진 한범을 보고 과 선배가 먼저 말을 걸었다.
            보통 그림에 대한 품평은 잘 안하는 편이었지만, 한범은 그런것에 민감한 편이 아니라 한두마디씩 조언이나 칭찬을 해주는 
            선배였다.
            너무 친한것도 아니고 어색한 것도 아니라, 그 평가가 곧게 들리는 그런 사이였다.


            "뭐가요?"
            "그림 말야. 분위기가 좀 다른데."


            "좋아졌다는 거에요? 아니면 나빠졌다는 거에요?"
            "이눔, 그림에 좋고 나쁘고가 어딨냐? 니가 초등학생도 아니고. 
            그냥 분위기가 좀 따뜻해졌다고 해야하나. 그림에 사람 냄새 좀 난다. 무슨 변화냐?"


            "그럼 칭찬이네요.  역시 내 따뜻한 마음은 결국 숨길 수 가 없는 거였어요. 이렇게 그림에 까지 나타나다니..."
            "논다. 너무 띄워줬구만. 그나저나 왜 옆이 허전하냐?"


            "예? 옆이 허전하다니?"
            "왜 너랑 한세트로 요즘 같이 다니는 놈 있잖아. 니 갈굼에도 용케 붙어다닌다고 애들이 용하다던데."


            "아, 건우요."
            "그래, 그 놈 이름이 건우였나?"


            "예. 그 녀석 지금 수업 들어갔어요."
            "아니다. 수업 끝났다."


            "예? 형이 어떻게 그걸 아세요?"
            "키크고, 눈 부리부리 하고, 얼굴 새하얗지. 맞냐?"


            "어, 형도 알고 계셨네요."
            "알긴. 개뿔이. 저기 실습실 문밖에서 이쪽 쳐다보고 있잖아. 
            하긴 저건 쳐다보는게 아니라 완전 노려보는 거로구만. 저 놈 눈빛이 원래 저렇게 살벌하냐?"



            "하하, 그렇지 않은데, 낯을 가려서 그런가 봐요. 
            들어오지도 못하고 저렇게 서있는 걸 보면. 저 잠깐 나갔다 올께요."
            "그래."



            한범은 들고 있던 붓을 내려놓고, 앞치마를 두른채로 건우가 있는 밖으로 나갔다. 
            도대체 들어오려면 들어오던가 문밖에 귀신처럼 서있는 건 또 뭔가 싶었다. 
            하여튼 다채로운 놈. 
            이상하게 예전이라면 짜증이 났을 만한 일인데, 그렇지 않은 걸 보니 건우가 변한 만큼 한번의 안에서도 건우에 대한 생각이 
            많이 변한걸 스스로도 느낄 수가 있었다.



            "야, 들어오던가 아니면 지나가던가? 뭐하냐? 왜 안은 노려보고 있어?"
            "아, 죄송해요."


            한범의 말이 끝나기도 전에 건우가 살포시 웃으며 눈의 힘을 풀었다. 



            "모르는 사람이랑 웃고 있길래, 저도 모르게...죄송해요. 안그럴께요."
            "모르는 사람 아냐. 우리 과 선배야. 
            수업보다는 실습실에서 주로 그림만 그리는 특이한 사람인데. 너두 친하게 지내봐. 
            아는 것도 많고 솔직하고 괜찮은 사람이야. 너무 친하게만 지내지 않으면 아주 좋은 타입."


            "그래요? 그래도 저는..."
            "왜 말하다 말아."


            "아니에요. 저 먼저 가볼께요. 이거 드세요." 
            "웬 삼각김밥이냐?"


            "할인해서 팔길래 사왔어요. 출출할때 드시라구요. 싫으시면 도시락으로 사올까요?"
            "됐다. 도시락은 무슨. 아까 짜장면 시켜 먹었어. 넌 먹었냐?"


            "저도 가서 먹을려구요."
            "그래. 참, 잠깐 들어와서 인사나 하고 가던가?"


            "아니에요. 친구들이 밖에서 기다려요."
            "그럼 얼른 가봐라."


            "예."



            확실히 달라지긴 달라졌다.
            건우도 한범에게 솔직하게 자신의 마음이나 상태를 얘기하고 있었고, 또 그걸 그대로 한범은 받아 들이고 있었다.
            전에는 서로 별거 아닌 것에 신경 곤두세우고 다퉜다면, 지금은 꽤 편해진 상태였다.
            도리어 나빠져야할 일이 일어났음에도 이상하게 마음은 더 편해진 상태였다.


            그러고 보니 건우가 모르는 사람과 웃고 있었다고 했던 말이 떠올랐다.
            분명 아까 선배와 건우 얘기를 하고 있었는데, 웃고 있었다라...


            "왜 실실 웃고 있어? 뭐 좋은 일 있었냐?"
            "에? 웃고 있었어요?"


            "그럼 지금 니 얼굴이 울고 있는 거냐? 웬 삼각 김밥, 역시 먹을거에 행복해 하는 걸 보니 아직 어린이로구만."
            "아, 드실래요?"


            "그래, 커피나 뽑아와라. 그림도 안되는데 간식이나 먹자."



            또 웃고 있었다는 얘기를 들으니 조금은 쇼크였다. 싫어하는 마음이 없어진것도 충격인데 웃고 있기까지 하다니,
            도대체 설마 그 날밤 일은 화간이었던 건가, 진정한 의미의 강간은 없다는 말이 맞는 거란 말인가? 


            한범은 굉장한 충격에 빠졌다.
            몇일 새에 이렇게 마음이 변할 줄은 몰랐다.
            아직도 화가 나야 하는데, 어째서 이렇게까지 기분이 풀어져 버린건지...
            분명 몸이 쑤실때마다 짜증은 나는데, 정작 건우와 마주치면 화나지 않았다.


            분명 엠티에서 돌아온 날만 해도, 시키는 대로 할 각오가 되어있냐고 다짐을 받으며 뭔가 굉장히 곤란한걸 시키리라 마음먹고 
            있었는데, 계속해서 허둥대는 건우의 모습때문인지 그것도 어느새 유야무야 흐려지고 있었다.


            "딩동~"


            문자가 왔다는 소리가 나서 핸드폰의 폴더를 열어보니 건우의 메시지가 와있었다.


            [학생식당의 오늘의 메뉴는 오뎅찌개. 맛없어요 ㅜ.ㅜ]


            자연스럽게 답장보내기를 누르려다 말고 한범은 또 놀랐다.
            그러고 보니 예전에는 문자 10개중의 6~7개는 무시해 버리고 말았는데, 
            요즘은 바쁠때 보내온 한두개를 제외하고는 꼬박꼬박 답문자를 보내고 있었다.


            이 급작스런 변화의 원인은 무엇이란 말인가? 갑자기 심란한 마음을 감출길이 없게 된 한범은 벽을 잡고 표효하고 있었다.







            18








            한번 의식하기 시작한 뒤로는 계속 그 생각이 한범의 머리속에서 떠나지를 않고 맴돌았다.
            이럴리가 없는데, 없는데 생각을 해봐도, 정작 건우의 얼굴을 보면 별로 오기가 생기거나 하지 않았다.
            그냥 자연스럽게 사소한 얘기를 주고 받고, 시간이 맞으면 같이 밥도 먹기도 하고 오히려 그 어느때보다도 좋은 사이를 
            유지하고 있었다.
            물론 예전처럼 건우를 떼내려 들 수도 있었지만, 그럴 마음이 없는데 억지를 부릴 수는 없었다.



            가슴이 답답했다. 알수없는 변화도 그렇고, 누군가와 얘기할 만한 일이 아닌 문제를 떠안고 있다는 것도 그랬다.
            평생에 고민 상담이라는 건 해볼일이 없을 줄 알았는데, 참 이런날이 오리라고는 예전에는 미처 생각해 본적이 없었다.
            한범은 언제나 남의 고민을 들어주는 편이었지, 남에게 고민을 이야기 하는 편은 아니었기 때문이었다.



            마음이 무겁기 때문에 발걸음도 무거웠다.
            좀처럼 나긋나긋하게 움직여 주지 않는 발을 재촉해서, 프린트를 뽑기 위해 과사로 향했다.
            그러고보니 요즘은 과사에서 보내는 시간도 현저히 줄어, 가끔가다 얼굴을 들이미는 것뿐, 주로 동기들 하고 술 마시고 
            당구치고 놀거나, 아니면 건우에게 붙잡혀 밥을 먹거나 하는 것이 일상이었다. 



            건우는 어느새 한범의 친구들과도 친해져, 가끔은 한범보다 먼저 친구들과 만나 놀고 있기도 했다.
            친화력이 좋은건지 목적이 있어서 물불을 안가리는 건지 모르겠지만, 의외로 동기들이 건우에 대해 내리는 평가는 참 후했다.
            남에 대한 평가가 야박한 놈들까지 좋게 얘기하는 것을 보면, 나쁜 녀석은 아닌것 같은데, 무슨 인연이길래 그토록 안좋게 
            얽혔던 건지...
            한범은 그간 건우에게 안좋은 감정을 가지고 있었던 것들이 옛날일 처럼 의아하게만 느껴졌다.



            과사의 문을 두드리고 인사를 하면서 들어가보니, 조교가 혼자서 낑낑대면서 서류를 작성하고 있었다.
            한범도 내일 제출할 레포트를 출력하기 위해 컴퓨터에 디스켓을 넣고 연결된 프린터가 한글로 저장된 문서를 인쇄하는 것을 
            기다리면서 힐끗 주위를 둘러봤다.
            과사 구석에 웬 커다란 박스가 한범의 시선을 끌었다.
            조교도 한범이 그 박스를 쳐다보는 것을 느꼈는지, 모니터에서 시선을 떼지 않은채로 말을 걸어왔다.



            "참, 03학번 이건우라고 아냐?"
            "예, 아는데요."


            "걔 왜 그렇게 핸드폰을 안받냐? 발신자 번호가 모르는 거라 그런건지, 아니면 번호가 바뀐건지, 참 지독히도 안받대."
            "그래요? 번호는 안바뀐거 같은데, 모르는 번호라 그런가 보네요? 왜요? 뭐 연락할 일 있으세요?"


            "저 박스말야. 저거 이건우 앞으로 온거거든. 근데 전화해도 안받으니, 연락할 방법이 있어야지. 오늘따라 과사에 들어오는 
            사람들도 없고. 누가 그녀석하고 친한지 모르니, 03학번 아무한테나 전화해서 전달하라 그럴 수도 없고."
            "제가 연락할께요."

            "그래 줄래."



            한범은 프린트에서 인쇄되어 나오는 것을 확인하면서 혹시 수업중일지도 모르는 건우에게 문자를 보냈다.
            문자를 보내고 한 5분도 되지 않아, 건우는 과사의 문을 난폭하게 열어 젖혔다.



            "안녕하세요."


            조교를 향한건지, 한범을 향한건지 알 수 없는 어중띤 인사를 하고 건우는 어딘가 모르게 초조한 얼굴로 한범을 쳐다보았다.
            한범의 안색을 살피는 것처럼 눈치를 보더니, 한범이 의아한 눈빛으로 쳐다보자 안도의 한숨을 쉬며, 옆자리에 털썩 주저 
            앉았다.


            "프린트 뽑고 계셨어요?"
            "어. 내일 체출해야 하거든. 까먹기 전에 시간날때 하려고. 넌 수업중 아니였냐?"

            "아, 잠깐 나왔어요."
            "중요한 건가 봐. 수업 중에 나올거면. 부피도 꽤 되는 것 같고, 뭐냐?

            "책인 것 같던데?"


            서류를 작성하면서도 한범과 건우의 대화를 듣고 있던 조교가 건우가 대답하기도 전에 냉큼 대답해 버렸다.
            건우는 곤란한 얼굴로 한범을 쳐다보다가, 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이면서 조교의 말에 몇마디 더 덧붙였다.


            "예. 인터넷 서점에서 할인 끝나기 전에 사고 싶던 책을 왕창 주문했었거든요. 그게 상태가 나빠서 교환할게 꽤 되서, 
            저번주에 보냈는데 지금에서야 왔네요. 집에는 사람이 없어서 학교로 주소 했거든요."
            "책 읽는거 좋아하냐? 신기하네. 취미 고상하구나."


            "복잡한 책 아니에요. 그냥 무협지랑, 환타지 소설 같은거에요. 가볍게 읽을 거리요."
            "그러냐? 보고 재밌으면 나도 빌려줘. 추천할 만한 걸로."


            "예. 참, 오늘 저녁때 뭐하세요. 석진이 형이 잔듸밭에서 술마시자고 하던데요?"
            "얘기 들었다. 그런데 나 오늘은 약속있어서 못가거든. 애들이랑 마셔."


            "친구 만나세요?"


            건우가 망설이는 얼굴로 한범에게 물어봤다. 사생활에 대해 이리저리 캐묻는걸 한범이 싫어하는 걸 알기에 이런것에 대해 
            물을때면 건우는 항상 조심스러웠다.
            하지만 한범은 지금 솔직히 대답해야 하나, 아니면 둘러대야 하나 고민하고 있었기 때문에 이게 사생활에 관련된 질문이라는걸 
            미처 생각할 새도 없었다.
            오늘 만나는 사람에 대해 얘기하면 건우가 어떤 얼굴과 반응을 할까 궁금하기도 했지만, 전에 처럼 민감하게 반응하면 어쩌나 
            싶었던 것이다.
            그래도 거짓말을 하는 것보다는 솔직한게 나을 것 같았다.


            "재우랑 지원이가 오랜만에 한잔 하자고 해서."
            "학교 앞에서요?"


            "어. 원래는 주로 재우네 집에서 먹는 편인데, 오늘은 무슨 바람이 불었는지 학교 앞으로 두놈이 오겠다네."
            "그랬구나."


            "너 안들어가 봐도 되냐? 수업중에 나왔다며?"
            "들어가 봐야죠. 그럼 저 먼저 가보겠습니다."


            "그래."



            건우의 반응은 담담했다. 그전에는 지원의 지자만 나와도 생 난리를 치던 것이 이제는 저도 확실히 아니라는 것을 알았는지, 
            별다른 얘기를 꺼내지 않았다.
            하지만 뭔가 미련이 남는지, 자꾸 한범의 얼굴을 흘깃 거리며 쳐다보더니 역시나 한숨을 푹 쉬고는 과사를 나갔다.
            저 반응은 과연 뭘 나타내는 건가 한범은 궁금했다.








            둘이서 세트로 다니기 시작하면서 눈앞에서 닭살을 떨면서 화르르 염장을 지르기 시작한 것이 재우와 지원이었다.
            하지만 대놓고 욕할 수도 없는 것이, 닭살 떠는 사람들의 특성상, 지네들이 무슨 짓을 하고 있는지 본인들은 모른다는 점 
            때문이었다.
            평탄하지 않은 연애사였으니, 저렇게 자랑하고 싶기는 하겠지만 남의 학교까지 찾아와서 이러는 건 도대체 무슨 심보인가 
싶었다.



            "재우야, 지원이도 젓가락 있거든?"
            "누가 지원이 젓가락 없대냐?"


            "젓가락 문제가 아니라면, 안주의 선택권 정도는 쟤 자율에 맡길 수 없냐? 그렇게 꼭 앞에다 갖다 놓지 않아도 어련히 
            알아서 먹을텐데, 너도 참 징하다."
            "제가 알아서 먹을께요."


            "야! 너 때문에 우리 지원이가 괜히 눈치 보잖아!"
            "그래. 우리 지원이 나 때문에 눈치 보지 말고, 저 놈이 주는 거나 부지런히 받아 먹어라. 
            저 성격 드런 놈하고 사귀는데 이 정도 호사는 부려야지."


            "훗, 이 정도가 호사냐? 앞으로는 손하나 까딱 안하고 살텐데."


            재우가 너무나 의기 양양한 얼굴로 한범에게 말했고, 지원은 고개를 숙인채 앞에 있는 안주를 입에 집어 넣었다.


            "손하나 까딱 안하고? 어떻게?"
            "지원이 우리집으로 이사 오기로 했다."


            "헉, 정말? 징그러운 놈. 맨날 지원이를 은근슬쩍 압박하더니, 결국 못견디고 이사가는 구나. 내 불쌍한 후배의 인생 
            하나가 이렇게 꼬여들어가는 구만."
            "뭐가 불쌍해. 앞으로 영원한 행복 시작이구만."


            "너야 그렇지. 지원아, 웬만하면 다시 생각하지 그러냐?"


            같이 살게 된것을 자랑하려고, 학교 앞까지 찾아온 재우녀석이 얄밉기도 하고, 벌어진 입을 다물줄 모르고 헤벌쭉 하는 것이 
            웃기기도 해서 한범은 괜히 안주만 집적거리고 있는 지원에게 말을 시켰다.
            실상이야 그전부터 웬만하면 이사가라고 넌지시 충고해 주던 한범이었지만 말이다.



            "휴후...멀쩡한 한 사람의 인생이 이렇게 망가지는 구나. 지원아 다 내탓이야. 
            내가 저 녀석과 친하지만 않았어도, 니가 잴 만나는 일은 없을텐데. 정말 미안하다. 
            그나마 날 봐서라도 저 띨띨한 녀석 잘 거둬줘라. 부탁한다."
            "알겠어요."



            자신을 띨띨한 녀석이라고 칭한 한범에게 재우도 드물게 별말 안하고 넘어갔다. 
            말은 저렇게 해도 친구가 얼마나 걱정하고, 둘이 잘되도록 도와줬는지는 재우도 잘 알고 있기 때문이었다.
            그래서 제일 먼저 보고 하러 득달같이 달려 온것이기도 하고.
            재우는 지원이 좋아하는 닭날개 부분을 찾아내 지원의 앞쪽에다 슬그머니 놓았고, 한범이 그 모습을 목격하고는 빙긋이 재우를 
            향해 웃어주며 젓가락을 그쪽으로 갖다대는 순간이었다.
            시끄러운 유행가가 흐르고 있는 술집안에 쩌렁쩌렁한 동기녀석의 목소리가 들려왔다.


            "박한범~"


            고개를 돌린 한범의 눈에는 동기 녀석 몇 놈과 03학번 후배 몇 명, 얼굴을 모르지만 후배라고 추정되는 인간 몇 명, 
            그리고 이건우가 보였다.
            그러고 보니 한범의 단골 술집이기도 한 이곳은 미술학과 공식 지정 단골 술집이었다.
            과에서 뒷풀이나 행사는 모두 이곳에서 하기때문에 적립카드에 적립된 돈으로도 1년에 한 두번씩은 공술을 마실 정도였다.


            "뛰어 봤자 벼룩이구만~"


            여전히 술집을 가로지르는 쩌렁쩌렁한 목소리로 동기 녀석이 한범의 테이블을 향해 다가오며 말하고 있었고, 한범은 아연실색한 
            얼굴로 건우를 쳐다보고 있었다.
            몇주전 재우의 집 근처에서 건우에게 붙잡혀 안겨 있던 모습을 지원에게 발각되었던 것을 한범은 아직도 똑똑이 기억하고 있었던 
            것이다.
            그때 얼렁뚱땅 넘어가고서 그 얘기는 절대 꺼내지 않고 있었는데, 여기서 삼자 대면을 하게 되다니.
            잔듸밭에서 술마시겠다는 놈들이 왜 여기에 있는 건지, 마음 같아서는 동기 녀석에게 따져묻고 싶은 기분이었다.


            "밖에 비오잖아. 젠장, 간만에 잔듸밭에서 분위기 좀 잡아 볼려고 했더니만 말야."


            아직 묻지도 않았는데, 동기는 대답해 주고 있었다. 
            건우는 어떻게 해야 하나 망설이는 얼굴로 한범을 쳐다봤다.
            선택권은 한범이 가지고 있었다.
            테이블로 다가오는 동기녀석을 제외한 다른 사람들은 한범의 테이블에서 멀리 떨어진 단체석쪽에 자리를 잡고 앉아 건우에게 빨리 
            오라고 얘기하고 있었고, 건우는 계속 한범을 쳐다보고 있었다.







            19







            결국 한범은 이쪽을 쳐다보고 있는 건우를 외면했다.
            동기 녀석이 와서 수선을 떨고, 재우와 지원에게 인사까지 하고 나서 자리를 뜰때까지, 한범은 건우쪽을 쳐다보지 않았다.



            지원이만 있었다면 어쩌면 건우를 불러놓고  지원에게 이러저러한 일이 있었다라고 허심탄회하게 얘기할 수 있었을지도 
            모르겠지만, 지금은 재우까지 같이 있는 상황이었다.
            건우와 어떻게든 얽혀들었다는 것을 말하고 싶지 않았다.
            지금 자신의 마음조차 제대로 모르는 상황에서는 더더욱 그랬다.



            재우가 물어온다면 뭐하나 뚜렷하게 말할 수 있는게 없었다.
            단지 후배녀석이 아니라는 건 지금으로서는 확실한 일이었다. 
            단지 후배 녀석이었다면 이런 기분은 들지 않았을 테니까.
            그렇다고 해서 건우를 조금이라도 좋아하냐고 묻는 다면, 그것 또한 아니라고 대답할 수 있을 것 같았다.
            좋아한다면 곤란한 기분이 들지는 않을 것 같았다.




            착잡한 마음에 비어있는 잔에 술을 따르는데, 지원이 쳐다보는 것이 느껴졌다. 
            같이 마주본다면 어떤 질문이건 대답을 해야할 것만 같아, 지원의 시선도 피했다.
            궁금한게 산더미 같을텐데 한범이 먼저 말을 해주기 전까지는 지원이는 한마디도 묻지 않았다.



            같이 지낸 시간이 시간이니 만큼 지원은, 한범에 대해 잘 알고 있었다. 
            건드려도 될 부분과 그렇지 않은 부분에 대해서.
            하지만 건우는 그런걸 모르는 만큼 스스럼 없이 건드려서 안될 부분에 발을 들이밀곤 했다. 그러고 나서는 화를 내는 한범에게 
            쩔쩔매며 사과를 하거나 같이 화를 내거나해서 한범의 인상을 찌푸리게 만드는 주범이었다.



            그러고 나서도 풀이 죽을 법하면 어느새 회복되 또다시 한범을 툭툭 건드렸다. 
            처음에는 신경이 날카로워 져서 한범은 가시를 세우며 대했지만, 이제는 저 놈은 그런 놈이다, 라고 반쯤은 자포자기 하면서 
            넘어가고 있었다.
            이런것이 익숙해진다는 거라면, 한범은 건우에게 너무 익숙해진 것 같았다.
            그래서 이렇게 건우에게 너그러워 지는 거라고, 한범은 생각했다.




            "야, 너도 먹어라. 삐졌냐? 왜 술만 마시고 있어?"



            연거푸 술만 들이키는 한범에게 찔리는게 많은 재우가 눈치를 보며 말했다. 
            그러고보니, 지원이 앞에는 지원이 좋아하는 안주들이 빼곡히 쌓여있었고, 안주 접시의 위치도 눈에 띄게 지원이 쪽으로 
            기울여져 있었다.



            "됐다, 우리 지원이나 많이 먹여라."
            "너도 먹어. 그래야 짐 나르지."


            "짐?"
            "어. 지원이 이사할때, 너도 당연히 와서 도와야 할거 아냐."


            "괜찮아요. 재우형이랑 저랑 둘이서 하면 되요."
            "넌 괜찮아도 저 새끼는 안괜찮을 걸. 
            어차피 남아도는 것은 시간이요 힘이니, 내 가서 도와주지. 
            그대신 나중에 맛있는 밥이나 해다오." 



            "이사하는 날은 피곤하니까, 나중에 와서 먹어라. 먹고 싶다는 걸로 해줄테니."
            "설마, 니가 하는 건 아니겠지?"


            "먹고 싶다면 해 줄 수도 있지."
            "거절한다. 오래 살고 싶은게 내 유일한 소망이야. 그나저나 이삿날은 언제야?"


            "다다음주 토요일이요."
            "빠르네."


            "뭐가 빨라, 나는 하루하루가 안가서 죽겠구만."
            "그건 니 얘기고, 어쨌든 그날 가서 노가다 뛰어주면 되는 거지?"


            "예, 물건만 몇개 옮기면 되요. 정리는 어차피 제가 해야 하니까요."
            "그래, 금방 끝나겠구만. 거기다가 그날 저 자식 하늘을 날라다닐꺼 아니냐, 별로 일할것도 없을 것 같네."


            "응."



            한범은 비꼰다고 웃고있는 재우를 쳐다보며 말했지만, 정말로 하늘을 날라다닐것 같은 재우의 입에서는 긍정의 대답이 나왔다.
            그리 좋을까? 솔직한 감탄을 담아 묻고 싶을 정도였다.
            저런 마음이라고는 가져본 적 없는 한범으로서는, 입이 찢어지기 일보직전인 재우와 그 옆에서 역시나 행복한 미소를 짓고 있는 
            지원을 보기만 해도 신기했다.


            평범한 연애를 한것도 아닌데다가, 그렇다고 그 과정이 평온했냐하면 그것도 아니었다.
            죽마고우를 한명 잃다시피 하고, 몇년간 헤어져서 다시는 얼굴 안볼 사람처럼, 둘이 꿋꿋이 살아가더니, 
            어느 순간 다시 만났다고 했다.
            둘이 잘되기를 바라 마지 않던 한범으로서도, 인연이 아닌가 보다 포기하고 있을 때쯤이였다.



            그래도 잘됬으니 행복하겠지만, 항상 무뚝뚝하고 거칠은 재우의 모습을 봐왔던 한범으로서는 저렇게 느끼한(?) 남자로 변모한 
            재우의 모습에 적응이 힘들었다.
            지금도 보기만 해도 좋은지 지원을 쳐다보면서 재우는 히죽거리고 있었다.
            그래도 저 둘은 잘 살거라는 막연한 생각을 하며, 한범은 화장실을 간다고 밖으로 나가며 은근슬쩍 재우의 발을 밟아주었다.



            둘이 같이 살면서 성격차이나 소소한 것 가지고 지지고 볶고 난리를 쳐도 헤어질 거라는 생각은 들지 않았다.
            둘이 조금씩 양보해가면서, 세상에 단 둘밖에 없다고 생각하는 놈들이니, 어떻게든 행복해질 거라고 생각하니, 조금은 배가 
            아팠다.
            그래서 온몸의 체중을 싫어 꾸욱 발을 밟았다.
            물론 이쁜 후배 윤지원의 몫까지 힘을 두배로 더해 싫었음은 두말할 나위도 없는 일이었다.







            자동문을 지나서 왼쪽 구석에 있는 화장실로 가려고 몸을 돌리려는데, 계단에서 익숙한 얼굴이 담배를 피고 있는 것이 보였다.
            설마 건우인가 라는 생각이 들었던건, 알고 지낸지 몇개월도 더됬는데 담배를 피는 모습은 처음봤다는 것 때문이었다.
            요즘은 중 고등학생들도 다 피우는 담배라지만, 한번도 피는 모습을 보지 못했기 때문에 피우지 않는다고 생각했었다.
            무슨 생각을 하는지 짐작할 수 없이 담담한 표정으로 건우는 한범을 쳐다보고 있었다.
            웬지 모를 어색함에 한범이 먼저 건우에게 말을 걸었다.



            "담배 피웠었냐?"
            "가끔요."


            "안에서 피지, 뭐하러 밖에까지 나왔어?"
            "답답해서요."


            "................"
            "................"


            말을 하고 있어도 겉도는 듯한 기분이 들었다.
            그건 건우도 마찬가지 인지 아무말 없이 손에 쥐고 있던 담배를 깊게 한모금 들이 마신뒤, 내뿜었다.


            "재우 선배랑 지원이, 둘이 보기 좋네요."
            "가까이서 봐봐, 얼마나 유세를 떠는데. 눈 꼴 셔서 못본다."


            "많이 부러우세요?"
            "개뿔이 부럽긴, 그냥 안어울리는 짓을 하는데, 그게 보기 싫지 않으니 신기해서 그러지."


            "부러워 하시는 것 처럼 보였어요. 예전에도, 지금도."
            "그러냐? 한두번 그런 생각은 해본적 있는 것 같다만 그렇게까지 부럽진 않아.
            사람한테는 다 각각 주어진게 있는 거고, 나한테도 있다면 나타나겠지, 없으면 내 복이 아닌거고."


            "있어도 본인이 모르고 지나갈 수도 있잖아요."
            "설마, 너라고 생각하는 거냐?"


            "아니오. 그랬으면 좋겠다고는 생각하지만 저라고는 생각 안해요.
            그냥 좀 안타까웠을 뿐이에요."
            "그러냐?"



            건우가 진지하게 걱정해주고 있다는걸 알았기 때문에 한범도 웃으면서 말 할 수가 있었다.
            건우가 손에 들고 있던 담배를 다시금 크게 한모금 빨고는 아까보다는 좀더 뜸을 들이고 내보냈다.
            꺼내기 힘든 말을 하기전에 숨을 고르는 사람처럼 보이는 모습이었고, 그게 사실이기도 했다.
            건우는 애써 모른척 하면서, 절대 먼저 꺼내리라고는 생각하지 않았던 말을 하고야 말았다.



            "저 용서하신거에요?"
            "그런 것 처럼 보이냐?"


            "아니오. 절대 용서하시지 않을거라는 거 아니까, 근데 시키는대로 할 각오가 되어있냐고 묻고서는 아무 말도 안하시고, 
            예전보다 오히려 더 잘 대해주시고, 그러니까 너무나 불안해요.
            선배랑 더 친하게 지내는 것 같이 느껴질 수록 더 괴롭구요. 
            이러다가 선배가 날 끊어낸다면..."

            "너 겁주다가 한번에 결정타를 날리려고 이러고 있는 거 아냐. 
            단지 널 조금은 이해했을 뿐이야, 그러니까 니말대로 끊어내지 못하고 있는거고,
            그렇다고 해서 용서했냐고 한다면 그것도 아니니까.
            아직 나도 내가 무슨 생각을 하는지 정확하게 감이 안잡힌다.
            좀더 두고 보자. 너나 나한테 최대한 좋은 방향으로 결정지을 수 있게 시간적 여유를 갖자."



            계단 앞에 서서 앉아 있는 건우를 바라보니 감회가 새로웠다. 
            그곳에는 처음 봤었을때랑은 참 다른 건우가 앉아 있었다.
            뻔뻔스럽지도 않고, 안하무인 격으로 굴지도 않는,
            자신의 마음을 솔직히 내보이고, 결정만을 초조하게 기다리고 있는 한 사람이 있었다.




            "좋아한다는게 행복한게 아니라는 건 알았어요. 
            특히나 짝사랑이니까 선배 말한마디에 웃고 울게 되는건 당연지사겠지만, 용서못한다고 눈앞에서 사라지라고 하는 것에 비하면 
            지금 천국이어야 하는데, 너무 무서워요." 




            계단에 계속해서 앉아있는 건우를 두고 화장실로 가는 발걸음이 무거웠다.
            건우를 위해서라도 자신의 마음에 대해 빨리 결정을 내려야 한다는 생각은 들었으나, 쉽지 않은 일이었다.
            예전처럼 건우가 상처받건 말건 신경쓰지 않는 다는 건 이제는 불가능한 일이었다.







            20





            까먹고 있었던 레포트를 쓰느라 밥도 못먹고 허둥지둥대다가, 거의 마무리를 해갈 쯤이었다.
            과실의 컴퓨터를 독점하고 있는게 못마땅한건지, 다른 이유가 있는 건지 사뭇 불쾌한 얼굴을 하고서 학생회장이 한범에게 
            다가왔다.



            "거 참 신기한 놈일쎄."
            "뭐가요?"


            "보통 신입생때면 미팅 시켜달라고 조르지 않냐?"
            "그렇지요."


            "4대 4인데, 인원이 하나 모자라서 가겠냐고 물으니 단칼에 싫으시댄다. 
            요즘애들 감각을 내가 못따라 가는 건가? 우리때랑은 다르네."


            "누가 또 우리 섬세한 회장님을 건드렸나? 누구에요? 그 신기한 놈이."
            "이건우."



            순간 쉴새 없이 자판을 놀리던 한범의 손이 뚝하고 멈췄다.
            다행히 학생회장은 이상하게 생각하고 있는 것 같지는 않았지만, 한범은 내심 속이 찔리는 것을 감 출 수가 없었다.
            이런식으로 전해듣는 건, 사람을 마주하고 듣는 것 보다 더 그 파급 효과가 컸다.


            "애인이 있냐고 물으니 그건 또 한사코 아니라더군. 
            그래서 정말 괜찮은 애들이니 보장한다고 말했는데, 죽어도 싫대. 
            참 어이가 없어서. 신입생들이니 신입생들로 맞춰달라고 그랬는데, 어떻하지? 
            오늘따라 시간되는 놈들이 없어. 야, 너라도 대타 좀 뛸래?"

            "에이, 형 내 얼굴로 신입생이라 그러면 욕먹지. 봐봐요. 
            작년하고 올해하고 다르다니까요. 얼마나 얼굴이 폭삭 삭았는데."


            "야, 그러지 말고...."
            "아, 잠깐 만요. 전화 왔어요."



            [어, 왜?]
            [레포트 다 쓰셨어요? 밥 같이 먹자구요.]


            [아직 다 못썼다. 쓰고 있는 중이야. 너 먼저 먹어]
            [어차피 저 수업끝났거든요. 기다려도 괜찮을까요?]


            [글쎄다. 거의 다 써가기는 하는데...]


            "야, 나 수업 들어간다. 그리고 5시까지 대타 못구하면 니가 좀 나가라. 
            4대 4 못채우면 난 죽음이야. 선배 하나 살리는 셈 치고 놀다와."


            [회장형이랑 같이 있으세요?]
            [어. 방금 나갔다.]


            [화 많이 나셨어요?]
            [세대차이 느끼신단다.]


            [....선배, 나가실거에요?]
            [왜 내가 나간다고 하면, 니가 대신 나간다고 할려고?]


            [예.]
            [참 요즘들어 솔직해졌구만, 근데 신입생이기에는 얼굴이 늙어 못나간다. 
            나갔다가 괜히 망신만 당하게.]


            [그래도 미팅전까지 사람 못구하면 무조건 나오라고 했잖아요.]
            [그때까지는 사람 구하겠지. 신입생이 한두명도 아니고.]


            [다행이에요.]
            [뭐가 그렇게 다행이야? 만약 내가 대타 아니라 소개팅이라도 하면 어쩔건데?]


            [하실거에요?]
            [그러니까 한다면 어쩔거냐고.]


            떠볼 생각은 아니었는데, 대타로 나가지 않는다니까 안도의 한숨을 내쉬는 것이 건우 녀석도 참  소심해졌구나 싶어서, 반은 
            어떤 반응을 내보일까 궁금하고, 또 반은 조금 약올려 줄까 싶어 물어보았다.
            그런데 한동안 말이 없는 것이 건우는 큰 고민에 쉽싸인 모양이었다.
            자기가 뭐라고 나가지 말란 말은 못하겠고, 그렇다고 나가는 건 싫고 진퇴양난에 빠졌는지, 물어본 한범이 어색해질 정도로 
            말이 끊겨 있었다.



            [또 기다려야지요.]



            한참만에야 나온 대답이었다.
            그리고 이번에는 한범의 말문을 막게 한 대답이기도 했다.



            또 기다리겠다는 말을 들으니 확실히 자신의 인생에 있어서, 건우 만큼 사랑해 줄 사람이 과연 있을까란 생각이 들기는 했다.
            그건 상당한 장점이었다.
            고백해 오는 것도, 헤어지자고 말해 오는 것도 모두 상대였었기 때문에 한범에게 건우의 일편 단심이라는 것을 굉장히 끌리는 
            요소 였다.



            예전이야, 그 뻔뻔함과 싸가지 없음에 거부반응이 있었지만 요즘처럼 귀여운 상태라면야 그리 싫지도 않았다.
            게다가 성별상의 문제야, 자신의 눈 앞에서 가볍게 뛰어넘고 서로 좋아 죽는 연애를 보여주는 커플이 있으니, 한범도 가볍지는 
            않겠지만 어떻게든 뛰어 넘을 수 있을 것 같았다.
            자신은 없지만, 정작 남자에게 고백을 받고 보니 기존에 생각하고 있던 것 보다는 거부감이 덜하다는 것을 알게 됬다.



            정작 문제는 다른데 있었다.
            결심이 서지 않았다.
            이런 어정쩡한 상태로 건우에게 일단 사귀는 것 까지는 허락한다고 했다가, 헤어지자고 한다면 칼부림이라도 나지 않을까 싶어 
            걱정이 되었다.
            지금 상태를 보면야, 그런 일은 일어나지 않을 것 같지만 상대해 주지 않는다고 상대를 강간까지 하는 놈이니 어떻게 나올지는 
            모르는 일이었다.



            그렇다고 허울 좋게 사귀는 건 말고 좋은 선후배 사이로 지내자, 라고 한다면 건우를 자기 좋을대로 취급하는 거였다.
            한범의 입장에서는 그러면 딱 좋겠지만, 건우의 입장에서는 좋은 선후배 사이보다도 이미 가능성은 없지만 연인의 입장에 서고 
            싶다고 애저녁에 선택한 일이었다.



            그걸 덥친걸 빌미로 잡아 억지로 선후배 관계로 돌리자니 건우가 너무 불쌍하다는 생각이 들었다.
            뒤돌아서서 혼자 괴로워할 모습에 그렇게까지 모진 결정은 내릴 수가 없었다.
            게다가 문제는 또 하나 더 있었다.



            아직도 생각하면 등골이 송연해질 정도로, 그날의 일은 충격적이었다.
            사실 신경줄이 가는것 같지만 의외로 철사줄 같은 한범에게 정신적 충격보다도 육체적 충격이 더컸다. 
            - 정신적 충격이 육체적 충격보다 덜하다는 점에서 한범은 자신이 이런 연애에 대해 의외로 거부감이 적었구나 하는 것을 알 
            수 있었다-



            몇날 몇일을 얼마나 고생했는지, 옆에서 벌뻘떨면서 손가락 까딱 안하게 뒷수발을 해주며 비굴한 미소를 날리는 녀석이 
없었다면,
            몇번은 분노 폭발하고 난리를 쳤을 정도로 아팠었다.



            일단은 사귀고 나서 순수하고 정신적인 관계를 유지하자는 것이 얼마나 허울 좋은 얘기인가는 같은 남자 입장이라 더 잘 알 수 
            있었다.
            좋아하면 닿고 싶고, 닿다 보면 더한 것이 하고 싶어지는 것이, 남자의 심리.
            사귄다는 것은 당연히 이 문제 역시 포함하고 있었다.
            그러니 결정이 더 쉽지 않았다.



            "선배, 여기 있을 줄 알았어요."


            손에 휴대폰을 든채로 생각에 골몰하고 있는 한범에게, 과사의 문을 힘차게 열어제치고 역시나 손에는 휴대혼을 들고 있는 
            건우가 다가왔다.


            "레포트 항상 과사에서 쓰시니까. 통화하면서 이쪽으로 왔거든요."
            "그랬냐?"


            "얼만큼 남았어요? 많이 남았어요?"
            "아니, 결론만 쓰면 돼."


            "같이 밥먹으러 가요. 기다릴테니까."



            레포트 쓰는 것을 기다려 준다는 말이었는데도, 한범에게는 아까 전화로 얘기했던 말을 떠올리게 만들었다.
            어쩌면 자신이 원하던 대답이었을 지도 모르겠다는 생각을 하며, 건우의 얼굴을 힐끗 쳐다보니,
            옆에서, 건우가 안타까운 얼굴로 웃고 있었다.






            21






            헤벌쭉하니, 참 추하게도 크게 벌어진 입속으로 이삿짐 먼지들이 쑥쑥 들어가고 있는데도 재우는 웃고 있었다.
            처음에는 좋기도 하겠지란 생각에 묵묵히 있었던 한범이었으나, 걸어다니는 수준을 넘어서 날라다니는 재우를 보니 웬지 
            억울하다는 기분이 들었다.
            그 복잡했던 연애사에 끼어서 하소연을 들어주고 같이 술마셨던 많은 날들이 주마등처럼 스쳐지나가면서 이사짐까지 나르고 있는 
            자신의 처지가 조금은 불쌍하다는 생각이 들었다.




            물론 술까지 얻어먹고 모른척 할 수는 없으니, 오기 싫은걸 뭉기적 거리다 오기는 했지만 흥분한 모습의 재우를 보니 배가 
            아팠다.
            물론 예전의 모습보다야 지금처럼 즐거운 모습이 보기 좋지만, 웬지 혼자만 행복해진 것 같아 부러웠다.
            한범은 오기전에도 우울한 통화를 하고 왔는데 말이다.
            무슨 비장한 각오를 한건지, 건우가 전화를 해서는 오늘 얼굴 볼 수 있느냐고 묻길래 지원이 이사짐 나르는데 가야 한다고 
            솔직히 말했다.



            요즘은 지원의 문제로 별로 민감하지 않길래 말한건데 또 무슨 심사가 뒤틀린건지 한동안 말이 없더니, 무리하지 말란말만 
            하고는 전화를 뚝 끊어버렸다.
            도무지 신경이 쓰여서 한범은 일을 제대로 할 수가 없었다.
            물론 옆에서는 그런 한범의 상태에는 아랑곳 하지 않고, 하늘을 둥둥 날라다니고 있는 사람도 있었지만 말이다.
            그 모습을 보니 다시 강렬하게 배가 아파와, 가만히 있을 수가 없었다.



            " 어우, 변태 같은 새끼...무슨 상상을 하길래 표정이 저래. 느끼해서 속이 다 부대끼네. 
            지원아, 잘 생각해봐. 너 신변의 위협을 느끼지 않냐? 
            지금은 아직 책장하고 옷장만 올라갔으니까 물릴 수 있어. 
            짐 다 풀고 나서는 도망도 못가, 지원아. 
            잘 생각해야 돼. "
            " 괜찮아요."



            한범의 말을 들은 건우의 눈썹이 쓱 하고 올라갔다가 1초도 유지하지 못하고 다시 내려왔다.
            이정도의 시비로는 한껏 치솟은 재우의 기분에 아무런 영향을 미치지 못하는 모양이었고, 그게더 한범의 기분을 우울하게 
            만들었다.
            게다가 지원이 베시시 웃으며 한 대답도 마찬가지였다.
            결국 한범의 시비는 본전도 건지지 못하고 끝을 맺고야 말았다.




            간만에 몸을 움직였다고 점심을 거하게 먹었음에도 저녁 시간이 되자 배에서 꼬르륵 소리를 내며 아우성을 치기 시작했다.
            평소에라면, 지원이표 맛난 요리를 얻어먹었겠지만 이사로 인해 집안이 난장판이 된 관계로 그럴수도 없었다.
            게다가 마음이 바쁜 재우는 계속해서 짐을 나르고 있었고, 지원은 일단 박스를 일부 정리한다고 책장에 책을 꽃고 있었다.
            어쩔 수 없이 한범은 무거운 몸을 움직여 책 정리 중인 지원을 도울 수 밖에 없었다.




            소설책이나 수필집들을 뭉태기로 집어 책장에 꽃던 한범의 눈에 익숙한 앨범이 보였다.
            같은 재단인 중고등학교의 해마다 디자인이 하나도 변하지 않는 졸업 앨범이었다.
            그걸 손에 움켜쥐고 꽃으려는데 문득 그 안에 있을 건우의 얼굴이 궁금했다.
            맨날 자기의 모습은 기억도 못한다고 노래를 하던 녀석의 얼굴, 과연 어떻길래 그렇게까지 기억에 안남았던 걸까 싶어, 앨범을 
            펴보고 싶었지만 옆에 있는 지원이 걸렸다.
            아직까지 지원에게는 아무런 말도 하지 않고 있었는데, 혹시라도 앨범을 펴서 건우의 졸업 사진을 보고 있는걸 들킨다면, 
            어떻해야 하나 싶어 손안의 앨범을 펴볼수가 없었다.



            앨범을 쥐고 갈등하고 있는데, 지원이 힐끗 한범을 쳐다보더니 부지런히 움직이던 손을 멈췄다.


            "참, 형 저 졸업사진 한번도 못보셨죠?"
            "어."


            "되게 이상하게 나왔어요."
            "그래?"


            "한번 보세요. 저 3학년때 5반이었거든요. 참 그러고 보니 우리 미술부 녀석들은 다 3학년때 5반이어서, 5반 별명이 
            미술반이었었는데..."



            지원이 펼쳐준 페이지에는 건우의 사진도 있었는데, 지원에게는 미안하게도 한범의 눈에는 건우의 사진이 더 먼저 눈에 
들어왔다.
            도대체 왜 못 알아봤나 싶을 정도로 지금과는 별다르지 않은, 조금 더 앳되고 촌스러운 모습이었다.
            사람한테 무관심한데다가, 2,3학년 내내 한범은 정혜와 재우 그리고 지원의 삼각관계에 휘둘려 살았기 때문에 다른 사람에게 
            신경쓸 겨를이 없었다고 해도 기억 못했다는 것은 이상했다.
            이런 얼굴이었다면, 한두번만 봤어도 기억했을 텐데 말이다.
            확실히 눈에 띄게 날카롭고 선이 굵은 얼굴이었다.



            "그러고 보니 이 녀석은 참...형 처음에 건우 못알아봤다고 그랬죠. 
            이녀석 고 3때만 한 10센티는 넘게 컸어요. 갑자기 얼굴도 우락 부락해지고.
            얘 중학교때 사진 보면 아마 깜짝 놀랄껄요?"
            "중학교때?"

            "예, 잠깐만요...여기요. 건우 중학교 졸업 사진이에요."
            "에...에...어..서..설마?"


            "여기 이건우라고 써있잖아요."
            "....................."




            충격적이었다.
            이름이 이건우라고 써있었어도 사진이 바뀐게 아니었을까 싶을 정도로, 건우의 중학교 졸업사진은 너무나도 이색적이었다.
            속칭 미소년이라고 불리우는, 누나들이 많이 좋아할만한 얼굴 하얗고 이쁘게 눈웃음까지 치는 어린 녀석이 사진속에서 이쁘게 
            웃고 있었다.
            확실히 이름은 몰라도 한두번쯤은 본것 같다는 기억이 있는 얼굴이라는게 더 충격적이었다.



            얼굴이 이렇게 많이 변했으니 못알아보는 것은 당연한 일이었는데, 그동안 기억못했다는 이유하나로 건우에게 갈굼당하고 괜히 
            미안해 했던 것을 생각하니 화가났다.
            뭐가 좋은지 방실거리며 웃고 있는 사진을 보니 더 화가 나는 것 만 같았다.



            "이녀석 완전 다른 얼굴이잖아."
            "갑자기 컸으니까, 얼굴 골격도 완전 달라졌나봐요."


            "그럼 못알아 보는게 당연하잖아."
            "그렇긴 하지만, 형도 갑자기 고1때 많이 컸잖아요. 
            건우 정도는 아니지만 얼굴 꽤 변했는데, 건우녀석 한번에 알아봤는 걸요."


            "그거야 그 녀석이..."


            한범이 억울함을 토로 하려고 말을 하다말고 멈칫했다.
            건우가 자신을 안고 있는걸 봤는데, 건우의 감정에 대해 지원이 모르리라고는 생각하지 않았지만,
            이렇게 자신의 앞에서 지원이 먼저 얘기를 꺼내는 것은 처음이었다.
            게다가 자신을 좋아하기 때문에 건우는 알아본거라는 얘기를 할뻔 했다는 것도 멈칫한 이유중 하나였다.


            "그 녀석은 형을 좋아하니까 알아봤겠지요."


            한범이 멈칫했던 것도 다 소용없게 지원은 한범이 여지껏 피해왔던 주제를 입에 올렸다.
            얘기를 돌리고 무마해볼까 하는 마음도 없지는 않았지만, 어차피 지원도 알고 있는 일을 아니라고 우기는 것도 웃기는 
일이었다.



            "그러니까, 그 녀석은 날 좋아하니까 알아본건데 그녀석한테 관심없었던 나한테 자기 변한 모습을 알아달라는 건 너무하는 거 
            아니냐?"
            "좋아하니까 알아줬으면 했을거에요."


            "암만 그렇다 해도 절대 무리야. 니가 저정도로 변했고, 1년을 못봤다면 너라해도 나 알아볼 자신 별로 없다."
            "알아보지 못한게 중요한게 아니라 형에게 다가가고 싶어서 억지쓴게 아닐까요? 계속 바라만 보고 있었으면, 형 100년이 
            지나도 알아채지 못했을 테니까요."


            "그렇긴 하지만 그놈은 도가 지나쳐. 부담스럽다구."
            "시작은 그래요. 저도 처음에는 재우형 원망 많이 했어요. 그래도 지금은 고마워요. 기다려준거. 
            재우형이 기다려주지 않았으면 나 아마 평생 사랑이 뭔지도 모르고 있었을테니까요."


            "그녀석이 특별한거 같기는 한데, 이게 좋아하는 건지는 모르겠어. 
            첫인상 나쁘고, 무지하게 싫어하던 놈이었는데 이제는 정이 가기는 하다만,
            걔가 원하는 건 정이 아니잖아. 그러니까 선뜻 대답을 하기가 힘들다."

            "형은 선안에 있는 사람하고 밖에 있는 사람의 차이가 크잖아요.
            선밖에 있는 사람한테 감정적으로 대하고 싫어하지 않잖아요. 그냥 무시해 버리지.
            그런데 건우는 무시할 수 없었잖아요. 화내고 싫어하고 밀어내려고 하고.
            나랑 재우형은 형한테 있어서 특별하지 않아요. 선안의 사람이니까 당연할 뿐, 하지만 건우는 형한테 특별하잖아요.
            그렇다면 한번쯤은 시작해 봐도 괜찮지 않을까요?"



            재우를 위해 지원을 설득했던 것이 바로 몇해전 일이었는데, 이번에는 상황이 바뀌어있었다.
            다른것은 건우를 위해 한범을 설득하는 것이 아니라, 한범을 위해 한범을 설득하는 것이라는 것 뿐이었다.
            재우와 행복해지고 나니, 한범이 혼자 있는것이 마음에 걸렸었다.
            뭐하나 부족한게 없으면서도 무슨 이유에서인지 사랑에 대해 별 관심이 없는 한범의 곁에 누군가가 함께 있어줬으면 싶었는데,
            지원은 자신을 찾아온 건우를 보고 이 사람이구나 싶었다.
            한범을 정말로 사랑해주는, 한범이 아무리 밀어낸다 해도 옆에있을 사람, 그런 사람이 건우라는 확신이 들었다.








            짐을 옮기다 말고 사랑싸움을 시작한 재우와 지원을 버려두고 한범은 재우와 지원의 집을 나섰다.
            둘이 너무 행복해 하길래 놀리려고 시비를 건건데, 뭐가 또 잘못된건지 그 시비가 발단이 되어 둘은 투닥거리고 있었다.
            한범의 눈에는 그것도 사랑싸움으로 보였기에 더이상 봐줄 수가 없어서 집을 나설 수 밖에 없었다.



            한범이 건물을 나서고 한 1m 쯤 걸었을때, 갈라지는 어두운 골목의 어귀에 앉아 있는 건우가 보였다.
            바닥에 편하게 주저앉아서 음악까지 듣고 있었는데, 한범을 발견하자 귀에 꽃고 있는 리시버를 얼른 잡아 빼고는 벌떡 일어서다 
            말고 다시 주저 않았다.
            오랫동안 기다리고 있었던 여파로 다리에 쥐라도 난 모양이었다.
            그 와중에도 한범이 그냥 갈까봐 걱정이 됐는지, 절뚝 거리며 걸어오는것이 참 가관이었다.
            멋진 모습이라고는 보여주지 못하는 놈의 어디가 특별한건지...
            그래도 절뚝거리는게 불쌍해서 한범도 건우를 향해 걸어가 주었다.



            "오래 기다렸냐?"
            "한 3시간 쯤요."


            "스토커 기질 좀 버려라. 전화하면 되지. 여기 쭈그리고 앉아서 마냥 기다리고 있냐?"
            "기다리면 얼굴 볼 수 있잖아요."


            "아까 전화했을때 뚝 끊어버리더니."
            "그때는 조금 질투 했어요. 지원이 이삿짐 나르는거 도와주러 가는 것도 그렇고, 좋아하는 사람하고 같이 살게된 것도 
            그렇고, 부러워서요."


            "하긴 둘이 서로 죽고 못사는 걸 보면, 나도 부러울때가 있으니 그럴 만도 하지."
            "그래도 선배한테 죽고 못하는 제가 있잖아요."



            "이젠 느끼한 소리도 참 잘하는구나. 애들이 왜 하나같이 재우화 되어가는 걸까, 슬프게시리."
            "사랑을 하기 때문에 비슷하게 되는 걸꺼에요."



            "내가 해도 그렇게 될까?"
            "글쎄요. 선배의 그런 모습은 상상이 안가서..."



            "재우랑 지원이 사랑싸움 하길래, 배아파서 나오는 길인데, 나랑 너도 걔네들 처럼 닭살 떨고 사랑싸움 하고 그렇게 될까?"
            "선배..."


            "왜?"
            "그런 말씀은 하지 마세요. 방금 가슴이 떨어지는 줄 알았어요. 그런 말씀 하시면 선배가 저한테로 와주신다는 것처럼 
            들리잖아요."


            "가주면 넌 뭐해 줄건데?"
            "한 사람을 사랑하고, 그 상대가 날 사랑해준다면 굉장한 일이잖아요.
            게다가 그 감정이 십년이 되고 이십년이 된다면, 그건 기적과도 같은 일일꺼에요.
            나는 선배를 사랑해요. 선배가 날 사랑하지 않아도 계속 사랑할 거에요. 하지만 선배가 만약에, 날 사랑해준다면 나는 
            선배에게 그런 기적을 보여주고 싶어요.
            오래도록 같이 있으면서 나뿐만 아니라 선배도 행복하게 해주고 싶어요."



            "굉장히 솔깃한 얘기군. 행복하게 해준다니..."
            "선배...제발요. 저는 진심이니까, 놀리지 말아주세요."



            절망적이라는 생각뿐이었던 건우는 한범의 이런 태도에 적응 할 수가 없었다.
            마치 같이 있어줄 것만 같은 한범의 말한마디 한마디에 건우의 심장이 쿵쿵하고 반응했지만 그건 너무나 희박한 확률을 가지고 
            있었다.
            기대해서는 안된다고 생각은 하지만서도 그래도 혹시나 하는 마음이 더 건우를 괴롭히는 요소였다.



            "나도 진심이야. 널 사랑하는 건 아니고, 좋아하냐고 묻는다면 그것도 아직은 모르겠지만 너랑 같이 있어보는 것도 나쁘지는 
            않을꺼 같다는 생각은 든다. 시작은 이 정도로 괜찮겠냐?"



            건우가 눈을 크게 뜨고 못믿겠다는 듯한 눈빛으로 한범을 쳐다봤다.
            곧이서 한범의 입에서 농담이야, 란 말이 흘러나오고 자신을 비웃어 버릴것만 같아서 건우는 움직일 수도 없었다.
            그렇게 한참동안 한범을 쳐다보고 있어도, 한범은 아무 말도 없었다.
            건우가 한걸음 한범에게 다가서려는 순간 한범이 입을 열었다.


            "왜? 이 정도로는 안되는 거냐?"


            아무말도 없이 서있기만 하는 건우를 보고 한범이 오해한 모양이었다.
            그제서야 퍼뜩 정신이 든 건우는 얼른 한범에게 다가가 한범을 정말 있는 힘껏 꽉 껴안았다.
            갑작스런 힘찬 포옹에 놀란 한범은 아픔의 비명을 질렀지만, 건우에게 그건 중요하지 않았다.
            마치 꿈만같은 순간이었다.
            한범만을 바라본지 거의 7년째에 접어드는 건우에게, 상상으로만 몇번이고 그려보던 일이 일어난 것이다.
            한범과 같이 있을 수 있다니, 정말로 믿겨지지 않는 일이었다.



            마치 신기루 같이 사라져 버릴가봐 한범을 안은 팔에 좀더 힘을 꽉주며, 건우는 떨림으로 잘 움직여주지 않는 입을 열어 
            한범의 질문에 답했다.



            "안되긴요. 제가 대답하면 아니라고 하실것만 같아 아무말도 못하고 있었어요.
            너무 갑작스러워서...마치 마법과도 같아요. 자고 일어나면 마법이 풀리는 거 아닌가 걱정될 정도로 믿기지 않는 걸요."




            그러고보니 건우와 얽히게 된 일의 발단은 만월의 밤에 마법에 걸린것처럼 자신도 모르게 엉덩이가 스르르 움직여 첫사랑 
            이름으로 지원이의 이름을 쓴데서 시작됐었다.
            건우에게 덥쳐지면서, 그 감정을 깨닫게 된것도 달빛이 밝은 날이었고, 지금도 역시 비록 만월은 아닐지라도 어두운 골목을 
            달빛이 아름답게 비춰주고 있었다.
            이렇게 자신답지 않은 일을 벌리다니, 정말로 달빛의 마법일지도 모른다는 생각에 한범은 웃음이 나왔다.




            "정말로 마법일지도...원래 마법에는 거스를 수 없는 법이니까..."



            한범이 웃음 섞인 말투로 말했고, 건우는 고개를 끄덕이면서도 여전히 한범을 꼭 껴안고 있었다.
            그리고 그런 그들을 표표로이 빛나는 달빛이 비춰주고 있었다.



