

 
  동하  



연재- 잉글랜드의 향기 1 


잉글랜드의 향기. 

1100년 3월. 

밤을 틈타 블랙윙드는 기수를 남동으로 돌렸다. 
끼이이익...날렵한 쌍 돛이 부풀고 낮고 검은 선체가 유연한 포물선을 그리며 천천히 북해의 바다를 벗어나는 순간이었다. 
달이 높아진지도 한참이 지났다. 
촤아아아..촤아아아.. 
선체를 훑는 파도소리가 규칙적으로 들릴 정도로 익숙해진 오웬은 한밤중에 눈을 떴다. 
"..." 
칠흙같은 어둠속에 눈이 익자 선실의 검은 벽이 뚜렷해졌다. 
"드르릉...드르릉..." 
생각할 것도 없이 옆구리에 바싹 다가붙은 타일러의 코고는 소리였다. 
조금은 안심이 되면서도 여행 내내 들어온 그 코고는 소리에 오웬은 잠을 깬 것이다. 
' 타일러... 저 자식은 여전히 잘도 자는구나..' 
오웬은 살짝 몸을 비틀어 간격을 늘여 보았지만 워낙 좁은 선실침대라 별 소용도 없었다. 
귀족이라는 신분에 선장이 나름대로 배려해준 선실이긴 했지만 장정 둘이 자기엔 터무니없이 좁은 침대라 불편하기 그지없었다. 
물론 어느 한쪽이 밑에서 모포를 감고 자면 해결될 일이지만 4월의 마룻바닥은 엄청 차가운데다 아래가 빈 갑판이라 그런지 찬바람이
 장난이 아니었다. 
결국 하루씩 바닥에서 잠을 청했던 둘은 사흘째 되던 날부터 군말 없이 좁은 침대에서 뒹구는 처지가 된 것이다. 
오웬은 규칙적으로 오르내리는 타일러의 가슴어림을 보며 작게 한숨을 내쉬었다. 
"..하아.." 
"...오.웬..?" 
어눌한 목소리가 어둠 속에서 흘러 나왔다. 
"응.. 계속 자.." 
그러나 잠귀 밝은 타일러의 몸이 천천히 일어나 앉는 것이 보인다. 
"..? 아무일도 아니니까 더 자." 
타일러는 흘러내린 금발을 걷어내며 머리를 흔들었다. 
"다 깼어..너는?" 
오웬도 완전히 잠이 깬 것을 깨닫고 얇은 모바지 차림으로 일어나 앉았다. 
"아아..나도 잠은 다 잔 것 같아.. " 
"음.. " 
얕은 신음으로 대답을 하던 타일러는 어둠속에서 눈이 익었는지 잠시 천장에서 벽으로 시선을 주다 머리를 선실벽에 퉁 소리나게 
기댔다. 
"지겹군.." 
오웬도 수긍하듯 침대가에 다리를 내딛으며 상체를 구부렸다. 
등에 오싹하게 찬 공기가 쓸려 오르는 것이 느껴진다. 
"오늘로 6일째면....그럭저럭 이틀이면 하운버러의 항구로 들어서겠지.." 
타일러도 손을 꼽아가며 항해날짜를 헤아렸다. 
"하운버러에서 걸린 시간이 7일. 뭐 빠르면 내일이면 도착하겠지.." 
오웬은 차가운 공기속으로 하얀 입김을 뿜어냈다. 
사아아악.. 
입김은 마치 환상처럼 선실속으로 퍼져갔다. 
"..그나저나 성주님께 무슨 말을 한다지.." 
타일러의 눈이 질끈 감겼다. 
"그 생각만 하면 머리가 터질 것 같아." 
"그래도 터지진 않았잖아... 너도 생각이란 것을 좀 해봐." 
"..오웬.." 
오웬의 짙은 에메랄드눈동자가 어둠속에서 고양이처럼 돌아오는 것이 보인다. 
타일러는 그 눈동자에 대고 천천히 입을 열었다. 
"다 불자." 
"...죽고 싶나 보지?" 
"..그냥 다 불고 죽어보자." 
"타..일..러..." 
오웬의 낮은 목소리가 한 단어씩 타일러의 이름을 뱉어내도 타일러의 눈동자는 흔들리지 않았다. 
"이젠 우리 손에서 해결될 일이 아니야." 
"타일러~!!" 
타일러는 거의 자기 만한 덩치의 오웬의 어깨를 꽉 붙들었다. 
"너도 봤지? 그 덩치 큰 바이킹들의 숫자들을~!!" 
타일러는 거칠게 숨을 들이켰다가 목을 가다듬으며 말을 이었다. 
"레온은..레온은 살해당했을 것이 틀림없어. 무..물론 생각도 하긴 싫지만 말이야..안 그래?" 
"...그..그렇지만.. 레온이 잘 있다고 워허스톤의 수장이 보증했잖아?" 
"그건 보증이야. 아무리 워허스톤의 수장이 `정직한 워허스톤'이라지만 그건 자기 부족일에 대해서 만이야. 우린 잉글랜드의 귀족
이라고. 
놈들에겐 잉글랜드의 귀족에 대해서는 어떤 의리도 없는 거야." 
타일러의 긴 말이 끝나자 오웬의 창백한 안색이 더욱 파리해졌다. 
오웬은 마음속깊이에서 그 말에 흔들리는 자신을 깨달앗지만 그렇다고 냉큼 그래 바이킹들의 손에 붙들린 레온은 이미 죽었어..하
고 동의 할 순 없었다. 
더구나 15년이 넘게 함께 자라고 함께 수업한 동료이상의 친구에 대해서는 말이다. 
오웬은 결국 시선을 바닥으로 떨구었다. 
타일러의 짙푸른 눈동자가 따라 왔다. 
"오웬.. 우린 성주님께 사실대로 말해야 되는 의무가 있어." 
타일러는 여전히 들릴 줄 모르는 오웬의 단단한 어깨를 감싸 안으며 다독거렸다. 
"사실대로 말하자." 
"..타일러.." 
"응?" 
오웬의 창백한 얼굴이 타일러의 밀빛으로 곱게 탄 얼굴을 똑바로 응시하고 있는 것이 보였다. 
"사실대로 말한다..그것도 좋아.. 그런데 넌 생각이나 해 봤어?" 
"..?" 
"성주님. 사실 따님은 저희와 같이 수행길에 나섰던 로위와 야반도주를 했구요 레온은 따님으로 오인받아 바이킹들에게 납치당했습
니다. 
그런데 무슨 미친 마음인지 블랙소른이라는 그 족장은 수도원의 신부님까지 모셔다가 성혼식을 치르고 노르웨이로 도주했는데 알고
보니 
그 블랙소른이란 자가 노르웨이의 공작뻘 된답니다...하고 말씀드리면 어떻게 될 것 같아?" 
"...음..." 
타일러는 순간 말문이 막혔다. 오웬의 입에서 나온 말은 보탬없이 진실이었지만 막상 듣고보니 이만 저만 얽히고 설킨 일이 아니지
 않은가.. 
더구나 관련된 사람들만 한 두명이 아니고 그 신분들도 범상하지 않은 마당에 말이다. 
"그..그렇지만 그게 사실인데..." 
오웬은 한숨을 깊이 뿜어냈다. 
"그래..사실이지..그래서 문제가 크단 말이야.. 이대로 우리가 사실대로 말하면.." 
"말하면?" 
오웬은 쓸쓸한 웃음을 띄었다가 결국 뒷말을 이어갔다. 
"성주님은 소문을 막기 위해 우릴 먼저 죽이고 로위와 아가씨를 파문해서 죽일테지. 그리고 레온에게 은밀히 자객을 보낼 것이고 
신부의 정체를 
다른 귀족들이 알기 전에 블랙소른..즉 노르웨이의 바이킹들과 전쟁을 시작하겠지..." 
"..그..그..그렇게나...?" 
듣고 보니 엄청난 일이 될 수도 있다는 사실에 타일러의 말이 떨려나왔다. 
"그렇게나가 아니고 그 정도가 최소한이야. 너도 성주님 성격은 잘 알면서.." 
"..." 
타일러는 뒷말을 꿀꺽 삼키고 오웬의 하얀 옆얼굴에서 눈을 돌렸다. 
"..그런 거야..그러니까..우린 말이지..죽더라도 끝까지 우기고 볼일이란 말이다." 
"....맙소사.." 
결국 희미한 신음을 마지막으로 타일러의 얼굴이 손으로 가려졌다. 
"그래..맙소사지.." 
그렇게 암담한 현실에 두 사람이 한숨을 내쉬고 있을 때 선장실도 그리 화기애애한 분위기만은 아니었다. 











   




잉글랜드의 향기2 






"..젠장.. 블랙소른이 어서 정권을 잡던지 해야지 이거 항로가 번잡해서 어디 살겠냐?!" 
워허스톤의 공식적인 큰아들 노박은 울컥대는 성질을 참지 못하고 쿵쿵대며 선장실을 돌아다니고 있었다. 
"해가 지기 전부터 따라 오길래 저녁에 항로를 바꿨습니다만..." 
"흥..그러니까 놈이 내 배를 노린다는 거 아냐?" 
항해사 카밀은 노박의 성질을 살살 달래야만 했다. 
"글쎄요..녀석도 쉽게 생각하진 못 할겁니다. 지난 여름에 바다에서야 우리 쪽이 낫다는 걸 뼈저리게 느끼게 해줬으니 말입니다." 
"그 자식들은 새 대가리야! 몇 번이고 단념하지 않는다니까!!" 
카밀은 그들을 따라오는 얼음계곡의 바이런을 새대가리라고 욕하는 노박을 존경했다. 
물론 그 새대가리에 못지 않게 노박의 머리도 둔하다는 생각을 하면서 말이다. 
"자자..진정하시고 바이런과 상대할 준비나 해야하지 않겠습니까." 
노박은 코를 킁하고 울리며 머리를 한번 흔들었다. 
"진정이고 나발이고 덤비면 덤비는 대로 박살내주겠어!!" 
카밀은 작게 한숨을 뿜어냈다. 
'의욕 하나만은 하늘을 찌르는군.' 
"흥!! 놈이 닻을 내리면 그야말로 한 주먹이얏!!" 
노박은 거의 어린애 머리통 만한 주먹을 움직거리며 힘줄을 불끈 잡으며 이를 악물었다. 
카밀은 찡하니 귀를 울리는 고함에 잠시 인상을 쓰다가 할 수 없다는 표정으로 엉덩이를 들었다. 
"갑판장들에게 준비를 시키겠습니다." 
카밀은 선장의 성질이 터지기 전에 서둘러 선장실을 나섰다. 그러다 잠깐 잊었던 일을 하나 떠올렸다. 
"아! 그러고 보니 우리 화물은 어떡할까요?" 
"화물??...아.. 그 잉글랜드 놈들!!" 
"네. 싸우는 와중에 바다에 빠지기라도 하면 곤란하니 말입니다." 
노박은 더 생각할 것도 없다는 표정으로 코를 한번 울리고 말았다. 
"선실 문에 못질해둬." 
조금 지나치다는 생각에 카밀의 어깨가 잠시 올라갔지만 뭐 나쁘지 않은 선택이었다. 
바이런이 이기면 어차피 죽은목숨에다 까닥 운이 나쁘면 이기고도 배는 침몰이고 아주 운이 좋아야 파손된 배를 이끌고 살아남을 
정도 아니겠는가. 

오웬과 타일러는 갑자기 부산스럽게 울리는 발자국 소리에 깜짝 놀랐다. 
우다다다닥.. 
100kg에 달하는 육중한 선원들이 내달리는 소리가 세 층 갑판을 가진 복도를 울리기 시작했다. 
한 밤중에 느닷없이 울리는 발자국 소리들.. 
오웬과 타일러는 서로 얼굴을 마주보는 것만으로 각자의 말을 대신했다 
"습격!!" 
더 말할 것도 없었다. 
이미 깨어 있던 두 사람은 좁은 침대를 박차고 일어섰다. 노르웨이로 오면서부터 옷을 벗고 잠드는 일이 없었던 두 사람에게 
남은 절차는 보호구를 착용하고 검을 챙겨드는 것 뿐!! 
오웬은 두터운 가죽바지를 덧대며 궤짝에서 사슬갑옷을 꺼내들었고 타일러도 다를 바 없었다. 
두 사람이 그렇게 서둘러 무장을 챙기는 그 순간! 
선실 밖을 내달리는 발자국 중에 하나가 부쩍 가까워지는 것이 아닌가.. 
'..?' 
예민한 청각으로 그 사실을 깨달았던 오웬은 이내 크게 신경 쓰지 않았다. 지금 이 배가 습격을 받은 상황이라면 한 명의 전투원이 
아쉬울 테고 이 배에 
운명을 실은 이상 자신들도 최선을 다하겠다는 입장이었던 것이다. 
그러나.. 느닷없이 들리는 이상한 소리에 오웬의 눈이 휘둥그레졌다. 
쾅!쾅!쾅!.... 
선명한 못질소리가 아닌가!!! 
오웬은 자신이 잘못 듣지 않았나 하는 얼굴로 타일러를 돌아보았다. 
"어... 타일러어..." 
타일러의 얼굴은 더 가관이었다. 멍하니 풀어진 금발사이로 옅은 개암나무빛 눈동자가 멍청하니 풀린 표정이었다. 
"..?.. 이거..어...설마...?!" 
다음 순간 오웬의 재빠른 판단력이 회복되었다는 신호가 떨어졌다. 
콰앙~! 
하며 오웬이 전력을 다해 문을 향해 몸이 날아갔다! 
타일러의 한 템포 느린 머리에도 선명한 의문이 새겨졌다. 
"오웬!! 우리 갇혔어~!!!" 
콰앙~~. 
힘찬 기세로 다시 오웬의 어깨가 육중한 선실문에 부닥치는 소리가 터졌다. 
"빌어먹을!! 너도 해?!!" 
콰앙~~ 콰앙~~.. 
쉴세 없이 부닥쳐 보았지만 북해의 폭풍에도 견디게 만들어진 선체의 나무들은 단단하기가 석판과 다를 바가 없었다. 
"크으윽..." 
결국 오웬이 먼저 아픈 어깨를 붙잡으며 침대에 비틀하고 주저앉았다. 
"젠장...!!! 이게 무슨 꼴이야.." 
타일러도 오웬이 물러나자 주춤주춤 뒷걸음질 쳤다. 
"오웬...." 
짙은 녹색의 눈동자가 깊게 가라앉으면서 타일러의 당황한 황갈색눈동자로 돌아왔다. 
오웬은 유령처럼 창백한 낯으로 검을 움켜쥐며 타일러의 갈팡질팡한 심정에 못을 박았다. 
"갇혔어!! 빌어먹을 뱃놈들한테서!!" 

그리고 그 이후 오웬과 타일러는 우리에 갇힌 사자와 표범처럼 좁은 선실에 버티고 선 채 갑판 위에서 들려오는 희미한 비명과 우당
탕거리는 
발자국소리에 귀를 기울이고 있었다. 
얼마나 지났을까.. 칠흙처럼 어두운 선실 속에서 귀를 기울이던 오웬의 귀에 비명조차 잡히지 않았다. 
"대충 끝났나 본데..?" 
"젠장..어떻게 되 가는거야..." 
타일러의 둔한 귀에도 소리가 옅어지는 것이 뚜렷했다. 
끼이이익... 아직 돛대는 건재한지 돛이 움직이는 소리가 크게 울리면서 어떤 규칙적인 리듬을 가진 소리가 점차 가까워지는 것이 
귀에 잡혔다. 
"이제 걷고 있군.." 
예민한 청각을 지닌 오웬이 희미하게 들려오는 소리를 듣고 타일러에게 가르쳐 주었다. 
뚜벅..뚜벅.. 
꽤나 육중한 발자국 소리가 선실을 지나는 기색이 들렸다. 
타일러는 조심스럽게 선실 문 옆에 바짝 몸을 붙여갔다. 누구든 들어는 그 순간 목을 잘라버리겠다는 기세를 온통 풍기면서 말이다. 
오웬은 조심하라는 눈짓을 던지며 자신은 정면을 향했다. 
문에 못질까지 된 방을 열었을 때 방안에 아무도 없다면 들어서는 사람은 재빨리 물러서고 말 것이기 때문에 자신은 정면에 자리를 
잡은 것이다. 
단 한 사람의 인질이라도 잡아 최소한 갑판으로라도 도망가는 것! 
이것이 두 사람의 계획이자 유일하게 남은 기회임이 분명했기에 오웬과 타일러의 기색은 자못 엄중했다. 
긴장된 순간.. 선실을 지나쳤던 일단의 발자국 소리가 2갑판을 지나 3갑판까지 둘러보고 온 듯 선실 문을 하나하나 열어제치며 확인
하는 소리가 점차 가까워지기 시작했다. 
텅엉... 
이미 비었던 옆 선실 문이 튕겨지는 소리가 격벽을 타고 울렸다. 
꿀꺽... 
오웬의 울대가 크게 한번 오르내렸다. 
"..." 
"...." 
타일러의 손에 점점 힘이 들어가기 시작했다. 

 












잉글랜드의 향기 3 





쿵..쿵... 

두 세 번 발길질을 해댄 바이런은 뒤로 물러섰다. 
"어쭈.. 세심하게 못질까지..?" 
빛바랜 금발을 헤집으며 바이런의 눈썹이 힘차게 꿈틀거렸다. 
"부술까요?" 
토운이 팔뚝을 부풀리며 히죽 웃어 보였다. 
"흐음... 아마 정면에 한 놈 벽 쪽에 한 놈 붙어 있을 거야" 
허락 삼아 공격지점을 읽어 준 바이런이 에메랄드빛 눈동자를 번득이며 물러서자 토운과 실버가 앞으로 나섰다. 
말 그대로 백발의 노장 실버는 40을 넘긴 나이에도 몸집은 황소만한 사내로 주로 잠긴 문 부수기가 취미인 남자였다. 덕분에 자기 집
 현관문은 성할 날이 없다고 
그의 아내가 투덜댔지만 이런 날이면 그의 진가가 확실히 발휘되곤 한다. 
실버가 문 앞에서 바위 같은 어깨를 움찔거려 보이자 토운이 얼른 순서를 잡았다. 
"내가 벽을 맡을 테니 넌 들어가는 대로 정면까지 뭉개버려." 
"당연하지." 
실버의 수염 덮인 입이 벌어지면서 그의 나이를 짐작케 하는 걸작이 드러났다. 
"..." 
토운은 얼른 시선을 돌려 애써 방금 본 것을 머리에서 지우며 긴장을 늦추지 않았다. 
바이런은 날카로운 시선으로 신호를 일별하고 곁에 선 다른 부하에게 눈짓을 주었다. 
착!! 
서늘한 빛과 함께 곧은 단검을 일제히 뽑아든 바이킹 전사들.. 
바이런은 황소같은 부하들의 힘이 넘치는 모습에 자못 만족해하며 제발 저 문안에 있는 것이 멋진 미녀이길 바랬다. 
그의 기원이 시작될 무렵.. 
드디어 눈짓을 주고받던 두 전사가 힘찬 발구름과 동시에 앞으로 와락 뛰어 들었다. 
콰아아앙.!!! 
우찌끈!.. 
너끈히 2인치는 될만한 문짝이 단번에 부서져 나갔다. 
"이여업!!" 
실버의 우렁찬 기염은 문짝을 밀어붙인 기세 그대로 앞으로 돌진하는 모습이 모두의 눈에 선명하게 보이는 순간... 
"차압!!" 
날카로운 기합과 동시에 한줄기 검광이 번득여가는 것이 아닌가!! 
"조심해 실버엇!" 
뒤를 잇던 토운은 망설이지 않고 어깨에 매었던 둥근 가죽방패를 냅다 앞으로 던져 넣었다. 
우다탕.. 
그리고 동시에 토운의 거대한 몸은 믿어지지 않을 만큼 유연하게 옆으로 미끄러져 뒤에서 날아오는 또 다른 인영과 한데 뒤엉키기 
시작했다. 
역시 둘 이였다. 
"잡았어!" 
"가만 있으라구!!" 
"제기랄..." 
"크으윽...." 
의기양양한 소리와 대조되는 짧은 신음이 연이어 들리자 바이런은 손쉽게 일이 끝났음을 알아차렸다. 
"싱겁게 끝났군.." 
일단 비명소리가 없다는 사실에 바이런은 안심하며 실버가 누르고 있는 것을 살폈다. 
그리고 토운이 깔고 앉은 사람도.. 
바이런의 짙은 에메랄드빛 눈동자에서 순식간에 차가운 빛이 흘렀다. 
부하들이 잡은 것.. 그것은 아무런 재미도 없는 것이었다. 
"뭐야.. 잉글랜드 놈들이잖아?!" 
더구나 쓸모도 없는 사내놈들만 둘이라니.. 
바이런은 둘이 깔고 앉은 검은머리 사내와 금발머리의 바지천을 보는 것만으로 충분했다. 
북해의 한기에 전혀 도움이 안 되는 얇은 모직 바지.. 멋을 잔뜩 낸 허리장식.. 
그리고 결정적인 사슬갑옷... 
"잉글랜드 귀족 놈이 여긴 왜 있는 거지?" 
바이런의 퉁명스런 말에 대답은 없었다. 

오웬과 타일러는 곱게 묶여 뱃놈들의 손에 이끌리는 처지가 되었다. 
그리고 그들이 갑판위로 끌어 올려졌을 때.. 
그들은 블랙윙드의 결말을 눈으로 확인할 수 있었다. 
블랙윙드.. 잡티하나 없이 깨끗했던 갑판은 온통 칼자국투성이에 여기저기 피 웅덩이가 고여 있었고 여기저기 그을린 자국마저 무
성했던 것이다.. 
그리고 무엇보다 시체가 하나도 보이지 않았다. 
오웬과 타일러는 어깨를 당당히 폈다. 
말은 나누지 않아도 다가올 미래는 너무도 뻔했으니까 말이다. 
그리고 이런 경우 그들이 할 수 있는 유일한 행동은 기사로서의 명예와 품위를 지키며 당당히 죽음 앞에서는 것 뿐! 
오웬은 타일러에게 시선도 주지 않았지만 타일러 역시 어깨를 쭉 펴고 당당히 선 것을 알 수 있었다. 
오웬은 뱃머리 쪽의 상갑판에 시선을 주었다. 
한 떼의 바이킹들이 무엇인가 덩어리 하나를 뱃전 너머 바다로 던져 넣고 있었다. 
풍더엉.. 
작은 소리를 마지막으로 바이킹전사들은 일제히 그들 쪽으로 시선을 향했다. 
그리고 그 무리 중에 한 사람.. 한 눈에 수장으로 보이는 커다란 몸집의 사내가 오웬쪽으로 다가들었다. 
오웬은 검은머리가 해풍에 마구 헤집어진 채로 무심한 눈길로 다가오는 바이런을 올려다보았다. 
거의 머리 하나는 큰 키.. 
오웬은 노르웨이의 바이킹 일족의 덩치들은 어쩌면 이렇게 똑같을까..하는 생각을 하며 덤덤한 눈길로 그를 지켜보았다. 
드디어 다가온 바이런.. 
바이런은 흔들림 없는 오웬의 눈과 타일러의 눈을 한번씩 번갈아 보았다. 
놀랍도록 침착한 눈길.. 
"전사들이군.." 
뜻밖에 나온 말은 영어였다. 
오웬이 잠시 멈칫하는 순간 다혈질의 타일러는 주저없이 정정했다. 
"우린 기사(knight)다." 
바이런의 시선이 금발의 타일러를 쭉 하니 훑어갔다. 
부하들에 비하면 작은 키에 근육도 보잘것없지만 눈빛은 살아 있었다. 
"흠.. 그렇다고 치고 너흰 무엇 때문에 이 배에 실려 있는 거냐?" 
오웬은 잠시 머리를 굴렸다. 그러나.. 성급한 타일러 때문에 일을 생각할 여유는 전혀 없었다. 
"우린 잉글랜드로 돌아가는 길이야." 
다음 순간 바이킹들과 바이런은 입을 딱 다물었다. 
그리고 잠시간의 정적이 흘렀을까.. 
피비린내가 진동하던 갑판은 순식간에 웃음바다가 되었다. 
"푸하하하하." 
"이...잉글래엔드?" 
"하하하.." 
"이 배가 잉글랜드에?" 
미소만 띄고 있던 바이런은 부하들의 웃음소리가 잦아들기를 기다렸다가 비교적 침착해 보이는 흑발에게 입을 열었다. 
"이 배가 잉글랜드로 간다는 말은 누구에게 들었나?" 
오웬은 뭔가 차가운 손길이 심장을 쓱 하고 훑는 기분이 들었다. 
"... 블랙소른의 수장 카일 블랙소른" 
바이런은 순간 파안대소했다. 
"푸하하하하..." 
그리고 겨우 웃음을 멈췄던 부하들은 더 큰 소리로 웃기 시작했다. 
하하하... 푸하하하... 
미친 듯한 웃음소리가 한참이나 계속되자 무던한 타일러도 조금은 이상한 기분이 들었던 모양이다. 
타일러는 조심스럽게 오웬의 뒤꿈치를 툭 건드려왔다. 
"오웬... 이건 무슨 뜻이야?" 
"...." 
그러나 오웬은 너무나 썸짓한 생각에 대답할 정신이 없었다. 
"오웬...?" 
"야..오웬?" 
참다못한 타일러가 강도를 높여 뒤꿈치를 거칠게 차올리자 그제야 오웬이 그를 돌아보았다. 
그리고 자지러지는 바이킹들에게 시선을 떼지 않은 채 오웬이 입을 열었다. 
"...이 배.. 잉글랜드로 가는 게 아닌가 봐." 
"?...?... 그럼 어디로 가?" 
그 대답은 오웬이 할 필요가 없었다. 
신나게 웃어대던 바이런의 입에서 짧은 대답이 나왔다. 
"너희들은 바보냐?.. 바이킹의 배가 잉글랜드로 가는 경우 봤나?" 
"뭣?" 
놀란 타일러가 되묻는 사이 오웬은 조용히 눈을 감았다. 
거대한 체격의 바이런은 갑판위의 두 명의 잉글랜드의 기사에게 최후의 답을 던졌다. 
"블랙윙드는 사라센으로 가는 교역선이다." 
놀란 오웬과 타일러는 할 말을 잊고 입을 딱 벌렸다. 
그 얼굴을 보던 바이런은 주저없이 부하들에게 한마디 던졌다. 
"바다에 던져 버렷!!" 
"!!" 
더 이상 벌어지지도 않는 오웬과 타일러는 천천히 서로의 얼굴을 마주 보고... 
서서히 좁혀 들어오는 바이킹 전사들의 벽을 바라보다 조용히 입속으로 기도문을 외웠다. 
이것이 마지막이라니.. 
구차하게 목숨을 구걸할 그들은 아니었다. 
다만 당당하게 싸우다 죽지 못하는 것이 아쉬울 뿐.. 
오웬은 특히나 마지막으로 한번 칼질이나 해봤으면 하는 마음으로 바이런을 한번 노려보는 것으로 이 세상에 하직을 고했고 
타일러는 레온에게 약속을 지키지 못한 것에 대한 용서를 빌었다. 
드디어 묶인 팔에 바이킹들의 손이 닿는 순간이었다. 
" !" 
"!!" 
느닷없이 이국의 낮은 음성이 뒤에서 튀어나왔다. 
그리고 그 말은 뭔가 확실한 효력을 발휘했다. 
바이킹녀석의 표정이 확 달라진 것이다. 
" ?" 
눈치 빠른 오웬은 뭔가 달라지는 공기를 느꼈다. 
그리고 천천히 몸을 돌려 뒤로 향한 바이킹의 시선을 쫓아 눈을 돌리는 순간!! 
오웬은 숨을 헉하고 들이마시는 것으로 입을 다물어야만 했다. 
그리고 타일러도 같은 것을 보았는지 이상한 신음을 토해냈다. 
"...맙소사..저건...?!" 
오웬과 타일러.. 그들은 처음으로 선미의 갑판을 차지하고 있는 한 무리의 사람들을 보았던 것이다. 그리고 그 뒤에 둥실거리는 
이상한 모양의 배도. 
블랙윙드의 꽁무니에는 두척의 배가 따라붙어 있었는데 하나는 전형적인 바이킹들의 외돛선이었고 다른 한 척은 이상한 모양의
 배였다. 
무섭게 하얀 커다란 돛을 부풀린 돛이 두 개. 
선체는 호선을 그리며 완만한 곡선을 이루었고 선두는 화려한 색채로 장식된 채로 하늘을 향해 잔뜩 휘어진 모양이었다. 
그리고 수많은 돛줄이 얽힌 갑판 위에는 한 무리의 선원들이 뱃전에 발을 디딘 모습으로 이쪽으로 시선을 두고 있었다. 
블랙윙드에 탄 바로 그들의 동료들에게 말이다. 
블랙윙드를 가득 메운 선미의 한켠을 차지한 한 무리의 사람들... 
그들은 잉글랜드에서 말로만 듣던 이교도들이었다. 
휘날리는 검은 옷.. 머리에 두른 터번.. 마지막으로 눈만 내놓은 검은 눈의 사나이들! 
그들이 바로 사라센의 검은 전사들이었다. 
"...!!" 
차가운 얼음을 껴안은 것이 바로 이런 것이라고 할까.. 
거의 30명에 달하는 한 무리의 검은 옷의 전사들이 선미를 완전히 차지하고 있었는데 오웬과 타일러는 끌려올라 오느라 뒤를 보지
 못했고 이미 탈출할 기회는 
없을 것이라 생각했던 둘이었기에 주위를 제대로 살필 생각도 못했던 것이다. 
오웬과 타일러.. 그리고 이쪽에 무리를 이루고 선 바이킹들이 묘한 긴장감을 드러내고 있는 사이 검은 무리의 사내들 중앙에 선 
남자가 천천히 앞으로 나오기 시작했다. 
한 눈에도 수장임에 분명한 태도에 짙푸른 비단자락.. 
그리고 금실과 은실로 짜인 화려한 허리띠를 찬 당당한 체격의 사내가 미끄러지듯 앞으로 나오기 시작했다. 
"..." 
"..." 
예사롭지 않은 신분인 듯 그가 나오자 이쪽의 바이킹들에서도 뚜렷한 긴장감이 돌기 시작했고 결국 균형을 맞추기 위해서라도 바
이킹의 수장 또한 앞으로 나왔다. 
결국 오웬과 타일러라는 꽁꽁 묶인 두 잉글랜드 기사를 중심으로 북해의 거친 망나니와 사라센의 이교도무리들이 완전히 대치하고 
선 이상한 장면이 만들어진 것이다. 
오웬도 타일러도 이런 상황에 놓이자 당장 죽을 걱정보다는 뭔가 긴장감에 휩싸여 오히려 기대감에 싸여갔다. 
둘의 마주보는 시선에 분명한 질문이 오갔다. 
'무슨 일이 벌어질 것 같지?' 
'잘하면 수장되진 않을지도..' 
약간의 희망과 뭔지 모를 불안감.. 두 가지가 소용돌이치는 가운데 사라센의 수장의 얼굴에서 드러난 유일한 눈이 이쪽으로 향해왔
다. 
차갑고..그리고 싸늘한 눈길이었다. 
그리고 그 두 눈은 분명한 호기심도 담은 채 타일러의 눈부신 금발과 당당한 체격을 샅샅이 훑어 내려갔고 이윽고 검은머리의 오웬
에게로 돌아왔다. 
짙은 에메랄드빛 눈동자가 의외인 듯 한참 그의 눈동자에서 머물던 검은 눈동자는 기사치고는 호리호리한 몸을 천천히 내리훑었는
데.. 
오웬은 뭔지 모를 오싹한 기분에 잠시간 어깨를 부르르 떨었다. 
위험신호랄까.. 오랫동안 전장에서 다져온 그 감각은 분명한 위험을 알려오고 있었다. 
드디어 두 거인이 어깨를 겨누는 형상으로 완전히 다가들었다. 
한쪽은 거칠게 무두질한 가죽을 걸친 바이킹.. 다른 쪽은 동방에서나 볼 수 있다는 비단자락을 날리는 이교도.. 그 사이에 꽁꽁 묶
인 두 잉글랜드 기사... 묶이지만 않았어도
 충분히 볼거리가 될만한 장면이라는 생각을 하면서 오웬은 타일러와 함께 그들 사이에 있을 수밖에 없었다. 
" " 
부드러운..그러나 권위를 가진 음성이 낮게 울렸다. 
그러나 그 말은 바이킹의 신경에 거슬린 듯 했다. 
바이킹은 투덜거리며 입을 열었고 왠지 모르게 여유 만만한 사라센의 수장은 부드러운 기색이 역력했다. 
" " 
" " 
" " 
마음에 안 들긴 하지만 바이킹 쪽은 결국 사라센의 수장에게 머리를 끄덕여 보이고는 코를 킁 하니 울리는 것으로 그 이상한 대
화를 끝맺었다. 
오웬과 타일러는 서로의 얼굴을 마주보았다. 
분명한 사실은 마지막으로 사라센의 수장이 그들을 눈짓해 보였다는 사실이었다. 
이쯤되자 타일러도 바보가 아닌 다음에야 자신들의 운명을 저 두 놈이 결정지었다는 것을 알았던 모양이다. 
"바다에 처넣진 않을 건가 본데?" 
"... 그럴지도.." 
조금 어두운 눈으로 오웬은 대답했다. 
이 단순한 타일러는 당장 죽지 않는다는 사실만으로 좋아하고 있었다. 
그러나 오웬은 바보가 아니었다. 
"그럼 탈출할 기횐 있지 않을까?" 
"... 과연...?" 
희미하게 중얼거리는 오웬에게 말없는 검은 눈동자가 와서 박혔다. 

그리고 오웬과 타일러는 다시 갇혔다. 
그것도 사라센의 배에!! 
칼과 사슬 갑옷을 몰수당하고 꽁꽁 묶인 두 사람은 엄청난 체구의 사라센인의 어깨에 실려 그대로 이교도의 배에 실려버렸다. 
그리고 그들이 이교도의 갑판에서 균형을 잡으며 서는 사이 블랙윙드를 매단 해적선은 천천히 멀어져 버렸던 것이다. 
"..." 
"..." 
천애고아처럼 달랑 이교도 사이에 떨어진 두 사람은 서로의 얼굴을 잠시간 마주보는 것외엔 아무 말도 못했다. 
세상에 이런 일을 당할줄이야! 
상상이나 했었던가.. 잉글랜드로 내일이면 도착할 것 같았는데.. 이런 이교도의 틈에 떨어지다니.. 
둘은 멍하니 서로의 얼굴만 마주보았다. 
그러나.. 사라센의 전사들은 그들이 더 이상 마주할 여유를 주는 관용은 베풀지 않았다. 
" !!" 
알 수 없는 짧은 말을 마지막으로 둘은 사정없이 줄줄 끌려 갑판아래로 끌려 내려갔다. 
그리고 이상한 이국의 냄새가 가득찬 갑판 아래의 독방에 갇혔다. 
그것도 두 사람이 따로 따로 말이다. 
"빌어먹을.. 우릴 어쩔 셈이??!" 
쩌렁쩌렁한 타일러의 목소리가 선창 복도가 구부러진 사이로 들려오더니 마지막으로 잦아들었다. 
"타일러~!! 잊지마. 난 여기 있어~~!!" 
오웬은 마지막으로 타일러에게 소리치며 쇠창살이 촘촘한 선실에 밀려 들어갔다. 
획.. 
하고 돌아서자 검은 눈의 칼을 찬 사내가 그를 보고 있었다. 
적의도 아닌 뭔가 흥미로운 것을 보는 듯한 시선으로.. 
오웬은 가만히 검은 전사를 마주 보았다. 
비록 갇히긴 했지만 그는 긍지 높은 귀족이며 기사다. 
죽음도 불사하며 싸웠던 그가 아니었던가! 
오웬이 당당하게 눈을 마주하자 의외의 일이 벌어졌다. 
그 검은 사라센인의 눈에서 감탄의 빛이 스친 것이다. 그리고 뭔가 한마디를 던졌다. 
알아들을 수 없는 이상한 한마디의 말.. 
그러나 오웬은 그 어조에서 아주 이상한 느낌을 받았다. 
"..?" 
사라센의 복면을 가린 베일이 조금 내려오고 검은 수염이 드러났다. 그리고 놀랄 만큼 하얀 이가 드러나더니 분명한 미소를 띄우는
 것이 아닌가! 
"?!" 
당연히 대답은 없었다. 
다만 미소를 남기고 그 검은 전사는 소리없이 선창을 나가버렸을 뿐.. 
알수 없는 한기가 오웬의 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 

잉글랜드인보다 짙은...마치 햇빛에 그을린 듯한 짙은 피부를 가진 흑발의 사내는 아킴드의 손에 의복이 벗기도록 맡기고 있었다. 
"바이런은 블랙윙드를 챙겨 갔나?" 
넓은 선장실의 한켠에는 비단 침의가 자리잡고 있었고 침의 옆에는 후리후리할 정도의 키를 가진 또 다른 사내가 팔짱을 끼고 있었다.
 
완전히 검은 얼굴로 보아 그는 전형적인 사라센의 전사임에 분명했다. 그리고 흑발의 사내와 대단히 친밀한 관계인 듯 긴장감없이 
그에게 똑바른 시선을 주며 입을 열었다. 
"네. 대단히 만족한 얼굴이었습니다." 
그 대답에 만족했는지 흑발의 사내는 히죽 웃었다. 
그리고 이내 아킴드의 손에 의해 평상복만의 차림이 되었다. 
배에서 활동하기 편하게 넓은 바지자락은 비단끈으로 발목아래에 묶여 풍성한 주름을 잡아주고 있었고 넉넉한 상의는 긴 자락을 
이끌며 바닥에 닿은 모습이다. 
그리고 넓게 폭을 이룬 허리띠에는 활처럼 휜 짧은 단검하나만 달려 있었다. 
그러나 바로 그 단검으로 그의 지위를 엿볼 수 있었다. 
웬만한 호두알 만한 사파이어가 박힌 단검.. 잉글랜드의 왕도 가지지 못한 크기의 사파이어가 박힌 단검은 
에메랄드와 금세공이 가득한 화려한 검집과 함께 그의 허리에 달렸던 것이다. 
"바이런 놈.. 블랙윙드를 차지하지 못해 안달이더니.. " 
그의 혼잣말에 선장실에서 기다리던 바만은 약간 나무라는 투가 되었다. 
"너무 후하셨는지도..." 
"아마 그럴지도 모르지.. 그러나. 뒤를 생각하면 투자라고 할까.." 
바만과 아킴드는 그들의 족장이자 샤나히(sanahi)의 왕세자 자파르 엘 압둘 아크마르가 앉는 것을 기다렸다. 
"그래도 그 무식한 놈들에게 그 정도의 배를 넘기신 것은 확실히 후한 처우였습니다." 
자파르는 바위처럼 단단히 각이 진 강인한 얼굴에 차가운 미소를 한줄기 떠올렸다. 
"대신 우리 항로를 시끄럽게 구는 놈도 적지 않나?" 
바만도 그 말에는 동의할 수밖에 없었다. 
"확실히. 저 싸움꾼들은 모두들 피해 다니긴 하죠." 
자파르는 마지못해 동의하는 바만에게 약간 혀를 찼다. 
철저한 성격의 바만은 무엇하나 그냥 넘어가는 일이 없었다. 덕분에 목숨을 구한것도 한두번이 아니었지만.. 
바만은 잠시 자파르가 포도주잔을 받아들기를 기다렸다가 마음에 담았던 질문을 꺼냈다. 
"그런데 잉글랜드 기사들은 왜 달라고 한겁니까?" 
자파르는 음염이 뚜렷한 얼굴에 한줄기 장난기를 떠올렸다. 
"뭐.. 흥미가 있기도 했지만.. 웬지 아무 소득도 없이 물러나는게 아쉽기도 해서.." 
바만은 눈을 크게 떴다. 
"그렇지만 저건 애완용으로 하기엔 조금 무리일텐데요." 
자파르는 혀를 끌끌차며 와인잔을 흔들어 보였다. 
"길들이는 재미도 있잖나.." 
바만은 쉽게 찬성 하고 있을 수도 없었다. 
"그렇지만 저건 꽤 사나울지도 모릅니다. 형색을 보아하니 그래도 기사로 보이던데" 
"이빨없는 고양이는 재미도 없는 법.." 
자파르는 히죽대며 와인을 꿀꺽 들이켰다. 
짙은 초컬릿빛에 가까운 검은 눈동자가 매서울 정도의 광채로 번득였다. 
"녀석들은 긍지높은 귀족이다... 길들이다 안돼면 팔아도 상관없겠지.." 
그러나 바만은 쉽게 네네하는 성격은 아니었다. 
"길들인 고양이도 물줄은 아는 법입니다." 
매서운 언질에 자파르는 가볍게 어깨를 올려 보이는 것으로 토론을 마무리 지었다. 
그리고 아킴드에게 지시를 했다. 
"금발은 노예시장에 내놓아도 좋으니 검은머리쪽을 들여라." 
아킴드는 석상처럼 단련된 상체를 부드럽게 굽혀 절했다. 
"전하를 받아들일 준비를 해 두겠습니다" 
바만이 마지막으로 마음에 안드는 듯 혀를 차는 것을 자파르는 한 귀로 흘리며 쿠션에 천천히 몸을 파묻어갔다. 
그리고 자신이 가장 좋아하는 에메랄드빛 눈동자와 흑단같은 머리를 떠올리며 히죽 웃엇다. 
'...도전적이고..성질도 사나워 보였고... 무엇보다 아름다웠지...마치 세라처럼... ' 
자파르는 배에 싣지 못했던 검은 고양이 세라의 고집스런 녹색 눈동자만큼 아름다웠던 그 눈동자와 마주친 순간을 잊지 못했다. 
온 신경을 당겨주듯 머리를 꿰뚫는 그 녹색의 당당한 눈빛.. 세라도 못지 않게 고집스러웠지만 이 흑발의 사내도 못지 않을 것 
같은 느낌이다. 
자파르는 소리없이 사라져 가는 아킴드를 지긋한 눈길로 응시하며 바만의 질타어린 시선을 깨끗이 묵살하며 나름대로 위로의 말
이랍시고 한마디 덧붙였다. 
"대신 금발은 팔아버리겠다고 맹세하지." 
"..그걸 엎어쓰나 둘러쓰나..라고 말하곤 하죠." 
모래바람앞에서 가리개를 뒤집어 쓰는 모양새를 비꼬는 말로 바만이 자파르를 꾸짖었다. 

배를 옮겨 갇힌지..거의 한나절.. 비록 빛줄기 하나 들지 않는 갑판아래지만 오웬은 차츰 어두워지는 기색을 느낄수 있었다. 아마 
해가 지는 모양이다. 
"..하아.. " 
오웬은 겨우 두세걸음만으로 왔다갔다 해지는 창살속을 계속해서 거닐고 있었다. 
꽤나 어지럽기도 했지만 그렇다고 이대로 멈춰 있자니 불안한 마음이 더했던 탓이다. 
"젠장...차라리 고문이라도 하던지.." 
쓸데없는 생각이긴 해도 오웬의 심정이 바로 이랬다. 
아무도 오지 않는 어둠속에 있자니 답답하기도 했지만 한칸 아래의 갑판에서는 알수 없는 구령의 노젓는 소리만 희미하게 들리는 
통에 불안감만 더 한 탓도 있었던 것이다. 
끼이익... 
그러나 희미하게 중간 칸막이가 움직이는 소리가 들리는 듯 싶었다. 
끌려들어올 때 보아둔 갑판 중간의 나무 가리개가 내는 소리임이 분명했다. 
오웬은 얼른 벽 안쪽으로 물러났다. 
뚜벅..뚜벅... 
의외로 묵직한 발걸음소리는 하나가 아니었다. 
'그렇다고 당장 들이닥치냐..' 
속으로 욕을 할만큼 오웬은 괜히 고문이라는 말을 했나..하는 반성을 했지만 이미 일은 벌어진 것 같았다. 
바로 철창앞에 세 사람의 건장한 흑인남자와 두 명의 칼을 찬 전사가 나타났다. 
'이게 말로만 듣던 흑인 노예들인가?' 
그러나 오웬의 말에 대답이 나올리는 만무했다. 
철컹... 
쇠창살을 지른 지랫대가 빠지는가 싶더니 전사들은 칼을 뽑은 채 뒤로 물러섰고 동시에 건장한 흑인노예들이 밀어 닥쳤다. 
혼자있기도 비좁은 창살안이 순식간에 사람으로 가득찼다. 
밀어내고 달아나고 자시고 할 공간조차 없을 정도로 노예들의 체격은 두툼했고 그 체격만큼이나 두툼한 입에서 연방 어떤 말이 
이어지기 시작했다. 
그 중에서 특히나 입술이 두툼하고 가슴이 떡 벌어진 남자의 입에서 알아들을 수 없는 말이 계속 튀어나왔다. 
"vn;afho!!" 
"젠장..뭐라는 거야?!" 
"vna;ggual;!!!" 
"뭐?" 
다음은 행동으로 보여주었다. 
문이 느닷없이 열렸고 오웬은 그대로 벽에 단단히 눌려졌다. 
"우왓!!" 
어깨까지 찰랑이는 검은머리가 휘날리며 오웬이 두 명에게 단단히 눌려진 사이 다른 한 사내가 호리병처럼 생긴 놋쇠병을 꺼내들
었다. 
퐁! 
하는 소리와 함께 찰랑이는 소리와 함께 병마개가 빠졌다. 
"?..? 뭐..뭐 하자는 거야?" 
"vjoa;j;jda" 
"?" 
오웬은 잠시 머뭇거리다 검은 얼굴의 사내의 얼굴과 그 호리병을 한번씩 번갈아 보았다. 
말은 몰라도 행동이 의미하는 바는 분명했다. 
"마시라는 건가?" 
상대도 눈칫밥은 꽤나 먹은 듯 금방 오웬의 말에 진한 미소를 지어 보였다. 
그리고 잠시 손을 늦춰주며 놋쇠호리병을 앞으로 내밀었다. 
오웬은 잠시 머뭇거렸다. 
건장한 노예만 셋.. 칼든 놈을 제외하고도 도저히 주먹으로 때려 눕혀질 것 같지 않은 덩치들.. 오웬은 알았다는 표시로 손을 들
어보였다. 
그리고 얌전히 호리병을 받아들었다. 
역시나.. 노예의 미소가 더욱 진해졌다. 
오웬은 흘러내리는 검은 머리를 귀뒤로 넘기고는 단단히 각오했다. 
'그래..한번 죽지 두 번 죽겠냐..더구나 일부러 얻은 인질을 약까지 먹여 죽일리도 없고..' 
오웬은 마음을 편하게 먹었다. 
그리고 검은 손에서 병을 받아들고는 모두가 보는 가운데 단숨에 마셔버렸다 
꿀꺽..꿀꺽... 
그리 많지 않은 양의 약간 향긋한 음료가 시원하게 목을 타고 넘어갔다. 
아마 자신도 모르게 꽤나 목이 말랐던 모양이다. 
오웬은 죽던 말던 상관하지 않기로 마음먹고 이왕 마시는거 시원하게 먹어나 보자..라는 심정으로 한 방울도 남기지 않고 마셔버렸
다. 
그리고 빈병을 노예에게 넘기자.. 
노예의 입이 헤 벌어지며 눈에 웃음주름까지 잡혀 갔다. 
"?..됐지?" 
단숨에 병을 비운 그의 행동은 분명 효과가 있었다. 노예는 물론이고 뒤에 섰던 경비병은 오웬이 빈병을 흔들어보이자 놀랄만큼 
다정한 미소를 보여주었던 것이다. 
심지어 경비병들은 칼마저 검집에 집어 넣는 것이 아닌가. 
"흥.. 그럴 것 같으면 음식도 주지.. 그것도 시원하게 먹어 없애줄텐데..." 
중얼거리는 말에 경비나 노예나 다같이 웃으며 머리르 끄덕여 주었다. 
말은 안통하지만 뭔가 일은 되는지도 몰랐다. 
"이거야 원.. 뭐 어쨌든 나쁘진 않았네 보네...그나저나 타일러 녀석한테도 뭔가 줄려나.." 
어차피 말이 안통한다는 사실에 오웬도 할 일없이 혼잣말을 중얼거리다 노예들이 도무지 움직일 생각을 한하자 조금 답답한 생각이
 들기 시작했다. 
벽에 밀린채 4명이나 되는 사람이 북적거리게 된 창살속이 묘하게 더워지기 시작한 것이다. 
"이거야 원..조금 답답한걸..." 
그러나 놈들은 여전히 석고상이다. 
"어이..나가보는게 어때? 어차피 바다위에선 달아날 구석도 없어..난 수영을 못한단 말이야.." 
"fdjksl a;oj;sa!" 
"뭐라는지 난 말해도 몰라.." 
오웬은 아예 포기하고 히죽대며 말하자 노예들은 여전히 싱글벙글이다. 그때 밖에 섰던 경비병중의 하나가 자리를 내주는 기색이 
보였다. 
"어라?" 
찰박..찰박.. 
물소리가 들리는게 아닌가? 
오웬은 노예중의 하나가 몸을 비틀어 나가더니 둥근 나무원통을 들이는 것을 멍하니 쳐다보았다. 
"웬 물통?" 
찰박거리는 소리로 보건데 분명히 물통이었다. 
"이걸로 뭘하라고?" 
그의 물음에 신기하게도 노예들이 일제히 그를 보는 것이 아닌가? 
마치 말을 완전히 알아들은것처럼.. 
그리고 이윽고 벌어지는 일에 오웬은 잠시간 할말을 잊고 반항도 잊었다. 
수프냄비만한 손바닥이 몇 번 오르내린다 싶은 사이 오웬은 순식간에 셔츠가 벗겨지고 가죽허리띠마저 벗겨진 것을 깨달았다. 
"으왁!! 이거 무슨 짓이냐?!!!" 
그러나 저 싱글벙글하는 한떼의 검은 놈들의 손아귀를 벗어날 길은 없었다. 
완전히 벽에 눌려진 오웬은 버둥거리는것조차 힘들정도로 거의 들리다시피 두 명에게 잡힌 채로 남김없이 옷이 벗겨져 나가기 시작한
 것이다. 
"빌어먹을!! 차라리 곱게 죽엿!!" 
"이 무슨 개 수작이얏!!" 
그의 고함이 컸던 것일까..멀리서 타일러의 응답이 있었다. 
-오웨엔.... 오웨엔..괜찮아?...- 
오웬은 할수없이 반항을 멈추고 타일러를 안심시킬 수밖에 없었다. 옷좀 벗겨졌다고 당장 죽는다는 것도 아니니 저 단순한 녀석을 
걱정시킬 이유는 없지 않은가. 
"괜찮아아!! 아무것도 아니얏!!!" 
안심한 것일까..타일러의 응답이 희미해졌다. 
-그래에?...- 
오웬은 마음대로 고함도 못치는 처지에 성질이 끓어 올랐지만 어쩔 도리가 없었다. 
남자가 옷좀 벗겨졌다고 호들갑떠는것도 우습기도 했고 말이다. 
"젠장..그래 벗겨봐라. 뭐 다를거라도 있을거 같아?!" 
단념한 오웬이 씩씩거리는 동안 흑인들은 오웬을 완전히 벗겨내렸다. 
옷이 남김없이 떨어지자 흑인들의 손길은 아주 조심스러워지기 시작했다. 
이미 준비해온 듯한 향기짙은 비단 수건이 물에 적셔졌다. 
그리고 상상도 못한 일을 하는 것이 아닌가. 
"..앗!" 
저도 모르게 오웬은 녀석들의 하는 하는 행동에 짧은 경악성을 내뱉고 말았다. 
이 놈들은 고문이 아니라 바로 그를 깨끗이 씻기기 시작한 것이다. 
슥..슥.. 
향기나는 수건이 어깨와 배.. 팔을 남김없이 닦아갔다. 
그리고 단단하게 근육이 잡히는 허리에서 주저없이 급소까지 훑어내려가는 것이 아닌가. 
"..으..!" 
이상한 감각에 오웬이 낮은 신음을 뱉었고 노예들의 미소가 뭔지 모르게 짙어졌다. 
흑인들의 피부에 대조되어 더욱 하얗게 빛나는 나신이 보는 이에게 어떤 느낌을 주는 지도 모르고 오웬은 차가운 수건이 지나갈때마
다 작게 전율마저 일으켰으니.. 
차가운 수건은 다리사이를 낱낱이 훑어갔다. 
오웬의 머릿속에 수치심이란 단어를 단단히 새기며.. 
그들이 들여온 물은 향료가 섞였는지 어느새 오웬의 하얀 나신도 물씬거리는 향기를 뿜어내기 시작했다. 
그리고 앞을 다 닦이고 이젠 끝나나 보다 라고 생각한 순간 오웬은 그대로 팔이 돌려지며 몸이 뒤집혔다. 이번엔 얼굴을 벽쪽으로 
밀어부쳐진 것이다. 
다음은 말이 필요가 없었다. 
다시 슥...슥..슥.. 
매끄러운 등골을 지나 허리..그리고 엉덩이틈까지 세심하게 빠뜨리는 구석하나 없이 닦여졌다. 
결국 지난 3월 그린홀드를 떠나기 전에 들어갔던 욕조통을 마지막으로 물과 인연이 없었던 몸은 놀랍도록 깨끗해졌다. 
오웬은 마지못해 한가지 가능성을 떠올리고 쓰게 이를 악물었다. 
"그래.. 상품치곤 너무 더러웠다 이거지... 값을 잘 받을려면 씻겨서 광내서 판다..내참 더러워서..." 
오웬의 투덜거리는 말이 끝나고 수건도 몸에서 떨어져 나갔다. 
그러나.. 멀어졌던 손은 그대로 종아리를 잡아왔다. 
"?...뭐...뭐야..?" 
채 그의 말이 끝나기도 전에 그대로 종아리는 한껏 쳐들리고..그대로 다리를 들고 뒤로 당기듯 끌어내는 바람에 오웬은 보기 민망한 
자세를 취할 수 밖에 없었다. 
"!!" 
헛바람을 들이킬정도 놀란 오웬의 눈이 갑자기 크게 뜨였다. 
"이....이...!!" 
슥... 
세상에 이런 짓을 하다니!!! 
놀란 오웬이 벌린 입으로 급하게 숨을 들이키며 벽쪽으로 몸을 빼냈지만 단단히 잡힌 다리와 눌려진 팔 때문에 아무런 소용도 없었다.
 
"크윽.." 
아픔과 함께 한번도 상상하지 못했던 장소에 이물감이 들어왔던 것이다. 
"이.이자식...들..이..이거.." 
오웬의 몸부림을 깨달은 듯 안을 더듬던 손이 깊어졌다. 
"큭!!" 
오웬은 이를 악물었다. 
그리고 조용히 숨을 죽이고 참았다. 
'그래..언젠가..끝나겠지...빌어먹을..차라리 고문이나 할것이지...' 
다시 고문이라는 말을 새기며 오웬이 숨을 죽이자.. 엉덩이사이를 파고든 손길이 조금 부드러워졌다. 
'젠장..아예 청소라도 하는거야..!!' 
말그대로 잠시 참고 있던 오웬은 그 손길이 세심하게 닦아내듯 오르내리는 것을 느낀 것이다. 그것도 충분히 향수물로 적셔가며 
말이
다. 
그러더니 언제 끝날까..싶던 그 손길이 갑자기 치워졌다. 
오웬은 참았던 숨을 토해냈다. 
그리고 갑작스럽게 흑인들은 그가 입었던 옷과 물통을 챙겨들고 그대로 사라져 버렸다. 
오웬은 털썩 뒤로 기대앉았다. 
맨등에 차가운 선실벽이 닿는 것이 느껴지고.. 그리고 낯선 느낌에 어깨를 부르르 떨었다. 
이물감이 느껴지던 엉덩이가 바닥에 닿으면서 이상한 열기가 끓어 오른 탓이다. 
오웬은 그대로 무릎을 안고는 얼굴을 박았다. 
"빌어먹을... " 
가슴깊이 절망감이 파고들면서 무엇과도 싸울수 있다고 생각한 투지가 흐려지는 것이 느껴졌다. 
그러나...오웬은 침을 꿀꺽 삼키고는 시큰거리는 눈을 똑바로 떴다. 
'그래.. 몸이 당한 짓에 연연해 하지 말자... 난 기사다. 어떤 일이 있어도... 나의 명예는 내 심장에 있는 것이지 몸따위에 있는 
것은 아니니까.. 
타일러의 말대로 난 잉글랜드로 돌아가야할 의무가 있다. 그리고 레온..너도 구해야지..여기서 절망할 이유는 없어..' 
오웬은 어둠속에서 이를 악물고 벗은 상체를 당당히 폈다. 
하얀 나신이 어둠속에서 희미한 광채를 뿜어내고 있었다. 
바만은 얇게 비치는 비단옷을 팔에 걸치고는 두 명의 호위병에게 눈짓을 했다. 
"내려가자" 
"네" 
호위는 짙은 피부색의 바만의 명령에 머리를 숙였다. 
바만은 일찍이 선왕의 목숨을 구한적이 있는 남자였고 지금 왕세자의 가장 은밀한 호위대장이기도 했기에 이 배에서 자파르외에
 호위들에게 명령을 내릴수 있었다. 
뚜벅..뚜벅.. 
복도를 울리며 내려가는 바만은 속으로 잉글랜드의 남자가 하고 있을 꼴을 상상하며 웃었다. 잉글랜드에서야 그 기독굔지 뭔지 하는
 교리 때문에 남자를 안는 것을 
금기시 할테니 저 무식한 잉글랜드 놈은 지금쯤 벌벌 떨고 있으리라.. 아니면 수치심에 젖어 있던지.. 
바만은 일부러 발을 굴리며 복도를 내려가고 있었다. 
옷도 없이 갇힌 놈이 더 구석에 몰리길 바라며... 
드디어 복도 창살방이 보였다. 
그러나.. 
"!!" 
바만은 더 이상 웃지 않았다. 그리고 천천히 발걸음을 멈췄다. 
"...." 
그는 자신의 눈앞에 펼쳐진 장면을 믿어지지 않는 심정으로 바라보았다. 
어두운 창살안.. 그 안에서 벌벌 떨고..혹은 수치심에 구석에 몰려있어야 할 그 잉글랜드놈은 당당히 창살안에서 정좌하고 있었다. 
머리는 꼿꼿이 들고 
에메랄드빛 눈을 불태우듯 빛을 내며.. 
바만은 속으로 감탄했다. 
잉글랜드인의 굽히지 않는 자존심에 감탄했고 그 하얀 나신이 뿜어내는 광채와 대조되는 흑단같은 검은머리에 매료되었다. 그리고 
어떤 보석보다 아름다운 
에메랄드빛 눈동자에 깊은 감명을 받았다. 
"..." 
바만은 잠시 말을 멈추고 그 잉글랜드인의 시선을 마주 받았다. 
"ahqpok" 
호위병이 창살을 열었다. 
철컹.... 
쇳소리가 울렸다. 
바만은 천천히 입을 열었다. 
"..입을 것을 가져왔다." 
오웬은 검은 얼굴의 사내에게서 영어를 듣자 놀랐지만 당황하지는 않았다. 이미 진정되었던 
탓일까..오웬은 여유있는 대꾸를 해 검은 얼굴의 사내를 오히려 놀라게 만들었다. 
"옷을 가져가 버리는 바람에 조금 추웠지." 
바만은 희미한 웃음을 띄우며 팔에 걸쳤던 비단 자락을 펼쳐 보였다. 
순간 뒤에 섰던 호위들의 얼굴에도 놀란 기색이 스쳤다. 
'...!' 
'!!' 
오웨은 당당히 일어서 펼쳐준 비단자락에 몸을 내밀었다. 
사아악.. 
감겨드는 차가운 비단의 감촉이 놀랄 만했다. 
잉글랜드의 왕족이나 입을 만한 비단은 고향에서 보던 것보다 훨씬 얇고 부드러웠다. 그리고 무엇보다 화려한 색채와 무늬가 가득한 
것이었다. 
오웬은 하얀 나신위에 화려한 무늬가 촘촘한 비단자락을 앞으로 여몄다. 
바만은 오웬이 서툴게나마 옷자락으로 대충 감는 것을 보고 여밈을 바로 잡아 주었다. 
속옷은 없었지만 왼쪽으로 여미며 손이 나올 자리를 잡아주고 자신의 허리에 감았던 수많은 장식띠중에서 
금방울이 달린 금줄로 된 가느다란 장식줄을 빼내 허리에 감아주었다. 
찌링... 
바만의 손끝이 놀랄 만큼 섬세하게 움직이며 금줄로 매무새를 고치고 나자 오웬은 놀랄만한 모습으로 바뀌었다. 
창백한 흰 얼굴에 대조된 검은 비단같은 머리는 화려한 비단에 대조되 
오히려 서늘한 미모가 뚜렷해 졌고 호리호리하던 몸은 우아한 비단의 흐름을 타고 더욱 유연해 보였다. 
"아름답군." 
"뭐?" 
검은 얼굴의 사내에게서 나온 말에 오웬은 자신이 영어를 잘못 알아들었나 했다. 
아마 이교도인이라 단어를 잘못 선택했는지도 모른다.. 그러나 이어지는 말에 오웬은 더욱 아리송해 질 수 밖에 없었다. 
"너는 오늘 영광을 누리게 될 것이다." 
"...?" 
오웬의 어리둥절한 안색에 바만은 오웬의 등을 살짝 떠밀어 내며 부드럽게 웃어 줄뿐이었다. 

 











  
잉글랜드의 향기 4 




"나의 군주는 술탄 아크마르.. 너는 지금 그에게 간다." 
"군주...?" 
호위들로 보이는 검은 무사 복의 사라센인들에게 둘러 쌓여 선창을 걸어나가던 오웬은 군주라는 말을 되뇌었다. 
그의 낮은 되뇜에 칠흑 같은 검은 피부의 사내 바만의 대답이 돌아왔다. 
"샤나히의 술탄이시지." 
"술탄..?..그럼 왕인가?" 
의외로 술술 대답이 나오자 오웬은 밑질 것 없다는 생각에 자세히 물었다. 
"..잉글랜드로 치자면.. " 
그것으로 끝이었다. 
바만의 입이 다물렸고 동시에 오웬은 시원한 공기를 가슴 가득히 들이마실 수 있었다. 
'시원한 해풍이 이렇게 반가울 줄이야...' 
숨을 고르느라 잠시 멈췄을까 뒤에서 무사하나가 허리께를 지긋이 눌러왔다. 
아마도 계속 가라는 의미이리라. 
오웬은 갑판으로 나가는 나무계단에 발을 올려놓았다. 
쏴아아아... 
시원한 파도소리와 함께 차가운 해풍이 가슴 가득히 밀려들었다. 
".....하.." 
갑갑한 심정에 구멍이라도 뚫고 싶었지만 쏟아질 듯 찬란한 별빛을 보니 조금은 반가운 마음이 들기도 한 오웬이었다. 
바만도 그런 오웬에게 잠시 시간을 주고 싶은 마음도 없지 않아 잠시 걸음을 멈췄다. 
'의외였다... 눈빛이 살아있는 아이를 보게 될 줄은......' 
그는 해풍에 휘감겨 날리는 칠흑 같은 머리카락과 어둠속에서 은은하게 떠올라 보이는 새하얀 피부를 기척도 없이 뒤에서 지켜보았다
. 
그러나 그들에게 시간은 무한한 것이 아니었으니..... 
바만은 자파르가 기다리게 할 생각은 없었다. 어차피 이 잉글랜드 인에게는 피해가지 못할 일이 기다리고 있으니 말이다. 
"앞이다." 
오웬은 들이마셨든 숨을 바닥까지 긁듯이 토해내고는 발걸음을 옮겨 걷기 시작했다. 
사박..사박.. 
부드러운 실크자락이 맨다리에 감기는 소리가 어색했지만 오웬은 어깨를 움츠리지 않았다. 오히려 당당히 가슴을 펴고 걸었다. 
'지금 걸어가는 이 길이 살아서 걷는 마지막 걷는 길이라고 생각하지 뭐..' 
이미 죽음을 각오한 다음이라 그런지 오웬은 오히려 편안한 심정으로 등을 떠미는 호위의 앞을 걸었다. 
갑판은 이국의 옷을 입은 무사 여럿과 상체를 드러낸 거무스레한 피부의 남자 몇이 여기저기 흩어져 있었다. 
"..." 
"..." 
낮게 웅얼거리며 선원들이 머리를 숙이는 걸로 보아 아마도 자신을 안내하는 이 흑인전사는 꽤나 지위가 높은 지도 모른다. 
'..흑인이라고 다 노예는 아닌가 보군...' 
그린홀드의 성에 드나들던 상인들이 해준 모험담을 떠올리며 오웬은 주변을 주위 깊게 살폈다. 끌려올 때와 달리 이제 어떤 일이 
생길지는 신만이 아는 일. 
사소한 것 하나라도 놓치지 않아야 하지 않겠는가.. 
더구나 저 멍청한 타일러는 갑판구경도 못하는 꼴인 것 같으니 말이다. 
"영어를 잘하는군." 
바만은 어둠 속에서 짙어진 녹색눈동자가 자신을 향하자 빙긋이 웃었다. 
"지식을 쌓는 것을 게을리 해서는 지혜를 얻지 못한다." 
"..." 
오웬은 세월의 흔적이 하나둘 새겨진 검은 전사의 얼굴에서 시선을 돌려버렸다. 
'야만인의 입에서 저런 소리를 듣게 될 줄은 몰랐는데.. ' 
씁쓸한 심정이었다. 그냥 야만인이라고 생각할 때가 훨씬 마음이 편했었는데... 
오웬은 어느새 걸음을 멈췄다. 
앞서 걷던 호위병이 걸음을 멈추었기 때문이다. 
"!" 
오웬은 그제야 초승달처럼 휘어져 오른 뱃머리를 차지한 화려한 채색무늬의 선장실과 그 앞에 선 두 명의 거인을 볼 수 있었다. 
'저것도 사람일까...?' 
그런 생각이 들 정도로 두 거인은 거대했다. 아마 단도로는 뱃가죽도 뚫기 어려울 정도로 크고 두터운 몸통의 거인 문지기라니. 
그렇지 않아도 상당한 규모로 보이는 이 배는 두 거인만이 아니라 선장실규모로 보아도 심상치 않았다. 
이 배의 선체길이가 블랙윙드와 맞먹는 것을 생각하면 선장실은 정말 엄청나게 커서 거의 갑판의 5분의 1을 선장실 하나가 차지하
고 있었다. 
족장을 선출하는 바이킹들의 고만고만한 선실에 비하면 엄청난 차이를 보이는 배.. 
문짝하나도 명공의 솜씨가 그냥 지나친 곳이 없어 보이는 섬세한 조각이 가득한 문에 보통 바이킹보다 큰 거인 문지기라니.. 
아무리 무지한 오웬이라도 이 정도 배와 부하를 고개짓으로 부릴 정도의 신분이라면 뻔하지 않은가.. 
'어쩌면 진짜 왕일지도. 아니면 최소한 귀족이던가...' 
사라센이 어떤 나라인지는 몰라도 이 정도 지위를 가진 자가 자신을 부른다.. 
멈춰 선 오웬은 아무래도 이 배가 단순한 해적선이나 상선이 아닐지도 모른다는 생각을 조금씩 하기 시작했다. 
'...술탄 어쩌고저쩌고 하는 게 조금 이상하더니만...' 
이 배의 예사롭지 않은 점을 하나 하나 읽어내던 오웬은 점차 뱃속을 긁어 오르는 섬칫한 감각에 몸을 흠칫 떨었다. 
왠지 모르지만 조금 불길한 기분이랄까..뭔가 뱃속을 스멀스멀 올라오는 듯한 느낌과 함께 전율이 피부를 달리는 것 같은 느낌이 
뭔가 좋지 않은 것 같았다. 
오웬이 뭐라 말할 수 없는 낯선 감각에 잠시 당황해 하는 사이 바만이 섬세한 조각으로 투각된 문 앞에 선 흑인에게 뭐라고 한마
디했다. 
" " 
두툼하니 금실로 짠 장막이 소리도 없이 열렸다. 
"㎖㏖" 
가면처럼 무표정하던 문지기 사이로 투각된 문짝이 천천히 열리는 것이 보인다. 
"들어가라." 
바만이 어리둥절한 얼굴로 문 앞에 선 오웬의 허리를 슬쩍 밀었다. 
떠밀린 오웬은 냉철하게 앞으로 한 걸음씩..한 걸음씩 내딛었다. 
그리고 들어선 선장실. 
오웬은 깜짝 놀랐다. 잘해야 촛불로 어른대는 빛이 고작일 것이라고 생각했던 선장실은 귀하디 
귀한 유리로 만든 등잔이 대낮처럼 환한 빛으로 선장실을 비추고 있었던 것이다. 
"..!!" 
오웬은 눈앞에 펼쳐진 이국의 광경에 들어서던 걸음을 멈추고 말았다. 
바닥엔 화려한 무늬의 카펫이 깔렸고 들어서는 입구에는 투명하게 비치는 비단휘장이 드리워져 있다. 그리고 무엇보다 섬세한 
조각이 가득한 사방 벽에는 
놀랍게도 푸른 잎이 가득한 화초들이 있었던 것이다. 
'세상에 배에 화초..살아있는 식물들을 싣고 다닐 정도라니..' 
오웬의 놀람은 여기에서 끝나지 않았다. 보통 선실 몇 개 분의 이 선장실에는 상상도 못할 물건(?)이 실려 있었던 것이다. 
'맙소사...이걸..침대라고 해야하나..?' 
보통의 침대..에서 완전히 벗어난 사이즈의 침대는 정말이지 놀랍도록 커서 선장실의 절반을 차지하고 있었다. 
적어도 6~7명의 사람은 잘만한 사이즈에 비단시트를 깐 침대. 
그리고 그 침대에는 단 한사람만이 비단 쿠션에 기대 이쪽을 바라보고 있었다. 

검은머리의 남자... 
생각보다 젊다. 중년쯤으로 생각했던 남자는 어림잡아 30은 넘기지 않은 듯 의외로 젊은 얼굴로 엄숙한 느낌이다. 
단호한 의지가 엿보이는 턱에 오만하리 만치 높이 솟은 콧날선. 그 아래의 입술은 깨끗이 다물려 그의 성격이 신중하다는 것을 
알게 해준다. 
그리고 무엇보다 깊은 눈매사이에 자리한 검은 눈동자는 한치의 빈틈도 허용하지 않겠다는 듯 차갑고 비정해 보여 오웬의 가슴을 
서늘하게 만들었는데.. 
오웬은 무엇보다 그 남자가 자신보다..아니 그린홀드의 성주 던스탄경보다 거구라는 사실에 충격을 받았다. 190은 훌쩍 넘는 장신
에 탄탄하게 단련된 전사의 몸..
비록 전쟁터의 흔적은 찾아볼 수 없지만 오웬은 한 눈에 그가 살육에 단련된 남자임을 깨달았다. 
바로 그 깊고 비정해 보이는 검은 눈동자를 보고 말이다. 
그리고 그 검은 눈동자는 비정하리 만치 차갑게 가라앉은 채로 오웬의 어두워진 에메랄드빛 눈동자를 응시하고 있었다. 
꿀꺽.... 
오웬은 침을 삼켰다. 
'젠장..도저히 마음에 안 드는 상황이야..' 
그의 인상이 확 구겨진 것일까.. 구불거리는 흑발을 어깨길이에서 단정히 묶어 내린 침대위의 남자가 입을 열었다. 
"..㎜ ?" 
"..?..." 
오웬은 말할 것도 없이 알아듣지 못했다. 
그러나 그 말은 그를 향한 것이 아니었다. 
대답은 오웬의 등뒤의 남자에게서 나왔다. 
" " 
대답이 마음에 들었던지 남자의 뚜렷한 입가에 웃음이 스쳤다. 그리고 이어 열린 입에서는 오웬이 알아들을 말이 튀어 나왔다. 
"이리 와라." 
"?" 
오웬은 흠칫했다. 
깊은 울림이 있는 남자의 목소리는 오싹한 느낌이다. 
".." 
그러나.. 냉큼 다가가기엔 이 남자는 확실히..위험한 느낌이 강했다. 
그의 망설임을 알았을까 검은 눈동자가 좀더 깊어졌다. 
"와. 에메랄드 아이즈" 
그는 흠칫하며 오히려 뒤로 물러났다. 
턱.. 
그렇지만 물러날 곳은 없었다.. 뒤에는 바만이 있지 않은가. 
"말을 안 듣는군.." 
물러나는 오웬을 받은 바만은 혀를 차며 한마디 내뱉었다. 
그리고 다음순간 오웬은 등뒤에서 갑자기 떠미는 바람에 앞으로 와락 쏟아져 갔다. 
"아!!" 
풀썩... 
화려한 비단자락이 펼쳐지며 오웬은 그대로 균형을 잃고 침대에 나동그라졌다. 
잠시간 눈앞에 어지러이 펼쳐진 비단무늬에 오웬은 할말을 잃고 그대로 있었다. 
그러나.. 침묵은 길지 않았다. 
"헉.." 
짧게 숨을 몰아쉰 오웬의 머리가 확 들렸다. 
"..무..무슨 짓을..?" 
흑요석같은 눈이 바로 앞에 있다. 
그리고 그 남자의 손은 ..바로 그의 허리에 있었다. 억센 남자의 손길이 바로 그의 허리를 다잡아 끈 것이다. 오웬은 순간 숨을 
죽였다. 
"아..." 
뭔지 모르지만 오싹한 기분이었다. 그리고 처음으로 두려웠다. 
칼을 마주한 느낌과는 전혀 다른 어떤 오싹함이 치밀어 올랐다. 
"아직 인가..?" 
"에?" 
느닷없는 말에 오웬이 소스라치며 눈을 들자 눈앞에 남자의 입가에 쓴웃음이 스쳤다. 
"이런.. 확실히 남자라 그런가..." 
"아마도" 
역시나 동조하는 말이 등뒤에서 나왔다. 
남자는 잠시 생각하다 오웬의 허리를 놓아주었다. 
화닥.. 
갑자기 풀려났다는 것을 깨닫자 오웬은 자신이 어떤 꼴로 엎어졌는지 깨달으며 자세를 바로 잡았다. 얇은 사슬하나로 여며졌던 
옷자락이 훤히 벌어져 가슴은 물론이고 
허리아래까지 훤히 드러난 꼴사나운 꼴이지 않은가! 
"제기랄..." 
저도 모르게 욕이 튀어나왔다. 그러자 검은 눈동자가 이내 찌푸려졌다. 
"흠..입도 거칠고.. 이거야 원.." 
조금 후회하는 어조를 흘려듣던 오웬은 남자의 벌거벗은 허리께에 화려한 금장식의 단도가 매여있는 것을 깨달았다. 
'칼!!' 
단도였다. 순간 오웬의 어깨가 움찔했다. 
'기회...!' 
그러나..이내 숨을 죽였다. 검은 눈동자가 스산하리 만치 차갑게 가라앉으며 오웬의 눈을 똑바로 직시하고 있었기 때문이다. 
"...." 
"어리석게 굴지 말아라. 지금은 바다 위. 육지까지 적어도 7일 거리. 헤엄이라도 칠 건가?" 
"..젠..!" 
그러나 말은 끝내지 못했다. 
그의 턱을 단단한 손아귀가 꽉 틀어막아 버렸기 때문에. 
"그리고 욕도 해선 안 된다. 특히 내 침대에 들었을 때는." 
나직한 말에 실린 무게는 오싹하게 등골을 긴장시키는 뭔가가 있었다. 
"알겠나?" 
확인하듯 물어오는 그에게 오웬은 머리를 끄덕일 수밖에 없었다. 무엇보다 그가 수영을 못한다는 사실을 뼈저리게 느끼며 말이다. 

그러나.. 사내는 단순한 고개 짓에 만족하는 남자가 아니었다. 
"대답해. 알겠나?" 
"..아..알았어.." 
그의 입에서 대답이 나오자 그제야 사내의 눈동자가 부드러워졌다. 
"좋아.. 네가 한 말이 알아서 지키겠지." 
동시에 턱을 잡은 손아귀에서 힘이 빠져나가며 그 손은 목덜미로 미끄러져 갔다. 
"..!" 
단단한 손가락끝이 목덜미에 머물렀다. 
"..차갑고..그리고 부드럽군.." 
"..무..무..슨..?.." 
오웬의 눈이 휘둥그레졌다. 그와 함께 손끝에 눌린 혈관이 펄떡거리기 시작했다. 
손끝에 살아있다는 감각이 충실히 전해지면서 자파르는 그 서늘한 피부에 미소를 지었다. 
'이건 조금 다르군.... 이렇게 서늘한 느낌은 처음이다..' 
분명 뜨거우리라 생각했던 피부가 차갑다니.. 
"색다른 것이 들어왔어.." 
자파르는 혼잣말을 여기서 끊었다. 
"네 이름은?" 
오웬은 딱딱하게 목줄기를 굳히며 정신을 가다듬었다. 
'이런 사향냄새에 홀리고 있다니!! 정신차려 오웬 랭카티!!!' 
스스로 생각해도 칠칠맞은 모습이었다고 생각한 오웬은 자세를 가다듬고 입을 열었다. 
"나는 잉글랜드의 왕의 기사 오웬 랭카티다!" 
좀 전의 칠칠맞은 모습 전부를 씻기라도 할 듯 기사에 어울리는 어조로 오웬이 외쳤다. 
그러나... 
"난 아크마르.. 샤나히의 술탄. .... " 
그리고 검은 눈동자는 서서히 다가왔다. 
"흣!!" 
오웬의 녹색눈동자가 불붙은 듯 확 뜨여졌다. 
지나치게 가까워졌다고 생각하자마자 놀랍게도 이 검은 아랍의 남자는 오웬에게 키스를 한 것이다. 
서두름도 없이.. 놀라 벌어지는 입 속으로 거침없이 혀가 들어왔다. 
뜨겁고 축축한 느낌의 다른 사람의 혀가..!! 
'!!!!' 
버둥거릴 틈도 없이 들어온 혀는 천천히 오웬의 혀를 한번 마주 감고는 서두름도 없이 물러갔다. 
오웬은 놀라 입만 벌리고 그대로 남자를 쳐다보고.. 
자파르는 그 모습에 싱긋이 미소지었다. 
"처녀였나?..생긴 것치곤 횡재로군.." 
"..무...무슨..?!" 
자파르는 이 녹색 눈동자에 대해 생각을 고쳤다. 
"자파르라고 부르는 것을 허락하지." 
그 말의 의미를 모르는 오웬은 이 순간에도 헐떡이며 말을 더듬기만 했다. 
"대체..무슨..짓을!!!!" 
그러나.. 바만에게는 충격적이었다. 
"자파르님....?" 
그러나 자파르에겐 대답할 여유는 없었다. 
"이 개자식!!!" 
외침과 동시에 오웬의 몸이 순식간에 돌아가며 자파르의 허리에서 단도를 낚아챘다. 
파앗..!! 
이어 생각할 틈도 없이 서늘한 광채가 자파르의 가슴을 향해 날아가고 동시에 바만의 검은 그림자가 번득였다. 
아슬아슬한 순간! 자파르에게 날아가던 검광은 바만의 보호대에 박혀들었다. 
퍽!! 
그러나 오웬도 만만치 않은 수련을 쌓은 몸. 
공격이 막힌 기세를 몰아 그대로 바만의 팔을 위로 그어 올리며 바만의 겨드랑이 밑으로 칼날을 쑤셔 박았다. 
"젠장!! 그냥 안 둬!!" 
바만은 그 날카로운 공격에 깜짝 놀랐다. 
"엇!!" 
바만의 위협적인 공격에 오히려 기사로서의 기질이 깨어난 듯 오웬이 휘두르는 단도는 거침없이 바만의 목을 그어갔다. 
순간 바만도 놀랐다. 
" !!!" 
"젠장!! 알아들을 말을 햇!!!" 
다음 순간 두 사람의 다툼은 단숨에 끝이 났다. 
텅!! 
오웬은 엄청난 충격에 순식간에 눈앞이 어두워지는 것을 느꼈고 희미하게 바만이 거꾸로 선 모습을 보았다. 
'아..세상이 뒤집히는가....' 
그 생각을 끝으로 오웬은 세상에 태어나서 기절이란 것을 처음으로 경험했다. 

"잠시 방심한 결괍니다." 
바만은 핏방울이 맺혀 흐르기 시작한 목을 잡고 자파르에게 퉁명스럽게 입을 뗐다. 
"아마도." 
노려보는 바만의 기세에도 자파르의 웃음기는 여전했다. 
"태평스럽게 대답할 때가 아니죠. 자파르님!!" 
묘하게 님에 힘을 넣는 바만이 우스웠던지 자파르는 히죽거리며 바만을 달랬다. 
"역시..기사라 이건가?" 
"...분명 사나울 거라고 했죠.." 
바만도 웃는 얼굴에 화만 내고 있기도 뭐해서 결국 얼버무리듯 투덜거리는 것으로 끝낼 수밖에 없었다. 
위험했던 그 순간 공격받았던 당사자치곤 태연하게 누워있던 자파르가 순식간에 오웬을 집어던지는 바람에 바만은 목숨을 건진 
것이다. 
그리고 내던져진 오웬은 거꾸로 처박힌 채 그대로 기절해있었다. 
거의 벌거벗다시피 한 모습으로 말이다. 

'냉철한 랭카티' 라는 별명이 반드시 머리에만 해당되는 것은 아니어서 오웬은 체온이 낮고 피부는 서늘한 편이다. 
그래서인지 더운 것은 딱 질색이었다. 
그런데... 지금은 확실히 덥다.. 
'읏..더워...' 
오웬은 희미한 잠결에 답답함을 느끼고 동시에 뱃속을 달구는 열기에 눈썹을 찌푸렸다. 
"..하..." 
뭔가 모르지만 뜨거운 덩어리가 뱃속에서 목구멍으로 치밀어 오르는 것 같았다. 
'이걸..뱉어버리면 시원하겠는데..그렇지만 젠장..가위눌리는 건가...' 
오웬은 몸을 움직여 일어나야겠다는 생각을 했다. 
그러나. 
'으..움직일 수가..없어...' 
마치 틀에 박힌 것처럼 몸은 움직이지 않는다. 
"으..." 
힘겹게 결국 신음을 흘려내는데 성공했다. 그리고 옆에서 그 신음에 대답을 해 왔다. 
"깼나?" 
"..으....나..나.날..깨..워..." 
오웬의 희미한 신음에 즉각 반응이 나왔다. 
"깨워주지. 안 그래도 일어나길 기다렸거든.. 정신이 없는 상대는 흥미가 없어서 말이야." 
".............?" 
'낮은 목소리.. 이 목소리는 누구였지...?' 
오웬은 영 낯선 목소리에 눈을 떠야겠다는 생각을 하기 시작했지만 이놈의 눈꺼풀에는 아교라도 발린 것인지 도무지 들어올릴 
수가 없다. 
'빌어먹을...로윈가?..아니면 레온?..아니야..둘다 없...?!!!!' 
순간 오웬의 머리에서 핏기가 싹 가셨다. 
"!!!" 
눈이 번쩍 뜨였다. 
"젠장!! 둘 다 없잖아!!!" 
"난 여기 있는데?" 
흑요석 눈동자가 서늘하게 눈앞에 있었다. 
거무스름한 얼굴과 함께... 
"!!" 
오웬의 머리가 순식간에 제자리를 찾았다. 그리고 이 거친 사내의 얼굴과 이름이 정확하게 떠올랐다. 
"자파르..." 
"그래.. 잊지 않았군..." 
"어...이..." 
뒤에 개자식이란 말을 붙이기도 전에 얼음처럼 싸늘한 눈빛으로 돌변하는 자파르의 눈.. 
오웬은 뒷말을 꿀꺽 삼켰다. 
자파르는 머리를 천천히 흔들며 입을 열었다. 
"내 이름을 불렀으니 상은 주고싶지만 말버릇이 나쁘니 벌도 있어야지." 
"에?" 
자파르는 깊게 미소지었다. 
"하긴..시간은 많으니.. " 
오웬은 그 불길한 미소에 몸을 벌떡 일으켰다. 그러나 그 시도는 이루어지지 않았다. 
"앗!!" 
어깨가 확 젖혀지면서 오웬은 침대에서 겨우 한 뼘 정도만 상체를 들어 올렸을 뿐 매인 듯 침대에 눕고야 말았다. 
"으..." 
갑작스런 움직임에 어깨가 빠질 듯 아팠다. 
"안돼..묶어놨으니까." 
오웬은 아픔 속에서 분명히 자파르의 말을 알아들었다. 
"뭣?!!" 
검은 눈썹이 부드럽게 아치를 그린다. 
"묶였다" 
"...." 
완전히 이해하기까지 시간은 많이 걸리지 않았다. 
두 팔은 침대 위쪽의 기둥에 하나씩 고정되어 있었고 다리도 아래의 기둥들에 묶여져 있었다. 한마디로 꼼짝못하게 꽁꽁 묶어둔 
것이다. 
'..이 이런..제기랄...' 
오웬은 사지를 결박한 끈을 당겨보고 전혀 움직일 여력이 없다는 사실에..그리고 무엇보다 벌거벗은 몸이란 것을 깨닫고 속으로
 욕을 했다. 
우습게도 이 야만인들은 묶고 벗기는 것을 좋아하는 것이 틀림없었다. 
'남자 몸이 뭐 볼게 있다고..젠장..차라리 철창 속에 가두지..' 
투덜거리던 오웬은 서늘한 밤 공기 속에 드러낸 처지가 우습기도 하고 묘하기도 해서 그대로 얼굴을 옆으로 돌렸다. 
아니 돌리려고 했지만 턱을 잡혔다. 자파르였다. 
"내가 말하기 전에 얼굴을 돌리지 마라." 
"..뭐...?!" 
그러나 일일이 대답할 자파르는 아니었다. 
"시간을 너무 줬어..그리고 약효도 슬슬 나는 것 같고.." 
"에??" 
자파르는 천천히 요대(腰帶)를 풀어 나갔다. 
스르륵... 
무슨 영문인지도 모르고 오웬이 보고 있는 사이 자파르는 순식간에 몸에 걸친 비단천들을 벗어 던져버렸다. 
"헉..!!" 
오웬도 아주 바보는 아니었다. 아니! 어떤 의미로는 상당히 똑똑했다!! 
"자..자..잠깐만!!!" 
"안돼." 
당연히 잠깐! 을 외친다고 멈출 만큼 자파르는 인정이 넘치지도 않았다. 
"자..자..잠깐만..나..난 남자얏!!!" 
자파르는 서두르지 않았다. 하얀 얼굴에서 가슴으로..그리고 허리까지 단숨에 시선을 미끄러뜨린 다음 히죽이 웃었다. 
"그래..눈에 확실히 보이는군." 
"..어..그. 그런데..왜..이런..?" 
자파르의 두 팔이 양 머리 옆을 짚고 그의 눈이 점점 내려왔다. 
"읏..." 
놀라 움츠리는 오웬은 다음순간 기대(?)하던 감각이 입술에 닿지 않자 오히려 한눈을 비짓이 뜨며 식은땀을 흘렸다. 
이 자파르라는 놈은 그의 이마에 입술을 댄 것이다. 
그리고 서늘한 이마의 감촉을 즐기듯 이마에 이빨을 살짝 세우더니 천천히 입술을 콧날 선을 따라 미끄러뜨리기 시작했다. 
오싹한 감각에 오웬은 흠칫 몸을 떨었다. 
"작은 새처럼 떠는군..." 
오웬은 진짜 그 말에 소름이 돋았다. 
"어..어디다...이...입을...?" 
"음..역시 키스의 방법도..즐거움도 모르고..이거..손이 많이 가겠는데.." 
코끝을 핥은 자파르는 떠듬거리는 오웬의 말에 쓰게 웃을 수밖에 없었다. 
"뭐..시간은 많으니...나의 작은 새..." 
오웬은 진짜 무서웠다. 
차라리 칼이 나았다. 어디서 날아올지 모르는 화살이 훨씬 나았다. 
벌거벗은 채 사지가 결박당한 모습으로 이 커다란 체격의 남자아래에서 꼼짝못하는 처지라니.... 

그 뒤에 이어진 남자의 키스.. 
오웬은 입을 악물었다. 
자파르는 코에도 눈꺼풀에도 귀에도 입은 맞췄지만 입술에만은 입을 맞추지 않았다. 
마치 애를 태우듯..그리고 집요하게 입술만은 피해가다니.. 
결국 오웬은 자파르의 키스세례를 피해 머리를 획 돌렸다. 
그러나 억센 힘이 단숨에 오웬의 머리채를 잡아챘다. 
"안돼..허락 없이 외면하는 건 안 된다고 했을 텐데.." 
오웬은 희미하게 눈꺼풀을 떨며 자파르를 올려다보았다. 
"그..그만해..이런 짓은..." 
자파르는 이겼다는 듯 웃었다. 
"왜.. 이걸로 성에 차지 않나?" 
"그..그..그만 두라고!!!" 
자파르는 귀에 찡하니 울리는 오웬의 외침에 손을 들었다. 
"그러지.. 그럼 키스는 그만둘까.." 
"하..." 
순간 안심한 오웬의 몸에 뚜렷이 힘이 빠지면서 침대에 묻히자 자파르는 뒷말을 이었다. 
"이제 시작하지." 
"..에?" 
불길한 느낌에 오웬이 눈을 번쩍 떴다. 
키스할 때보다 오히려 거리를 둔 자파르는 자신을 바라보는 녹색 눈동자에 미소를 보내며 한 손으로 오웬의 가슴을 덮어갔다. 
심장이 있는 위치였다. 
희미한 맥동이 손바닥에 느껴지는 살아있는 몸.. 
자파르는 잠시 그 생기를 즐겼다. 두려운 듯 빨라진 맥동이 손바닥을 통해 뚜렷이 올라왔다. 
그리고 손바닥 중앙에 걸리는 돌기도.. 
자파르의 손바닥이 천천히 돌기를 중심으로 문질러 갔다. 
"헉!..." 
자파르가 웃는 시선으로 헛바람을 들이쉬는 오웬을 향했다. 
"바라는 대로 이제 시작이야..." 
그 짙은 미소에 오웬의 심장은 얼어붙었다. 

 
 













잉글랜드의 향기 5 





자파르는 가슴에 올려둔 손을 배로 미끄러뜨려 갔다. 손길이 닿는 대로 소름이 달리면서 오싹하게 옴츠려드는 것이 보인다. 
"달아나고 싶은가?..." 
낮은 목소리에 반응이라도 하듯 긴장감이 배를 바싹 죄어 왔다. 
"이런..." 
"쿡쿡쿡.... " 
자파르는 낮은 웃음을 끌며 오싹하게 죄어든 탓에 소름이 지나가는 배에 입을 가져갔다. 
"이..이러..지.." 
자파르는 배꼽에 혀끝을 가져가며 두려움에 짙게 물든 에메랄드빛 눈동자를 마주보았다. 
'아름답군... 내가 가진 어떤 에메랄드보다 크고 아름다워...' 
혀를 떼어낸 자파르는 단단한 배에 시선을 가져갔다. 
수많은 단련을 한 뚜렷한 증거들이 배에 단단히 아로새겨져 있었다. 
깊은 골이 아래로..그리고 근육들을 나누는 또 다른 선이 옆으로.. 얇은 피부아래 팽팽한 근육이 선명했다. 
'과연.... 단련된 기사의 몸..흔해빠진 남창 따위완 비교도 할 수 없는 몸이군..' 
자파르는 오랜만에 흥미 있는 것을 손에 넣었다는 것을 깨달았다. 
세계각지에서 사들인 훈련된 할렘의 여자도..어린 남창도 어느 것 하나 색다른 맛이 없었던 자파르에게 오늘밤은 시간이 달라지기
 시작했다. 
"작은 새.. 오늘이 지나기 전에 너에게 새로운 즐거움을 가르쳐 주지..." 
뭔지 몰라도 이 이상 새로운 것은 절대 알고 싶지 않은 오웬은 저도 모르게 떨리는 목소리로 그의 호의(?)를 거절했다. 
"피...피..필요...없..어..." 
"아니..사양해서는 안돼.." 
"뭐..뭔..지는..몰라도..난 필요 없다니까!" 
자파르는 말로 하는 대답은 하지 않았다. 
단지 손등으로 까슬한 음모를 한번 쓸어 올려 주었을 뿐이다. 
"헉!!" 
다급한 숨소리와 함께 허리가 확 뒤로 물러났다. 
그러나 겨우 한 뼘 정도일까.. 묶인 오웬의 몸에는 그 정도가 다였다. 
더 이상의 질문조차 쓸데없는 확실한 대답.. 오웬도 이제부터 무슨 일이 벌어질지 알았다. 
그리고 어떤 반항도 쓸모 없으리란 것도 깨달았다. 
"...." 
자파르는 눈을 찔끈 감는 오웬을 보며 웃었다. 
"말을 잘 듣는군..." 
오웬은 눈을 감고 오늘 이 순간의 불명예를 견딜 준비를 했다. 
'모욕은 한순간이고 복수는 길다.. 오웬 랭카티..넌 기사야..오웬..' 
스스로에게 말을 걸며 오웬은 천천히 이를 악물었다. 
"이를 악물 만큼 괴롭지 않게 해주지.. 작은 새.." 
오웬은 눈을 뜨지 않았다. 단지 숨을 죽이고 죽은 듯 누워 이 순간을 견뎌 보이리라는 결의만 보였을 뿐이다. 
"그리고 얌전히 참고 견뎌 내게도 하지 않을 거고..후후" 
자파르는 그 말을 마지막으로 오웬의 나신을 하나하나 눈에 새겨나갔다. 
드디어 자파르의 손길이 허벅지에 닿았다. 
흠칫!. 
뚜렷한 경련과 함께 허벅지가 오므라졌지만 자파르는 손길을 쉬지 않았다. 
단단함을 즐기듯 한 손은 배에서 허리로.. 다른 한 손은 허벅지에서 허리로... 
"부드럽군..." 
"!!" 
자파르는 가볍게 떨리는 눈꺼풀을 보면서 말을 이어갔다. 
"하얀 피부라니... 너 알고 나 있나? 이 피부에 검은 색이 얼마나 눈에 잘 띄는지..?" 
오싹하게 허리가 뒤로 물려졌지만 자파르의 손아귀가 그것을 막았다. 
부들거리며 경련 하는 기색이 역력하다. 
자파르는 낮게 웃으며 확인시켜주듯 쓸어 올려 주었다. 
"아...!!" 
그러나 이내 자파르의 손은 물러났다. 
그의 손길은 이내 손가락으로 바뀌어 단단하게 골이 진 배를 타고 허벅지로..그리고 허리로 미끄러져 들었다. 손바닥도 아닌 손끝만
 말이다. 
"읏..." 
오웬은 그제야 눈을 감은 것을 후회했다. 눈을 감으니...오히려 감각이 예민해져 손가락 끝을 타고 뜨거운 불길이 일어나는 것 
같으니 말이다. 
스으윽... 
자파르의 손끝은 드디어 가장 예민한 곳까지 닿았다. 
그리고 그 길이만큼 미끄러져 내려가고 다시 타고 올라온다. 
"헉...그..그..만둬..어.." 
결국 오웬은 눈을 뜨고 자파르에게 떨리는 목소리를 흘려내고야 말았다. 
"시작도 하지 않았는데...?" 
흥분한 기색도 없이 태연하게 대답하는 자파르는 오웬의 남성을 쓸어가는 동작을 멈출 줄 몰랐다. 
"그..그만.." 
"흠.. 좋지 않나? 그냥 쉽게 내 손에 맡기고만 있으면 되는데?" 
한 인간의 얼굴이 얼마만큼 증오스럽게 보일 수 있는가를 오웬은 오늘에야 깨달았다. 
"너는..!!" 
그러나 뒷말을 마치기도 전에 오웬은 낮은 신음을 토했다. 
"큭!!" 
단말마의 짧은 비명만이 다였다. 
자파르의 손..여태껏 부드럽게 오르내리던 그의 커다란 손에 오웬의 남성이 꽉 틀어 잡힌 것이다. 
"크으...!!" 
아픔이 와락 달리고 오웬은 저도 모르게 허리를 구부리려 했다. 
그러나.. 이어지는 또 다른 고통.. 
"묶인 것을 자꾸 잊어버리는 것 같은데 그래서야 손목에 자국이 남겠어" 
"그..그럼 이..이걸 풀던가.." 
"안되지...일부러 비단으로 묶었는데..그래서야 묶은 수고가 아깝지..작은 새.." 
오웬은 절망적인 숨을 토하며 다시 눈을 감았다. 
"그래..그대로 있어...그대로..내 손길만 기억하면서..." 
오웬은 될 대로 되라는 심정으로 자파르의 손아귀에서 서서히 굳어 가는 자신의 남성을 자각할 수밖에 없었다. 
죄어들었다가 사라지는 기묘한 압박감.. 그 반복되는 압박감은 단숨에 흥분으로 연결되었다. 
그리고 이미 흥분한 그의 남성은 이성과는 거리가 먼 존재에 불과했으니... 

쓸어가는 손길에 흠칫거렸고 치켜올릴 때마다 힘을 더해 굳어져 갔다. 
서두름 없는 손길이 이어지고.. 오웬은 오싹하게 죄어들었다 다시 풀어지는 커다란 손이 주는 압박감에 결국 허리를 틀고 말았다. 
"..흣..." 
"..이런..벌써 허리를 틀었다간 힘들텐데..." 
놀리듯 자파르의 다른 한 손이 허리를 받쳐주자 오웬은 놀랍도록 편해지는 것을 느꼈다. 
"아..." 
오웬은 그만 자파르의 손에 허리의 체중을 실어 내렸다. 
"이런..마음놓고 기대오는 건가..?" 
자파르는 입 끝으로 웃음을 흘리며 허리를 받아들고 오웬의 허벅지 깊숙한 곳에 입을 맞췄다. 
"하앗!!" 
달아날 틈도 없이 오웬은 뜨거운 열기에 부르르 떨었다. 
쪼듯이 피부를 빨아들이던 자파르의 입술은 떨어졌다 다시 다가왔다. 좀더 위쪽으로.. 
그리고 그곳에도 키스를 안긴 그의 입술은 다시 멀어져갔다. 
"..!!!" 
신음조차 삼킬 정도로 오웬은 떠올려진 허리를 튕겼다. 
따뜻한 입술이 머문 곳이라니!!! 
오웬의 머리가 하얗게 될 정도로 뜨거운..그리고 오싹한 전율이 함께 달린다. 
뜨거울 정도로.. 그리고 오싹한 쾌감의 전율.. 
괴로울 정도의 쾌감.. 
어릿한 통증과도 같이 빨라지는 심장의 고동소리에 맞춰 관자놀이의 피부가 오싹하게 당겨는 순간. 
오웬은 섬?한 감각과 함께 허리를 죄어 올렸다. 
"흐읏.." 
순간 어지러운 현기증처럼 발끝이 흔들리고 악문 이빨사이로 희미한 신음이 새어나왔다. 
오웬은 자기도 모르게 헐떡거리며 남은 숨결을 토해냈다. 
"하아..." 
안도의 한숨이면서 동시에 쓰디쓴 패배의 숨결을 토해 낸 것이다. 
그러나. 그 숨결이 채 흩어지기도 전에 낮고 거친 목소리가 귓가에 나직이 울려왔다. 
"느꼈나..?" 
순간 오웬의 드러난 피부에 소름이 쫘악 내 달렸다. 
나직한 영어에 섞인 희미한 이국의 억양이 단숨에 그를 현실에 끌어 들였다. 
"자파르..." 
냉엄한 위엄을 풍기는 귀족적인 오만함을 품은 검은 눈동자.. 그 검은 눈동자가 바로 위에 있었다. 
자파르의 입에 한줄기 미소와도 같은 희미한 선이 지났다. 
"그래. 내게서 시선을 떼지 말아야 해.... 지금부터 네 몸을 달래줄 건 나뿐이니까.." 
"뭐..?" 
자파르는 영문을 모르는 듯 애써 흔들리는 눈을 바로잡는 오웬에게 좀더 짙은 미소를 보여주었다. 
"어때..? 이제 조금씩 .. 뜨거워지는 것을 못 느끼나?.." 
그때였다. 
오웬은 아무리 흔들리는 눈을 바로잡으려 해도 초점이 맞지 않는 다는 사실을 비로소 깨달은 것이다. 
뱃속에 뜨거운 스프라도 들어간 듯 울렁대는 느낌.. 
아니..뭔가 흐물거리게 만드는 비약이라도 삼킨 듯 오웬의 몸에서 이상한 열기가 스멀거리며 올라오기 시작했다. 
"이..이거..무...." 
"그래. 바로 지금인 것 같군.." 
자파르는 오웬의 가슴에서.. 배로..그리고 확인하듯 쓸어갔다. 
수그러들었던 열기에 기름이 닿은 듯 뜨거운 전율이 확 번져갔다. 
"..맙소사.." 
영문을 모를 이 열기가 두려웠다. 
그리고 지금 이 순간의 공포는 그에게 남자로서의 긍지조차 떠올리지 못하게 그의 머리를 마비시켜 갔다. 
머리조차 멍하게 비어가는 그 순간 
커다란 손아귀가 이미 묶어 벌어진 허벅지를 가르고 들어오는 것이 아닌가. 
"그..그만..둬.." 
오웬은 소리라도 치고 싶은 심정이었지만 목에서 새어나오는 것은 희미한 떨림을 겨우 숨긴 낮고 쉬어빠진 목소리에 불과했다. 
자파르는 그 목소리에 흠칫했다. 
마치 가슴 속 어딘가를 헤집어 놓는 듯한 그 목소리..그리고 흐릿해진 에메랄드빛 눈동자.. 
자파르의 단단한 가슴이 크게 부풀어올랐다. 
"..날.. 돋구는군..너의 목소리가.." 
그 말이 마지막이었다. 
"큭..!" 
오웬은 화끈한 통증에 숨을 헉하고 들이마셔야만 했다. 
화끈거리는 아픔이 상상하지도 못한 곳에서 내달리면서 온 몸이 굳어갔다. 
이성조차 흐려진 머리에도 그 아픔은 충격이었는지 머리가 하얗게 비는 것이 느껴졌다. 
"이..이..러.." 
단어조차 이어지지 않은 말을 새어보내는 오웬.. 그러나 상대의 손가락은 선명한 감각과 함께 그의 몸에 흔적을 남기기 시작했다. 
천천히.. 끔찍할 만큼 천천히 ..그리고 확실하게 파고드는 자파르의 손가락.. 
"흣!!!" 
섬?한 공포가 오웬의 머리까지 단숨에 흔들어 놓았다. 
"그..그..그..만..!!!" 
한치의 빈틈도 없이 묶인 몸에 가해지는 이 끔찍한 손길은 낙인처럼 오웬의 몸속에 깊은 상처를 남겨가기 시작한다. 
기사로서.. 그리고 남자로서.. 귀족으로서의 그의 프라이드가.. 
천천히 한 아랍의 남자에게 금이 가기 시작했다. 
좀더 깊이.. 그리고 좀더 천천히... 파고든 손가락은 그의 깊은 곳만이 아니라 오웬의 자아를 할퀴며 지나가고 있었다. 
그리고 이어 비집고 열 듯이 또 다른 손가락이 들어오는 감촉에 오웬의 몸은 한껏 뒤틀리고 말았다. 
'아..아..안돼...!!' 
토해지지 않는 말을 머릿속에 되뇌이며 오웬이 공허한 외침을 토하는 순간, 
오웬은 묵직한 사내의 체중이 한껏 실리는 것을 느꼈다. 
뜨거운 흥분과 함께.. 
오웬은 묶여 올려진 팔에 경련을 일으키며 힘을 주었다. 
사내의 뜨거운 흥분을 맨몸에 느끼다니.!! 아니.. 그 흥분이 자신의 남성위에 바로 겹쳐지는 순간이 있을 줄이야!! 
오웬은 묶인 팔목을 휘저으며 이를 악물었다가 순을 크게 휩떴다. 
아랍의 사내는 묵직한 체중을 과시하며 오웬을 천천히 타고 올랐다. 몸을 덮고도 남을 만큼 거구의 남자.. 우릿하게 눌려지는 그
 체중과 몸 깊숙이 자리잡은 
이물감이 동시에 오웬의 뇌리를 마비시켜왔다. 
오웬은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 
두려움과..그리고 믿어지지 않게도 갈증을 느낀 탓이다. 
'이..이..이건.. 대체 ..?!' 
그러나 그가 의문을 가진 시간은 찰나에 불과해 오웬은 뜨거운 상대의 호흡에 동조하는 자신을 깨달았다. 
뜨거운 남자의 호흡이 바로 코끝에 맴돌 정도로 얼굴이 가까워지고.. 
저도 모르게 자파르에게 입을 열어 준 순간! 
"....크....읏......." 
오웬의 가로막힌 목구멍에서 끊어질 듯 신음이 터졌다. 
손가락 따위와는 비교도 되지 않을 만큼의 이물감이 단숨에 몸을 갈랐던 것이다. 
어느새 한쪽 다리는 풀렸던 것일까.. 
자파르는 한쪽 다리를 껴안아 올리며 오웬의 몸 속 깊이 파고들었던 것이다. 
"으윽.." 
.... 아..안돼.... 
"그..그만 해..그..만.." 
허공을 젓고 싶은 듯 오웬의 팔목이 휘둘러졌지만 그마저 자파르의 품안에 단단히 끌려들어가면서 아무런 소용이 없었다. 
"... ... ..." 
멍한 머리에도 외국어는 짙은 흥분을 담고 오웬의 머리에 울려왔다. 
".. ...." 
달래듯..다시 그 목소리가 울리고 동시에 오웬은 비명을 흘렸다. 깊숙이 좀더 깊숙이 자파르가 오웬을 찔러 올린 것이다. 
".....윽.." 
귀에 달라붙는 이국의 말에 오웬은 필사적으로 매달렸다... 
끌어안긴 다리가 허공에 흔들릴 때마다 자파르가 휘젓듯 몸 속에 묻은 남성이 꿈틀거려왔기 때문에.. 
달아나고 싶었다. 그리고 이 악몽을 지우고 싶었다... 
그러나 달아날 장소도 틈도 오웬에게는 허용되지 않았고 결국 그는 몸 안 깊숙이 파고든 흉기가 밀려들 때마다 신음을 토했다. 
그리고 신음을 흩어낼 때마다 오웬은 점점 깊은 나락과도 같은 열정에 빠져드는 자신을 깨달았다. 
'이...이것은..대체........' 
오웬은 희미하게 비틀며 흩어지는 정신을 가다듬으려 했지만 머리는 몽롱하니 젖어갈 뿐이다. 대신에 몸은 점점 깨어났다. 
자파르라는 이 사내의 거침없는 손길에 의해.. 
쓸려진 피부는 불에 그을린 듯 화끈거렸고 단단한 가슴에 끌려들어 갔을때는 만족감마저 들었다. 남자의 단단한 근육들과 커다란 
골격이 이렇게 아름다울 줄이야.. 
그리고 이렇게 만족감을 줄 줄은.. 오웬은 신음과 함께 묶인 팔을 버텼다. 
쾌감인줄은 알아도 아직은..아직은... 이성을 놓지 않은 오웬은 그제야 자신의 몸에 일어나는 변화를 깨달았다. 
'..서..설마..나에게 먹인 것이...!!' 
짙은 향이 풍기던 그 음료..!! 
오웬은 이상하리 만치 민감해진 몸도 그리고 끓듯이 솟는 흥분의 정체도..희미해지는 머리로 깨달았다. 
"...나쁜 자식...." 
겨우 뱉은 말이었지만 자파르는 단번에 그 말을 알았들었다. 
"이런.... 말은 조심하랬는데..." 
다음 순간 오웬은 고통에 찬 신음을 내뱉었다. 
"크윽!!" 
흉기처럼 파고든 자파르가 온 체중을 실어 깊숙이 밀고 들어온 탓이다. 
그리고 이어지는 동작은 오웬에게서 신음을 토해내게 만들기에 충분했다. 
"...하윽..." 
오웬은 손목에 감긴 줄을 버팀 삼아 팔을 감아 죄었다. 
"윽.." 
너무 감아 든 탓에 손목이 찢기는 듯한 고통이 번지면서 오웬은 잠시 정신을 차렸다. 
그러나 이젠 손목보다 예민한 몸이 더 고통이었다. 
바로 몸 속에 자리잡은 남자가 줄 뜨거운 쾌락을 원하는 몸이... 
자파르는 에메랄드빛 눈동자가 잠시 정신을 차리는 것을 보고 손목에 감긴 줄을 깨달았다. 
"이런.. 생각을 못했군.." 
툭... 
은빛 단도가 단숨에 구속을 풀자 풀려진 팔은 힘없이 자파르의 등위로 떨어져 내렸다. 
싸악.. 
파고든 순간을 느낀 것일까 풀렸던 오웬의 손끝이 날카롭게 서면서 자파르의 등을 할켜 내리는 것이 느껴졌다. 
".. !!" 
할켜 내린 손가락이 오히려 반갑게 느껴지다니.. 자파르는 그 반응에 만족스런 신음을 토했다. 그리고 자신의 몸 아래에서 몸부림
치는 신음을 좀더 느끼고 싶었다. 
그 신음이 한번.. 
그리고 연이어 새어 나오자 자파르는 점차 만족감이 차 오르는 것을 느꼈다. 
'.... 이건.. 생각하지 못했다...' 
자파르는 자신의 몸 아래에서 신음을 흘리며 허리를 틀어 올리는 하얀 나신에 점차 매료되어 갔다. 
'놓고 싶지 않아..이건.. 이제 내 것이다.. ' 
자파르는 지긋이 이를 악물고 점차 달궈지는 자신을 깨달았다. 
처음에는 단순히 흥미로..그리고 부수는 재미로 안았다. 
그러나 이젠 자신도 흥분하고 있음을 깨달았다. 
자파르는 점차 재미있게 되어간다는 것을 느꼈다. 
비약으로도 달궈지지 않는 서늘한 피부에.. 믿기지 않을 만큼 뜨거운 내부.. 
그 뜨거움은 한번 경험해보지 못한 것이었다. 
그리고 뜨거운 내부를 출입 할 때마다 죄어드는 감각은 자파르를 끓게 만들었다. 
격렬한 쾌감이었다. 
'좁은데도..이렇게 뜨겁다니.. 후후후..이건 정말 놓고 싶지 않은 거군..' 
자파르는 단순히 먹어치우고 던져버리겠다는 생각을 버렸다. 
한번 먹어치우고 나면 던져버릴 생각이었던 이국의 사내.. 하얀 나신이 조금 흥미롭다는 생각에서 지루한 항해길이나 달래볼 기분
으로 안았던 
사내가 생각지도 못한 그의 소유욕을 자극했다. 
"흐윽..." 
오웬이 흘린 신음이 막바지에 이른 자파르를 단숨에 끌어 올렸다. 
".. !!" 
자파르의 입에서 짧은 외침과도 같은 신음과 동시에 자파르의 건장한 어깨가 잠시 굳었다. 
흠칫거리며 오웬의 몸위에 있던 자파르의 허리가 흔들렸다. 
깊숙이 파고 든 마지막 동작과 동시에 자파르가 정액을 토해낸 것이다. 
자파르와 오웬.. 그 둘에게 밤은 아직 끝나지 않았다. 

"흐윽.." 
신음과 함께 어느새 풀려 있던 오웬의 두 팔은 뒤틀리며 비단시트를 움켜쥐었다. 
"안돼.. 좀더 참아야지.." 
깊은 목소리가 오웬의 목덜미에서 울리자 그 말에 끌린 듯 엎드려 있던 오웬의 허리가 크게 떨었다. 
다음 순간... 이미 여러 번 쥐여 짜여진 듯 묽은 정액이 자파르의 손안에서 튀었다. 
"이런..더 이상 참지 못하고..쯧.." 
아쉬운 듯 혀를 찬 자파르는 힘을 잃고 널부러질려는 오웬의 배를 받치며 반듯이 위를 향해 뉘었다. 
그리고 아직 힘을 잃지 않은 그의 남성을 조심스럽게 빼내며 오웬의 몸에서 떨어져 나갔다. 
그가 빠져나가는 감촉 때문이었을까.... 오웬의 나신이 잔 경련을 일으켰다. 
아마도 극도로 예민해진 감각 때문이리라. 
어느새 오웬은 이성이 아닌 온통 열기에 젖은 눈을 한 채 땀에 젖은 얼굴로 자파르를 올려다보았다. 
"...자..파르....." 
헐떡이는 숨 중간에 겨우 그의 이름을 부르는 하얀 나신은 이미 남자도 기사도 아니었다. 
할렘의 비약에 물든 그 목소리는 오싹한 유혹만을 담고 자파르에게로 향하고 있었던 것이다. 
"그래.. 나의 작은 새.. ???...." 
자파르는 흔들리는 에메랄드빛 눈동자를 바로 잡으며 그 눈 위에 입술을 댔다. 약간 짠듯한 땀이 섞인 맛이 혀끝에 맴돌았다. 
싸악.. 핥아 올리는 그의 혀에 오웬은 흠칫 숨을 토했다. 
"하아..하.." 
자파르의 호흡을 느낀 탓일까 오웬의 눈에 다시 열기가 어려갔다. 
"큭큭큭... 이건 정말이지..." 
짙은 열기에 호응하듯 자파르는 부푸는 자신을 느끼며 오웬의 몸 위로 다시 체중을 실어갔다. 
이미 열렸던 몸은 부드럽게 열리며 익숙하게 감겨들었다. 
"....자...파르....." 
몸을 여는 중에도 오웬은 그의 이름을 잊지 않고 불렀다. 
이국의 이름.. 오직 그 이름만이 뇌리에 남아 있는 듯 오웬은 실려오는 남자의 몸에 사지를 흩트리며 열기에 젖은 신음을 흘려갔다. 
자파르는 그 신음이 단순히 약에 취해 토하는 것임을 알아도 좋았다. 
자신의 이름만을 부르는 이 흑발의 사내가 주는 만족감은 채워도 채워지지 않는 항아리처럼 그를 쉽게 그리고 뜨겁게 달구었기 
때문이다. 
"...그래 잊지 말아라. 나는 너의 주인 자파르. 넌 내 침대위에서 내 이름만을 부르게 될 것이다.." 
선언하듯 자파르가 나직하게 읖조린 말은 오웬의 귀에.. 그리고 선장실의 한 구석에 마련된 그의 그림자 바만의 귀에 조각처럼 
새겨졌다. 
'자파르...' 
바만은 깊은 한숨을 쉬며 침대 위의 두 사람을 응시했다. 
처음부터 자리를 지킨 바만은 자파르의 변화를 한 눈에 알아차렸다. 
단순한 놀이에서.. 흥분으로..그리고 지독한 소유욕으로.. 
바만은 가슴 한 켠에 어두운 그림자가 드리워지는 것을 느꼈다. 
믿어지지 않게도 그의 주군 냉철한 승부사였던 샤나히의 술탄인 자파르가 .. 한 사내에게 믿어지지 않는 소유욕을 갖게 될
 줄이야... 
수많은 여인을 가졌었고 지금도 할렘에는 20명에 가까운 미녀를 둔 자파르에게서 소유욕..그리고 정복욕을 이끌어 내다니! 
바만은 엉켜드는 침대 위의 두 사람에게서 시선을 거두며 한숨을 토했다. 
'다른 여자도 해내지 못한 것을 저 이국의 기사가 끌어내다니..' 
그랬다. 어떤 미녀도..자파르의 아들을 낳아준 왕비조차 끌어내지 못했던 열정을 오늘 저 사내가 이끌어낸 것이다. 
바만은 절실하게 깨달았다. 자파르가 14살 때 처음으로 여자를 안을 때부터 자파르의 침실을 지켜왔던 그가 아니었던가.. 누
구보다 자파를 잘 알았기에 
오늘의 자파르가 달라졌다는 것을 알았다. 그의 아들을 낳아준 왕비에게도 가지지 않던 강한 소유욕.. 
'..하필이면...' 
쓰디쓴 맛이 입안을 맴돌았다. 
자신이 키우다시피 한 자파르를 알기에 그리고 자파르가 가진 지위와 자부심을 알기에 바만은 더욱 입맛이 썼다. 
이제 그 누구도 저 하얀 사내를 뺏으려 들었다간 살아남지 못하리란 것을 깨달았기 때문이다. 
자파르 엘 압둘 아크마르.. 샤나히의 술탄. 
그가 한 인간에게 진짜 감정을 가지는 순간이었다. 
비록 그가 그 감정을 깨닫지는 못해도... 

갇힌 타일러는 불안감에 철창속에서 뜬눈을 새웠다. 
아무리 불러도..소리쳐도 오웬은 대답하지 않았기에 타일러는 아까 들린 발자국 소리가 오웬이 나가는 소리임을 짐작했던 것이다. 
"오웬..." 
타일러는 철장을 붙잡으며 불안한 어조로 오웬의 이름을 불러보았다. 
그러나. 
"이봐. 거기 누구야?" 
"?" 
타일러는 느닷없이 들려오는 목소리에 깜짝 놀랐다. 
북구의 어조가 선명한 목소리.. 분명 이 목소리는!! 
"...설마?!!!" 
놀란 타일러의 외침에 어눌한 대답소리는 바로 옆 철창에서 들려왔다. 
"..넌 잉글랜드의 기사놈?" 
타일러의 눈이 울컥하는 기색을 띄었다. 
"그러는 네 놈은 블랙윙드의..?" 
그러나 미처 이름까지는 생각나지 않은 탓에 타일러는 뒷말을 우물거리며 삼킬 수밖에 없었다. 
"큭큭큭.. 그래.. 난 블랙윙드의 선장 노박이다." 
"노박..." 
노박은 타일러라는 잉글랜드의 기사를 떠올리며 자신의 처지에 기가 막혀했다. 
'젠장.. 내가 팔아버려야 할 놈과 같은 처지에 놓이다니..' 
그때 타일러는 기쁜 어조로 뒷말을 이었다. 
"난 당신이 죽은 줄 알았는데.." 
노박은 차라리 그랬어도 나쁘지 않았을거라는 생각을 하며 입술을 비틀어 올리며 웃음을 새어 보냈다. 
"아마도 그랬으면 수치스럽진 않았겠지. 젠장..." 
"?...왜..우린 포로가 된 것 아닌가?" 
노박은 아무것도 모르는 천진난만한(?) 잉글랜드의 기사가 쪼금 미워졌다. 
"포로 좋아하네. 이 놈들은 포로따윈 잡지 않아" 
"에..그럼?" 
"....." 
타일러는 말이 없자 더 불안했다. 잠시 뒤에 무뚝뚝한 대답이 나왔다. 
"놈들은 노예로 팔 것만 남기도 다 죽이지..." 
"그..그럼...우린..?" 
노박도 인정하긴 싫었지만 대답을 피할 남자는 아니었다. 
"당연히 노예지." 
"...." 


  












잉글랜드의 향기 6 










노예란 말이 충격이었는지 잉글랜드의 기사나부랭이는 영 말이 없었다. 
"어이. 설마 기절한 건 아니겠지?" 
"...아니야.." 
어눌한 대답이 흘러나왔다. 
노박은 그 말에 피식 웃음을 흘렸다. 
아마도 노예란 말에 충격 먹었는지 영 힘이 없는 목소리였으니까. 
"어이. 그래도 조금은 안심하라고. 우리는 적어도 침실로 끌려가지 않았으니 잘하면 탈출의 기회도 있단 말이다." 
"뭐라고?" 
그제야 타일러도 바이킹의 말에 귀를 기울이기 시작했다. 
노박은 미우나 고우나 같은 처지의 잉글랜드 인에게 입을 열기 시작했다. 어차피 이제 그들에게 남은 기회란 별로 없지 않은가. 
"놈들은 노예도 쓸 곳에 따라 다르게 취급하거든." 
타일러는 창살에 바싹 다가가 앉았다. 나란히 칸을 차지하고 갇힌 덕분에 얼굴은 서로 볼 수 없었지만 그래도 말소리라도 뚜렷이 
들렸다. 
"쓸 곳에 따라 취급하다니..어떻게?" 
노박은 벽에 기댄 채 느긋하게 발을 꼬고 앉아 녀석의 말에 입을 열었다. 
"뭐 알고 있는 것도 나쁘지 않겠지.." 
"뭘 말이야?" 
노박은 눈이 튀어나올 잉글랜드 인의 얼굴을 떠올리며 히죽거렸다. 
"놈들은 노예를 침실용과 일꾼들로 나눈다. 그리고 시중드는 것들은 검은 놈들로 채우고..그런데 그 중에서 침실에 들이는 노예는
 절대 밖에 내놓는 법이 없거든." 
"침실?" 
"그래. 침실. 그리고 나머지 노예들은 죽을 때까지 일을 시키고..뭐 달아나면 발목의 근육을 자르고 가죽을 벗겨놓지만 대충 밖에
 있으면 그래도 기회는 있지." 
타일러는 잠시 불길한 기분에 흠칫 어깨를 떨었다. 뭔지는 모르지만 아주 불길한 기분이 뒷목을 스멀거리게 했던 것이다. 
"침...실...이라고..?" 
노박은 히죽대며 손을 들어 희미한 어둠 속에 비춰보았다. 기회만 닿는다면 충분할 힘을 발휘할 강하고 
투박한 손이 약간은 위안이 되었는지 선심좋게 녀석에게 입을 열 마음이 들었다. 
"놈들은 여자든 남자든 안 가리고 안는다. 뭐 넌 불려나가지 않은 걸로 보면 아마도 팔아버릴지 모르지만...네 친구는...
흐흐흐흐..." 
"!!!" 
순간 타일러는 부르르 떨었다. 
"오웬~!!" 
그렇다..분명 타일러와 노박이 갇힌 곳까지 오웬이 나가는 소리가 들리지 않았는가. 
"서..서...설...마..." 
더듬는 타일러의 목소리에 차가운 쐐기처럼 노박의 대꾸가 날아왔다. 
"네 친구는 침실로 불려 들어갔다. 그렇다면 앞으로 일은 뻔하지." 
"치...치..침..실...?" 
노박은 안됐다는 기색하나 없이 입을 열어갔다. 그에겐 어떤 의리도 없었으니 말을 해주는 것도 어렵지 않았던 것이다. 
"그래..아까 왔다간 흑인들은 무사가 아니라 시중꾼들이다. 그리고 시중들이 하는 일은 뻔하지.. 더구나 물통도 한번 들어갔으니
..뻔할 뻔 자지..네 친구는 저 
사라센제국의 귀족 놈의 침실 노리개로 들어 간 거야." 
"아니야~!!!!" 
노박의 뒷말이 채 끝나기도 전에 미친 듯한 타일러의 외침이 터져 나왔다. 
그러나... 노박의 말은 아직 끝나지 않았다. 
"한번 침실에 들였던 네 친구의 운명은 딱 두 가지다." 
노박은 은근히 타일러라는 금발의 비명을 기다렸지만 너무나 큰 충격이었는지 말이 없자 그대로 사실을 읊어 주었다. 
"바다에 처넣어지던가...하렘에 넣어지던가.. 그리고 덧붙인다면 두 가지 경우 어느 하나라도 두 번 다시 빠져 나오기 힘들지." 
그리고 노박은 더 이상 대답을 기다리지 않았다. 
더 이상 할 말도 없었고 무엇보다 낮에 있었던 전투에 지친 몸을 쉬기로 마음먹은 탓이다. 전사라면 쉴 때 쉬어두어야만 제대로 
힘을 발휘하는 것이니 말이다. 
한편 타일러는 작은 철창 속에서 말을 잃고 있었다. 
"...." 
삐걱대는 노 젓는 소리만이 가슴을 서늘하게 울리고 있었다. 
"..오웬..." 


몸이 무거웠다... 무엇보다 갇힌 듯 꼼짝도 하지 못하는 느낌.. 
오웬은 서늘한 비단위에 엎드린 채 떨리는 눈꺼풀을 겨우 들어올렸다. 
"...." 
조금 열린 시선 끝에 자신의 손가락이 보이고... 화려한 색깔의 침구가 보인다. 
오웬은 주먹만한 얼룩을 만들며 아지랑이를 뿜어 올리는 햇살을 발견하고는 멍하니 응시했다. 
이미 해가 높아진 듯 햇빛은 꽤나 강렬했다. 
한참을 보고 있었을까.. 어느새 손끝까지 닿은 햇살이 살을 태우듯 뜨겁게 달구자 오웬은 천천히 손을 치워갔다. 
그때..깊고 풍부한 목소리가 머리를 확 흔들었다. 
"일어나기도 힘든가?" 
순간 오웬은 숨을 멈췄다. 
오싹한 무엇인가가 목구멍을 틀어막은 듯 목에서 덩어리가 울컥 치솟는 느낌이다. 
오웬은 천천히 눈을 감았다. 아무것도 생각하고 싶지 않았지만 지금 그의 등골을 타고 오르는 것은 바로 남자의 손길이었다 
마디가 뚜렷한 손가락에.. 크고 넓은 손바닥.. 
남자의 손길이 등을 타고 올라오고 있었다. 
순간. 
"저리 치?!!" 
날카로운 외침과 동시에 오웬은 몸을 뒤집으며 손을 팍 쳐냈다. 
"...." 
자파르는 흩날리는 검은머리와 불을 뿜는 듯한 녹색눈동자를 마주 보았다. 
이 아름다운 녀석은 모르리라..자신이 얼마나 아름다운지..그리고 얼마나 자신의 욕구를 끌어당기는 지.. 
자파르는 오웬의 몸 위로 자신의 거구를 천천히 가져갔다. 
"잠을 깨우는 게 싫은 거냐?" 
오웬은 자신의 몸을 덮어오는 거무스름한 피부빛의 남자를 오싹한 기분으로 쳐다보았다. 
'.....크...다..' 
그랬다. 
천천히 몸 위로 그림자를 드리우는 이 남자는 정말 컸다. 
적어도 머리하나는 크고 어깨도 그만큼 넓은 근육질의 남자가 호흡이 닿을 정도로 가까이 다가오면 얼마나 커 보이는지 오웬은 
오늘에야 알았던 것이다. 
"..." 
오웬은 저도 모르게 마른 목을 꿀꺽 삼켰다. 
자파르는 그 모습에 입 끝을 올리며 히죽 웃었다. 
"여러 가지로 손이 많이 가는군.." 
오웬은 그 말에 눈을 번쩍 빛냈다. 
이 남자의 목소리에는 뭔지 모를 신경을 긁는 구석이 있었다. 
"..네 놈은.." 
다음 순간 오웬은 사정없이 머리가 잡아 올려졌다. 
"큭..!" 
통째로 머리를 뽑아버리기라도 할 듯이 남자는 오웬의 머리를 낚아 챈 것이다. 
한순간 가까워지던 검고 차가운 눈이 바로 코앞에 있었다. 
"밤새 잊은 거냐?..입을 거칠게 놀리지 말라고 하지 않던가..응?" 
머리가 붙들린 채 반쯤 침대 위에서 들린 오웬은 그제야 남자의 압도적인 체격과 그 힘을 절실히 깨달았다. 
그리고... 그 깊은 목소리.. 
밤새...라는 그 말에 오웬의 머릿속에 선명하게 각인되는 사실... 
오웬은 아득해지리 만치 오싹한 광경을 기억해 내고야 말았다. 
엉키고... 감겨들던 사지들.. 저 남자의 거무스름한 허리에 감기던 자신의 다리.. 
오싹한 전율이 허리에서 단숨에 목구멍까지 치밀었다. 
"..?" 
자파르는 갑자기 품안에 안은 오웬이 전율하듯 부르르 떨자 잠깐 놀랬다. 
그러나..다음 순간! 
"왝.....!!" 
"!" 
익숙한 소리와 뜨거운 액체가 왈칵 자신의 팔뚝에 쏟아졌다. 
"...이런..." 
잠깐이지만 자파르는 할말을 잃었다. 
밤새 귀여워 해주었던 귀염둥이가 자신의 품안에서 토할 줄이야..! 
"우욱.." 
자파르는 한숨을 쉬었다. 
약간 시큼한 냄새의 액체가 비단자락을 적시는 것과 동시에 씁쓸함을 느끼며 입맛을 다셨다. 
이렇게 되면 아침 전에 몸을 풀기는 힘들게 되었지 않은가.. 
"할 수 없군.." 
"...우.." 
토할 만큼 토했을까.. 별로 올린 것도 없이 쓴 물을 토해내는 오웬을 받쳐주며 자파르는 한구석에서 그런 자신을 보는 바만을 
발견했다. 
그러고 보니 바만이 있지 않은가. 
자파르는 울컥 화가 솟았다. 
"바만..보고만 있을 거냐?" 
바만은 검은 얼굴 가득히 짙은 미소를 만들며 태연하게 머리를 저어 보였다. 
"그건 제 일이 아닙니다. 필요하시면 아킴드를 부르셔야 할겁니다." 
자파르는 울컥하는 심정에 바만을 노려보았지만 별 수 없었다. 
이것이 밤새 놀았던 후유증이라면 자신의 몫이었으니까 말이다. 
남자라면 여자를 보살필 줄 알아야 한다고 평소에 생각하는 그인 만큼 자신을 받아들인 뒤에 생긴 문제를 나 몰라라 할 마음은 
없었다. 
"바만..아킴드를 불러 목욕할 준비를 갖추도록 해라." 
바만은 히죽 입 끝을 끌어 올렸다. 
"그 정도 부탁이시라면... " 
태연하게 허리를 숙이고 물러나는 바만에게 자파르는 눈을 부라려 보이고는 자신의 팔뚝에 손톱을 박아가며 토하던 오웬을 
추슬렀다. 
"츳.. 이제 다 토한 거냐?" 
헐떡이는 새하얀 등을 보자니 왠지 조금 들뜨는 기분이 된 자파르는 선심이나 쓰듯이 오웬을 바로 잡아 주었다. 
자신과 같은 색이지만 믿어지지 않을 만큼 가늘고 부드러운 머리가 땀에 젖은 채 오웬의 섬세한 골격주위에 흐트러진 것이 
보인다. 
잠시 기다려 주었을까.. 자파르가 보고 있는 사이 하얗게 질린 얼굴에서 천천히 눈이 열리고 짙은 녹색눈동자가 또렷이 살아나 
자신을 노려보는 것이 보인다. 
"...이 더러운 자식..!!" 
다음순간 오웬의 주먹이 그대로 자파르의 턱밑에 작렬했다. 
퍽! 
틀어진 주먹이 깨어질 듯 아픔이 팔을 타고 올랐지만 오웬은 입을 딱 벌렸다. 
"..앙탈이냐..?" 
"...." 
자파르는 조금 흔들린 머리를 천천히 제자리로 돌리며 오웬에게 피식 웃어 보였다. 
"....네..네....네..노...놈...은..." 
너무나 놀란 나머지 오웬은 말을 못하고 입만 벙긋거리며 자파르에게 손을 들어 보이기만 했다. 
그러나 그것도 잠시, 자파르의 행동은 오웬의 상식을 완전히 벗어났다. 
"그렇지..아무래도 약을 쓴 것은 나도 조금 후회하는 바였지.." 
자파르는 손을 들어 헐떡이는 오웬을 지긋이 응시하며 딴에는 너그러운 미소를 지어 올리며 오웬의 허리를 단숨에 끌어 당겼다. 
팍... 
배와 배가 맞닿고 오웬은 섬?한 느낌에 숨을 팍 끊었다. 
어젯밤의 일이 생각나지 않아도 다음에 벌어질 일은 오웬의 본능이 잘 알고 있었다. 
"흡!" 
오웬은 이제 눈을 질끈 감았다. 
키스도..어느새 이미 할 만큼 해본 뒤가 아니던가.. 
이 괴물 같은 놈은 자기가 하고 싶은 만큼하고 그만두고 싶을 때 입을 뗄 것이 분명했으니 말이다. 
자파르는 벌써 보기 좋을 만큼 뒤로 목을 뺀 오웬을 만족스럽게 생각하며 입을 막아갔다. 
한 명의 정식 왕비와 온갖 취향의 여자를 20명이나 거느린 그에게 사소한 불쾌함 따윈 아무것도 아니었던 것이다. 
따뜻한 입안이 그에게 열려왔다. 
가지런한 치아와.. 다 자란 남자의 골격이 품안에서 부르르 떨리는 것이 느껴진다. 
'이 단단한 감촉.... 차가운 느낌..흐흐...' 
자파르는 저도 모르게 만족스런 신음을 흘려내며 그를 위해 열려진 입안 깊숙이 혀를 밀어 넣었다. 
"으읍.." 
너무 깊숙이 밀어 넣은 듯 약하게 바르작 거리는 동작과 함께 오웬의 목구멍에서 신음이 흐르자 자파르는 치미는 만족감에 가슴이 
두근거리는 것을 느꼈다. 
자파르는 키스를 시작한 김에 축축한 자신의 옷도 미끄러뜨려 내렸다. 
사아악... 
단숨에 침의를 벗어 내린 자파르는 꿈틀거리는 근육을 자랑하며 오웬을 그대로 몸 아래에 깔고 누웠다. 
"헉.." 
오웬은 잠시만에 다시 눕혀진 자신을 깨닫고 숨을 들이켰지만 자파르를 밀어내는 것은 불가능했다. 
"이...이런.." 
그러나 뒤에 이어질 욕은 자파르의 얼굴을 마주보는 순간 그대로 오웬의 입 속에서 사라졌다. 
무시무시하게 검은 눈동자가 바로 앞에서 노려보고 있었다. 
"...." 
"네 입버릇은 고칠 필요가 있겠어.. " 
오웬은 섬?한 느낌에 입을 꽉 다물었다. 
이 이상 더 무슨 꼴을 당하랴 싶기도 했지만 이 커다란 남자에겐 아무래도 위험한 구석이 많았다. 인정하고 싶진 않지만 확실히..
 이 남자는 두려웠던 것이다. 
자파르는 몸 아래에 눕혀진 오웬이 움찔하는 것을 만족스럽게 내려다보면서 그래도 한번은 확실하게 가르칠 필요를 느꼈다. 
자파르는 불안하게 떨리는 녹색 눈에 차가운 미소를 흘리며 분명하게 선언했다. 
"종마와 여자는 같다더니.. 너는 누가 주인인지 확실하게 알 필요가 있다." 

"큭.." 
오웬은 터질듯한 신음을 삼켰다. 
신음을 흘리는 자신도 싫었지만 놈에게 좋은 졌다는 기색을 비치는 것은 더 싫었다. 
아니.. 그런 자신을 용납할 수 없었다. 
그러나.. 묵직한 남자의 체중에 깔린 몸은 고통에 부르르 떨리고 있었다. 
"그래..참는 거냐?.." 
"...?..." 
오웬은 한껏 이를 악물며 비단을 움켜 잡았다. 
"흠..꽤나.. 잘 참는군.." 
자파르는 히죽 웃으며 천천히 체중을 실어 오웬의 몸을 눌러내렸다. 
"..." 
낮게 삼키는 신음과.. 숨을 멈추는 기색이 맞닿은 몸에서 느껴졌다. 
자파르는 비단을 틀어잡으며 몸을 뒤트는 오웬이 귀여웠다. 
"자.. 도망갈 생각은 말고..이대로 날 느껴봐.. " 
"크...이...자.." 
다음 순간 자파르의 검은 눈동자에 싸늘한 빛이 감돌더니 그대로 자파르의 손이 크게 한번 움직였다. 
"흐악!" 
경악한 듯 부르르 떨며 오웬이 비명을 질렀다. 
이미 참는 수준을 넘어선 듯.. 오웬은 녹색 눈에 고통을 떠올리며 전신을 떨었다. 
그럴 수밖에 없는 것이..지금 오웬의 몸은 자파르의 손에 강제로 열리고 있었던 것이다. 
깊게 가르고 들어와 쾌락도 없이 파고 든 손.. 
자파르의 손가락은 가장 깊은 곳까지 닿았으나 즐거움을 위한 움직임이 아닌 잔인하게 파고들어 내벽을 긁어내고 있었다. 
"..그..그만.." 
오웬은 헐떡이며 몸 안에서 움직이는 자파르의 손을 벗어나려 하지만 마치 고문 틀에 묶인 듯 움직여지지 않았다. 
이제 그에게 남은 것은 참는 것과..그냥 신음만을 흘리는 것..두 가지 뿐이었다. 
"큭...윽.." 
자파르는 파고들 때마다 조금씩 새어나오는 신음에 만족하며 다시 손가락 하나를 더 보탰다. 
퍼덕.. 순간 경련을 일으키듯 뒤틀리는 몸은 생생하게 자신을 거부하고 있다. 
"넌 기억할 필요가 있어..잊지 마라..내가 네 주인이다." 
자파르는 퍼덕거리는 하얀 나신을 내리 누르며 그 귀에 천천히 속삭였다. 
이렇게 몇 번이고..몇 번이고 다시 욀 때마다 이 하얀 작은 새는 자신의 처지를 깨닫게 되리라.. 그
리고 자신의 할렘의 가장 깊은 곳에서 살아가게 될 것이다..자신만을 위해서..
그리고 자신만의 것이 되어서.. 
자파르는 치밀어 오르는 자신감에 낮게 웃었다. 
"흐윽....." 
웃음소리가 다시 흔들었을까.. 아래에 깔린 몸이 흠칫 소스라치는 것이 좋았다. 
자파르는 잔 경련을 일으키는 그 하얀 목덜미가 못내 사랑스러워 목줄기에 입을 가져갔다. 
매끄럽고 서늘한 피부가 입안에 과육처럼 스며들었다. 
"학.." 
이빨이 박히자 놀란 오웬이 크게 몸을 떠는 것이 느껴진다. 
자파르는 혀로 그 땀기 배인 피부를 맛보며 솟아오르는 욕구를 자각했다. 
" ..." 
알아듣지도 못할 외국어지만 침대에서 오가는 말은 의미가 필요가 없는 법.. 오웬은 낮게 울리는 그 위협적이고 끈적한 어투에 
어깨를 부르르 떨었다. 
말 따위 알아듣지 못해도 그가 하려고 짓은 분명했으니 말이다. 
아니나 다를까. 몸 위에 실린 체중이 잠깐 옆으로 밀린다 싶더니 그대로 두터운 다리가 오웬의 무릎을 가르기 시작했고 허리를 
받치던 손은 목덜미를 콱 내리눌렀다. 
"..크윽..." 
반항이라고 겨우 벌어지는 허벅지에 힘을 주는 것이 다인 오웬은 머리 한 구석이 아득해 지는 것을 느꼈다. 
간단히 무릎만으로 다리를 열어 가는 이 사내의 힘과 뒤에 올 고통...아니..고통보다 더한 치욕이 두렵다. 
"아..안..돼..." 
오웬은 온 몸을 긴장시키며 잔 경련을 일으켰다. 
자파르는 침대에 오웬을 눌러 붙인 채 손마디가 하얗게 질릴 정도로 힘을 준 오웬의 하얀 등을 내려다보았다. 
"이런...." 
도저히 자신을 받아들일 상태가 아니었다. 거의 경련을 일으키는 수준..이대로라면 거의 한동안은 못쓰게 될 정도로 망가질 게 
틀림없는 모습. 
자파르는 잠시 망설였다. 
망가질 정도로 안고 싶기도 했고 조금은 아끼고 싶기도 하고.. 
"할 수 없군.." 
자파르는 오웬의 안을 갈랐던 손을 빼냈다. 
"헉.." 
퍼덕! 
오웬의 몸이 펄떡이며 벌어졌던 곳이 닫히는 것이 보인다. 
"하아..." 
놀랐을까.. 손에서 풀려났다는 안도감이 눈부신 나신에 퍼지는 것이 보였다. 
자파르는 그대로 오웬의 머리를 낚아채며 몸을 뒤집어 놓았다. 
"...하.." 
눈부신 에메랄드 주변에 작은 물방울이 소소히 맺힌 것이 보이고 피부도 옅게 혈색이 도는 것이 보였다. 
자파르는 은근히 놓아준 자신이 바보스럽게 생각되기 시작했다. 
어차피 새로 얻은 장난감이 아니던가..왜.. 왜.. 사정을 봐 줄 필요는 없었는데.. 
그러나. 다시 내려다 본 에메랄드빛 눈동자에 짙은 두려움과.. 증오가 서린 것이 보인다. 
아마도 증오와..공포이리라.. 
자파르는 그 눈에 기쁨과 쾌락이 넘치길 원하는 자신을 깨달았다. 
그의 몸 아래에서 쾌락에 들뜬 눈이 보고 싶었다. 
'그래..내가 원하는 건 그거였어..' 
그제야 자신이 원하는 바를 깨달은 자파르는 짙은 자조의 웃음을 흘렸다. 
"정말 손이 많이 가는 걸 주웠구나.." 

오웬은 갑작스럽게 몸 안의 이물감이 사라지자 한동안 정신을 차릴 수 없었다. 
깊이 파고들었던 남자의 손이 주던 감각은 잔혹함 외엔 아무것도 느낄 수 없을 것이라고 생각했는데.. 오웬은 이 자파르라는 
이방인이 쉽게 손을 물리자 막상 이상한 감정의 티끌을 느낀 것이다. 
오웬은 이를 악물었다. 
그런 감정의 티끌조차 자신의 안에 있다는 것을 인정할 수 없었기 때문에. 그리고 그런 자신을 용서할 수 없었기에 이를 악물어
 자신의 의지를 다잡을 수밖에 없었다. 
자파르는 잠시 자신의 두 팔 아래에 갇힌 오웬의 흐트러진 머리와 오르내리는 가슴을 보고 있었다. 
죽은 듯 이를 악물고 시선을 돌린 오웬의 가슴은 유일하게 감정을 내보이고 있었다. 
불규칙적으로..그리고 크게 오르내리는 가슴만이 놀라고 당황한 기색을 비추고 있었던 것이다. 
자파르는 그 가슴에 자신의 거무스름한 손을 가져갔다. 
"..!!" 
꿈쩍도 하지 않는 오웬의 눈꺼풀이 흠칫 떨렸다. 
"아무렇지도 않은 척 하는 거냐?" 
담담한 목소리에 발끈했을까.. 오웬의 머리가 확 돌아왔다. 
"!" 
그러나 입을 열 듯 말 듯 벌어질 뻔했던 입을 꽉 다물리며 그대로 머리가 다시 돌아갔다. 
"아니. 날 봐. 내 침대에선 나만을 보는 거다." 
자파르는 태연하게 오웬의 머리를 잡아 다시 돌려놓았다. 
붙타는 녹색눈동자가 사랑스럽게 자신을 쏘아보고 있다. 
"훨씬 낫군... " 
"..무..뭘..어쩌자는 거냐?" 
자파르는 갈라지며 튀어나온 말에 싱긋이 웃었다. 
"어쩔 것까지도 없지. 넌 내 침대에 들었고 내 침대에 든 이상.. 넌 내 것이니까." 
"뭣?!" 
자파르는 하얗게 질려 가는 얼굴이 점점 마음에 들었다. 밤에 미처 보지 못한 이 사내의 아름다움에 새삼 숨이 막힐 것 같았다. 
완전히 새까만 속눈썹은 에메랄드를 장식하는 흑석처럼 짙게 퍼져 있고 하얀 콧날은 갸름하니 마치 조각 같았다. 그리고 갸름한 
광대뼈와 야무진 입매는 
귀족의 혈통과 위엄이 함께 느껴지는 얼굴이었다. 
그 얼굴이...바로 그의 몸 아래에서 밤새 울었던 것이다. 
마음껏 끌어올리고.. 파고들 때마다 흐느끼듯 신음을 흘리던 나신이 바로 지금 그의 눈앞에 생생히 살아 있었다. 
자파르는 그 아름다운 얼굴을 받친 목과 단단한 어깨..그리고 섬세한 조각 같은 근육이 새겨진 나신을 쭉 훑어 내렸다. 
"너는 정말 잘 얻은 것 같아.. 확실히 말이야.." 
"뭐..뭐라는 거냐?!" 
자파르는 영문도 모른 채 발끈하는 오웬에게 피식 웃음을 던지고 자조 섞인 웃음을 흘려냈다. 
"아마도 네 성질을 잡는 그 날까지 꽤나 힘들게 생겼어.." 
그리고 그 말을 마지막으로 자파르는 오웬의 목을 받쳐들고 깊숙이 혀를 밀어 넣었다. 
"!!" 
바둥거리는 손이 결국 자파르의 팔뚝을 긁어내리고서야 오웬의 움직임은 멈췄다. 
마치 바위로 만든 사람처럼 자파르라는 이 이교도는 자신의 반항에 반응이 없었기에... 
오웬은 철저한 패배감을 느꼈다. 
자신의 남성으로서의 자신감과 자긍심을 단숨에 흔드는 자파르... 
상대할 가치도 없다는 듯 자신의 반항에 화조차 내지 않는 사내.. 
피가 맺히도록 팔을 긁어내려도 자파르는 화를 내진 않았다. 
왜.. 왜..화를 내지 않는단 말인가.. 자신은 포로인데.. 
그리고 그를 상처 입히는데.. 
마치..마치..자신을 여자라도 되듯이.. 안고..그리고 쾌락만을 준다.. 반항해도 들어주지 않고..
화도 내지 않고..오직 달래며 어르는 목소리만으로 밤새 자신을 안던 목소리.. 
오웬은 그 목소리를 떠올리고는 미친 듯이 바르작거리기 시작했다. 
그러나..역부족이었다. 
아무리 발버둥쳐도 오웬은 자파르의 품안 깊숙이 끌려 들어가기만 했고 입 속을 차지한 남자의 혀는 나가주지 않는다. 
아니 한 술 더 떠서 자파르는 오웬의 등을 쓸어내리며 오웬의 몸에 그의 단단한 몸을 밀어 붙여 오고 있었다. 
"!!" 
오웬의 혀가 놀라 굳어졌다. 
'헉...' 
소리나지 않는 비명이 저절로 입 속을 맴돌았고 그 순간 힘을 뺐는지 오웬의 혀가 풀린 틈을 타 자파르가 깊이 혀를 마주 감아왔다. 

마치 의지를 가진 듯 혀는 혀를 감았다 치열을 더듬고..그리고 깊이 빨아들였다. 
그리고 한순간 머리가 멍해질 정도로 숨을 틀어막던 존재가 확 물러난다. 
"....우......하..아.." 
오웬은 풀려나자 모자랐던 숨을 헐떡였다. 
"겨우 키스에 헐떡이다니.. 가르칠 것도 많군.." 
자파르는 헐떡이는 오웬이 귀여워 부드러운 머리를 손가락에 감아가며 오웬의 몸에 가슴을 밀어붙였다. 
흥분이 뚜렷한 남성이 서늘한 피부와 맞닿자 불이 붙듯 확 일어나는 것이 느껴진다. 
"역시나..넌 확실히 날 돋구는 구석이 있어.." 
자파르는 만족한 신음을 흘리며 오웬의 몸을 어그러뜨리기라도 할 듯 깔아 누웠다. 
서늘한 감촉이 일품인 몸.. 
"..나...나....날.... 놔..." 
"쿡... 걱정 마라..지금은 안지 않을테니..다만 너에게 즐거움을 가르쳐 줄려는 거다." 
"..? 뭐...?" 
아직 제대로 머리가 돌아가지 않는 얼굴로 오웬이 헐떡이며 자파르에게 되물어왔다. 
자파르는 말대신 몸으로 그 대답을 주었다. 
천천히.. 몸에 새겨진 복근까지 느껴질 정도로 천천히 자파르의 몸이 천천히 아래로 타고 내려가기 시작하고. 
오웬은 맞닿는 피부가 밀리는 감촉에 기겁하며 몸을 뽑아 올리기 시작했다. 
그러나.. 족쇄처럼 두 팔목을 그러잡아 허리 옆에 단단히 붙드는 손이 있었다. 
"!!!" 
오웬의 눈에 절망적인 빛이 감돌았다. 
이 남자는 두 팔을 잡고도 단순히 자신의 체중만으로 그를 꼼짝못하게 할 정도인 것이다. 
"그..그만둬.." 
그러나 채 그의 말이 멈추기도 전에 오웬은 눈을 찔끈 감고 말았다. 
뜨거운.. 축축한 느낌.. 
자신의 남성을 사로잡은 그 뜨거움의 감촉은... 
"....." 
이를 악물어도 그 기묘한 흡입감은 몸에 달라붙어 온다. 
깊이 빨려 들어가고.. 다시 조여드는 감각.. 순식간에 피가 아래로 쏠리는 것이 느껴지면서 오웬의 무릎이 덜덜 떨리기 시작했다. 
쾌감.. 그 이상은 없었다. 
털어버리고 싶은 감각이 밀려들고 오웬은 허리를 떨었다. 
그러나.. 자파르는 그 순간 오웬에게서 떨어져 나갔다. 
슥.. 
단단히 발기한 그의 남성이 기세를 보이는 것을 자파르는 즐거운 기분으로 내려다보았다. 
한 손에 들어올 듯 검은 음모에 둘러싸인 남성은 쾌락의 끝을 요구하듯 부풀어 있다. 
자파르는 만족한 얼굴로 그 기둥에 손톱을 세웠다. 
"힉..!" 
낮고 날카롭게 숨을 들이마시는 소리가 오웬에게서 새어나오고.. 오웬의 상기된 얼굴이 옆으로 돌아갔다. 
자파르는 그 위에 자신의 몸을 실어 올리며 겹쳐진 몸사이로 손을 가져갔다. 
거슬리듯 단단하게 아랫배에 쓸리는 감촉이 그를 즐겁게 한다. 
슥... 
단숨에 훑어 내리는 자파르의 손에 오웬이 부르르 떨었고 두 눈에 열기가 어리고 있었다. 
스윽.. 
다시 한번.. 
오웬이 마지막을 바라듯 허리를 띄어 올리며 자파르에게 스스로를 밀어 붙여온다. 
자파르는 허리를 받아들었다. 
"좋아..가게 해주지..쿡쿡쿡.." 
오웬은 언뜻 수치심의 한 조각을 느꼈지만 지금은 이 욕망을 털어 버리는 것이 더 급했다. 
말끔히.. 그리고 시원하게 털어 버리고 싶다..라는 느낌... 
팍... 
그리 짙지 않은 정액이 흩어지고.. 오웬은 남은 열정마저 깨끗이 길고 단단한 손가락에 의지해 단번에 허리를 털어 냈다. 
"하..읏.." 
"잘 하는군.." 
깊은 목소리가 목덜미에 울릴 때까지.. 오웬은 잠시간 머리를 비웠다가 눈을 열었다. 
구슬거리는 새카만 머리가 흘러내리는 바위 같은 남자의 얼굴이 눈앞에 있었다. 
"... 빌어먹을.." 
욕설이 나오자 잠시 얼굴이 굳어졌지만 결국 남자는 한숨을 쉬면서 오웬의 이마에서 머리를 걷어주었다. 
"네 입버릇은 좋아지지 않겠군..뭐.. 할 수 없다고 생각해야겠지.." 
그리고 그 말과 함께 자파르는 오웬의 정액을 받아낸 손가락을 오웬의 입으로 가져갔다. 
"큭.." 
오웬은 갑자기 손가락이 들어오자 숨이 막혀 자연스럽게 목을 깊숙이 열었다. 
슥.. 
순식간에 손은 오웬의 입 속에 씁쓸함을 남기고 사라져 가고.. 
"콜록..콜록.." 
자파르는 얼굴을 돌리고 기침을 토하는 오웬을 보며 히죽 웃었다. 
틀어진 허리가 묘하게 색기를 흘린다는 사실을 이 녀석은 알고 있을까.? 

오웬은 흐트러진 모습으로 목구멍에 남겨진 씁쓸한 뒷맛에 경악했다. 
"빌어먹을.. 나한테!!" 
자파르는 히죽 웃었다. 
"네 것이니 먹어도 상관없지. 자자..그러지 말고 이리 와라.." 
"저리 치?!!" 
오웬은 드디어 앞뒤 상관하지 않고 고함을 질렀다. 
자파르는 오호..하는 얼굴이 되었다. 
"이거..사나운걸.. 자자.. 그렇게 흥분하면 아까 하던걸 계속할 수도 있어." 
"!!" 
자파르의 경고는 먹혀 들어갔다. 
오웬의 눈에 경직된 기색이 어리며 몸 아래에서 얼음 같은 기세를 뿜어내기 시작했으니 말이다. 
"...비열한 자식..." 
오웬이 이를 갈며 뱉어 낸 소리에 자파르의 눈매가 살짝 휘어졌다. 
"흠...봐주는 것도 한계가 있지 이거야 원.." 
다음 순간 오웬은 다리를 확 잡아 벌리는 기세에 침대에 다시 엎드려지는 볼쌍사나운 꼴이 되었다. 
"큭!!" 
말로 할 필요도 없이 오웬은 이를 악물어야만 했다. 
다행히 젖어 있던 자파르의 손가락이 단숨에 꿰뚫고 들어왔던 것이다. 
이미 젖었던 만큼 사정없이 파고든 손가락은 그대로 내벽을 휘저어 왔다. 
"하악.." 
좀 전에 털어 낸 여파일까.. 안은 부푼 듯 두 개의 손가락이 뻑뻑하게 움직였다. 
"과연.. 네 안은 이미 흥분하고 있군" 
오웬은 부들부들 떨었다. 
"빌어먹을..무슨 헛소리를..." 
자파르는 대답대신 오웬의 안에 삼켜진 손가락을 비틀어움직였다. 
"학!!" 
근육이 꽉 손가락을 물어왔다 
"음.. 넌..생각보다 감도가 좋군.." 
탄복한 목소리가 울렸지만 오웬의 머리에 그런 것이 들어올리는 없었다. 
속에 들어온 것을 털어버려야만 했다. 아니..손가락의 마디마디가 느껴질 정도로 움직여드는 저 존재감을 참을 수가 없었다. 
"..으..윽.." 
오싹한 감촉이 허리를 달려갔다. 
"하..?" 
자파르의 눈에 언뜻 즐거운 기색이 퍼져나갔다. 
"느끼는 건가..빠르군.." 
"웃...이..이건...무...슨.." 
자파르는 좀전에 움직였던 느낌을 되살려 다시 깊이 파고들었다. 
'하앗..!!" 
비명인지 흐느낌인지 오웬의 입에서 소리가 새어나오고 자파르는 침대에 붙들린 하얀 나신에 매료되어 갔다. 
"그래.. 마음껏 질러라.. 지금은 네 즐거움만 가르쳐 줄 테니까 말이야." 
오웬은 흔들리는 머리에서도 뒤통수를 울리는 남자의 낮고 자신만만한 소리를 알아들었다. 
"피...피..필요...없어...이...큭..!" 
말을 멈출 틈도 없이 오웬은 허리를 활처럼 휘며 상체를 들어올렸다. 
"아아..." 
선명한 쾌감의 비명이 오웬의 입에서 터져 나왔다. 
자파르의 손이 오웬의 약점을 찾아낸 것이다. 
깊숙이 자리잡은 약점을 찾아 긁고..문지르고.. 그리고 휘젓자 오웬의 상체는 더욱 휘어졌다. 
"그..그..만..." 
자파르는 발목과 종아리에 자신의 체중을 싣고 자신의 손에서 달아날려는 오웬을 휘저어갔다. 
쾌감의 절정을 앞둔 오웬.. 그 눈부신 나신은 피부 한겹 아래가 불게 물들어가며 온 근육을 떨고 있었다. 
특히나 자신의 손가락을 물고 있는 다리사이는 녹아버릴 만큼 뜨거운 열기를 전하며 파고들때마다 조여들고 있었다. 
자파르는 보는 것조차 마음에 들었다. 
자신의 손에 몸부림치는 사내의 몸이 이렇게 마음에 들 줄이야.. 
'이 잉글랜드의 이교도는 자신의 모습을 알까.. ' 
자파르는 그의 모습을 보여주지 못하는 아쉬움과 이 모습을 자신만이 볼 수 있다는데 커다란 만족감을 가졌다. 
'그래..누구도 이 모습을 보는 것은 오직 나 하나만이지..후후후...정말..이건..' 
드디어 절정이 다가왔을까... 
휘다못해 침대에 파고들 듯이 오웬은 비단자락을 움켜쥐며 허리를 틀었다. 
자파르는 재빨리 그 허리를 받아들며 그대로 앞을 강하게 틀어잡고 단숨에 훑어 내렸다. 
파아앗... 
"하읏...." 
신음이 터지고 촉촉하게 땀이 배인 허리가 자파르의 팔을 깔고 털썩 침대위로 내려앉는다. 
"하아..하아..." 
남은 열기를 입으로 흘리며 오웬은 침대에 얼굴을 박은 채 미동도 하지 않았다. 
"잘했어.. 이제 네가 느낄 쾌락이 바로 이런 것이다." 
쓰다듬어 가는 자파르의 손길.. 
오웬은 비참함과.. 그리고 자괴감으로 심장이 내려앉는 기분속에서 자파르의 낮게 울리는 목소리를 들었다. 
할 수 있다면 울고싶었다. 
그리고 그가 가졌던 쾌락을 몸에서 씻어내고 싶었다. 
"...." 
오웬 랭카티... 23살.. 
잉글랜드의 150년 전통의 랭카티 가문의 오웬은 그렇게 이국의 아침의 맞았다. 

완전히 뜨거워 진 햇빛 속에서 자파르의 침실에 4명의 시중꾼들이 메고 온 욕조가 들어왔다. 
따뜻하게 데워진 바닷물이 섞인 물이 찰랑대는 욕조.. 
붉은 나무로 만들어진 욕조는 한사람은 충분히 들어갈 정도의 크기였다. 
철벅.. 철벅... 
물이 튀기는 소리가 이어지고 있고 자파르는 그 모습을 침대에 걸터앉아 보고 있었다. 
" .." 
"팔을 들어.." 
에메랄드눈동자가 번쩍 돌아왔다. 
증오만 번득이는 눈동자다. 
자파르는 히죽대며 시중꾼들에게 눈짓을 했다. 
슥슥...슥슥.. 
역시나 시중꾼들은 말이 필요 없을 정도로 눈치가 빠르다. 
그 뒤로 말 한마디 없이 두 명의 시중꾼들은 오웬의 몸을 문질러갔다. 
찰랑.. 물방울이 사방으로 튀고 검은머리가 젖어 어깨에 들러붙어 물방울이 방울방울 흘러내리는 모습.. 
자파르는 진심으로 만족스러웠다. 
"확실히.. 내 할렘엔 없었던 거지?" 
바만은 한쪽 눈을 슥 하니 올려 보였다. 
"다른 왕세자님의 할렘에도 없을 겁니다." 
"흠.. " 
바만은 울컥하는 기색으로 자파르를 일깨웠다. 
"그 누구도 할렘에 남자를 넣진 않는단 말입니다. 그냥 시동으로 부리면 몰라도!" 
자파르는 천천히 바만을 돌아보았다. 
침대에 한참 떨어진 입구 바로 곁에 바만이 버티고 선 것이 보인다. 
"바만." 
바만은 흠칫했다. 그가 부르는 소리에 실린 무게를 깨달았기 때문이다. 
"설마..자파르님..." 
자파르는 깊게 가라앉은 시선을 바만에게 돌리며 입을 열었다. 
"동궁에 자리를 마련해." 
"!!!" 
한 순간 침실에 무거운 침묵이 감돌았다. 
아무도 입을 열지 않았다. 
그리고 누구도 움직이지 않았다. 
"..." 
"...." 
물론 그 중의 한사람.. 오웬은 진짜 그들 사이에 오고간 말을 몰라 가만히 있었지만 말이다. 
"..." 
그러나 그도 방금 뭔가 이상한 말이 오고 갔다는 눈치쯤은 있었기에 그도 말은 없었다. 
한참 시간이 흘렀을까.. 
먼저 움직이기 시작한 것은 바로 시중꾼들이었다. 
그들은 재빨리 손을 놀려 오웬을 씻겨나가기 시작했다. 
삭.. 삭.. 
아까완 달리 섬세하고 부드럽게..그리고 훨씬 조심스럽게 시중꾼들의 손놀림이 이어진다. 
그리고 바만도 입을 열었다. 
"진심이십니까?" 
자파르는 그대로 미소를 보냈다. 
"진심이다.. 나의 오랜 전우이자 나의 수호자." 
긴 말을 내뱉는 자파르에게 바만은 그의 흑갈색의 눈동자를 고정시켰다가 천천히 허리를 숙였다. 깊숙이.. 
그리고 그의 입에서 나온 말은 자파르를 기쁘게 했다. 
"뜻대로 나의 군주시여.. " 
그리고 바만은 욕조에 냉담하게 앉아 시중꾼들의 손에 몸을 맡긴 오웬에게 발길을 옮겼다. 
"...?" 
의아한 시선이 바만에게 고정되었다. 
녹색의 불길이 이는 듯한 아름다운 눈동자가 높아진 햇빛 속에서 타오르는 것이 보인다. 
바만은 그에게 깊숙이 허리를 숙였다. 
"당신을 수호하겠습니다." 
"!!!" 
오웬의 눈동자가 확 커졌다. 
"...." 
오웬은 시중꾼들을..그리고 허리를 숙인 바만을... 마지막으로 침대에 앉아 시선을 떼지 않는 자파르에게로 시선을 돌려갔다. 
그러나 누구도 입을 열지 않았다. 
다만 만족한 자파르의 눈동자와 마주쳤을 뿐.. 

5일후... 

부우우우웅.... 부우우우웅..... 
길고 긴 고동소리와 함께 배의 속도가 천천히 줄기 시작하는 것이 느껴진다. 
오웬은 침실에서 흐트러진 채 그 고동소리를 들었고 타일러와 노박은 각각의 철창속에서 그 소리를 들었다. 
"오웬..." 
결국 오웬은 돌아오지 않았다. 
타일러는 미칠듯한 심정으로 어두운 철창의 바닥을 노려보았다. 
믿고 싶지 않았다. 오웬이 죽다니.. 
오웬.. 자신의 전우이자. .오랜 친구였던 오웬이.. 
타일러는 그제야 자신의 처지를 깨달았다. 
아무도 아는 사람없이.. 말이 통하는 인간이라고는 저 사악한 바이킹 뿐으로 달랑 이국땅에 떨어지다니.. 
어떻게..어떻게 탈출해서 그의 고향산천으로 돌아간단 말인가.. 
"...오웬.." 
낮은 신음처럼 내 뱉은 말을 끝으로 타일러는 입을 다물었다. 
믿을 건 자신뿐이다.. 
이제 누구도 그가 여기 있다는 것을 모른다.. 
타일러는 손을 꽉 틀어쥐었다. 
진심으로..그의 생에 처음으로 스스로 운명을 결정지어야 할 때가 왔다. 
기사로서 군주를 당연히 모시고 주군을 정해 충성을 맹세하고 적이 오면 당연히 전장에서 싸웠던 타일러 모스튼.. 
그는 자신의 운명이 자신의 손에 달렸음을 깨달았다. 
타일러는 맹세했다. 
"난 기필코 여기서 탈출하겠어.. 꼭 말이야.." 

노박은 뱃고동소리에 귀를 기울였다. 
이미 항구에 들어선 듯 배는 확실하게 속도가 줄고 있었다. 
그러면 곧 그들의 운명을 결정지을 시간이 오리라.. 
노박은 자신이 탈출할 기회란 거의 없다는 것을 알고 있었다. 영국 놈에게 기세 좋게 탈출 어쩌고 했지만 실제로 피부색도.. 
모습도 다른 그들이 얼마나 잘 달아나겠는가...
더구나 이 모래지옥은 결코 만만한 것이 아니었다. 
다만..행운이..어쩌면 하늘의 도움이 있을지도 모른다. 
노박은 끈질기게 살아남았던 자신의 힘을 믿었다. 블랙윙드의 습격 때도 자신은 살아남았다. 
비록 노예로 팔릴 처지지만 어쨌든 살아남았고 살아남은 자에겐 기회가 있는 법이다. 
"그래.. 여기서 주저앉으면 바이킹 노박이 아니지..워허스톤의 노박..내 이름을 걸고 한번 살아 냐가야지." 

드디어 샤나히의 군주.. 사라센의 14명의 술탄중의 하나인 자파르 엘 압둘 아크마르의 전용선이 천천히 항구로 들어섰다. 
부우우웅...부우우웅.... 
환영의 뿔고동이 울리고 바람에 씻긴 하얀 화강암으로 터를 쌓은 선착장이 보이기 시작했다. 
















잉글랜드의 향기 7 




아직은 오마르 엘 압둘 아크마르라는 노군주가 건재하고 14명의 태수들이 사라센을 다스리는 이때. 
사라센의 가장 아름다운 도시 샤나히에서는 작은 소동이 벌어지고 있었다. 
사막의 별이라고 불리는 아름다운 샤나히의 항구에 들어오는 한 척의 배 때문에 말이다. 
"뭐라고!! 자파르의 배가 무사히 항구로 들어와?!!" 
"네.. " 
쿠르디스는 사색이 되어 바닥에 머리를 조아렸다. 
그가 복종을 맹세한 남자.. 그 남자는 아주 불쾌한 듯 거칠게 돌아섰다. 그의 동작에 따라 흑발이 춤을 추듯 흘렀지만 쿠르디스
는 감히 그를 올려다보지 못했다. 
"죄송합니다. 아무래도 바이킹이라는 해적들이 제 구실을 못한 듯 싶습니다." 
".... 쿠르디스.." 
낮은 목소리가 불길할 정도로 깔리자 쿠르디스는 아예 바닥에 이마를 붙이고는 숨만 죽였다. 
"네 계획은 그다지 맞질 않는구나.." 
쿠르디스의 어깨가 움찔거렸다. 
지금 그가 복종의 예를 드리는 상대.. 바로 샤나히의 또 다른 권력자인 '수바이다 엘 압둘 아크마르'의 무서움을 누구보다 잘 
알고 있었기 때문이다. 
수바이다.. 그는 지금 항구에 들어오고 있는 화려한 선박의 주인이자 이 샤나히의 절반이상을 소유하고 있는 자파르 엘 압둘 
아크마르의 동생이었고 
사라센의 국왕의 사랑을 가장 많이 받았던 여자의 아들이기도 했다. 
만약 수바이다의 어미가 적국의 공주만 아니었던들..아니 포로로 온 신분만 아니었던들 왕위 계승권에 이름이 오를 수 있었던 
남자가 바로 수바이다였다. 
때문에 지금은 태수의 자리에 있지만.. 어쩌면 자파르가 왕위에 오르는 순간 죽음을 맞게 될지도 모르는 운명이었던 것이다. 

쿠르디스는 식은땀을 흘렸다. 불길 속에서도 뜨거워지지 않는 냉철함을 지녔다는 수바이다지만 오늘 같은 일이 벌어진 날이면 
어떻게 불똥이 튈지 알 수 없었다. 
".. 하긴.. 그 정도에 걸려 들 거라고 나도 믿진 않았지만.. 그래도 아쉽군.." 
의외의 말에 쿠르디스는 머리를 들고 말았다. 
"네?" 
순간 되묻는 그가 불쾌했던지 비단 같은 흑발을 늘어뜨린 남자의 얼굴이 불쾌하게 찡그려지자 쿠르디스는 흠칫거리며 들었던
 머리를 냉큼 떨어뜨렸다. 
"물러가라." 
"아.. 전하..?" 
흑발이 출렁이며 남자의 넓은 어깨가 돌아섰다. 
그리고는 더 이상의 시간낭비는 필요 없다는 듯 미련 없이 접견실을 나가 버렸다. 
"... 전하..." 
쿠르디스의 음성만이 희미하게 남아 넓디넓은 접견실을 울리고 있었다. 

수바이다는 흐트러진 머리가 귀찮기도 했지만 무엇보다 이런 사소한 일로 익발(할렘의 여자중에서도 애첩.. 자주 찾는 여자, 
아이를 낳는 것을 허락한다)의 
침대에서 나와야만 했던 사실이 더 불쾌했다. 
'어차피 기대도 안하고 있었는데.. 젠장.. 차라리 오후 늦게나 들어오던지.. 자파르 녀석..이러나 저러나 날 건드리기만 하는군..' 
화가 나는지 보폭이 넓어지면서 비단가운이 날리는 가운데 회랑 주변에 무기를 잡고 늘어선 경비무사들이 그를 향해 머리를 조아
리는 모습이 보인다. 
수바이다는 거침없이 할렘으로 난 중정(中庭)으로 발걸음을 옮겼지만 무슨 생각에선지 걸음을 멈췄다. 
쿠르디스가 흥을 깬 탓도 있었지만 이미 익발..사랑스럽고 환상적인 몸매를 가진 그녀가 슬슬 질리기 시작하는 터라 다시 가고
 싶은 마음이 싹 가셨던 것이다. 
".. 그렇군.. 차라리 살아 돌아온 형의 얼굴이나 봐 주러 갈까..." 
수바이다는 싱긋이 웃었다. 
나쁘지 않은 생각이기도 했지만 설마 자신이 얼굴을 내밀러 올 줄은 상상도 못했을 거라는 생각이 들자 기분이 한결 좋아진다. 
수바이다는 중정에서 급한 걸음으로 돌아섰다. 
"카밀!!" 

카밀은 수바이다의 행차를 듣고 눈을 들었다. 
보랏빛 눈동자에 약간 짙은 피부색.. 그리고 검은 터번 속에 감춰진 머리도 검은 이 전사는 용감한 사막의 부족 베르베르족의 
전사로 12살 때 수바이다의 호위무사로 
키워진 이래 수바이다의 측근에서 유일하게 무기를 지니고 침실에 들어올 수 있는 남자였다. 
한마디로 목숨을 맡긴 상대라고 할까.. 아무도 믿지 않는 수바이다의 성품을 생각한다면 정말 엄청난 호감의 표시였다. 
"자파르의 배가 항구에 들어왔나?" 
카밀은 아주 작게 머리를 끄덕여 보였다. 말을 못하는 게 아니라 필요한 말 외엔 한마디도 하지 않는 남자라 수바이다도 의례 그
러려니 할 정도다. 
"그럼 행차를 준비해라." 
순간 카밀의 차가운 보랏빛 눈동자가 가늘어졌다. 
사내다운 얼굴에 크고 작은 생채기가 가득한 얼굴이 굳어 보이자 수바이다는 흑석 같은 눈동자를 짙게 물들이며 히죽거려
 보였다. 
"그래. 얼굴을 내밀러 가는 거야. 아마 형도 조금은 놀라지 않을까.." 

카밀은 검은 무복을 두르고 얼굴을 가리는 것으로 자신의 준비를 끝냈다. 
전사에게 무기와.. 그리고 전투복 외엔 필요 없는 법. 
그의 차비는 간단하고 빨랐다. 
대신 수바이다의 차비는 아무리 서둘러도 족히 차 한잔 마실 시간은 잡아먹고서야 겨우 끝났다. 
이윽고 화려한 비단자락을 날리며 수바이다가 마차 밑에 엎드린 노예의 등을 밟고 올라서자 
화려한 행렬이 서서히 궁성의 문을 향해 움직이기 시작했다. 
수바이다의 화려한 행렬이 지나는 샤나히의 넓은 대로는 돌로 잘 포장되어 있었고 
사방엔 차양이 늘어진 가게들이 늘어서 이 도시가 얼마나 번영하고 있는지를 잘 보여 주고 있었다. 
백단향과 장미향이 어우러지는 향신료가게에선 동방의 온갖 귀한 향료는 전부 모여있는 것 같았고 무게가 금과 맞먹는다는 후
추도 얼마든지 구할 수 있었으며 
사방은 사람들과 낙타들이 시끄러운 소리를 내며 터벅터벅 걸어다니고 있었는데 그의 행렬이 뿔나팔과 함께 사람들을 물리며 
머리를 조아리게 만들고 있었다. 
수바이다는 군주다운 얼굴로 건장한 누비아 산 흑인노예 12명이 멘 가마에 몸을 싣고는 수행원들의 호위를 받으며 항구로 향
했다. 
아니나 다를까.. 자파르의 배는 어디 한군데 상한 데도 없이 멀쩡히 닻줄을 매는 중이다. 

항구가 가까워질수록 이국의 향기도 짙어져 이젠 코끝에 그 향기가 맴돌 지경이다. 
그리고 낯선 소리들.. 타일러는 배가 완전히 멈췄다는 것을 깨달았다. 
이름 모를 남쪽의 도시에 첫 발을 내딛는 순간인 것이다. 
그리고 그 첫 발에는 차가운 쇠사슬이 발목을 죄고 있었고... 
절그럭..절그럭.. 
차가운 쇳음이 복도를 울리면서 커져오자 타일러는 그제야 많은 포로들이 있었음을 깨달았다. 
아마 배는 여러 개의 갑판을 가진 복층식이었던 모양으로 상당히 많은 남자와 몇 명의 여자들이 흑인들의 손에 이끌려 사라지는
 모습이 보였다. 
'내 차례도 멀지 않았군...' 
아니나 다를까. 쇠사슬에 엮인 포로들을 끌고 사라졌던 흑인들이 다시 자신과 노박이 갇힌 창살로 돌아왔다. 
이번에 가져온 사슬은 앞선 것과 달리 묵직한 추가 달린 것이 보인다. 
"젠장.. 단단히 준비하는 군." 
노박의 으르렁대는 소리가 들리자 그제야 타일러도 그것이 탈출 방지용임을 깨달았다. 
그러나 물어볼 여유는 없었다. 
흑인 6명이 복도를 꽉 채우나 싶더니 순식간에 창살이 열렸고 다음 순간 타일러는 벽에 거칠게 밀어 붙여졌다. 
"젠장!!" 
" ." 
몸을 움직일 틈도 없이 나무 벽에 갇힌 사이 타일러의 발에 무거운 추가 달린 족쇄가 다시 채워졌다. 
철컥!! 
그 쇳소리가 선명하게 머리에 새겨지고 동시에 그의 심장을 차갑게 얼려 놓았다. 
"...빌어먹을..." 
타일러는 눈을 찔끔 감았다. 
몸을 움직일 기분도 들지 않는 절망감.. 
그러나 이젠 그 시간조차 그에겐 허락되지 않는지 타일러는 바로 창살 속에서 끌려나갔다. 
"...노박?" 
"...쳇.." 
이제까지 칸막이를 두고 이야기를 나누던 노박도 같은 꼴로 끌려 나와 타일러 앞에 서 있는 게 아닌가. 
"... 오랜만이네.." 
빛바랜 금발에 저 옅은 눈동자가 반갑게 보이다니... 타일러는 엉겁결에 인사를 하고서야 그다지 유쾌한 상황이 아니라는 현실을 
자각했다. 
" !!!" 
뭐라고 입을 더 열려는 순간 타일러는 앞으로 와락 쏠려 나갔고 동시에 노박의 거구도 휘청했다. 
알고 보니 이미 노박의 발목과 자신의 발목사이엔 1미터 남짓한 사슬로 연결되어 있었던 것이다. 
"젠장.. 밀지 않아도 나간다!!" 
북구 특유의 거친 억양이 목에서 새어 나오자 표정을 알기 어려운 흑인노예들의 눈에도 약간 움칠하는 기색이 느껴졌다. 
아마도 노박의 거구에 두려움을 느끼는 듯 녀석들도 단단히 준비를 한 것 같았다. 
먼저 노박을 잡기 위해 8명의 노예들이 달려들었고 무엇보다 자신의 발목에 달린 쇠사슬보다 노박의 발을 연결한 사슬이 훨씬 
두터웠던 것이다. 
그리고 노박에게 달린 추는 자신의 것보다 훨씬 무거운 추가 달려 있었다. 
타일러는 좀 안됐다는 생각을 하면서 흑인들의 팔에 끌려 앞장섰다. 
"안됐지만 이놈들도 네가 위험한 놈이라는 걸 아는 것 같군." 
조금 틈을 두고 절그럭대는 소리와 함께 노박의 거친 대답이 나왔다. 
"그러는 네놈이야말로 특별취급이라는 건 모르나 보군." 
"뭐?" 
노박은 뒤돌아보려고 애쓰는 타일러에게 이죽거려 주고는 입을 다물었다. 
퍽!! 
잠시 머뭇거렸다고 당장 발길질이 날아왔다. 
"쳇..알았다구.." 
툴툴거렸지만 결국 두 사람은 말도 통하지 않는 녀석들에게 끌려 갑판으로 올라섰다. 
싸아아아.... 한가닥 바람이 얼굴이 할퀴면서 눈이 부시도록 화창한 햇빛이 눈 가득히 쏟아져 내렸다. 
"...밖이야..." 
저절로 감탄사가 나왔다. 
저 햇빛.. 이 바람.. 
타일러는 감격과 불안.. 그리고 현재의 처지를 떠올리며 착잡함 속에서도 실낱같은 희망을 가져야만 했다. 
어쨌거나 자신은 살아 있지 않은가.. 
'살아 보일 테다. 반드시 살아서.. 돌아 갈 거야..' 
타일러는 머리를 꼿꼿이 들고 갑판을 걸었다. 
그러나.. 그 자존심도 뱃전에서 선착장으로 이어진 발판을 내려가는 순간 흔들리기 시작했다. 
뭔지 모를 위화감이랄까.. 타일러는 이를 악물었다. 
발을 잡아끄는 족쇄보다 그의 자존심을 건드리는 것은 사람들의 눈길이었다. 
이상한 물건 보듯 물건을 내리던 흑인들과 항구를 지나던 사람들은 누구나 그를 한번씩 돌아보고 갔던 것이다. 
"빌어먹을.." 
낮게 중얼거린 타일러는 그래도 그 시선의 반은 등뒤의 노박에게 향한 것 일거라고 생각하며 애써 자신을 달랬다. 
사실 노박이야말로 구경거리가 되고도 남지 않은가. 
보통사람보다 머리는 하나가 더 크고 어깨도 한 폭이 더 크다. 더구나 자신의 머리는 흔해빠진 금발이지만 노박의 머리는 보기 
드문 은금발이었으니.. 
놈이야말로 남의 시선을 받기 충분했다. 
타일러는 일단 노박의 처지가 머리에 떠오르자 점점 동정하는 마음이 강해졌다. 
'하긴 저 놈도 괴롭긴 마찬가지겠지.. 딴에는 족장까지 하던 놈인데.. 이런 포로신세가 되다니... ' 
타일러는 은근히 안됐다는 생각을 하며 천천히 끌려갔다. 
그러나.. 그 순간 노박의 심정은 완전히 딴 판이었다. 
'불쌍한 놈...' 
노박은 허리를 꼿꼿이 세우고 걷는 타일러에게 혀를 찼다. 
저렇게 곧바른 자세를 하고 눈부신 황금색 머리를 날리는 남자라니... 
보지 않아도 뻔했다. 
아니 이미 배에서 내리게 할 때부터 타일러에 대한 취급은 달랐다. 
같은 쇠사슬이라도 놈에게 채워진 족쇄찌(발목이나 손목에 감기는 둥근 쇠고리부분)에는 피부를 상하지 않도록 안에 얇은 가죽
이 한 겹 덧 대여 있었고 
그를 잡아끄는 노예도 세심하게 힘을 조절해 이끌고 있으니.. 
볼 것도 없었다. 
눈부신 황금색 머리카락에 새파란 눈동자.. 
황금을 좋아하고 바다빛 보석을 좋아하는 사라센의 귀족들에게 이 놈은 바로 살아있는 보석으로 보일 것이 틀림없었다. 
'최상품 대접을 하겠군...' 
노박은 조금 씁쓸한 심정으로 앞서 끌려가는 타일러라는 잉글랜드인의 곧게 뻗은 등을 응시했다. 
'그래도 아들이라고 자기 성에서 귀하게 자랐을 텐데...안됐어..' 
물론 자신이나 타일러나 별다를 것도 없는 노예신분이지만 며칠을 나란히 갇혀 지내고 나니 마냥 미운 사내도 아니라는 것을
 알게 되자 세상물정 모르는 
어린애를 보는 느낌을 부정할 수 없었다. 
정말이지 뜻밖일 정도로 놈은 순진하고 또 세상물정을 모르는 놈이었던 것이다. 
'녀석의 머리엔 기사라는 단어에 왕, 주군 그리고 적! 이라는 단어만 몇 개 들어있을지도..' 
노박은 녀석의 머리를 짐작하다 그만 피식 웃고 말았다. 아마 틀리지 않았을 거라는 생각이 
머리에 스쳤던 것이다. 

잠깐 걸었을까.. 그들이 배에서 내리는 마지막 포로인 듯 이미 한 무더기를 이룬 포로들이 선착장 한 구석을 차지하고 있었고 
두 사람도 곧바로 한쪽 옆에 세워지게 됐다. 
따로 떼어놓는 폼이 조금 불안하긴 하지만 말이 통하지 않는 상황에서 고함을 질러 본들 얻어지는 건 채찍 자국뿐이라는 걸
 아는 노박은 세심하게 입을 다물고 있었다. 
어중간하게 몸을 다쳐 나중에 필요할 때 힘을 쓰지 못하는 어리석은 짓은 피하고 싶었던 것이다. 
그러나.. 역시 타일러라는 잉글랜드 놈은 눈치도 머리도 없는 듯 도무지 손발이 안 맞는 상대였다. 
"이봐.. 왜 우리만 따로 떼어놨을까?" 
"... 입다물고 앞만 봐." 
퉁명스런 말에 타일러가 한마디쯤 해주려는 순간 그 둔하다는 타일러도 뭔가 이상한 점을 알아챘다. 
"..." 
타일러는 주변에서 쏟아지는 시선 속에 자신과 노박이 묶여 있음을 깨달았다. 
".. 노박..." 
"입닥쳐." 
"노..." 
꿋꿋이 이름을 부르던 타일러도 급기야 입을 다무는 순간이 왔다. 
자신과.. 그리고 노박이 단순한 시선집중의 대상이 아니라 어떤 상황의 한 가운데를 차지하고 있음을 알아챈 것이다. 
둘을 잡고 있는 흑인 노예들도 조용했고 주변을 둘러싼 인물들도 모두들 입을 다물고 있다. 
타일러는 슬쩍 주변을 살폈다. 
먼저 선착장을 중심으로 사방으로 갈라지는 대로들이 보이고 그 중의 한 대로에서는 막 항구로 들어서는 모양새의 한 떼의 
남자들이 보였다. 
그리고 이쪽.. 선착장에서 가장 넓은 대로로 향해 들어가려던 방향 그대로 멈춰선 화려한 실크휘장이 둘러진 가마와 그 일
행들이 멈춰 서 있었다. 
한마디로 딱 대치를 이룬 상황에서 자신들이 그 한가운데를 차지하고 있었던 것이다. 
그리고 주변도 기분 나쁠 정도로 조용했다. 

"돌아오셨군요. 형님." 
가마꾼의 어깨에 매인 침상에 비스듬히 누운 수바이다가 매끄러운 음성으로 침묵을 깨뜨렸다. 
자파르는 자신의 궁성에서 마중 나온 수하들이 끌고 온 애마 위에서 수바이다를 맞았다. 
"그럼. 내 땅이 여기 있는데 내가 어딜 가겠나.." 
자파르는 부드럽게 웃으며 말을 받았다. 
"과연.. 형님이십니다. 저는 항해가.... 오래 걸릴 줄 알았거든요." 
"그런가..왜 그렇게 생각했을까.." 
웃음기 섞인 음성에 수바이다의 수려한 눈썹이 슬쩍 밀렸다. 
"글쎄요...아마도 바다가 거칠다는 이야기를 들어서 그런가 봅니다. 형님" 
"그렇군.." 
나긋나긋한 대답이 오가고 결국 부드러운 침묵으로 이어졌다. 
아니 무시무시한 분위기로 인해 아무도 입을 열지 않는 상황이 시작된 것이다. 
한참 서로를 보고 있었을까.. 
긴 침묵에 질렸는지 수바이다는 금방 시선을 돌렸다. 
그리고 그의 시선은 못 박혔다. 
바로 태양아래에서 눈부시게 빛나는 금발의 머리에게로! 
"멋진 걸 얻으셨군요." 
뜻밖의 말이었는지 자파르의 시선도 그의 포로에게로 돌아왔다. 
금발.. 그러고 보니 저 눈부신 금발과 저 덩치가 있었군... 
"그렇지? 이번에 바이킹의 습격을 받았을 때 얻은 놈이지." 
자파르의 대답에 수바이다의 눈이 차가워졌다. 
"저런.. 바이킹의 습격이라니.. 엉뚱한 일에 뛰어드시는 건 여전하군요. 형님." 
눈과는 달리 말은 부드러웠지만 자파르도 만만치 않기로는 수바이다와 다를 바 없었다. 
"포로를 잡았으니 수확은 나쁘지 않은 셈이다." 
다음 순간 수바이다의 검은 눈동자가 얼음처럼 싸늘한 빛을 뿜었다. 
"그런가요?..포로라.. 바이킹이라 불리던 겁니까?" 
자파르는 수바이다가 가르키는 바이킹을 보고는 속으로 쾌재를 부르며 부드러운 미소를 지어 보였다. 
"그렇지.." 
수바이다의 눈은 어느새 차가움에서 점점 흥미로움으로 변해가고 있었다. 
그의 시선이 눈부시게 빛나는 금발에서 새하얀 피부.. 그리고 늘씬한 하체로 옮겨져 갔다. 
수바이다.. 그 역시 어린 시동의 시중을 즐길 줄 아는 남자였던 것이다. 
"바이킹이라... 어떤 것인지 궁금했는데 저에게 양보하시지 않겠습니까?" 
"뭐 상관은 없지만.. 바이킹이란 것들은 굉장히 사납다고 들어서.. 함부로 양보하기도 좀 미안한데..." 
수바이다는 그 정도는 예상했다는 얼굴로 태연하게 맞받았다. 
"길들이고 나면 어땠는지 말씀드리러 한번 뵈러 가지요." 
자파르는 슬슬 몸이 달기 시작한 수바이다의 상태를 깨닫고는 히죽 웃었다. 
원래 손에 들어오지 않는 것이 더 갖고 싶은 법. 
이쯤에서 양보하는 것도 나쁘지 않을 지도 몰랐다. 수 
바이다는 새로운 장난감을 손에 넣으면 완전히 질릴 때까지 손에서 놓는 법이 없으니 적어도 한 두 주 정도는 얼굴보기가 힘들
어 질지 모른다는 생각이 들었던 것이다. 
"뭐 양보해도 나쁘지 않겠군.." 
그 한마디로 타일러의 운명이 결정지어졌다. 

타일러는 차가운 표정에 흑발을 늘어뜨린 남자의 무리가 나타나면서부터 점점 일이 이상하게 꼬이기 시작하는 느낌을 받았다. 
선장으로 보이는 남자와도 어느 정도 친분이 있어 보이는 흑발의 남자는 한참을 대화를 주고받더니 급기야 자신을 아래위로 훑
어보기 시작했고 이윽고 
자신을 손가락질하며 뭔가 말하지 않는가. 
'설마...' 
그러나 그 설마가 맞아 떨어졌는지 배 주인 쪽에서도 눈길이 왔고 흑발을 허리까지 늘어뜨린 남자의 시선도 그에게서 떨어질 줄
 몰랐으니... 
"노박.." 
타일러는 바다처럼 푸른 눈동자에 불안한 기색을 머금고 노박의 거친 얼굴을 응시했다. 
순간 노박은 심장이 쿵..하는 느낌에 흠칫했다. 
그 푸른 눈동자는 한 올의 위선도 없이 그를 향해 불안함을 호소하고 있지 않은가. 
'빌어먹을... ' 
아주 깊숙한 곳에서 바늘로 찌르는 듯한 통증이 느껴진다. 
아마도 이것이 양심의 가책이라는 것일까... 
그를 팔아 치울 목적으로 배에 실었던 노박은 그제야 잉글랜드의 기사에 대해 아는 것이 없다는 사실을 깨달았다. 그가 애초에 
무엇 때문에 노르웨이에 왔었는지..
왜 그의 배를 타게 되었는지... 아는 것이 없었던 것이다. 
그런데... 단지 같은 처지가 되었다는 이유하나만으로 저 단순한 녀석은 자신을 믿고 이렇게 걱정하는 시선까지 보내고 있지 
않은가 말이다. 
노박은 처음으로 저 놈에게 걱정하지 말라고... 아니 걱정은 되지만 그래도 당장 죽지는 않을 거라고 말해 주고싶은 충동을 
느꼈다. 
그러나... 노박의 입을 떨어지지 않았다. 오히려 굳게 다물고 시선을 돌리고 말았다. 
이미 자신이 해줄 일은 아무것도 없었다.. 아무 것도.. 

둘은 다시 갇혔다. 
길가에서 무슨 흥정이 벌어졌는지 몰라도 제법 그럴듯한 건물에 끌려온 두 사람은 다시 철창에 갇힌 신세가 된 것이다. 
타일러는 창살을 걷어찼다. 
철크렁.. 
울리는 소리로 봐서 창살은 화강암바닥을 파고 묻혀있는 모양으로 아주 튼튼해 보인다. 
"빌어먹을... 아주 단단히 채워놓았군.." 
"상품이니까. 그들은 재산관리에 아주 치밀한 족속들이거든." 
타일러는 옆에서 태평인 남자를 노려보았다. 
지겨울 만큼 악연인 이 놈과 이 순간에도 같이 있게 되다니.. 
노박은 노려보는 타일러가 귀엽다는 듯 히죽 웃었다. 
"시도하지 않는 게 나아.. 노예사냥꾼한테 걸리면 그야말로 기회는 영원히 없게 된다." 
".... " 
느물한 목소리도 듣기 싫었지만 사사건건 아는 척 하는 저 태도도 마음에 들지 않기는 마찬가지. 
타일러는 나란히 채워졌던 족쇄가 풀려나간 발목에 시선을 옮기며 입을 다물었다. 
"이런.. 삐쳤나? 귀족 나으리?" 
놀랍도록 태평한 어조로 노박이 히죽거려 보이는데 타일러는 분통이 터질 지경이었다. 
"그래서 네 놈은 뭘 믿고 그렇게 태평한 거지?!" 
이를 갈며 노려봐도 노박은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 
"여긴 감옥이 아니거든." 
"뭣?!" 
그제야 노박은 천천히 주위를 가르켜 보이며 차근히 설명하기 시작했다. 
"잘 봐.. 여긴 감옥이 아니라구." 
"창살 속에서 족쇄를 채운 이곳이 감옥이 아니라구?" 
"여긴 임시 보관소다. 잘 봐.. 맞은 편에 있는 창살 속에 어떤 놈들이 갇혀 있는지" 
두 사람.. 방금 전 대로상의 만남 이후 두 사람은 큰 상처 없이. 그리고 족쇄 없이 넓은 창살 속에 갇혔던 것이다. 
일단 족쇄가 사라지자 타일러는 훨씬 느긋한 마음으로 주변을 돌아 볼 심정이 되었다. 
날이 어두워지고 작은 창으로 별빛이 보였고 곁에는 익숙한 노박이 있었고 넓은 창살방안에는 4명의 남자들이 더 있었다. 
그리고 마주 보이는 창살에도 여러 명의 남자와 어린 소년들이 갇혀 있는 모습이 보였다. 그렇지만 다행이랄까.. 벽에 매달릴
 것까지 각오했던 것에 
비하면 대우도 나쁘지 않아 넓은 창살 안에는 좁긴 해도 그럭저럭 쉴만한 침상 6개가 줄지어 있었고 자신들 외 4명의 남자가 
시간을 죽이는 중이다. 
그와 노박. 그리고 다른 4명의 이국인들은 모두 젊었고 그 중의 둘은 심지어 어려 보이는 얼굴로 소년에 가까운 모습이었다. 
타일러는 어린 나이에 팔리게 된 처지의 소년이 안되어 보여 그와 시선이 마주칠 때마다 웃어 주는 참이다. 
"그렇게 웃어대다간 깔릴지도 몰라." 
아무나 보고 웃어주는 타일러가 바보스러워 노박이 결국 한마디하고 말았다. 
"깔리다니?" 
결국 바보란 말인가.. 노박은 혀를 차고는 일어나 앉았다. 
그의 움직임에 따라 근육이 물결처럼 움직여 가자 다른 사내들의 눈에 긴장감이 스쳐갔다. 
은연 중의 협박을 알아차릴 정도로 눈치들이 좋은 사내였다. 
그러나... 이미 눈짓을 너무 받은 남자(노박이 보기엔 애송이지만..)는 간이 부을 대로 부었는지 
노박의 협박성몸짓에도 아랑곳하지 않고 되려 침대에서 일어서는 것이 아닌가! 
노박은 속으로 쓴웃음을 지었다. 
정말 자기 앞가림도 못하는 녀석도 문제지만 저 놈들도 문제는 문제였다. 
놈들.. 몸에 상처가 없고 매끈한 피부에 잘 손질된 머리나 손을 보니 여기에 넣어진 놈들이 무슨 용도로 쓰인 놈인지 뻔하다. 
아마도 놈들은 시동에서 나이가 먹어 새로운 일을 찾거나 질린 주인들이 시장에 내놓은 남창들이 틀림없으리라.. 
이제 노골적인 시선을 보내며 타일러에게로 한발 내딛자 노박은 마음을 정해야만 했다. 
어떻게 하면 놈을 단념시킬 수 있을까... 
물론 어리석게 싸울 생각 따윈 추호도 없었다. 쓸데없이 맞기나 하면 나중에 골치 아파진다. 노박은 어리둥절한 얼굴로 한걸음
 한걸음 다가오는 
사라센놈을 바라보는 타일러를 보고 마음을 정했다. 제일 효과적으로 놈을 단념시킬 방법은 딱 하나.. 
"이봐..타일러.." 
"? 왜?" 
미소까지 띄고 낮게 그의 이름을 부르자 타일러가 눈썹을 찌푸리며 돌아봤다. 
표정이 곱지 않은 걸로 봐서 그의 표정이 상당히 느끼했던 모양이지만 노박으로서도 그리 반가운 상황은 아니었다. 
'젠장.. 내 평생에 잉글랜드 놈을...' 
그러나 생각은 길고 행동은 짧았다. 
와락!! 
갑자기 노박의 접시 만한 손이 날아와 자신의 어깨를 잡아채는 것이 아닌가!! 
타일러는 엉겁결에 끌려 들어가 처음에는 그냥 멍하니 노박에게 안기게 되었다. 
아니..너무 놀라 반항할 틈도 없다는 것이 맞는 설명이었다. 
잠깐 이지만 완전히 굳었던 타일러.. 어느 순간 정신을 차리고 보자 노박의 옅은 눈동자가 바로 눈앞에 있었다. 
"뭐..뭐..하는 거야?" 
"타일러.." 
처음 듣는 낮은 목소리였다. 
"어..왜..왜 이러는 거야?" 
노박은 막상 안고 나자 의외로 나긋한 몸에 놀랐다. 
몸에 여기저기 근육들이 느껴지고 억센 골격이 품안에 들어왔지만 무엇보다 부드러운 피부가 부드럽게 달라붙는 느낌이다. 
노박은 순간 위험하다는 생각이 들기 했지만 이미 시작된 일은 마무리도 확실히 지어야 했다. 
"저 놈에게 깔리고 싶지 않으면...넌 얌전히 있어라." 
"에? 뭘 깔린다는 소리야?" 
"... 그냥 내가 하는 대로만 있으라구.. 다 너 좋으라고 하는 거니까.." 
"뭘 하는데?" 
노박은 일일이 대꾸하는 타일러에게 그만 말문이 막혔다. 이런 것까지 일일이 설명해야 하는 자신이 싫기도 했지만 이렇게 안긴 
자세에서.. 
그것도 남자의 품에 틀어 안긴 주제에 눈치도 없다니.. 
정말 손이 많이 가는 놈이라는 생각이 절실했다. 
"그냥 입이나 벌려" 
"뭐?" 
순간 묻느라 입이 벌어졌다. 
그리고.. 타일러의 입을 다물어지지 않았다. 
"흡!!" 
너무 놀라면 굳는다는 말.. 그대로였다. 
타일러가 넋을 잃고 아무런 움직임이 없는 그 사이.. 노박의 혀는 틈을 놓치지 않았다. 
손으로 울대를 눌러 입을 벌어지게 하고는 단숨에 혀를 감아 들어왔다. 
거칠고.... 기교를 모르는 혀가 솔직하게 타일러의 입 속을 더듬어왔다. 
잠시.. 일방적인 움직임을 보였을까... 덮어 누르는 동작과 함께 노박의 움직임이 거칠게 변하는가 싶더니 노박은 타일러의 숨을 
빨아올리며 깊숙이 혀를 밀어 넣어갔다. 
"우으으읍....!!!" 
급기야 숨이 막힌 타일러! 
타일러는 눈을 휘둥그래 뜨며 머리를 저었지만 노박의 힘은 장난이 아니었다. 
어깨를 안고 있는 팔은 지렛대처럼 조이고 은근히 기대오는 체중은 장정 둘 이상의 무게로 도저히 떼 낼 방법이 없었던 것이다. 
'이...이...이..미친 새끼가아~~!!!' 
급기야 자신이 당하는 꼴을 알아챈 타일러가 소리 없는 비명을 지르며 반항하는 순간!! 
노박의 혀가 빠져나갔다. 
"하아...학..." 
너무 놀라 헐떡이는 것만으로 벅찬 그가 손을 들어 버벅거리는데 노박의 낮고 거친 목소리가 귀에 바싹 울렸다. 
"저 놈들에게 강간당하고 싶지 않으면... 얌전히 내 것처럼 있어라." 
"네..네...네...노..놈은...미.." 
그러나 뒷말은 이어지지 않았다. 
덮치듯..아니 진짜 타고 누르며 노박은 타일러의 금빛머리를 움켜잡으며 머리를 젖혀 입을 벌리게 만들었다. 
젖은 붉은 색 천장과 부드러운 혀가 보이자 어느새 노박도 자신이 보여주기 위해서 키스를 하는 건지.... 
조금전의 부드러운 감촉이 진짜인지를 확인하고 싶은 마음이 엇갈리기 시작했다. 
'그...그럼 조금만..' 
노박은 머리가 잡혀 버둥거리려는 타일러의 다리를 내리 누르며 다시 입술을 겹쳐 갔다. 
부드러운..녹을 듯 따뜻한 감촉이 혀를 녹일 듯 감싸온다.. 
노박은 천천히 혀를 찾아갔다. 침입에 놀란 탓일까.. 안으로 움츠러든 채 굳은 혀가 느껴지자 노박은 달래듯 쓸어가듯 혀를 풀어
냈다. 
"하아...." 
살짝 벌어진 입술 끝에서 희미한 헐떡임이 새어나오자 노박의 가슴에 화끈한 불똥이 튄 듯 아릿한 감각이 느껴졌다. 
노박은 처음과 달리 부드럽게..때로는 강하게 호흡을 끊어가며 타일러의 혀를 감은 채 키스에 빠져들었다. 
그 순간.. 그가 잡힌 몸이라는 것도.. 그리고 어떤 처지라는 것도 잊었다. 
다만.. 그의 머릿속에 맴도는 것은 좀더..좀더.. 느끼고 싶다는 것. 그 하나였다. 
그때! 
무시무시한 울림과 동시에 철창이 튕겨지듯 열렸다!!! 
" !!!!" 
동시에 공기를 찢어놓는 소리가 철창 속에 울렸다. 
짜아아악!!! 
"큭!!" 
낮게 토해지는 신음과 몸위에 놓인 노박의 몸이 움찔하는 기색이 전해졌다. 

 