
 번 호 : 12794 / 13305 등록일 : 99년 02월 28일 00:12 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 305 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 1 
  
  
    
  
  
  
                            동화 이야기 
  
  
   
  
  < 17살의 여름... 그건 열병의 시작 이었다. > 
  
 어제로 1학기 기말고사가 끝났다. 
 아아- 며칠 후면 방학이군. 
 하지만 그래 봤자 보충이다 뭐다 해서 고작 해야 2주정도 뿐인데... 
 그래도 아직은 반년이란 여유가 있어서 그런지 방학이란 말에 가슴이 설레이는건 어쩔 수
가 없나 보다. 
  
 "동화 넌, 걱정 없겠다?! 너야 뭐, 공부 잘하겠다 인물 반반하겠다 집안 빵빵 하겠다... 
  아- 젠장! 세상은 ? 잔인해. 후우~ 시험이 끝난 것까진 좋은데 그 뒤가 문제 구만... " 
  
 뒷머리를 벅벅 긁어대며 형식의 투덜이 시작됐다. 
 하지만 그 뿐이다. 
 그는 자신의 낙천적인 성격 탓에 늘 주위에 친구들이 모여 있다는 걸 모른다. 
 그건 결코 내가 갖지 못한 것 중 하나인걸... 
  
 "어이! 동화 공주! 볼펜 있으면 하나 빌려 주라. " 
 " ....... " 
  
 또, 저 녀석 인가...? 언뜻 봐도 성실해 보이지 않는 타입의 그는, 
 반에서도 그다지 평판이 좋은 편은 아니었다. 
 단정치 못한 옷차림에 사람을 얕잡아 보는 듯한 시선으로 언제나 급우들을 가로막는 녀석 
이었다. 
  
 "없어! 그리고...그 딴 식으로 부르지 말랬잖아! 시간이 남아돌면 어디 가서 시력이나 재 보시지. 
  그 눈... 맞 간? 아니냐?! " 
 "뭘 그렇게 열 내? 새삼스럽게. " 
  
 언제부터인가도 잘 모르겠다. 
 하루라도 날 건드리지 않으면 입안에 가시가 돋히는지 이죽거리며 내 위를 긁고 있는 지훈이 녀석! 
 친구들은 녀석의 비위를 일부러 거스르지 않으려는 듯 너무 심하다고 생각되는 장난에도 
그저 참고 넘어갔다. 
 하지만 난, 아니다. 녀석이 싫다. 정말 싫어.. 
  
 "그리구 범생은 그런 말투 쓰면 안되지. 안 어울린다구. 킥! " 
  
 난, 기본적으로 범생이란 소리에 적응이 안돼 있었다. 
  
 "으으...... 너, 이 자식! 내가 니 밥이냐?! 앙?!! 왜 걸핏하면 시비야" 
 "내가 언제 시빌 걸었다고 그러냐? 발끈하긴... 뭐, 굳이 맘에 안든다면야... 
  네 그 쌍판 정도랄까...? 쿡!" 
 " ...뭐?! " 
  
 녀석은 정말이지 자신이 얼마나 큰 망발을 했는지 자각하지 못한 것 같았다. 
 저 이죽거리는 여유도 이젠 끝내 줄 때가 온 것 같으니까... 
 솔직히 싸움이라면 웬만큼은 자신 있지만 그 다음이 문제다. 
 한번 불붙기 시작한 기분은 나 자신도 어쩌지 못한다는게... 말하자면 컨트롤이 안된다는 
얘기다. 
  
 "밥맛 없어. " 
 "말 다했어, 이 새꺄?! " 
  
 드디어 내 주먹이 녀석의 턱을 날렸고 전혀 예기치 못했던 일이었는지 지훈은 놀란 눈을 
부릅뜬 채 
 날 잠시 노려보는 듯 하더니 이내 반격을 해 왔다. 
  
 "쳤어?! " 
  
 순식간에 교실은 아수라장이 돼 버렸고 누군가 < 야, 누구 한 사람 밖에서 망좀 봐라 >하
는 소리가 
 또렷이 내 귀에 들려 왔다. 
 그래... 안 그래도 따분했는데 잘 됐다 싶겠지. 
 원래 쌈 구경하는 것만큼 신나는 것도 없으니까. 
 어느덧 삽시간에 무미건조하고 늘어져 있던 교실 분위기가 후끈 달아 올랐고 
 나의 이런 모습이 의외였던지 급우들? 표정은 그야말로 신선한 충격이다라는 얼굴들이었
다. 
  
 "쟤네 좀 말려! 야! 반장! " 
 "모처럼 재밌는데 뭘. 그나 저나 동화 녀석 제법이네. 금방 나가떨어질 줄 알았는데 말야. 
" 
 "그게 할 소리냐! 동화야ㅡ 됐어, 그만해! " 
  
 형식의 팔이 내 몸을 휘감았다. 그때 였다. 
 만약, 지훈이 형식에게 손만 대지 않았더라면 어쩌면 쉽게 끝났을지도 모르는 일이었을 텐
데... 
  
 "넌 빠져, 새꺄!! 왜 니가 대신 맞으려고? 하긴, 동화 발바닥이라도 훑을 놈이니까... " 
 "뭐야!!? " 
 "왜, 내 말이 틀렸냐? 병신 같은 자식! " 
  
 지훈은 우리들을 말리던 형식의 복부에 있는 힘껏 발길질을 했다. 
 그 바람에 형식은 중심을 잃으면서 책상에 걸려 바닥에 넘어졌고 게다가 힘없이 나가떨어
져 
 배를 움켜잡고 있는 형식의 모습이 눈에 거슬릴 만큼 초라해 보여서 더 내 기분이 상했는
지도 모른다. 
 순간, 피가 한꺼번에 머리 끝으로 모여드는 것 같았다. 
 ...이젠 더 이상 장난이 아니었다. 
 급우들의 모습이, 그들의 소리가 내게서 멀어져 가는 느낌이 든다. 
 난, 단 한번도 전체 석차 10위 밖으로 밀려나 본적이 없었고 게다가 공부 벌레란 소릴 듣
지 않기 위해서 
 운동도 싸움도 곧잘 했다. 
 그래... 급우들과의 거리감이 생기지 않도록 나 스스로 필사적으로 애를 쓰고 있는 것이다. 
 그게 얼마나 우스운 짓인지 알면서도... 
 아- 젠장! 갑자기 모든 게 귀찮고 피곤하게 느껴진다. 
 그런 것들이 다 뭐야!! 
 공부보다도 동료들에게 소외당하지 않는 쪽이, 격리 되지 않는 쪽이, 표적이 되지 않는 쪽
이 
 오히려 더 부담스럽고 신경에 거슬렸다. 
 하지만 겉으론 언제나 무신경한 듯 그딴 거 아무렴 어때 하는 식으로... 
 적어도 다른 이의 눈엔 겁장이따위로 전락하진 않을 테니까. 
 난, 평범한 고등 학생이다. 
 아주 평범한... 
 얼굴은 그저 그렇게 생긴 선에서 조금은 잘난 축에 드는 정도랄까? 
 선이 가늘어서 여려 보인다는 말을 종종 듣기 때문에 난 평상시에도 필요 이상으로 굳은 
표정을 하고 있어서 
 동급생들에게 딱딱하단 소릴 듣는다. 
 피부는 계집애들보다도 하얘서 드러내야만 하는 여름이 그래서 난, 싫다. 
 난 내 외모가 맘에 안 든다. 
 게다가 생긴 것과는 달리 그다지 순종적이지 못한 성격 탓에 작심하고 온순해지지 않으면 
절대 비굴해지는 법이 없다. 
 적어도 난, 내자신을 그렇게 생각하고 있었다. 
 손에 아무런 감각이 느껴지지 않는다. 
 어느 순간 급우들의 웅성거리는 소리가 아주 희미하게 들려 왔고 이윽고 그 소리는 더욱 
뚜렷이 내 귓가를 파고 들어 왔다. 
  
 "누가 동화 좀 말려! 저러다가 지훈이 잡겠다. 저 녀석, 완전이 맛이 갔어. " 
 "정말이다. 이러다 일 내겠어. " 
 "저 녀석...이상해. " 
 "어째 으스스하다. " 
  
 서너 명의 친구들이 쓰러져 있는 지훈으로부터 날 떼어 놓을 때까지 난 거의 이성을 상실
한 채 
 녀석을 두들기고 있었던 것이다. 
 교복 상의의 단추는 모두 떨어져 나갔고 옷 여기저기엔 핏자국이 선명하게 흩어져 있었다. 
 아직도 심장의 떨림이 멈추질 않고 날 마구 방망이질 해대며 가쁜 호홉을 내뿜게 했다. 
 지훈은 친구들의 도움으로 간신히 일어나고 있었다. 
 그의 눈언저리에서 흘러나온 피가 뺨을 타고 줄줄 쉴새 없이 턱 아래로 떨어져 내렸고 입
술도 터져서 
 피가 이 사이로 벌겋게 배어 나오는 게 보였다. 
 "하아 하아 하아ㅡ..." 
 숨이 찼다. 
 긴 마라톤 코스를 끝내고 들어온 것처럼 숨쉬기가 괴로웠다. 
 우리들을 둘러싸고 있던 급우들의 표정이 믿기 힘들다는 투로 날 훑어 내리고 있었다. 
 난, 손에 묻은 피를 웃옷에다 대고 스윽 닦았고 터져나온 코피로 엉망이 된 얼굴을 손등으
로 한번 문질렀다. 
 교복도 얼굴도 엉망이고 이래 가지고서야 야간 자율학습 때까지 학교에 남아 있을 수도 없
게 돼 버렸다. 
 내가 형식의 부축을 받으며 화장실을 가려고 교실 문을 나올 때, 날 지켜 보던 급우들의 
시선...그건 뭐랄까 
 찢어져서 쓰라린 상처보다도 더 날 괴롭게 했다. 
  
 "아야! 아 따거... " 
 "입 속까지 완전히 찢어졌어. 다른 덴 괜찮은 거야? " 
 "아. 아직은... 형식아, 나 좀...이상했지?" 
 "글쎄... 넌 정말 못하는 게 없는 녀석이다 라는 것밖에. 난 또 싸움에도 소질 있는 줄은 몰
랐네?! 
  하여간 너란 놈은 알수록 모르겠다니까. " 
 "후~ 체육복으로 갈아 입어야겠군. " 
 "어쨌거나 너, 지훈이 녀석 조심해. 분명 그 성격에 가만 있진 않을 테니까. 
  근데... 녀석이 왜 유독 너한테? 그러는지 알다가도 모르겠어. " 
 "그런 건 알고 싶지도 않아. 뱀 같은 자식이야. " 
  
 정말이지 말을 하면서도 그 녀석에게 딱 어울리는 표현이라고 생각했다. 
 얼굴과 팔에 묻은 핏자국을 대충 물로 씻어 낸 다음 거울 속의 내 모습을 들여 다 보고 있
는데 
 누군가가 화장실 안으로 들어오는 게 보였다. 
 큰 키에 유난히도 앞머리가 긴 같은 반의 시호였다. 
 그는 맨 뒷자리에 앉았고 늘 엎드려 있는 모습만을 봤기 때문에 얼굴을 제대로 본 적은 거
의 없었다. 
 아마도 나뿐만 아니라 우리 반 애들 대부분이 녀석의 얼굴을 제대로 뜯어 본 적이 없을 거
다. 
 그다지 말썽을 피우는 것도 아닌데 왠지 시호에겐 '문제아'란 단어가 따라다녔다. 
 공부를 제대로 하는 것 같지는 않아 보였다. 
 언제나 수업 시간에 자거나 아니면 졸고 있으니까. 
 처음에는 선생들도 화를 이기지 못해 녀석에게 안달 볶달 하더니 지금은 포기한 듯 
 녀석이 책상에 코를 박고 자든 뭘 하든 신경을 끊은 것 같다. 
 그러면서도 꾸준히 학교는 나온다. 
 머리... 유난히도 앞 머리카락이 긴 녀석의 스타일 때문에 학생 주임을 비롯하여 수업 시간 
 혹은 복도에서 마주치는 선생들마다 거의 자존심 구기는 면박을 주는데도 자르지 않고 있
는, 
 눈을 가릴듯말듯한 헤어스타일... 
 나 같으면 더러워서라도 잘라 버린다. 어쨌거나...희한한 녀석이다. 
 난 옆에서 손을 씻고 있는 시호를 흘끗 쳐다봤다. 
 우잉~!!? 
 소리는 내지 않았지만 분명 웃고 있었다. 
 약간 치켜올라간 녀석의 입술 끝에서 퍼져 나오는 그 시니컬한 미소...
 소름끼치도록 기분 나쁜 웃음 이었다. 
  
 
 
 번 호 : 12795 / 13305 등록일 : 99년 02월 28일 00:26 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 203 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 2 
  
  
  
  
  
  
  
 소리는 내지 않았지만 분명 웃고 있었다. 
 약간 치켜올라간 녀석의 입술 끝에서 퍼져 나오는 그 시니컬한 미소... 
 소름끼치도록 기분 나쁜 웃음 이었다. 
 ' 이 자식! 날 비웃고 있어! 분명히 날...' 
 이런 생각이 드는 건 나만의 오해인가? 
 하지만 왠지 녀석의 그 웃음은 날 향한 것 같았다. 
 시호는 분명 모범생은 아니었지만 그렇다고 특별히 눈에 띄는 말썽을 피운적도 없었다. 
 뭐랄까... 
 그의 주위에는 우리들과는 다른 공기가 떠도는 것 같았고 전혀 섞일 것 같지 않은 그 분위
기 때문에 
 나를 포함한 급우들에게 있어서 녀석은 크레믈린 같은 존재였다. 
  
 " ........ " 
 "왜 그래? " 
 "아니야. 교실에 가서 내 가방하고 체육복 좀 갖다 줘." 
 "갈 거냐?" 
 "응. 내일 제대로 등교하려면 우선 이 교복부터 어떻게 좀 해야겠어. 이거 세탁소에서 해 
줄까? " 
 "잘하면... 근데 찢어진 건 꿰맨다 해도 좀 그렇잖아? 내가 한번 구해 볼게. 
  뭐, 졸업생 들 중에서 교복하나 못 건지겠냐? " 
 "고맙다." 
 "저녁에 갖다 줄께." 
  
 형식은 언제나 이렇게 날 안심시킨다. 
 입안이 찢어져 벌어진 상처에서 피가 배어 나와 비릿하게 역겨운 맛이 느껴졌다. 
 물로 가글을 해도 그때뿐이고... 피로 얼룩진 교복 상의를 걷어 올려 얼굴을 닦으려던 내 
눈앞으로 
 불쑥 잘 접혀진 손수건이 내밀어졌다. 
  
 " .......? " 
 "닦아." 
 ' 어라? 이 녀석 아직도 있었어? 쿡! 안 어울리게시리 왠 손수건...?' 
  
 난 잠시 망설였지만 뭐 굳이 거절할 것까지는 없겠다 싶어서 손수건을 받아 들었고 
  
 "잘... " 
  
 그렇게 내가 무슨 말을 꺼내기도 전에 시호는 화장실 문을 나서버렸고 얼굴을 닦으려던 
난, 
 손수건에서 나는 듯한 희미한 코롱향에 또 한번 웃어 버리고 말았다. 
 그리고 일주일 후... 
 지난번에 친 기말고사의 성적이 학년 게시판에 공개 되었다. 
 전체 석차 30등까지만 적어 놓는 우리 학교 관례 덕분에 그 곳에 오른 명단 주인들의 얼굴
은 
 일단 그 학년 사이에서 다 팔렸다고 보면 된다. 
 시기와 질투, 부러움과 동시에 따돌림의 대상이 되기도 하는 복잡한 녀석들... 
 그 북적대는 동급생들 사이에 나도 끼어 있었다. 
  
 "10등이라..." 
  
 부모님을 안심시키는 동시에 큰 기대 안하게 하면서 친구들로부터도 반감 안 사는 성적... 
 난 그렇게 생각했다. 
  
 "넌 정말 대단해. 놀 것 다 놀면서 어떻게 저런 성적이 나오냐?! 인간이 아냐." 
  
 놀것 다 놀면서라... 정말로 그렇게 생각하는 걸까? 
 형식은 슥슥 내 머리를 문지르면서 게시판에 올려진 이름들을 쭈욱 훑어 내려갔다. 
 그날 이후 지훈은 더이상 내게 집적거리지 않았고 상처도 어지간히 아물었지만 
 시호에게서 받은 손수건만은 아직 되돌려 주지 못하고 있었다. 
  
 "야- 며칠 후면 방학이구나. 보충 수업 때까지는 2주일정도 시간이 있으니까... 동화, 넌 뭐 
할거냐?" 
 "뭐 별로 생각 안 해봤어. 넌?" 
 "기차 여행이나 할까하고...뭐 아직은 생각뿐이지만. 
  어차피 이번 여름이 고딩의 마지막 자유시간이 될 테니까 여름이 끝나면 우리도 입시생이
잖아?!" 
 " ...그래." 
  
 그래... 이 여름이 다 가면 우리도 생지옥이 따로 없는 수험생이란 꼬리표가 붙겠지. 
 진학 상담실을 하루에도 몇 번씩 들락거릴 테고... 생각만해도 머리에서 쥐가 날것 같았다. 
 
 점심 시간이 끝나고 5교시 체육 수업은 담당교사의 부재로 야외수업을 하게 되었다. 
 수업은 무슨... 그냥 몸푸는 셈치고 1시간 땡땡이 치는거지. 
 하지만 우리들의 뜨거운 혈기도 무자비하게 내리쬐는 태양 앞에서는 아무 소용이 없었다. 
 10분도 안 뛰었는데 심하게 갈증이 났다. 
 뿌옇게 먼지가 날리는 운동장을 뒤로한 채 물을 마시러 별관 귀퉁이에 있는 수도 가로 향
하던 중,
 창고 부근 나? 그늘 아래의 벤치 위에 길게 드러누워 낮잠을 자고 있는 시호를 발견했다. 
 그때 난 무슨 이유에서인지... '시호'란 녀석이 궁금해졌다. 
 대충 목을 축인 뒤 그가 누워 있는 벤치쪽으로 다가갔다. 
 혹시 깨어나면 특별히 할 말도 없었기에 어색한 기분이 들긴 했지만... 
 난 시호의 머리맡에 웅크리고 앉아서 처음으로 자세히 얼굴을 뜯어봤다. 
 아직 정면으로 그의 얼굴을 본적이 없었던 나로선 모처럼만에 맘 놓고 들여다볼 기회였으
니까. 
 드러난 살갗은 하얘서 병자처럼 보이는 내 피부색과는 달리 약간 가무잡잡했고 
 눈을 내리 덮고 있는 유난히도 긴 속눈썹과 자존심 꽤나 있을 듯한 높고도 곧게 뻗은 코, 
 그리고 두텁지도 얇지도 않은 입술 사이로 고르게 난 치아... 
 ' 흐음~ 쓸 만한 얼굴이야. 설마 이런 얼굴을 하고 있는 줄은 몰랐는데...? ' 
 게다가 키도 몸도 그리고 손발도 나보다는 훨씬 커 보였고 ( 사실이 그러니까... )
 잠든 모습이지만 녀석에겐 또래 애들에겐 없는 강한 힘 같은 게 느껴졌다. 
 하지만 깨어 있을 때의 녀석의 모습은 지금의 이 분위기완 너무도 다르다. 
 무겁고 음습하고... 그리고 웬지 요즘 들어선 이 녀석이 보이지 않게 내 눈을 끌고 있는 것 
같은 기분이 드는 것도... 
 '착각인가...? 그렇겠지... 너완 친하지도 않은데... 아, 그렇군, 아직 손수건을...' 
 하지만 생각과는 다르게 피곤해 잠든 녀석을 내려다보면서 지금껏 조용하던 심장이 조금씩 
빨라지는게 느껴졌다. 
 '우왓! 뭐...뭐야?!' 
 난 순간적으로 소스라치게 놀라며 그 자리에서 벌떡 일어섰다. 
 한낮의 더위에 내 머리가 조금 뜨거워진 모양이다. 
 마침 저 먼 곳으로부터 훑으며 쏴ㅡ하고 기분 좋은 바람이 나와 시호가 있는 나무 그늘 아
래까지 밀려들어 왔다. 
 그때... 
 난 봐 버렸다. 
 바람이 녀석의 얼굴을 가리고 있던 머리카락을 훑고 지나가는 순간... 
 그의 이마에 나 있던 지독한 상처 자국을. 
 아주 선명한 흉터였다. 
 ' 그래서 이 녀석...' 
 아무에게도 들키고 싶지 않았을 것이다. 나라도 저런 흔적은 감추고 싶을 테니까... 
 2학년이 된지도 5개월이 넘었지만 그동안 같은 반에 있으면서도 시호와는 한번도 말을 붙
여본적이 없다. 
 그다지 친하게 지내는 친구도 없는 것 같았고 늘상 책상 위에 엎드려 있거나 아니면 
 교실에 잘 붙어 있지 않은 터라 솔직히 반에서도 완전히 아웃사이더였다. 
 조용하다기보다는 상대방을 쉽게 접근시키지 않는 타입이라고나 할까... 
 하지만 그런 자신의 행동이 얼마나 사람의 시선을 끄는지 녀석은 모르는 것 같았다. 
 숨쉬는 것도 잊은 듯 녀석은 아주 깊게 자고 있었다. 
 난, 문득 그가 잠 안자고 밤에 무슨 일을 하고 다니는지 궁금해졌다. 
 또다시 바람이 불어왔다. 
  
 
 
 번 호 : 12810 / 13305 등록일 : 99년 02월 28일 16:01 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 215 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 3 
  
  
  
  
  
  
  
  
                             시호 이야기 
  
  
  
  
 < 마치 기름을 뿌린 톱니바퀴처럼 마음이 굴러가기 시작해 버렸다. 
   이제 멈출 수 없는 건가...? > 
  
 모든걸 포기하고 싶다고 생각될 때 그나마 날 붙들어 줄 수 있는 유일한 곳. 
 학교... 밤새 아르바이트로 지쳐 버린 몸을 간신히 끌고 가서는 내내 졸다가 돌아오긴 하
지만 
 다시금 일어설 수 있는 힘을 얻을 수 있으니까 학교만은 포기하지 않는다. 
 게다가 녀석을 보는 즐거움을 놓칠 순 없으니까. 
 이 세상 같은 거 별거 아니라고 생각했지만...녀석은 다르다. 
 도망치지도 숨지도 않는다. 
 언제나 바싹 긴장한 채...땅에 딛고 있는 두 다리가 덜덜 떨고 있는데도 언제나 눈은 정면
을 바라보고 있다. 
 언젠가는 지훈이, 저 자존심 덩어리한테 엄청 당할 거란 예상은 했었지만... 
 어쨌거나 재미있는 구석이 있어, 저 녀석... 
 난 뒤에서 언제나 녀석을 지켜 보고 있다. 
 우등생 근성으로부터 벗어나려고 애쓰면서도 자신을 급우들과 철저히 차별을 두고 있는 녀
석의 이중적인 모습이 날 즐겁게 한다. 
 큰 눈동자에 하얀 피부, 곱상 하기까지 한 외모 덕분에 녀석은 흡사 겁먹은 토끼 같은 인
상을 풍긴다. 
 그런 녀석이 하는 행동은 완전히 상상을 초월하지만 말이다. 
 오늘도 그랬다. 
 지훈과 맞붙었을 때의 녀석은 평소 때완 사뭇 달랐고 좀더 솔직해지자면 사이코 같은 느낌
이랄까... 
 순하고 여리기만 해 보이는 그 커다란 눈동자에 전혀 감정이 들어 있지 않은걸 알고는 순
간 잠깐이었지만 
 어쩌면 나 역시 저 녀석에게만은 질지도 모른다는 생각이 들었다. 
  
 "점심시간에 범구형이 잠깐 보자는데." 
 "....... " 
 "지난번 일도 있고 해서 아마 네게 할말이 있는 모양이야." 
  
 나와 다른 반인 재경은 그래도 나완 제일 말을 많이 나눠 본 녀석이다. 
 대부분 별 영양가 없는 내용이지만... 
 점심시간이 끝나 갈 무렵 난 옥상에 있었다. 
  
 "오랜만이다. 이거 같은 학교에 다니면서 얼굴 한번 보기 힘들어서야 원... " 
 "....... " 
 "그동안 꽤 야위었는데...? 뭐야, 그 인상은... " 
 "........" 
  
 대꾸하기도 귀찮아. 
  
 "어때... 우리 한테 들어 오는것도 별로 나쁘진 않을것 같은데. 네가 얌전히 있다고 범생이 
되는 건 아니지. 
  적어도 내 눈엔 너도 우리와 별반 다를게 없어 보이거든." 
 "....... " 
  
 이럴 땐 뭐라고 해야 되나. 재경이와 아는 사이라 심한 말도 못하겠고... 
 얼마 전부터 날 주시하고 있었다는걸 알고도 내버려두었지만 역시 확실히 해 둘 필요가 있
을 것 같았다. 
  
 "밖에서나 안에서나 힘이란 건 많으면 많을수록 좋은 거 아니겠어? 
  3학년을 상대로 그것도 아주 지독하게 더러운 수법을 쓴 것 같은데... 무마시켜 주겠어. 
  그러니 우리한테 와라." 
  
 짜증이 난다. 오늘따라 더 더운것 같다. 
  
 "...훗! 전에도 말했었지? 자꾸 입 아프게 같은말 시키지마. 
  그리구 유치하게 다 큰 사내 녀석들이 뭉쳐다녀서 ? 어쩌자는 거야? " 
  
 옥상이라니... 한 여름에 그것도 그늘 한 점 없는 이런 곳에 불러내서 한다는 말이 
 고작 자신들의 폭력 서클에 들라는 웃기지도 않은 얘기였다. 
 태양이 바로 내리쬐는 바람에 머리끝이 뜨거워 졌고 이마며 등줄기를 타고 삐질 삐질 땀방
울이 흘러내리기 시작했다. 
 서 있기만 해도 땀이 나는 이 폭염 아래서 별 시덥잖은 얘기 따위로 기운만 빼고 있다니... 
 
  
 "이...이 자식! " 
  
 범구는 이내 얼굴이 사색이 되어 금방이라도 내게 덤빌 기세로 주먹을 휘두를 것처럼 보이
더니 
 무슨 생각을 한건지 악 다문 턱 언저리만 부들부들 떨고 있었다. 
  
 "선배면 선배답게 행동하라구. 대접 받고 싶으면 말야." 
  
 아아- 돌아보지 않아도 녀석이 어떤 표정으로 날 노려보고 있을지 대충 짐작이 간다. 
 뒤통수가 따끔거리는게... 
 난 여름이 싫다. 
 사람을 돌게 만드는 더위가 싫고 장마가 싫고 세탁물이 늘어가는게 싫다. 
 난 다른 애들처럼 학원이나 과외 같은 건 하지 않는다. 
 물론 그럴 여유 돈도 없지만. 
 다른 애들이 학교에서 야자를 하는 동안 난 백화점에서 일을 한다. 
 시간제 아르바이트이긴 하지만 힘쓰는 일이라서 그런지 수입은 그런대로 괜찮은 편이다. 
 
  
 시계를 봤다. 
 12시가 조금 못되는 시각... 한꺼번에 학생들이 쏟아져 나오기 시작했다. 
 난, 귀에다 이어폰을 꽂고 다른 곳엔 일체 시선을 두는 법 없이 언제나의 길로만 향해 걸
어가는 녀석을 
 한 눈에 찾아 낼 수 있었다. 
 내가 일하는 곳의 바로 앞 건물은 들어가기도 힘들다는 유명한 전문 입시 학원이다. 
 전생에서조차도 나하곤 인연이 없을 듯한 곳이지. 
  
 "흥! 착실한 타입이군." 
  
 무거운 짐을 나르면서 가끔씩 창 너머로 보아 온 녀석은 나완 전혀 다른 세상에 살고 있었
고 
 언제나 잘 다듬어진 똑바른 길로만 걷고 있었다. 
 결코 내가 내디딜 수 없는 곳으로만... 
 내 이 기분은 그런 그가 부럽다거나 아니꼽다거나 하는 그런 흔한 감정 따위가 아니다. 뭐
랄까... 
 녀석을 보고 있으면 그런 감정들과 또 다른 미묘한 느낌이 뒤섞여 가슴이 복잡해 지는걸 
느끼곤 한다. 
  
 "시호군! 시간 됐어." 
 "네. " 
  
 난 들고 있던 종이 컵을 구겨 쓰레기통에 던져 넣고는 사람들이 모여 있는 곳으로 뛰어갔
다. 
 이렇게 하루가 지나가고 또 하루가 시작된다. 
 내겐 설명하기도 귀찮은 집안 사정 때문에 덤으로 생긴 이복형이 하나 있다. 
 부모에게서조차 버림받은 불쌍한 나의 형제... 
 나만을 바라보는 그를 위해서 난 돈이 필요하다. 
 주정뱅이 아버지와 재혼한 어머니 그리고 나와는 반쪽만이 같은 피가 흐르고 있는 한 살 
위의 형. 
 그들을 애써 가족이라고 묶는다면 난 할 말이 없다. 
 < 가족 >이란 게 내겐 차라리 고통이었던 날이 더 많았으니까... 
 하지만 진영이를 보고 있을 땐 내가 그를 지켜 주지 않으면 안될 것 같은 막연한 책임감 
같은 게 느껴진다. 
 난 처음부터 그의 존재를 부정하거나 우리 가족이 이렇게 엉망으로 돼버린것에대해 녀석을 
탓해 본 적도 미워해 본 적도 없다. 
 아마도 그럴 정도로 난 가족이란 울타리에 대해서 별 미련이 없었던 모양이다. 
 하지만 요즘은 진영이를 만날 때마다 혼자였을 때의 내 모습을 까맣게 잊어 먹곤 한다. 정
신 연령이 어린애 수준이든 어쨌든 
 그 녀석과 있으면 나까지도 그의 맑은 영혼에 물들것 같아서 겁이 난다. 
 아마도 오히려 내가 그 녀석에게서 위로를 받고 있는지도 모르겠다는 생각이 들 때도 있
다. 
 아아- 내일이면 방학이군. 
 그럼, 당분간은 볼 수 없게 되는 건가...? 
 보충 같은 건 애초에 머리 속에 들어 있지도 않았으니까 좀 더 길어지겠군. 
  
 
 
 

 [번 호] 18 / 27 [등록일] 1999년 04월 07일 22:41 Page : 1 / 31 
 [등록자] KIZU99 [이 름] 진휘 [조 회] 237 건 
 [제 목] [비회원/창작/연재] 위험수위 4ㅡ6 
───────────────────────────────────────
번 호 : 12811 / 13305 등록일 : 99년 02월 28일 16:26 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 223 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 4 
  
  
  
  
                      그리고... 그들의 이야기. 
  
  
 < 분주함 속에 어떤 이가 어떤 이에게 살며시 이끌려 간다. > 
  
  
 드디어 짧은 방학이 시작 되었다. 
 부 활동의 쫑 모임에 갔다가 가방을 가지러 교실에 돌아왔을 땐 형식도 
 가 버렸는지 뒷정리를 하고 있는 주번과 반장 그리고 친구인 듯한 
 녀석만이 앉아 있었다. 
  
 "보충 때 보자." 
 "그래. 잘 보내라." 
  
 동화는 가방을 챙겨서 나오다 슬쩍 시호의 책상을 쳐다보며 또다시 
 가슴 한구석에서 묘한 기분이 훑어내리는걸 느꼈다. 
 그 여름날 이후, 부쩍 시선이 가게 되는 이유를... 어째서 그가 
 자신의 마음속에 걸려 떨어지지 않는 건지를... 
 동화는 알지 못했다. 
 그런 생각을 하면서 문 앞에 다가섰을 때, 
 누군가 떡하니 가로막고는 비킬 생각조차 않더니 한술 더 떠 다리를 
 쭉 하니 뻗는 것이었다. 지나가지도 못하게... 
  
 "니가 윤 동화냐?" 
 " .......?" 
 "할 말이 있으니까 좀 보자." 
 "비켜 줘." 
 "못 들었어? 할 말이 있다잖아." 
  
 상대는 여전히 다리를 문에 걸쳐 놓은 채 동화를 얕잡아 보는 듯한 시선으로 
 쳐다보며 말했다 
 처음 보는 얼굴 이었다. 
 첫 대면에 시비조로 나오는걸 보면 작정하고 온 모양이라고 생각한 
 동화 역시 곱지 않은 시선으로 녀석을 빤히 쳐다보았다. 
  
 "뭐야 할 말이란 게." 
 "여기선 좀 곤란하고..." 
 "무슨 일인진 몰라도 여기서 끝내." 
 "왜...겁나? 뭐 찔리는 일이라도 있나 보지?" 
 "뭐?! " 
 "잠깐이면 되니까 따라오기나 해." 
  
 녀석은 동화의 대답엔 안중에도 없다는 듯 슬리퍼를 질질 끌면서 
 복도를 걸어갔다. 
 그런 일방적인 태도에 불쾌하기 짝이 없었지만 동화는 천천히 
 그러나 마지못해 끌려간다는 느낌이 들지 않게끔 쳐지지 않는 속도로 
 그의 뒤를 따르기 시작했다. 
 분위기로 봐선 그다지 유쾌한 일은 아닌 것 같았고 그렇다고 이리저리 
 변명을 늘어 놓기도 뭐해 동화는 애써 불안한 기분을 감추며 
 녀석을 따라 옥상으로 통하는 계단을 올랐다. 
 그들이 도착했을 땐, 옥상엔 이미 한 무리의 녀석들이 있었고 
 모르는 얼굴들 사이로 아는 얼굴도 보였다. 
 그제서야 동화는 대충 짐작이 갔다. 
 그 중 키가 크고 깡마른 체구의 녀석이 잔뜩 인상을 구긴 채 동화를 
 아래위로 훑어 내리면서 말했다. 
  
 "뭐야, 야리 야리 한게 꼭 기집애 같이 힘도 하나 없게 생겼구만." 
 "원래 저런 놈들이 독종인 거야, 알어? 젠장! ...아직까지도 
 이빨이 흔들린다구!" 
  
 그렇게 말하며 턱 언저리를 쓰다듬는 지훈이 동화의 눈엔 그저 
 한심해 보일 따름이었다. 
 어째서 녀석은 이토록 내게 집요한 걸까...? 
 모르겠다 
 '그러니까 이런거 였군. 하아~ 잊고 있던 내가 바보지. 저런 저능아를 상대로...' 
 웃음이 나왔다. 
  
 "어라?! 웃어? 그래 웃긴다 이거지. 그럼, 그 여유가 얼마나 가는지 
  어디 한번 볼까?" 
  
 말이 떨어지기가 무섭게 깡마른 녀석의 주먹이 동화의 복부를 향해 들어왔다. 
 순간, 숨도 쉬지 못할 만큼의 통증이 전신을 휩쓸었고 그 바람에 동화는 
 무너지듯 바닥에 주저앉고 말았다. 
  
 "크윽ㅡ!!" 
 "뭐야 이거, 김 새게... 너의 그 필살기는 어디 갔냐? 소문을 듣자 하니 
 상당하다든데..." 
  
 시멘트 바닥을 짚고 있는 자신의 왼팔이 덜덜 떨리는걸 보면서 
 동화는 슬며시 입술을 베어 물었다. 
  
 "그러니까 개폼잡지 말란 말이야. 범생이면 범생이답게 얌전히 굴어야지 너까지 설쳐 대면 
  학교 꼴이 뭐가 되겠냐 안 그래? 공부 잘해서 선생들한테 귀염 받겠다 
  얼굴 반반해서 여자애들 한테 인기 좋겠다 거기다가 주먹까지 쓸려구? 
  설치지 마, 난 아주 니들 같은 애들만 보면 속이 뒤틀려, 알아?!" 
 "뭐야... 이번엔 자격지심 이냐?" 
 "하, 이것 봐라~ 꼴에 존심은 있어가지고 곧 죽어도 이빨은 까요." 
 "왜 오늘은 영 기운이 없어? 어찌 된 거야, 동화 공주?" 
  
 언제 다가왔는지 지훈이 의기 양양한 얼굴을 하고선 잔뜩 독이 오른 눈빛으로 
 쏘아보는 동화를 내려다보며 언제나처럼 비아냥조로 입을 열었다. 
  
 "햐~ 그렇게 쳐다보니까 무서운데? 공부만 잘하는 줄 알았더니 
  그것도 아닌가 봐?" 
 "대체 나한테 왜 이러는 거야!" 
 "알고 싶냐? 원래 너처럼 곧바로 반응하는 타입은 상대를 더 자극한다는 걸 
  모르나 보지? 잰 척하는 네 꼴도 거슬리지만 말이야." 
 "흥! 완전히 돌았군. 너, 새디스트였냐?" 
 "새...뭐?" 
 "정신병 말이다,이 자식아!" 
 "이 새끼가ㅡ!!" 
  
 지훈의 얼굴이 험악하게 일그러지더니 눈깜짝할 사이에 짝ㅡ하고 동화의 
 귀싸대기를 날렸다. 
 삽시간에, 얻어맞은 동화의 왼뺨이 벌겋게 변해 갔고 심한 모멸감과 분노를 
 느낀 나머지 입술이 부들부들 떨리면서 그의 커다란 두 눈 속으로 
 물이 스며들었다. 
 그때 였다. 
  
 "그쯤 해 두지. ...한 사람을 상대로 좀 우습잖아?!" 
  
 반쯤 닫혀져 있던 옥상 문이 쇠 긁는 소리를 내더니 그 사이로 담배를 
 물고 있는 시호의 모습이 비쳤다. 
 그는 피우던 담배를 손가락으로 날려 보내면서 흘깃 한번 동화쪽을 
 쳐다본 후 천천히 그들을 향해 걸어 왔다. 
  
 "보고 있기에도 민망하다구." 
 "뭐야!" 
 "남 일에 상관말고 니 볼일이나 보고 꺼져!" 
  
 하지만 그들의 말을 들었는지 어쨌는지 그는 여전히 태연한 얼굴로 
 동화 옆에 붙어 있는 지훈을 보며 비켜서라고 고개 짓을 했다. 
 그리고는 나른한 표정으로 여지없이 짓밟힌 자존심에 소리없이 떨고 있는 
 동화를 내려다보면서 천천히 상체를 구부리더니 바싹 자신의 얼굴을 
 그에게 갖다 대었다. 
  
 "싸움이 네 특긴 줄은 몰랐는걸...? 어쨌든 특이한 범생이야, 너." 
 ".......!!" 
 "흐음~ 역시... 맘에 안 들어. 정말이지 맘에 안든다구." 
  
 시호는 고집 세고 자존심 강하고 때론 도발적이기 까지한 동화의 흔들림 없는 
 눈을 들여다 보면서 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다. 
  
 "야, 거기 너! 뭐야, 시비 거는 거냐?" 
  
 그 소리가 거슬렸는지 시호는 미간을 찌푸렸다. 그리고는, 
  
 "이 녀석은 내가 먼저 찍어 놨거든. 그러니까 치고 싶으면 날 먼저 거쳐라." 
  
 동화를 포함해 그 곳에 있던 녀석들의 시선이 일제히 시호에게로 쏠렸고 
 보답이라도 하듯 그는 그들을 향해 씨익 웃어 보였다. 
  
 "뭐야?! 저 새끼!" 
 "영식아, 우리 그만 가자." 
  
 어금니를 꽉 다문 채로 시호를 노려보며 여차하면 붙을 기세로 한발을 떼어 
 놓는 그에게 다가선 지훈은 살짝 그의 옷자락을 잡아 당기며 말했다. 
  
 "왜 그래? 쟤 아는 애야?" 
 "같은 반이야. 강 시호라고..." 
 "강...시호? " 
  
 그리고 이어서 혼잣말로 중얼거렸다. 
  
 "강 시호...어디서 들은 것 같은데... 어디서..." 
 "어쨌거나 그만 가자. 별로 느낌이 안 좋은 녀석이야." 
  
 그들은 여전히 입가에 미소를 띄고 있는 시호를 한번 흘깃 쳐다보더니 
 어슬렁거리며 그 자리를 떴다. 
  
 "뭔데? 저 녀석!" 
 "강...시호... 강 시호... 젠장! 왜 이렇게 머리가 나쁜 거야?! 분명히..." 
 "뭐야 너도 아는 애야?" 
 "안다 기보다도..." 
 "니가 아는걸 보니 쟤도 만만치 않은 녀석인가 보네? 
  별로 그렇게 안 보이던데..." 
 "아니야." 
  
 지훈은 동료들의 얘기를 가로막았다. 
  
 "보지 않은 니들은 모를거다. 얼마나 지독한 놈인지..." 
 "엥?!" 
 "혼자서 네 명을 해치운 놈이라구. 창고쪽에 갔다가 우연히 봤어. 
  이지메 당하고 있더군. 아마 찍힌 거겠지. 거 있잖아...주는 거 없이 눈에 
  거슬리고 건방져 보이는... 처음엔 맞고만 있더라구. 구경하기가 싱거울 정도로... 
  그래서 난 저 녀석이 어찌되는? 아닐까 하고 알려야하는건 아닌가 하고 
  망설이고 있었는데 순식간에 상황이 뒤집어졌어. 거의 난투극을 벌인다고 
  생각했지만 일방적으로 녀석이 두들겨 대고 있더라구. 
  게다가 한명을 본보기로 다리를 부러뜨리는데... 그때 그 겁에 질린 3학년 
  얼굴이... 정말이지 끔찍했다." 
 "사...사이코 아냐 그 녀석?" 
 "아니. 적어도 내 눈엔 말짱해 보이던걸. 다음날 보니까 깁스를 했더군." 
 "흐음~ 그런 녀석이 어째서 지금껏 눈에 안띈거지?" 
 "반에서도 그다지 튀는 행동은 안해. 오히려 얌전한 편이지." 
 "그러니까 더 사이코같잖아. 안 그러냐, 영식아?" 
 "맞아! 이제 생각났어. 강 시호... 그래 맞아 틀림 없어. 
  어쩐지 눈에 익었다 했어." 
 "뭔데? 왜 그래?" 
 "작년에 입학할 때 그 녀석이 톱으로 들어 왔잖아. 
  입학식 때도 그 녀석이 학년 대표로 나가서 선서인지 뭔지 했었지, 아마?" 
 "에~이! 설마... 동명이인 아냐?" 
 "아냐! 맞다니까! 친구 중에 그 녀석하고 같은 중학교에 다녔던 놈이 있는데 
  학산에 가고도 남을 성적으로 왜 이 학교에 왔는지 모르겠다고 했다니까. 
  그래서 유심이 봤지." 
 "하지만... 게시판에서 이름을 본적이 없는데?" 
 "그래서 더 이상했지. 입학하고 난 후 처음 본 시험이었는데 녀석의 이름이 
  빠진 거야. 그래서 한 동한 시끌했었는데...야! 아무리 공부하고 담싼 
  녀석들이라지만 니들 좀 심한 거 아니냐?! 나도 기억하는 일을... 
  어쨌거나 그렇게 차츰 우리들 기억 속에서 녀석의 일은 사라져 버렸고 
  이젠 웬만해서는 나처럼 얼굴도 모를걸." 
  
 영식의 말을 잠자코 듣고 있던 지훈은 다시 한번 시호의 얼굴을, 
 이번엔 수재였던 그의 모습을 떠 올렸다. 
 수업 시간에 늘 자거나 아니면 듣는 둥 마는 둥 하는 그의 태도로 봐선 
 절대로 믿을 수 없는 과거였다. 
 ' 내가 알고 있는 녀석의 모습은 그런 게 아냐. 그런 게 아니라구...' 
  
 동화는 난간에 기대고 앉아서는 손등으로 좀 전에 깨물어서 찢어진 입술을 
 누르고 있었다. 아직도 맞은 부위가 움직일 때마다 저려 왔다. 
  
 "피울래?" 
  
 동화는 그가 내민 담배를 흘깃 쳐다볼 뿐 이내 고개를 돌리곤 
 입안에 고여 있던 피를 바닥에 뱉어 냈다. 
  
 "찍어 놨다는게 무슨 말이야?" 
 "후우~ 별 뜻 없어. 딱히 둘러댈 말이 필요했던것 뿐이니까." 
  
 길게 담배 연기를 뿜어내며 조금은 무성의하게 대답하는 시호를 동화는 
 대체 무슨 생각으로 자신을 도왔는지 궁금해 하지 않을 수 없었다. 
 게다가 다른 애도 아니고 하필이면 이 녀석한테 자신의 볼썽사나운 모습을 
 들켜버린게 뭣보다도 자존심이 상한 동화였다. 
 그도 여느 애들처럼 담배를 피운다는 걸 오늘에서야 알았고 적어도 
 표면적으로 드러나보이진 않지만 어쩌면 좀 전의 그들보다도 더 질이 
 안 좋은 부류일지도 모르겠다는 생각도 들었다. 
 더웠다. 
 시멘트에서 뿜어져 나오는 열기가 더 못견디게 숨통을 죄는 듯 했다. 
 바닥에 떨어진 가방을 챙겨가지고서 출입문쪽으로 걸어가는 동화를 
 무표정하게 바라보던 시호의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 
  
 "고맙다 란 말 정도는 해야되는거 아닌가?" 
 "네게 도와 달라고 한 적 없어. 멋대로 끼어든건 너잖아." 
 "훗! 뭐야...그럼 놔 둘걸 그랬나? 얼마나 깨지는지 지켜봐줄걸 그랬군." 
 "...그래, 그랬음 좋았을걸..." 
  
 동화의 그 말은 순간적으로 지금껏 누르고 있던 시호의 불안한 감정에 
 파도를 만들었다. 
 그는 물고 있던 담배를 빼 들고는 약간 지쳐 보이는 동화의 시선을 쫓아 
 느릿하게 다가갔다. 
 채 그와의 거리가 30cm도 안될 정도로 바싹 붙어선 시호는 그 바람에 
 주춤거리며 뒤로 물러서려는 동화의 목덜미를 낚궈채듯 끌어당겼다. 
  
 " ...난 말이지...네가...싫어. 이 눈도... 상대를 얕잡아 보는 듯한 네 시선... 
  공부도 친구도 선생도 넌 잘도 조절하더군. 적당한 선을 유지하면서도 
  결코 너완 동등해질 수 없도록 말이야." 
  
 시호는 놀라서 그저 커다란 눈 만을 동그랗게 뜬 채 바라보는 동화를 
 무표정하게 내려다보다 손가락으로 찢어져서 피가 조금씩 배어나오는 
 그의 입술을 스윽 문질렀다. 
  
 "넌 어떤 부류에도 속해 있지 않아. 애쓰는 널 보고 있으면 웬지 나도 모르게 
  즐거워 지는거 있지." 
  
 오싹할 정도로 싸늘한 목소리였다. 
 시호의 눈... 
 그건 고요한 바다 밑바닥과 같이 아무런 감정도 읽을 수 없는 어둠 이었다. 
 아무것도 들여 다 보이지 않는 그런 눈... 
 그렇지만 어느 순간 빨려들것만 같은 그런 눈... 
 순간 공기의 흐름조차도 멈춰버린듯한 긴장이 그들을 에워 쌓고 또다시 
 그 언제처럼 자신의 심장이 멋대로 두근대는걸 느껴 버린 동화는 
 너무나 당황한 나머지 저도 모르게 짧은 신음 소리를 냈다. 
 그때, 그는 분노도 뭣도 아닌 또 다른 감정이 자신의 깊은 곳에서 
 일어나려 하고 있다는 걸 어렴풋이 알아 버리고 말았다. 
 그건... 
  
 "그렇게 들뜬 눈으로 쳐다 보지마라. 네 눈...상당히 도발적이라구." 
 "...그래? 안됐군, 여자가 아니라서." 
 "훗! ...안될 거야 없지. 여자든 아니든 그건 별로 중요한게 아니니까." 
 ".......!! " 
  
  
 
 
 번 호 : 12820 / 13305 등록일 : 99년 03월 01일 21:49 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 278 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 5 
  
  
  
  
  
  
 너무 더워서 자신들이 어떻게 된 건 아닌가 하고... 
 머리가 뜨겁고 목이 마르고 가슴이 답답해지면서 동화는 태어나 처음으로 이성이 
 마비돼 버린 느낌이었다. 
 시호의 숨결이 전해지고 뒤이어 그의 입술이 스치듯 자신의 입술에 닿는다고 
 생각했을 때 동화는 손끝하나 움직일 수가 없었다. 
 그러나 시호는 숨조차 멈춰버린듯한 그의 얼굴을 외면하며 스윽 지나치더니 
 귓속에다 대고는 낮은 소리로 속삭이듯 입을 열었다. 
  
 "그러니까 날 유혹하지 말라구. 아니면 원하는 건가? " 
  
 순간 시호의 소리 죽인 웃음이 동화의 잃어버린 이성을 되돌려 놓았고 뭐라 
 표현하기 힘든 자신의 감정에 화가 난 동화는 그에게 주먹을 휘둘렀다. 
  
 "너,이 자식! 죽여 버리겠어!! " 
 "관둬. 싸움이라면 재미없어. 특히 너하곤 말야. " 
  
 동화의 주먹을 간단히 붙잡아 버린 시호는 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 
 단지 그에게 손목만을 잡혔을 뿐인데 동화는 어찌나 아프던지 사실은 소리라도 
 지르고 싶었지만 내색하지 않으려고 무던히도 애를 썼다. 
  
 "입 험하구 눈매 사납구 걸핏하면 주먹질이나 하는 이런 녀석이 범생이라구?! 
  훗! 웃기는군." 
  
 시호는 코웃음을 치며 잡고 있던 그의 손목을 놓아주었다. 
 그리고는 먼저 출입문 쪽으로 걸어가면서 자신의 등뒤에 서 있을 동화에게 
 반쯤 팔을 구부린 채 손을 흔들며 계단을 내려갔다. 
  
 "이...이... " 
  
 머리가 어찔했다. 
 '대체...저 녀석 뭐야!! 무슨 속셈인 거지? 어째서 난...' 
 자신의 손목에 빨갛게 자국을 남겨 놓은 채 사라져 가는 시호의 뒷모습을 
 바라보던 동화는 어금니를 악물며 온몸을 부들부들 떨었다. 
 동화는 손목이 아닌 심장을 먹혀버린것 같았다. 
   
 에어컨 바람이 여름을 잊게 하는 늦은 오후, 
 동화는 분주히 거실을 오가며 외출 준비에 여념이 없는 자신의 어머니를 
 나른한 눈으로 바라보고 있었다. 
 어째서 여자들은 나갈 때마다 저렇게 질질 시간을 끄는지 모르겠다며 곧 나갈 것 
 같이 하면서 벌써 2시간 째 꾸무적대고 있는 그녀를 보며 한숨을 내쉬었다. 
  
 "동화야 너도 아침마다 엄마 따라 수영하러 안 갈래? 이 참에 좀 배워두는것도 
 나쁘지 않을것 같은데. 아니면...뭐 다른 거 하고 싶은 거라도 있니? " 
 "아니. 없어요. " 
 "남자애가 너무 그렇게 허연 것도 매력 없다,너? " 
 " ……. " 
 "엄마 모임이 있어서 나가니까 열쇠 잘 챙겨라. 늦을지도 모르니까 저녁은 
 알아서 먹고. 돈은 여기에 놔두고 간다. " 
  
 드디어 그녀가 나가고 넓은 집안에 덩그러니 혼자 남겨진 동화는 소파에 털썩 
 드러누웠다. 
 '그날은 다들 머리가 어떻게 됐었어. 그 녀석은 분명 장난으로 그랬던 것 뿐인데... 
 처음부터 그럴 생각으로 접근한 건데... 바보같이... ' 
 < 난 말이지...네가...싫어. ... > 
 시호의 꿰뚫는 듯한 시선이 그리고 그의 음성이 아직도 머리 속에서 떠나질 않고 
 그를 들쑤셨다. 
  
 " 아악~! 짜증나! " 
  
 이유를 알 수 없는 흥분에다 분하고 화가나서 동화는 그 날 이후로 줄곧 
 이런 식 이었다. 
 무시해 버리면 되는 거라고 스스로에게 말하지만 왜 머리 속에서 그의 모습이 
 빙빙 맴도는 건지, 문득 정신을 차리고 보면 어느새 시호를 생각하는 자신을 
 발견하곤 했다. 
  
 "아- 나도 밖에나 나가 볼까? " 
  
 백화점을 돌아다니면서 좋아하는 CD몇 장을 사고 아직 괜찮은데 기분 탓에 다른 
 PCS폰으로 교환하고 여기저기 구경한 후, 
 동화는 맥도널드점으로 들어갔고 거기서 그는 낯익은 한 사람을 발견했다. 
  
 "어라? 저게 누구야... " 
  
 다행이 시호는 등을 돌리고 앉아 있어서 자신을 발견하지는 못한 것 같았다. 
 동화는 느긋하게 그가 있는 쪽을 쳐다보며 앉았다. 
 이상했다, 시호와 같은 테이블에 있는 남자... 
 어딘지 행동이 부자연스러워 보였지만 몸 어딘가가 불편한것 같지는 않았다. 
 시호는 빨대를 사용하지 않고 마시는 자신을 따라하다 옷에다 콜라를 쏟은 그를 
 향해 뭐라고 얘기를 하더니 그의 컵에다 빨대를 꽂아 주었다. 
 그리곤 더럽혀진 그 사람의 옷을 일일이 티슈로 닦아내고 있었다. 
 마치 어린애를 다루듯이 그렇게... 
 전혀 귀찮은 표정도 아니었고 오히려 담담하지만 그보다는 훨씬 어른스런 얼굴을 
 하고선 녀석이 창피해 하지 않도록 신경쓰는것 같았다. 
 얼굴도 전혀 닮은 데라곤 없고 시호에 비해 체격도 왜소해 보이는데다 어딘지 
 유아스런 행동의 그를 보호자인냥 챙기는 시호에게 동화는 웬지 눈길을 뗄 수가 
 없었다. 
 햄버거를 입에 쑤셔 넣은 채 씹는둥마는둥하곤 단숨에 콜라를 들이켜 목구멍으로 
 넘기다시피 하면서 동화는 그들에게 열중했다. 
 '저런 녀석 이었어? ' 
 학교에서 봤던 그라곤 상상할 수조차 없었다. 
 주위의 사람들이 가끔씩 그들을 흘끔 흘끔 쳐다보곤 했지만 시호는 그런 것엔 
 전혀 개의치 않은 투였고 오히려 그의 무신경에 상대방이 당혹해하는듯보였다. 
 그 사람은 손가락으로 테이블을 툭툭 내리쳤다. 
  
 "왜? 뭐 더 먹고 싶은 거 있어? " 
  
 그는 대답 대신 고개를 가로 저었고 몹시 난처한 눈빛으로 시호를 보면서 무슨 
 말인가를 하려했지만 그만 두었다. 
  
 "진영아 왜? 괜찮아, 말 해. " 
  
 진영은 머뭇거리다 더듬거리며 입을 열었다. 
  
 " ...저...저…하... " 
 "화장실? 소변보고 싶은 거냐? " 
 " ...응. " 
 "훗! 뭐야...그런 거 창피해 할 필요 없다고 했지? 그래 가자. " 
  
 진영을 만나건 입시를 얼마 남겨 두지 않은 늦은 가을날 이었다. 
 부모의 이혼 동기를 따지자면 바로 진영이의 존재가 시호의 친모에게 
 알려지면서부터 였을 것이다. 
 어머니 이외의 다른 여자에게서 난 또 다른 아이가 있다는 사실은 평상시 
 부부 관계가 원만치 못했던 시호의 부모에겐 결정적으로 서로에게 씻을 수 없는 
 상처를 남기고 말았다. 
 그 뒤 이혼과 어머니의 재혼으로 시호는 아버지와 단 둘이 살았지만 얼마 안가 
 거의 집에 들어오지 않다시피 하는 아버지 때문에 그는 혼자가 돼 버렸고 그것도 
 잠시, 아버지란 사람은 가끔씩 불쑥 찾아 들어 며칠씩 집에 머물며 시호를 
 이유도 없이 괴롭혔다. 
 그리고 또다시 온다 간다 말도 없이 사라져 버리곤 했다. 
 자신의 그런 무책임한 행동이 아들인 시호에게 어떤 영향을 주고 있는지 관심조차 
 없는 그는 아버지로서의 역할을 이미 포기한 사내였다. 
 하지만 시호는 그에게서 맞은 등의 상처보다도 빼앗긴 돈 보다도 점점 더 
 얼어붙어만 가는 자신의 심장에 서글퍼졌다. 
 정 진영이라고 했다. 
 처음엔 호기심으로 어떤 녀석이 이복형제라고 불쑥 나타났는지 그 낯짝이라도 
 보려고 했던 것뿐인데... 
 자신보다 1살이 많다고는 했지만 영락없는 어린애의 모습을 하고 있는 진영을 
 보고선 시호는 아무 말도 하지 못했다. 
 게다가 진영의 친모는 정상적이지도 않은 그를 내버려둔 채 사라져 버렸고, 
 복지관 사람들 말로는 처음 그를 봤을 때 온몸에 구타 당한 흔적이 있었다고 했다. 
 그리고 자폐증 증세도 있는 듯했고 어른인 남자를 유난히 두려워했다고... 
 시호는 그때부터 거르지 않고 주말마다 진영을 만나러 갔고 그런 그에게 있어서 
 시호는 자신이 의지할 수 있는 유일한 존재가 되어가고 있었다. 
 아마도 서로에게... 
  
 "오늘은 가볼 데가 있어서... 괜찮지? 다음주엔 놀이 공원에 가자. " 
 " ……. " 
  
 진영은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 
  
 "인상 펴. 네가 그러고 있으면 맘이 안 편하다구. " 
  
 그를 돌려보낸 뒤 여전히 찜찜한 기분이 가시지 않던 시호는 근처 공중전화를 
 찾아 호출기에 남겨진 메세지를 확인했다. 
 요란한 오토바이의 엔진 소리를 들으며 바람을 가를 때의 그 기분이란, 
 그대로 죽어도 좋을 만큼의 아찔한 감각에 온 몸을 내던지며 시호를 비롯한 
 다섯대의 오토바이가 시내의 외각진 곳의 도로를 튕겨나가듯 달리고 있었다. 
  
 "야~! 기분 캡이다! 여자애들도 데리고 왔으면 좋았을 텐데. " 
 "흥! 괜히 걸리적거리기만 한다구. 야! 강 시호! 너, 대학 갈 거냐? " 
 " ...생각 중이야. " 
 "에? 당연히 갈 거다라고 할 줄 알았는데 의외네?! 하긴 너처럼 초 날라리가 
 쉽사리 대학에 붙는다면 그것도 문제가 있지만... " 
 "흥!... 욕구를 못 느끼고 있는 것뿐이야. 까짓 거, 맘만 먹으면 선생들 눈 뒤집어 
 놓는 건 시간 문제라구." 
  
 시호는 담배를 입에 물고는 키득거렸다. 
 가끔씩 만나는 정민의 바이크족도 시호의 또 다른 생활의 부분이었다. 
 그들은 학교를 다니지 않는다. 
 대부분 고교 중퇴거나 개인 사정상 학교를 그만둔 녀석들이었지만 시호에겐 그런 
 것들은 관심 밖의 일이었고 그들도 서로에게 필요 이상의 속을 털어놓지 않는다. 
 그래서 오히려 담담하고 가쁜 하게 어울릴 수 있는지도 몰랐다. 
  
 "대학이라... 거, 좋지." 
 " ㅡ지겨워... " 
  
 지겨운 수업을 참고, 지겨운 학교를 참고, 지겨운 생활을 참으며 시호는 그것들이 
 점점 자신의 숨통을 죄어 오는 것 같아 가슴이 답답했다. 
 하지만 자신이 도망갈 곳이란 학교밖에 없다는 걸 너무나 잘 알기에 그는 참아 
 내고 있었다. 
 세상에서 의지할 수 있는 건 오로지 자신뿐이라고 되뇌이면서 시호는 폐 깊숙이 
 담배 연기를 빨아 들이며 눈을 감았다. 
 얼마쯤 지났을까... 
  
 "야야, 너 일하러 안 가? 무슨 잠을 그렇게 깊게 자냐? " 
 "으응- 몇 신데...? " 
  
 반쯤 뜨여진 눈으로 시호는 담배를 연기를 연거푸 뿜어대고 있는 정민을 올려다 
 보았다. 
 그의 입에서 나온 연기가 동그랗게 말려져 공기중으로 피어 오르는게 보였다. 
  
 "7시 좀 못됐어." 
 "아- 다른 애들은... " 
 "먼저 갔어. 근데 길바닥에 자면서 잠꼬대까지 하냐, 넌? " 
 "잠꼬대? " 
 "동하라고 그러던데, 동하가 뭐냐? " 
 "…….!! " 
  
 정민의 입에서 동화란 이름이 튀어나왔을때 시호는 마치 비밀을 들킨 것처럼 
 가슴이 뜨끔거렸다. 
  
 "다른 말도 했냐? " 
 "남 잠꼬대까지 신경 쓸 만큼 한가한 놈 아니라구. 근데 왜? " 
 "아냐. 하- 슬슬 가 볼까? " 
  
 시호는 길게 팔을 뻗어 기지개를 켰고 기분 좋은 낮잠이어서 그런지 한결 몸도 
 가뿐 해진 것 같았다. 
  
 "뭐야 여자냐? " 
  
 정민은 담배를 질겅질겅 씹으면서 대답 대신 키득키득 웃기만 하는 시호를 
 쳐다보며 짓궂게 물어 왔다. 
  
 "근데 여자 이름치곤 좀 뻣뻣하다? ...하긴 뭐, 얼굴만 받쳐 준다면야..." 
 "틀렸어, 임마. 야! 빨리 시동이나 걸어." 
 "아냐?! 그럼 뭐야. 여자도 아니믄서 잠꼬대까지 할 정도면. " 
 "있어. ...갖고 싶은 거." 
  
  
 
 
 번 호 : 12830 / 13305 등록일 : 99년 03월 03일 15:03 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 240 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 6 
  
  
  
  
  
  
 저녁 7시가 훨씬 넘은 시각인데도 일몰의 여운 때문인지 아직 바깥은 환했다. 
 백화점 근처의 노천 커피숍, 
 사그라져 가는 저녁 하늘 밑에서 동화는 주문한 아이스 티를 마시며 강의 시간을 기다리고 
있었다. 
 하지만 지금 그의 머리 속엔 가까스로 밀어냈지만 또다시 스며들기 시작한 시호 일로 가득 
차서 
 다른 생각 따윈 비집고 들어올 틈이 없었다. 
 오후에 봤던 그 녀석... 
 누굴 배려할 만큼의 자상함이라곤 눈꼽만치도 찾아볼 수 없었던 녀석에게서 동화는 마치 
 다른 사람을 보고 있는것같은 낯선 느낌을 받았다. 
 자신 이왼, 어쩌면 자신에게 조차도 무관심할지 모를 평상시 그의 태도를 생각해 본다면 
 오늘 그가 봤던 시호의 모습은 절대로 진심이 아닐 거라고 생각했다. 
  
 '그는 그런 녀석이 아니니까. 남의 기분을 이용하는 아주 악질이라구.' 
  
 동화는 미간을 찌푸리며 유리컵에 꽂혀진 빨대로 거의 다 녹아서 둥둥 떠다니는 
 얼음 조각들을 신경질적으로 휘저어 댔다. 
  
 '왜 그때 키스 할거란 생각을 했는지 모르겠어. 그럴 수 없는데... 당연하잖아, 남잔데. 
  그런 어처구니 없는 생각을 하다니... 어떻게 됐었던 거야.' 
  
 그리고 조금 떨어진 다른 테이블에선 또래의 여학생들이 그런 그를 훔쳐보며 저희들끼리 
소근대고 있었다. 
  
 "쟤 괜찮다. 얼굴도 몸매도 죽이는 게..." 
 "잘 난 얼굴이긴 한데 좀 깐깐해 뵌다, 그치? " 
 "무슨 남자애가 나보다도 피부가 더 흰 것 같애. 저 팔 좀 봐!" 
  
 그들은 저마다 한마디씩 하며 동화쪽을 향해 시선을 고정시켰다. 
 그러다 무심코 주위를 돌아보던 그의 시선과 마주쳤고 조금 전과는 다르게 무표정하기만 
 하던 그의 얼굴위로 일순 놀란 듯한 표정이 스쳐 가는걸 놓치지 않았다. 
 그러나 곧, 그녀들은 그가 자신들을 보고 있지 않다는 걸 알았고 그의 시선이 
 머문 곳으로 그들도 함께 고개를 돌렸다. 
 분주히 오가는 사람들 속에서도 분명 알아 볼 수 있었다. 
 우연...인가? 아니면... 
 동화는 다시 고개를 돌려 테이블 위에 놓인 아이스 티 잔을 내려다 보았다. 
 마주치고 싶지 않다는 생각이 들면서도 그를 발견한 순간 이미 떠들기 시작한 심장 소리가 
 자신의 귀에까지 들리는 듯 했다. 
  
 "왜 이 모양이지...? 부자연스러워." 
  
 그러면서도 동화는 그가 서 있던 곳으로 다시 시선을 옮겼다. 
  
 ".......!! " 
  
 없다. 그의 모습이 보이지 않았다. 
 순간, 동화는 가방을 낚궈채 듯 한 손으로 움켜쥐고선 그가 있던 곳으로 이런저런 
 생각할 여유도 없이 달려나갔다. 
 그리고선 사방을 둘러보다 백화점 안으로 급히 뛰어 들어갔고 비슷한 옷 차림의 
 남자를 발견할 때마다 동화는 자신의 위가 따끔따끔하게 쓰려오는걸 느껴야했다. 
  
 '젠장! 내가 지금 뭘 하고 있는 거지...? 왜 녀석을 찾아 다니는 거야?! 만나서 
  뭘 어쩔 건데... ' 
  
 눈은 시호를 찾고 있으면서도 머리 속은 해명할 수 없는 자신의 행동에 동화는 
 곤혹스러워 했다. 
 좀전의 그 기분... 
 시호의 모습이 보이지 않았을 때 가슴이 사ㅡ악하고 가라앉는 듯한 기분. 
 심장으로 피가 한꺼번에 몰린 것 같은 격심한 통증이… 
 어째서 그런 기분이 든 걸까 하고 동화는 아직도 멈추지 않고 두근거리고 있는 
 자신의 가슴에다 손을 갖다 대며 고개를 숙였다. 
  
 '아ㅡ 이상해. 이상해 이런 거. 왜 시호는...내게 이런 기분이 들게 하는 걸까ㅡ...' 
  
 그는 헤어나오지 못할 것 같은 깊은 늪에 발을 들여 놓은 기분이었다. 
 세일 기간이라 백화점 안의 통로란 통로는 죄다 사람들로 들끓었고 그 복잡한 곳에 
 우두커니 길을 막고 서 있는 꼴이 돼 버린 동화에게 사람들은 짜증 섞인 시선을 보냈다. 
  
 "학생! 안 살꺼면 비켜 주지 않겠어?" 
  
 매장의 젊은 여자가 못마땅한 얼굴로 삐죽 거리며 말했다. 
  
 "아- 네. 우왓ㅡ! 벌써 다 됐잖아?! " 
  
 시계를 들여다보던 그는 허둥대며 출입문쪽으로 걸음을 재촉했고 처음부터 그를 
 쭉 지켜 보고 있었던 시호는 그가 사람들 속으로 사라지자 천천히 밖으로 걸어 나왔다. 
  
 "시호군, 오늘도 잘 부탁하네." 
 "네." 
  
 그는 평소처럼 관리 사무실에 들렀다 나오는 길이었다. 
 실은, 먼저 본건 시호 쪽에서였다. 
 그저 운이 좋다고만 생각했을 뿐인데 그가 자신을 쫓아 왔을 땐 솔직히 겁이 났었다. 
 '내딛었던 한 발을 지금 돌려 놓지 않으면 자꾸 욕심을 부리게 될 거야. 
  어쩌면 널 엉망으로 만들지도...' 
  
 "바보 토끼 놈... " 
  
 다행이라고 해야 될지 어째야 될지 사라져 가는 그의 뒷모습을 가느다란 시선으로 
 바라보던 시호는 천천히 반대방향으로 걸음을 옮겼다. 
  
 


 [번 호] 19 / 27 [등록일] 1999년 04월 07일 22:46 Page : 1 / 35 
 [등록자] KIZU99 [이 름] 진휘 [조 회] 235 건 
 [제 목] [비회원/창작/연재] 위험수위 7ㅡ11 
───────────────────────────────────────
 번 호 : 12831 / 13305 등록일 : 99년 03월 03일 15:20 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 239 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 7 
  
  
  
  
  
  
  
 집에 돌아 올 때면 피곤으로 발끝까지 저려 왔다. 
 간신히 지친 몸뚱이를 이끌고서 현관 문 앞까지 왔을 때, 시호는 틈 사이로 새 나오는 
 불빛을 보고 그가 온 것을 알았다. 
 오늘 같은 날엔 그냥 자고 싶다고 생각하면서 천천히 문을 열고 안으로 들어선 
 시호의 눈에 낯익은 신발이, 하나는 뒤집어진 채로 다른 하나는 술병과 함께 구석진 곳에 
 나 뒹굴어져 있는 게 보였다. 
 들어서자마자 역한 술 냄새가 진동을 했다. 
  
 "시호냐~ 너, 이 자식 어딜 싸돌아다니다 이제 겨 들어 오는 거야, 앙?!! " 
 "...오셨어요. " 
  
 거실 여기저기에 널부러져 있는 빈 소주 병이 거슬리긴 했지만 시호는 더 이상 
 아무 말도 하지 않았다. 
 우선, 샤워로 찌든 땀냄새부터 없애고 싶었고 그리고 아침까지 방해 받지 않고 자고 싶을 
뿐 이었다. 
 시호는 입고 있던 티셔츠를 벗으며 그의 입에서 다른 말이 튀어나오기 전에 욕실로 들어섰
다. 
 쏴ㅡ하고 샤워기에서 쏟아져 내리는 차가운 물줄기를 맞으면서 그는 한참을 그렇게 서 있
었다. 
 거울에 비친 그의 등... 엷은 구릿빛 피부 사이로 보이는 상처 자국들... 
 이미 지워진 것도 그리고 아물어 가는 것도 있었지만 정말이지 지독하게 당한 흔적 이었
다. 
 돌이킬 수 없는 과거의 상처는 쐐기가 되어 그의 몸 속에 그리고 가슴속 깊이 박혀 버렸고 
 그리고 그것은 지금도 계속 되고 있었다. 
 머리끝에서부터 미끄러지듯 얼굴을 목을 가슴을 타고 내리는 물줄기를 나른한 시선으로 
 바라보던 시호의 입가에 엷은 미소가 번져갔다. 
  
 "흣! 인생이란거 그다지 따분한 것만도 아닌 것 같군. " 
  
 처음부터 그럴 생각은 아니었다. 
 공부밖에 모르는 다른 멍청한 모범생들과는 어딘지 달라 보여서 눈에 띈 것 뿐이었고 
 지켜 보면서 여러 마리의 토끼를 한번에 움켜쥐려는 그가 재미있다고 생각했다. 
 적어도 그때까지는... 
 하지만 습관은 그런 가증스럽기까지한 녀석의 눈빛에 서서히 먹히고 있었고 그러다 
 어느 순간 시호는 방관자로서가 아니라 조금씩 그의 삶 속에 끼어 들고 싶어졌다. 
 그리고 마치 기름을 뿌린 톱니바퀴처럼 자신도 모르게 마음이 굴러가기 시작해 버렸다. 
  
 "...나도 어지간히나…" 
  
 그가 막 샤워를 끝마치고 나오자 술에 취해 제대로 몸도 못 가누는 아버지란 남자는 
 게슴츠레한 눈으로 그를 흘겨보며 알아들을 수 없는 말로 궁시렁 거리기 시작했다. 
  
 "술~ 술~ 술이 없단 말이야, 이 새꺄! 빨리 가서 더 갖고 와. 뭐야 이게... 
  지지리 궁상떠는 것도 아니고 사내 새끼집에 술도 없이... 자식 놈은 지애빌 뭐 보듯 하
고.. 
  하~ 이 드럽은 세상... 제기랄!" 
  
 그는 횡설수설 떠들어대며 손에 닿는 물건이라면 죄다 집어 던졌고 차마 듣고 있기도 
 거북한 욕설을 딱히 정해 둔 상대도 없이 마구 지껄여 댔다. 
 그러나 욕실 문 앞에 선 채, 광기 어린 아버지의 행태를 묵묵히 지켜 보던 시호의 눈에는 
 일말의 동요조차도 찾아 볼 수가 없었다. 
 그에겐 언제나처럼의 반복이 시작된 것 뿐이었으니까... 
 한참을 그렇게 소란을 떨던 사내는 지쳤는지 씩씩대며 바닥에 털썩 주저 앉더니 
 널부러져 있는 빈 소주 병을 찾아 들고는 연신 입에다 털어 댔다. 
  
 "후우~ " 
  
 짧은 한숨이 시호의 입술 사이로 새어 나왔다. 
 난장판이 돼 버린 집안을 여전히 그 곳에서 꿈쩍도 않고 지켜 보고 있던 시호는 
 조금은 화가 난 듯한 눈초리로 깨진 병 조각들을 치우기 위해 천천히 걸음을 옮겼다. 
 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 조심스럽게 깨진 조각들을 주워 모으던 그의 손가락에서 
 언제 스쳤는지 슬금슬금 피가 번져 나왔다. 
  
 "말 안 들려?! 술, 술 가져 오랬잖아!! 오냐~ 니가 머리 좀 굵어졌다고 내 말을 우습게 안
다 이건데... 
  그렇게 쳐다보면...? 젠장! 사람 열 받게 하는덴 영락없이 지 애미년이나 똑같군. 
  이 새끼가 어딜 눈깔을 쳐들고 지랄이야!!,앙?!" 
  
 사내는 바닥에 흩어진 물건들을 정리하던 시호의 머리를 손바닥으로 세게 후려쳤고 
 그런 다음 뺨을 다시 머리를 계속해서 때렸다. 
 입안이 터졌는지 시호는 혀끝으로 비릿한 피맛을 느꼈다. 
 예전처럼 몽둥이나 다른 도구 따위로 얻어맞는것 보단 그래도 나은 편이라고 해야되는거겠
지? 
 라고 생각하자 조금은 뒤틀린 기분이 가라앉는 듯 했고 이젠 웬만큼 맞아서는 아픈지도 몰
랐다. 
 세상엔 자신을 속일 수밖에 없는 거짓말도 있다. 
  
 '아프지 않아. 이런 건 금방 사라져 버리니까 나만 참으면 다 잘 될 거야, 다... ' 
  
 그건 시호 자신에게 거는 최면 같은 거였다. 
 어쨌거나 그에겐 아버지 였다. 
 그가 무슨 짓을 하든 혹은 그에게 어떤 심한 짓을 당한다 해도 아버지란 사실을 바꿀 순 
없는 노릇이니까... 참? 것이다.. 
  
 '오늘 만이다. 오늘만 참으면 괜찮으니까...그러니까...' 
  
 사내의 행패는 그리 오래가지 못했다. 
 .... 모든 게 잠잠해진 시각, 
 사내는 있는 대로 사지를 늘어뜨린 채 떡하니 거실 한 가운데 자리잡고 누워 
 집안이 떠나갈 듯이 코를 골아 대고 있었다. 
 그리고 잠이든 그의 배 위에 이불을 덮어 주고는 아침이 됐을 때 
 차마 마주하고 싶지 않을 그를 위해 시호는 그 곳을 나왔다. 
 피곤해서 쓰러질 것 같았다. 
 어디든 들어가서 눕고 싶은 마음뿐 이었다. 
 더워서 그런지 거리 곳곳에는 늦은 시간인데도 돗자리를 깔아 놓고 나와 앉아 있는 사람들
이 
 꽤나 많았고, 납덩이를 달아 놓은 것처럼 무겁기만한 다리를 힘겹게 내딛고 있는 
 시호의 이마에도 어느덧 송글송글 땀방울이 맺혔다. 
 딱히 정해진 목적지도 없이 그는 걷고 있었다. 
 하지만 멋대로 다리가 움직인다… 그 곳으로… 
 모르겠다… 뭘 기대하는건지… 
  
 
 
 번 호 : 12860 / 13305 등록일 : 99년 03월 05일 13:17 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 248 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 8 
  
  
  
  
  
  
 에어컨 바람보다야 못하지만 늦은 밤의 아파트 정경을 내려다 보는 것도 그리 썩 
 나쁘진 않은 것 같다며 동화는 잠깐 잠깐씩 밀려오는 미지근한 바람을 맞으며 서 있었다. 
 밤이라고 해도 즐비하게 늘어선 가로등 불빛 때문인지 아파트 주변은 대낮 못지 않게 밝았
다. 
 백화점에서의 그 일이 있은 후, 동화는 자신을 어떻게 납득해야 될지 모르고 있었다. 
 마치 뭔가에 홀린 것처럼 행동했던 자신이… 
 자신 속에 그런 비정상적인 감정이 있으리라고는 생각지도 못했기에 그 충격은 쉽게 
 지워지질 않았다.. 
 입에 올리기도 싫을 만큼 역겨운 단어가 자꾸만 자신의 머리 속을 쿡쿡 쑤셔왔다. 
  
 '결코 그럴 리 없어! 난… 그러니까 난…' 
  
 무슨 말로 자신의 감정을 정당화 시켜야 될지를 몰라 동화는 피가 나올 만큼 강하게 
 입술을 깨물었다. 
 17년 동안 올바른 길로만 걸었던, 곧은 길로만 왔던 그로선 분명 받아들이기 힘든 사실 이
었다. 
 하지만 시호에게 만이었다. 
 그런 감정이 들게 하는건 그 녀석 만이라고… 
 하지만 그것이 모든걸 덮어 줄 수는 없을 것이다. 
 동화는 괴로운 듯 두 손으로 얼굴을 감싸쥔채 긴 한숨을 내쉬었다. 
 모든게 엉망이 돼버렸다. 
  
 '아아ㅡ 어째서… ' 
  
 창틀 위에 팔을 포갠 채, 이맘때면 늘 나타나는 폭주 족들의 도로 질주를 
 바라보다 무심코 주차장 쪽으로 고개를 돌리던 동화는 멀어서 희미했지만 어쩐지 
 낯이 익은 그림자라고 생각되는 한 남자를 발견했다. 
 그는 주차장을 가로질러 큰 도로쪽으로 걸어가고 있었고 뒷모습에다 정말이지 
 가까운 사람도 그런 거리라면 구분하기 어려울 정도로 제법 먼 거리인데도 ... 
 그런데도 동화는 한눈에 그가 누구인지를 어렴풋이 알것만 같았다. 
 그의 망막 속으로 시리게 파고드는 그 사람의 뒷 모습을... 
  
 "... 시...호...? " 
  
 미심쩍은 어투였지만 이미 마음은 '그 녀석'이라고 확신하고 있었다. 
 그는 언제부터인가 그런 식으로 드러내 보이지 않으면서 시선을 자신에게 묶어 두고 
 있는 것 같은 기분을, 그런 착각을 동화로 하여금 갖게 만들었다. 
 ...길들여지고 있었던 것이다. 
 어째서 그가 이 곳에 있는 건지 그리고 어딜 향해 가는 건지 그런 건 중요하지 않았다. 
 동화는 잠깐이었지만 생각을 잃어버렸다. 
 그의 희미한 그림자에 시선을 고정한 채로 있는 동화의 두 눈이 꿈쩍도 않고 지켜보고 있
었다. 
 떨린다. 
 불안하게 흔들렸다. 
  
 "젠장! 망할 자식! 어째서…. " 
  
 어느새 인가 움켜쥐고 있던 손에 힘이 들어가 부르르 떨렸다. 
 동화는 또다시 시끄럽게 떠들어대는 심장 소리에 눈을 질끈 감았고 의지완 상관없이 
 반응해버리는 자신의 몸에 화가 났다. 
 정확하게 말하자면 부정하려 했던 그것이 사실이 돼버릴까 봐 동화는 필사적으로 
 억누르고 있었다. 
 하지만 그런걸 비웃기라도 하듯 조금씩 몸이 뜨거워 지는게 느껴졌다. 
 여름 밤의 열기까지 겹쳐와 어느덧 동화의 이마엔 땀이 배어 나왔고 떨어져 나온 
 한 줄기가 주룩 하고 관자놀이를 타고 흘러내렸다. 
 가슴을 휘저어 놓아버린 느낌에… 
 아프게 죄어오는 가슴을 손으로 쓸어내리던 그는, 다시 그가 있던 곳으로 시선을 
 던진 후 망설임 없이 몸을 돌렸다. 
  
 "하아ㅡ 하아ㅡ……" 
  
 늦은 밤의 대기속으로 동화의 거친 숨소리가 빨려 들어갔다. 
 목이 마르고 눈 속은 뜨겁고... 
 초조한 마음에 기다릴 수 없어 계단으로 뛰어내려온 동화는 그를 봤던 주차장쪽으로 
 달려갔고 그 곳에서 이미 도로를 따라 걷고 있는 시호를 발견했다. 
 이름을 불러도 되는 거리였지만 아직 한번도 부른 적이 없고 보니 목구멍으로부터 
 소리가 되어 넘어오질 않았다. 
  
 '....다 저 녀석 때문이야! 저 녀석이 내 속에 멋대로 들어와서 흔드니까... 
  그래서 이런 웃기지도 않은 일이...' 
  
 동화는 거친 숨을 몰아 쉬면서 한꺼번에 여러 감정이 뒤엉킨 듯한 시선으로 점점 더 
 멀어져 가는 그를 바라보고 있었다. 
  
 '하아- 이런 젠장! .…..모르겠어! 뭐가 뭔지 이젠... ' 
  
 이미 굴러가기 시작한 마음을 멈추기엔 너무 늦은 것 같았다. 
 동화의 손이 시호의 옷자락에 닿았을 때, 
 우연이란 이름으로 다가온 거대한 운명이 조금씩 그들의 연약한 표피를 벗겨 가기 시작했
다. 
 조금 뛰었을 뿐인데 동화의 등줄기를 타고 땀이 흘러 내렸다. 
 붙잡은 쪽 그리고 잡힌 쪽... 
 그들은 서로에게 아무 말도 할 수가 없었다. 
 지금의 그들에겐 오히려 묻지 않는 쪽이 마음이 흘러가는 대로 내버려두는 편이 
 나을지도 몰랐다. 
 어색했지만 싫지 않은 두근거림이 전해져 온다. 
 그리고 그 긴장을 깨는 시호의 엷은 미소와 함께 지친 듯한 목소리가 후텁지근한 
 공기 속으로 퍼져 나갔다. 
  
 "피곤해. ...재워 줄래? " 
  
 
 
 번 호 : 12861 / 13305 등록일 : 99년 03월 05일 13:28 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 305 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 9 
  
  
  
  
  
  
  
  
 시호는 침대 머리맡에 놓여 있는 조그만한 쿠션을 집어 들고는 바닥에 털썩 드러누웠다. 
 밖에서는 몰랐었는데 그의 입술이 조금 부운데다 희미하게 혈흔까지 남아 있는걸 
 보면 아마도 어디서 패싸움이라도 한 모양이라고 동화는 생각했다. 
 녀석의 분위기는 그랬다... 
 조용하지만 얌전해 뵈진 않았으며 가끔씩 짓는 그의 미소 속엔 전혀 예측할 수 없는 
 무언가가 곧 넘칠 것 같이 일렁이고 있었다. 
 싱글 침대라곤 해도 조금 넓은 편이어서 둘이 자기엔 그다지 불편하지 않을 텐데도 
 시호는 찬 바닥에 몸을 뉘였고 다시 침대를 등진 채로 자세를 바꿔 누웠다. 
 불을 끄고 난후, 동화는 여름에만 사용하는 그물 망이 쳐진 창가로 다가가 
 밖을 내다보면서 소리나지 않게 깊은 숨을 내쉬었다. 
 그래도 속은 여전히 답답했다. 
 그는 지금껏 어느 누구도 자고 간적이 없는 이 공간에 시호를 위해서 처음으로 
 자신의 방문을 열었던 것이다. 
 형식이도 곧잘 놀다 가곤 했지만 함께 잠을 잔적은 없었다. 
  
 '정말 뭘 하는지 궁금하군. 왜 늘 저렇게 지쳐 있는 거지....? 
  그러고 보니 저 녀석, 야자도 안하잖아?! ' 
  
 또래에 비해 조금 크다고는 생각했지만 가까이서 본 그는 절대 고등 학생으론 뵈지 않는 
 성숙한 남자의 모습을 하고 있었다. 
  
 '으~ 되게 크네. 누가 저 녀석을 고2로 보겠어?! 떡대 같으니라구... ' 
  
 180은 족히 넘을 것 같은 키와 군더더기 없는 몸을 한 시호는 옆으로 조금 웅크린 채 
 누워 있었고 금새 잠이 들었는지 꿈쩍도 안 했다. 
 아무것도 묻지 않는다, 그는... 
 어둠 속에 비친 시호의 얼굴이 묘한 기분이 들게 하는 건 아마 달빛 때문이라고... 
 그러고 보니 불을 껐는데도 제법 방안이 환했다. 
  
 "너...언제까지 그렇게 서 있을 거냐. " 
  
 지독히도 가라앉은 시호의 목소리가 불안한 침묵을 깨뜨리며 낮게 울려왔다. 
  
 ".......!! " 
 '자고 있었던 게 아니었나?! ' 
 "아니...그냥 잠이 안 와서... " 
  
 동화는 내심 놀라선 말을 얼버무렸다. 
  
 "후우~ 네가 그러고 있으면 나 역시 잠을 잘 수가 없잖아." 
 "아아- 그래..." 
 "뭐야...그렇게 신경 쓰이면 나가 줄까?" 
 "으...잠이 안 와서라고 했잖아! 신경 안쓴다구!" 
  
 동화는 곧, 자신이 필요 이상으로 열을 낸걸 후회했다. 
  
 "흐음~ 그래...? 그럼 그 눈은 뭐지? 전에도 말했을 텐데. 그런 눈으로 날 보지 
  말라고..." 
  
 '우왓ㅡ! 저 녀석 또...' 
 동화는 자기도 모르게 움찔거렸고 얼굴이 화끈거리는걸 느꼈다. 
  
 "지난번처럼 날 놀릴 생각이라면 그만 둬. ...남자한테 그런 말 듣는거 
  기분 안 좋아." 
  
 시호는 어느덧 자리에서 일어나 있었고 주머니를 뒤지더니 담배를 꺼내 물곤 
 라이터를 당겼다. 
 달빛 때문에 어둡지도 밝지도 않은 묘한 분위기 속에 희뿌연 담배 연기가 스물 스물 피어 
올랐다. 
  
 "남자한테 라... " 
  
 비웃는듯한 미소가 입가에 떠도는가 싶더니 시호는 가볍게 한숨을 쉬듯 담배연기를 내뿜으
며 
 창을 등진 채 서 있는 동화를 향해 천천히 걸어갔다. 
  
 "윤 동화... 그럼 하나만 가르쳐 주지. 내가 널 어떤 식으로 생각하는지 말야." 
 " ...뭐?! " 
  
 순간, 동화를 움직일 수 없게끔 두 팔을 뒤로 돌려 잡은 시호는 담배를 쥐고 있던 손으로 
 그의 턱을 받쳐 들었다. 
 그리고는 귓가에다 대고 낮게 속삭였다. 
  
 "...위험해." 
 "이것 놔! 무슨 짓이야!" 
 "쉿! ... 여긴 우리만 있는게 아니잖아. 그렇게 큰소리로 떠들면 들릴지도 모른다구." 
  
 놀라고 당황한 나머지 시호를 담고 있는 동화의 커다란 눈이 있는 대로 벌어졌다. 
  
 "싫으면 날 밀쳐 내면 되잖아, 바보 토끼군. " 
  
 말이 끝남과 동시에 시호는 쐐기를 박아 넣듯 거칠게 동화의 입술을 파고 들었고 
 설마 라고 믿었던 이 어이없는 상황에 동화는 그만 머리 속이 하얘져 버렸다. 
  
 '뭐…뭐야!! 이게...' 
  
 뜨겁고도 집요한 그의 혀가 전신을 훑고 지나간 것처럼 동화는 그 순간 숨도 
 제대로 쉴 수 없었다. 
 순간, 손끝이 떨리고 무릎의 힘이 쫙 빠져 버려서... 
  
 "설마, 너... 처음인 거냐?" 
 ".......!! " 
 "쿡! 이런 이런... 정말이지 재밌군, 너 란 놈은." 
  
 시호의 눈이 짖궂게 빛나고 있었다. 
  
 "너,...이 변태 자식!! " 
  
 동화는 또다시 그에게서 놀림을 받았다고 생각하자 피가 역류하는 것 같았다. 
 어쩌면 그를 떨쳐내버리지 못한 자신에게 더 화가 났는지도 몰랐다. 
 동화는 원망에 가득찬 시선으로 그를 노려보았고 여전히 비웃음이 맴돌고 있는 
 시호의 얼굴에 어느덧 조금씩 그 웃음기가 사라져 가는게 보였다. 
  
 "변태라... 그 말 듣기 좀 그렇군. 그리구말야 미안하지만 난, 첫 키스를 사내놈과 할 만큼 
  멍청하진 않다구. 훗! ...내 기분을 건드렸겠다...그럼 좀더 진행시켜 볼까? " 
 "앗ㅡ! 그만둬! 너, 미쳤어?! 우왓ㅡ!!! " 
  
 
 
 번 호 : 12925 / 13305 등록일 : 99년 03월 08일 17:15 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 283 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 10 
  
  
  
  
  
  
  
 중심을 잃은 동화 때문에 그들은 함께 침대 위로 쓰러졌다. 
  
 "너 제정신인 거야?! 이...이 자식, 저리 못 비켜!" 
  
 시호의 몸 아래서 필사적으로 버둥거리던 동화는 무겁게 내리누르는 그의 체중을 
 느끼면서 미친 듯이 뛰는 자신의 심장에 더 당혹스러워 했다. 
 그의 숨결이 간지럽히듯 귓가에 전해져 온다. 
  
 "거 참, 시끄럽네... 어떻게 하지 않을 테니까 가만히 좀 있어." 
  
 시호의 낮고도 차분한 음성이 귓속을 울리자 동화는 그만 몸에서 힘이 쭉 빠져버리는것 
 같았고 그의 말대로 그들에겐 더 이상 아무일도 일어나지 않았다. 
 일도 일이었지만 정신적으로 지쳐 버린 시호는 너무 피곤하고 졸리운 나머지 
 동화를 안은 그 자세 그대로 누워서 꼼짝도 안 했다. 
 시호의 약간 젖은 듯한 머리카락이 동화의 얼굴을 스쳤고 
 미미하게 샴푸 냄새가 났다. 
  
 "윽ㅡ 무거워. 이러지 마." 
 "아아ㅡ " 
  
 그뿐 이었다. 
 눈꺼풀이 내려 앉는다. 
 온 몸의 긴장이 풀어지면서 누군가를 안고 있다는 느낌이 기분 좋아서 
 스르르 잠이 몰려왔다. 
  
 '전에도 이런 적이 있었나...? 따뜻해. 따뜻해...' 
  
 언제나 냉랭한 집안 분위기에 눌려서 시호는 자신의 존재조차도 확신하지 못한 채 
 어린 시절을 보냈다. 
 <집>이란 건 <가족>이란 건, 
 그저 차갑고 숨막히고 바짝 긴장한 탓에 언제나 메말라 껍질이 일어나 있는 입술처럼 
 무미건조한 의미로 밖에 다가오지 않았다. 
 그래서 지겹지만 차라리 학교에 남아 있는 쪽이 훨씬 홀가분하다고... 
 밖으로 도망친 놈도 있다면 학교 안으로 도망가는 놈도 있으니까. 
 얼마 안가 시호의 고른 숨소리가 들려 왔다. 
  
 "내 참! 자 버리면 날 더러 어쩌란 거야... 으- 정말 무겁네." 
  
 시호의 심장 소리가 동화의 가슴으로 전해져 온다. 
  
 "하아ㅡ... " 
  
 긴 한숨의 꼬리가 정적을 깨며 흩어져 갔다. 
 동화는 사람의 무게가 이처럼 기분 좋게 느껴질 줄은 예전엔 미처 몰랐었다고... 
 온몸으로 안겨진 채였지만 거북하지 않았으며 답답함 보다는 
 단지 가슴이... 숨이 가빠 올 뿐이었다. 
  
 '대체 난 어디로 가고 있는 거지? 이런 거... 곤란해. 정상이 아냐. ' 
  
 알고 있다. 
 자꾸만 무언가에 먹혀 들어가는 자신의 감정을 추스려야한다는걸 알고는 있지만 
 시호를 생각하면 머리 속이 엉망이 되고 멍청해져서 이상한 일만 생각하게 되고... 
 가슴이 죄어와서ㅡ 
 .....화가 날 정도로 동요해 버린다. 
 동화는 깨지 않도록 신경 쓰며 간신히 그에게서 몸을 뺄 수 있었다. 
 그런 다음 얇은 이불을 그의 등위로 걸쳐 놓곤 주머니에 꽂혀 있는 
 소지품을 빼내어 책상 위에 올려 놓았다. 
  
 '저 녀석, 무슨 생각으로 내게... 좀 전에 그건 진심 이었을까? 설마...그럴 리 없어. 
  그는 단지 내 반응을 즐기고 있는것뿐이야. 그래, 그런걸 거야.' 
  
 동화는 조금전 시호가 누워 있던 바닥에 팔베개를 한 채 
 어둑한 천정을 올려다보며 누웠다. 
 그러다 슬쩍 침대위로 시선을 돌려본다. 
 그때도 지금도 그는 언제나처럼 상대를 잔뜩 긴장시켜 놓고는... 그것뿐이다. 
 넘칠 듯 넘칠 듯 신경을 곤두서게 하고는 더 이상 아무일도 만들지 않는다. 
 그게 미칠듯이 자극적이어서 동화는 자신속에서 꿈틀대며 일어서려는 욕구를 
 간신히 억누르지 않으면 안되었다. 
  
 "하아- 우리 엄마 기절 하시겠네." 
  
 한번도 친구를 재워 보낸 적이 없었던 그의 전적을 미뤄 보아 아침이 됐을 때 
 시호를 보고 놀라워 할 그녀를 생각하자 픽 하고 웃음이 새나왔다. 
 동화는 모로 돌아누운 채 가끔씩 한숨인듯한 시호의 숨소리를 들으면서 
 그렇게 천천히 어둠속으로 빠져들어 갔다. 
  
  
 잠겨져 있지 않은 현관문을 열고 들어섰을 때 그의 신발은 어디에도 보이지 않았다. 
  
 "하아ㅡ 벌써 가 버린 건가? " 
  
 날이 밝아 오기 전에 동화의 집에서 나온 시호는 서둘러 집으로 돌아왔다. 
 술을 그렇게 마셨으니 분명 몸이 엉망일 텐데라고 생각하면서 
 그는 수도꼭지에 입을 대곤 쏟아지는 물줄기에 목을 축였다. 
  
 "어라? 담배가... 이런, 지갑도 없잖아?!. 후우~ 젠장..." 
  
 습관적으로 주머니를 더듬던 그는 오면서 어디다 빠뜨린 모양이라고 생각했다. 
 학생 수첩, 만원 권 지폐 5장하고 천원 권 6장 그리고 나이트 명함 몇 장... 
 시호는 무심한 시선으로 엊저녁 그대로인 채 어질러져 있는 방안을 훑어보았고 
 TV가 놓여 있는 곳에 시선이 닿자 무슨 생각이 났는지 
 느릿하게 그 곳으로 걸음을 옮겼다. 
 그리고는 서럽장의 맨 위칸을 열었다. 
 하얀 편지 봉투가, 있던 자리에 그대로 놓여 있는 게 보이자 무표정하던 
 시호의 입술이 조금 일그러졌다. 
  
 "어째서... ...잊어 버린 건가? " 
  
 돈이 궁할 때면 어김없이 나타나서 빼앗다시피 해 쓸어 갔던 그가, 
 이번엔 그냥 두고 간 것이다. 
 웬일인지 남겨진 봉투를 보고 있는 시호의 표정이 평소보다 더 굳어져 있었다. 
 자신이 돌아오기도 전에 가버린 것도 못내 마음에 걸렸다. 
 아침이면 어김없이 해장술을 마시고 다시 폭행이 이어지고 
 당연한 듯 돈을 뜯어가고... 
 꽤 오랜 기간 익숙해져 버린 탓에 이런 뜻밖의 일을 그가 부자연스럽게 느끼는건 
 오히려 당연한건지도 몰랐다. 
 한편, 동화는 책상 위에 어젯밤 그대로인 채 놓여 있는 시호의 소지품들을 
 멍한 시선으로 내려다보며 서 있었다. 
  
 ---------------------------------- 
 거부감이 들지 않으셨다니 그것으로써 
 저두 만족합니다^_^ 
 꽤 신중하게 쓰고 있는거라.. 
 한마디 한마디가 저에게 힘이 되고 있다는 말씀 드리면서.. 
   
       
 
 
 번 호 : 12958 / 13305 등록일 : 99년 03월 10일 23:42 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 595 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 11 
  
  
  
  
  
  
 "야! 맥주 더 없냐? 갈증 날 땐 이게 최고라니까." 
 "냉장고에. 근데 이 밤에 무슨 일이야." 
 "뭐, 꼭 일이 있어야 되는 거야? 그냥...술이나 얻어 먹을까 하고. 햐~ 사내 녀석 
  혼자 산다고 이거 너무 삭막한 거 아니냐? 거 있잖아, 쭈~왁 빠진 포스터 
  같은 거 이런데 좀 걸어 놓고... 이게 뭐냐?! 궁상떠는 것도 아니고. " 
  
 시호는 아르바이트를 끝내고 돌아오는 길에 집 앞에서, 
 세워 둔 오토바이 옆에 퍼지고 앉아 자신을 기다리고 있는 정민을 만났다. 
 캔 하나를 다 비운 시호는 냉장고에서 몇 개를 꺼내 정민에게 던졌다. 
 그렇게 절친한 관계라고 까진 말하기 뭐해도 
 굳이 서로에게 신경 쓰지 않아도 될 만큼의 사이는 되니까... 그들은 편했다. 
 왼쪽 귀에 피어스를 하고 무스로 도배를 하다시피 한 머리에 
 조금은 거칠게 보이고 싶었는지 쇄골 부군의 칼에 베인 자국을 드러내 놓고 다니는 
 전형적인 날 건달 같은 정민. 
 분명, 그는 사람들에게 좋지 않은 인상을 풍기는 겉 모습을 하고 있었다. 
  
 "너... 언젠가 갖고 싶은 게 있다고 했었지?" 
 "어? ...응." 
  
 시호는 그의 뜬금없는 말에 목줄기를 따라 시원스레 내려가던 맥주를 
 그만 숨구멍으로 집어 넣고 말았다. 
  
 "그래, 손에 넣었냐?" 
 "...훗! 아직은... " 
 "동하라고 했던것 같은데... 근데 동하가 뭐냐? 거, 암만 생각해봐도... " 
 "몰라도 돼." 
 "여자 맞지? 짜~아식 내숭까기는..." 
 "시끄러워, 임마. 맥주나 마셔." 
 "...나...오토바이 팔기로 했다. " 
  
 건성인 듯한 말투로 꺼냈지만 뭔가 그의 심경에 변화가 있었던 모양이었다. 
  
 "이런 생활 슬슬 지겨워지기 시작해. 이대로 있다가는 정말 나 어떻게 되는 건 
  아닌가 싶기도 하고... 썩어 가는 것 같아." 
  
 어둡다. 정민의 표정이 자뭇 진진해져 갔다. 
  
 "자신이 없어져 자꾸만." 
  
 이럴 때 근사한 말이라도 꺼내 위로한답시고 잰 척하는 것도 적성에 안 맞는 터라 
 시호는 그저 묵묵히 맥주만 들이킬 뿐이었다. 
  
 "젠장! 다른 놈들은 대학이다 취직이다 잘 들 떠드는데..." 
  
 정민은 숨도 쉬지 않고 캔 하나를 단숨에 비워 내더니 또 하나를 집어 들었다. 
 그때, 
 TV위에 놓여 있던 시호의 휴대폰이 분위기도 모른 채 시끄럽게 울렸다. 
  
 "네." 
 "......나야." 
 ".......!" 
  
 아무 생각 없이 전화를 받아 들었던 시호의 눈동자가 조금, 아주 조금 
 놀란 듯 커졌다. 
  
 "네 지갑 여기 있어. 가지고 가." 
 "...그래? 잃어버린 줄 알았는데... 설마 그것 때문에 전화 한 거냐? 번호 어렵게 
  알아냈을 텐데... 속보이는 용건 이군." 
 "...무슨 말을 하고 싶은 거야?! " 
 "좀 더 솔직해져 보라구, 토끼씨. 그리고 미안하지만 지금은 안돼. 
  뭐, 정 거슬린다면 네가 여기로 오든지... " 
  
 시호는 녀석이 어떤 표정으로 전화를 받고 있는지 대충 짐작이 갔다. 
 그가 듣고 있든 아니든 시호는 자신의 집 주소를 알려 준 뒤 통화를 끊어 버렸고 
 다시금 맥주를 들이키기 시작했다. 
 이번엔 정말 갈증이 나는 것 같았다. 
 그리고 정확히 30분 뒤 현관 벨이 울렸고 문을 열던 시호는 
 굳은 표정으로 계단 아래쪽에다 시선을 두고 서 있는 동화를 발견했다. 
 무릎을 살짝 덮는 반바지에 하얀 T셔츠 차림으로... 단정하고 깨끗한 모습이었다. 
  
 "여기, 지갑." 
 "정말로 올 거라곤 생각안했는데... 성격 인가 보지?" 
 "돌려줬으니까...갈게." 
 " ...들어와라." 
 "아니, 괜찮아." 
 "내가 괜찮지 않으니까... 들어와." 
  
 시호는 문을 조금 더 열어 젖히면서 썩 내키지 않은 얼굴로 문쪽을 바라다보는 
 동화를 향해 고개짓을 해 보였다. 
 마지못해 끌려간다는 느낌이 들 정도로 동화는 멈칫거렸다. 
 안으로 들어서자 옅은 알코올 냄새가 코 속을 파고 들었고 게다가 
 낯선 사람과의 합석은 어쩐지 어색했다. 
  
 "이 정민이다. " 
 "윤 동화야." 
 "흐음~ 착실해 보이는데?! 전혀 이쪽 부류가 아니야... 학교 친구?" 
  
 술기운이 조금 도는지 나른한 눈빛으로, 들어서는 동화를 아래위로 훑어보던 정민이 
 느릿하게 입을 열었다. 
 동화는 대답대신 고개를 조금 끄덕였고 짐작했던 것보다도 
 시호가 꽤나 불량스런 녀석들과 어울린다고 생각했다. 
 그런데다 정민은 조금 전부터 무안해 할 정도로 동화의 얼굴을 빤히 들여 다 보더니 
 무슨 생각을 하는지 히죽히죽 웃어대기 시작하는 것이었다. 
 '뭐야, 이 자식!! 기분 나쁘게...' 
  
 "아- 미안. 그냥 누가 했던 말이 갑자기 생각나서..." 
  
 그러면서 정민은 연신 실실거렸다. 
  
 "야, 너 취했냐? 자, 이거." 
  
 시호는 냉장고에서 막 꺼낸 캔 콜라를 동화에게 내밀었고 
 그런 자신을 못마땅한 눈빛으로 쳐다보는 동화에게 덧붙이며 말했다. 
  
 "마실 거라곤 이것밖에 없어서." 
 '이 자식! 완전 애 취급 이잖아?! 나쁜 놈...' 
 "괜찮아. 나도 맥주 정도는 하니까." 
  
 동화는 아직까지 장난으로라도 술을 입에 댄 적이 없었지만 분위기 파악도 못하는 
 왕 재수가 될바엔 차라리 마시는 쪽이 나았다. 
  
 "무리하지 않아도 돼." 
 "...시끄러." 
 동화는 시호의 이죽거림에 못을 박듯 쌀쌀맞게 대꾸했다. 
  
 "전혀 안 어울리는 두 사람이군. 혹시 이 녀석한테 약점 잡힌 거라도 
  있는 거냐, 너? " 
  
 정민은 미간을 찌푸린 채 맥주를 넘기는 동화를 재밌다는듯 바라보았다. 
  
 "아니. 왜?" 
 "그렇지않고서야 가까워질 리가 없으니까. 적어도 넌 전형적으로 보이거든." 
 "...가깝지 않아. 안지도 얼마 안됐고." 
  
 그러면서 동화는 흘깃 시호쪽을 바라봤다. 
 웃고 있었다. 소리없이... 
 캔에 그의 입술이 가려져 있었지만 언젠가 봤던 그 소름끼친 미소가 번져 가는걸 
 동화는 느낄 수 있었다. 
  
 "그래? 거 이상하네... 낯을 엄청 가리는 녀석인데." 
 "시끄러." 
  
 10분... 20분... 
 그들의 분위기는 거의가 정민의 일방적인 대화로 끌려갔고 가끔씩 마주치는 
 시호의 바다와도 같은 깊은 눈빛에 동화는 가슴이 뜨끔거렸다. 
  
 '아- 더워. 맥주 탓인가... 나른해.' 
  
 동화의 얼굴에 약간 붉은 기가 어렸고 시종일관 떠들어대던 정민이 스윽 자리에서 
 일어나더니 현관으로 나가면서 손가락으로 시호를 불러냈다. 
 그가 다가오자 팔을 그의 목에다 두르며 바싹 끌어당기더니 귓속말로 소근거렸다. 
  
 "오토바이 두고 가니까 잘 봐줘. 그리구말야... 다루기 힘들겠어. 뭐 어쨌거나 
  잘 해보라구." 
 "이 자식..." 
 "네가 또 그런 취미가 있는 줄은 몰랐는걸. 나, 간다 쿡!~" 
  
 시호는 콧노래를 부르며 계단을 내려가는 정민을 무심히 바라보다 고개를 돌려 
 거실에 멍하니 앉아 있는 동화를 쳐다봤다. 
  
 "쳇! 마시지도 못하는 주제에... 골치 아프군." 
  
 혼잣말로 중얼거리던 시호는 냉장고에서 얼음을 꺼내 글라스에 채운 뒤 
 물을 부어 동화 앞에다 내밀었다. 
  
 "마셔." 
 "아아- 정민이는...?" 
 "갔어." 
 "그럼, 나도..." 
  
 일어서려는데 다리가 휘청거렸다. 
 덕분에 시호에게 안긴 꼴이 돼 버린 동화는 얼굴이 확하고 달아 올랐고 
 예상치 못한 자신의 몸에 조금 당황했다. 
 허벅지에 다리에 힘이 들어가질 않았고 쇳덩이를 짊어진 것처럼 
 어깨가 너무 무거웠다. 
  
 "자..." 
  
 시호가 건네준 얼음물을 마시던 동화의 입가로 물줄기가 쏟아져 나와 
 목덜미를 타고 가슴께로 미끄러지듯 내려갔다. 
  
 "...고문 이군. ...걸을 수 있겠냐? " 
 "아아- 그만 놔줄래?" 
  
 머리 속은 말짱한데 어째서 몸이 멋대로 돌아가는 건지 
 동화는 손으로 입을 틀어막으면서 천천히 현관쪽으로 걸어 나갔다. 
  
 '우왓! 정말 꼴사납군. 이래서야 저 녀석의 비웃음거리만 더 늘었잖아!' 
  
 머리가 지끈거렸고 순간 눈 앞이 핑 하고 돌았다. 
  
 "야! 술 좀 깬 뒤에 가라. 그런 꼴로 가면 모범생 아들 체면이 안 서지." 
 "...괜찮으니까 상관 하지마. " 
 "흐음~ 그래? 그럼, 좋을 대로..." 
  
 시호는 언제나 그렇지만 동화의 그 가시같은 어투에 별로 신경을 쓰지 않는듯 했다. 
 그는 현관에서 멈칫거리고 서 있는 동화에게 시선 한번 주지 않고 
 돌아서서 욕실로 들어가 버렸다. 
 술이 들어가선지 몸이 더웠다. 
  
 "제길... 속이 거북해 죽겠군." 
  
 윗옷만 벗은 채 샤워기를 틀어 놓고 물줄기를 맞고 있는데 느닷없이 
 욕실 문이 쾅- 하고 열리면서 동화의 모습이 나타났다. 
 뭔가에 굉장히 화난 듯한 얼굴이었고 무슨 일인가 궁금해 하는 시호의 눈동자 
 속으로 점점 더 가깝게 다가서는 동화의 모습이 비쳤다. 
 "다 너 때문이야! 이 나쁜 자식아ㅡ!! 니가 휘 젖고 다니니까..." 
  
 동화는 주먹으로 무방비 상태인 시호의 턱을 날렸고 이어서 다시 치려다 
 그의 커다란 손에 붙잡히고 말았다. 
  
 "무슨 짓이야!" 
  
 시호는 순간적인 일에 조금 놀라서 소리를 질렀지만 맞은데는 별로 아프지 않았다. 
 술 탓인지 전혀 힘이 실려 있지 않았고 게다가 어딘지 녀석의 상태가 불안정하다고 
 생각한 시호는 한꺼번에 호홉을 몰아 쉬는 동화의 어깨를 잡고 흔들었다. 
  
 "어이, 이봐! 진정해. 어디 아픈 거냐?" 
 "...그렇게 흔들지마! 토할 것 같애." 
  
 물줄기가 그들의 머리 위에서부터 얼굴을 가슴을 적시며 쏴ㅡ 하고 쏟아져 내렸다. 
 시호의 팔을 잡고 있는 동화의 손끝이 희미하게 떨렸다. 
  
 < 어쩌면 잘못하고 있는 건지도 몰라. 하지만...뭐가 잘못된 거지? 
   뭐가 옳고 그른거냐구ㅡ!! 상대가 이성이 아니면 그것만으로도 
   충분히 잘못하고 있는 건가...? 그런 거야? > 
  
 그들은 그렇게 쏟아지는 물줄기를 맞고 서 있을 뿐이었다. 
  
 "내버려뒀더라면 가만히 놔뒀더라면 이렇게 되진 않았을 거야. 이렇게..." 
  
 말끝을 흐리며 괴로운듯 입술을 베어 무는 동화를 잠자코 지켜보고 있던 
 시호의 눈동자가 조금씩 흔들리기 시작했다. 
 '위험해... 젠장!' 
 지금껏 냉정하려던 마음이 무너지려 하고 있었다. 
 물이 곧 넘칠것 같아... 내 안의 물이 곧... 
  
  


 [번 호] 20 / 27 [등록일] 1999년 04월 07일 22:55 Page : 1 / 33 
 [등록자] KIZU99 [이 름] 진휘 [조 회] 227 건 
 [제 목] [비회원/창작/연재] 위험수위 12ㅡ14 
───────────────────────────────────────
번 호 : 12978 / 13305 등록일 : 99년 03월 13일 11:04 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 403 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 12 
  
  
  
  
  
  
  
 어쩌면 평생 후회하게 될 지도 몰라. 
 뇌리에 박혀서 죽는 그 순간까지 떨어지지 않는 상처가 되어 남을지도... 
 기분이 형체를 드러낸다. 이 감각의 정체는... 
 아프고 뜨겁고 목마른...가슴이 타는 듯한 이 기분은 대체... 
  
 '시호.. 시호.. 시호...' 
  
 동화는 몇 번이고 마음속으로 그의 이름을 부르고 있었다. 
 마치 세상의 모든 것에 굶주린 듯 그래서 보상 받으려는 것처럼 
 시호의 배려하지 않은 손길 앞에서 동화는 그저 눈을 감을 뿐 이었다. 
 물이 피부를 적시고 있었다. 
 쏟아지는 물줄기를 맞으면서 거침없이 밀려오는 시호의 손길과 부딪혀 오는 
 그의 탄탄한 근육을 느끼며 동화는 점점 더 깊은 나락으로 빠져 들어갔다. 
 시호의 입술이 동화의 몸을 타고 미끄러지듯 내려간다. 
 입술이 닿는 곳마다 타 버릴것 같은 감각에 
 동화는 몽롱한 의식 속에서 가느다랗게 떨었다. 
  
 괴로워.. 괴로워... 
  
 순간, 참을 수 없는 신음이 동화의 입에서 흘러 나왔고 주저앉고 싶은 나머지 
 시호의 벗은 어깨를 움켜잡고 있던 손에 저도 모르게 힘이 들어가 그만 피부를 할퀴어 버
렸다. 
  
 "으윽..." 
  
 그가 미간을 찌푸리며 몸을 움찔거렸다. 
 아... 뭐지...? 
 그 이질적인 움직임에 지금껏 자신을 휩싸고 있던 야릇한 쾌감이, 
 혈관을 타고 구석 구석까지 젖어들던 그 황홀한 감각이 순식간에 몸 속으로부터 
 썰물처럼 밀려 나가는 걸 느끼며 동화는 내리 덮고 있던 눈꺼풀을 힘겹게 들어 올렸다. 
 그리고 시호의 어깨를 움켜쥐고 있는 손가락 사이로 스물스물 핏물이 고여 나오는 걸 
 보면서 동화는 그제서야 지금 자신들이 무슨 짓을 하고 있었는지를 깨달은것 같았다. 
 심장이 멈춰버린다. 
  
 '이...이런! 내가 지금 무슨 짓을...' 
  
 바지 지퍼가 내려지고 드러난 골반 부분의 맨 살을 혀로 핥고 있는 시호를 내려다 보던 
 동화의 눈동자가 믿기지 않는다는 듯 커다랗게 부풀어 올랐다. 
  
 "우왓! 그만...그만해ㅡ!! " 
  
 동화는 그를 밀쳐 냈고 제대로 추스릴 사이도 없이 허둥대며 욕실 밖으로 급하게 
 뛰쳐 나갔다. 
 지퍼를 올리는 동화의 손이 심하게 경련을 일으켰다. 
 잠시 후, 현관문이 닫히는 소리를 듣고서야 시호는 긴 한숨을 내쉬며 욕조에 걸터 앉아 
 물이 뚝뚝 떨어지는 앞 머리카락을 한 손으로 쓸어 올렸다. 
  
 "훗! 도망 쳤겠다.... 그나 저나 나도 꽤나 욕구불만인 모양이군. 
  이래서야 원,... 젠장, 망할 자식!" 
  
 시호는 자신의 가슴에다 손을 얹어 보았다. 
 뛰고 있었다. 
 평소보다 빠른 심장 박동이...불규칙하게 움직이고 있는 것을. 
  
 "풋! 웃기는군. 큭큭...하하하하~ " 
  
 좁은 공간에 그의 웃음이 공허한 메아리가 되어 울려 퍼졌다. 
  
  
  
 그런 일이 있은 후 벌써 일주일이 지났고 동화는 예전의 모습으로 돌아와 
 언제나 앉았던 그 자리에서 수업을 받고 있었다. 
 여름학기 보충 수업이 시작 된 것이다. 
 그 일주일이 어떻게 흘러갔는지 동화는 기억도 나지 않았다. 
  
 "으휴~ 더워 죽겠네! 젠장! 수업료는 받아서 다 어디다 쓰는 건지..." 
  
 선풍기를 틀어 놓긴 했어도 한낮의 더위를 견디기엔 너무나 역부족 이었다. 
 게다가 그것도 열을 받았는지 텁텁한게 스쳐 지나가면 그때뿐이고 
 오히려 가끔씩 창문으로 들어오는 8월의 바람이 시원하게 느껴질 정도였다. 
 45분의 수업이 꽤나 지리하게 이어졌고 종료 몇 분을 남겨두었을쯤 
 담임은 들고 있던 참고서를 덮으며 손등으로 툭툭 탁자 위를 내리쳤다. 
  
 "아- 오늘은 이만하고...누구 시호네 집 알고 있는 사람 없나? 전화번호라도..." 
  
 순간 동화의 머리속이 띵하고 울렸다. 
 아이들은 저마다 수근거릴 뿐 누구 하나 대답하는 사람이 없다. 
 그리고 곧 이어 잠깐이었지만 학생들 사이로 묘한 정적이 흘렀다. 
  
 "너희들은 같은 반에 있으면서 친구 연락처도 모르나? 친한 사람도 없어?" 
  
 담임은 출석부로 탁자 위를 내리치며 짜증스런듯 언성을 높였지만 여전히 입을 여는 
 급우는 한 사람도 없었다. 
 담임이 나가자 본격적으로 교실이 술렁대기 시작했다. 
  
 "야, 그런건 학생 기록부 뒤져보면 되는거 아니냐?!" 
 "하-짜식 짜증나게... 안 그래도 더워죽겄는데... 야, 근데 어떻게 한 사람도 없냐. 
  좀 심하긴 했네." 
 "보충도 빠지고. 하긴, 어차피 와 봤자 자기밖에 더하겠냐? 그 자식 도통 공부완 
  담싼 것 같으니까..." 
 "시호자식 배짱 한번 부럽네. 으~ 씨발, 이게 뭔 짓인지... 이런다고 뭐가 달라지냐? 
  하는 놈들만 모다가하면 될것가지고... 젠장! 대포한지가 언젠데 이짓거리를 해야 되는 
거야?! 
  이런다고 썩은 머리가 돌아가냐고?! ...아- 진짜 돌겠구만." 
  
 주위에서 들려오는 소리들이 마치 날카로운 송곳처럼 동화의 가슴을 후벼냈다. 
 형식이가 다가왔다. 
  
 "야, 너 전에 시호 연락처 알려 달랬잖아." 
 "아아- 잊어버렸어." 
  
 거짓말이다. 
  
 "무슨 일이었는데? 뭐 특별히 친한 것도 아니고... " 
 "누가 알고 싶다 길래." 
  
 거짓말이다. 
  
 "누가...? 여자?" 
 "음. 같은 학원에 다니는 앤데 걔 친구가 시호한테 관심이 있다나. 그래서..." 
  
 거짓말이 막히지도 않고 잘 도 나왔다. 
  
 "그래? 그럼 부탁한 여자애는... 에~ 아무 사이도 아닌데 굳이 무리해 가면서까지 
  연락처를 알아봐 주고 말야. 맞지!? " 
 "아냐, 그런 거. 같은반인거 아니까. 그리구 특별히 거절할 이유도 없잖아." 
 "햐~ 짜식.. 복도 많네. 뭐 튀는 놈이긴 하지만... 걔 전화번호 하나 알아내는데 
  몇 놈씩이나 거친 줄 아냐? 자그마치 세 명이다. 나 참! 뭐 어떻게 된 게 
  연예인보다 더 어려워. 어디다 적어 놓긴 한것 같은데... " 
  
 듣고 있지 않은듯 멍하게 정신을 놓고 있는 동화 옆에서 그의 마음이 어떤지도 모른 채 
 연신 중얼대는 형식이었다. 
 아무도 모른다. 
  
 '이 교실 안에서 유일하게 나만이 다른 길을 걷고 있는 것 같아. 
  평범한 세계에서 나 혼자 떨어져 나온 것처럼...' 
  
 등 뒤로 느껴지는 주인 잃은 자리가 동화의 신경을 거두어 가고 있었다. 
 몸에서 열이 난다. 
 머리가 뜨겁고 목이 타 동화는 혀끝으로 입술을 적시며 건조해져 따끔거리는 목구멍으로 
 침을 넘겼다. 
 현기증이 났다. 
 식은 땀이 배어 나와 축축해진 이마를 손등으로 훔친 뒤 동화는 그만 책상위로 
 고개를 떨구며 눈을 감았다. 
  
 "야, 너 어디 안 좋아? 왜 그래?" 
 "어...머리가 조금..." 
 "양호실에 가서 약이라도 먹고 와." 
 "........" 
   
 급우들의 소리가 머리속을 웅웅거리며 떠 다녔다. 
 17세의 사춘기... 
 그맘땐 흔히 동성에게 호감을 느낄 수도 있다고 언젠가 누구에게서 아니, 
 누군가가 적어 놓은 책에서 본 것 같았다. 
 ...프로이드 였나...? 
  
 '일생에 있어 가장 참기 힘든 성욕의 시기라고...? 
  후훗!...단순한 호기심 이라.. 
  ...그렇게 믿고 싶은 거냐? 그런 거야? 
  그래서... 끝까지 가지 않아서 다행 이라고 말하고 싶은 거냐?' 
  
 동화는 자신에게 되묻고 있었다. 
  
 
 
 번 호 : 13041 / 13305 등록일 : 99년 03월 17일 21:36 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 410 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 13 
  
  
  
  
  
 안녕하세요^^ 
 감상 적어 보내주셔서 넘 고맙다는 말씀 드립니다. 
 많은 분들이 읽고 계시는 줄은 정말 몰랐거든요.. 
 신경이 많이 가는군요, 위험수위.. 
 물론, 즉흥적으로 쓰고 있는 것이 아니기 때문에 이미 결말은 
 어느정도 나있는 상태랍니다. 
 그럼 지켜봐 주시구요 
 이번엔 꽤 깁니다. 
 실은 2회분 이거든요--> 어느 분께서 넘 짧게 올린다고 압력을...^^ 
  
  
       *** *** *** 
  
  
  
  
  
  
 참 오랜만에 보는 바다 였다. 
 시호는 진영을 데리고 예정에도 없는 동해안 쪽으로 훌쩍 날라와 있었다. 
 바캉스 시즌이라 숨막히게 사람들이 북적거렸지만 신경쓰지 않는 시호에겐 
 그런건 눈에 들어오지도 않는다. 
 사람들 사이로 바다만 볼 수 있다면... 
 진영은 갑자기 많은 사람들 가운데 놓여진 게 불안했는지 줄곧 시호 곁에서 떨어지질 않았
다. 
  
 "사람 많지? ...무섭냐?" 
 "어엉...조...조금...." 
 "풋!... 야, 괜찮으니까 좀 떨어져. 땀띠 나겠다." 
 "시...싫어." 
  
 진영은 몸만 불쑥 커버린 어린아이다. 
 반쪽만이 같은 피가 흐르는 형제... 
 자신이 결코 마음 착해서 그를 돕고 있는게 아니라는것쯤 스스로도 잘 알고 있는 시호였
다. 
 그런 이미지와는 거리가 멀었다. 
 녀석을 동정해서도 아니다. 
 오히려 시호는 그에게서 자신의 모습을 보기 때문에 때때로 비참하다 못해 화가 나니까.... 
 그래서 모른 척 할 수도 없다. 
 절벽 끝에서 바다를 향해 말 없이 서 있던 시호의 입술 사이로 꺼지는듯한 
 긴 한숨이 흘러 나왔다. 
 바람에 머리카락이 흩어져 이마의 흉터가 드러나 보인다. 
 요 얼마동안 틀어진 삶이 더 꼬인 것 같았다. 
 전혀 그럴 생각이 아니었는데... 
 그리고 일주일이 지났지만 아직도 그의 어깨엔 할퀸 자국이 가라앉질 않고 있었다. 
 동화의 흔적... 
 잦은 샤워 때문인지 쉽게 아물지가 않는다. 
  
 "너, 정리 좀 해야겠다." 
 "으...응...?" 
 "머리 말야." 
  
 지저분한 정도는 아니었지만 꽤 자라있는 녀석의 머리카락이 더워보여서 시호는 
 그의 머리카락 사이로 손을 넣어 뒤로 살짝 쓸어넘겨 주었다. 
  
 "어떻게 하면 모두가 편할 수 있을까... 너도 그 남자도... ...그 녀석도..." 
  
 진영의 호기심 어린 눈 속을 들여다보며 시호는 혼잣말로 중얼거렸다. 
 걱정이라기 보단 그렇게 새벽녘에 가버린 후론 웬일인지 신경이 쓰였다. 
 그러고 보니 아버지 라고 불러보던 때가 언제였는지 기억도 나지 않는다. 
  
 "슬슬 돌아가 볼까? 아르비 가야하니까... " 
 "벌써...?" 
  
 진영은 돌아가고 싶지 않은 모양이었다. 
  
 "그래. 밥줄이거든. 짤리면 곤란 하다구, 담에 오자." 
 "...저...." 
 "...응?" 
  
 진영은 꽤 고민하는듯한 얼굴로 잠시 망설이더니, 
  
 "어...엄마...엄마 왔어." 
  
 하고 조그맣게 뱉어내며 슬몃 시호의 눈치를 살폈다. 
  
 "...그래?" 
  
 그것 뿐이었다. 
 시호의 감정이 섞이지 않은 담담한 어투가 끈적한 여름 바람 속으로 날라갔다. 
  
 일거리가 있는 날엔 공사장에서 막일을 하며 밤에는 'rainbow' 라는 클럽 바에서 
 시간제 아르바이트를 하고 있었다. 
 어차피 대학엔 가지 않을 거라면 ... 보충같은건 시간만 뺏을 뿐이라고. 
 진영을 언제까지나 그렇게 내버려두는 것도 그렇고 가끔씩 찾아 드는 아버지와 
 무리 없는 생활을 위해서라도 그는 돈이 필요했다. 
 p.m. 10:05 
  
 미성년이라 내심 찜찜해 하던 주인도 그를 보러 찾아 드는 여자 손님들이 조금씩 
 늘어나자 놓치기 싫었는지 은근히 욕심을 부리기 시작했다. 
 충분히 성인처럼 보이는 그였지만 만일을 위해서 주인은 그의 외모에 좀 더 신경을 썼고 
 신참임에도 홀에서 제일 잘 보이는 바에서 일하게 했다. 
  
 "좀만 더 사근사근하게 굴면 좋을 텐데..." 
  
 원래 그런건지 아니면 일부러 그런건지 시호의 무표정한 얼굴이 약간 거슬리긴 했지만 
 그의 그런 점이 오히려 여자들에겐 매력적으로 보이는 모양이라고 주인은 생각했다. 
 말없이 글라스를 닦고 있는 시호의 맞은편에 앉아서 술을 홀짝이는 여자가 못내 걸렸지만 
 주인은 별일이야 있겠냐 싶어서 홀 안을 한번 쭉 훑어본 뒤 
 두터운 유리문을 밀고 밖으로 나갔다. 
 여자의 시선이 꽤나 집요하게 시호를 잡고 늘어졌다. 
 '젠장! 향수 때문에 머리가 아파 죽겠군.' 
  
 "보아하니 학생인거 같은데 경험이 꽤 많은가 보지? 벌써부터 이런 델 들락거리고. 
  여자들이 딱 좋아 할 만한 얼굴이네, 인기 많겠어. 너, 몇 살이야?" 
  
 짙은 화장을 한 30대 초반의 젊은 여자가 드디어 말문을 열었다. 
 조금은 천해 보이는 듯한 웃음을 입가에 배시시 흘리면서 시종일관 무표정하게 
 눈길 한번 주지 않는 시호를 향해 다시 말을 건넸다. 
  
 "야! 너, 내 말 안 들려?" 
 "......." 
 "뭐야! 건방지게... " 
  
 여자의 그 말에 시호는 그제서야 시선을 주었고 깊은 듯 나른한 그의 눈빛에 
 여자는 속으로 '꽤 섹시한데?!' 라고 입맛을 다셨다. 
  
 "...말해 두겠는데 초면에 반말 까는 인간은 딱 질색이라서 말야." 
 "뭐...뭐?! 아니 뭐 이런게 다 있어?! 야, 이자식아! 너 눈에 뵈는 게 없나 본데... 
  손님을 뭘로 알고..." 
 "손님도 손님 나름이야, 아줌마." 
 "야ㅡ!!" 
  
 여자는 새빨간 얼굴로 버럭 소리를 질렀고 그래도 분했는지 마시던 술을 
 시호의 얼굴에다 대고 쫘-악 끼얹었다. 
  
 "주제에... 호스트면 걸맞게 굴어, 알았어 이 새꺄?!! 좀 귀엽다 싶어서 
  잘봐 주려고 했더니 이게 어디다... " 
  
 시호는 얼굴을 타고 뚝뚝 떨어지는 위스키를 혀로 한번 스윽 핥고는 피식 웃으면서 
 여자 가까이에다 얼굴을 바짝 들이밀었다. 
  
 "아줌마... 나, 지금 막 기분이 더러워지려고 그러는데... 휩쓸리기 전에 꺼져." 
  
 소리죽인 목소리로 속삭이듯 건네온 그 말은 곧 튀어나올 듯한 눈으로 서 있는 여자의 심
장을 
 단숨에 얼려버렸다. 
 지독하게 차분하고 냉랭한 음색이었다. 
 여자는 섬뜩하리 만치 차가운 그의 시선이 자신을 꿰뚫자 
 순간 온몸에 소름이 쫙 돋으며 자신도 모르게 뒤로 몇 발자국 주춤거렸다. 
 홀 안에 있던 사람들의 시선이 죄다 그들에게 몰렸고 영문도 모른 채 흥얼거리며 
 안으로 들어서던 주인은 그 요주의 인물과 마주선 시호의 흐트러진 모습을 보자 
 대충 상황을 짐작 했다. 
  
 '어쩐지... 뭔 일 날것 같더라니... 으휴~! 저 자식!' 
  
 주인의 필요 이상의 굽신거림 덕분에 여자는 욕지거리를 몇 마디 퍼붓더니 
 시호를 째려 보면서 시끌벅쩍하게 사라졌다. 
  
 "시호군! 나 좀 봐." 
  
 수건으로 얼굴을 닦고 있는 그에게 약간 화난 목소리로 주인이 말했다. 
 홀에서는 보이지 않는 주방쪽에서, 주인은 다가오는 시호를 쳐다보지도 않은 채 
 담배만 뻑뻑 피워 댔다. 
  
 "여긴 장사하는 곳이고 우린 장사꾼이야. 남의 기분 맞춰 주면서 돈 벌어먹는 
  장사꾼 이라구, 알아?! 이러니저러니 해도 손님은 손님인 거야. 
  여긴 다른 데완 달라서 소문 한번 잘못 나면 끝장이라구. 손님 끊기면 책임 질거야? 
  이것도 서비스업인데 종업원이 그만한 융통성도 없어서야... 
  젠장! 술 장사에 자존심이 어딨어? " 
  
 웬만해선 두 문단 이상의 설교는 절대 안하는데 어지간히 열 받은 모양이었다. 
 신경이 갈라진다. 
 웬일인지 정신을 집중 할 수가 없다. 
 요 며칠 동안 다른 잡다한 생각에 머리가 좀 먹지 않게끔 
 지나치게 자신의 몸을 혹사 시킨 시호였다. 
 그런데도... 
 자기 자리로 돌아가려던 그는, 순간 등이 찢어지는 것 같은 아픔에 걸음을 멈췄다. 
  
  
     *** *** *** 
  
  
 동화는 몇 시간 전부터 전화기만 쳐다보고 있었다. 
 그 날 이후로 꽤 많은 시간이 흘렀지만... 
 말 그대로 흐른 건 시간뿐 이었다. 
 술 기운 탓이라곤 하지만 생각하는 것만으로도 낯뜨거울 만큼 대담했던 자신의 행동이 
 동화는 계속 마음에 걸렸다. 
 마치 자신이 유혹한 것처럼... 그렇게 되길 원했던 것처럼... 
 시호가 어떻게 생각할까 하는 것 따위의 문제가 아니었다. 
 그건... 그건... 
   
 "너 아까부터 왜 멍하게 그러고 앉아 있어? 피곤하면 들어가서 자든지." 
 "...어." 
  
 여전히 다른 생각에 빠져서 건성으로 대답하는 동화였다. 
 '아아- 모르겠어. 이대로는 숨이 막힐 것 같아.' 
  
 "엄마! 나, 잠깐 나갔다 올게." 
 "이 밤에? 너 요즘 수상해. 언젠가도 저녁에 나가서는 한밤중이 돼서야 들어오고. 
  무슨 일이야? 너, 설마 나쁜 애들이랑 어울리는 건 아니지? " 
  
 < 나쁜 애? 
   나쁜 애라... 
   술 마시고 담배 피우고 쌈박 질 하는 그런거...? 
   머리 염색하고 귀 뚫고 피어스하고 다니는 그런 애들...? 
   아니면 학교나 부모의 잣대에서 제외 된 녀석들...? > 
  
 "혹시 못된 애들한테 걸려서..." 
 "그런 거 아냐." 
  
 < ...그리고 나 같은 애...? > 
  
 동화는 마주 볼 용기가 나질 않았다. 
 자신의 아들이 남자와 이상한 짓이나 하고 다닌다면... 
 위험한 감정을 품고 있는걸 안다면 그녀는 과연 어떤 표정으로 바라볼까... 
 모든 건 그 여름날 이후 갑작스럽게 시작 돼 버렸다. 
 그가 손수건을 건네주지만 않았더라면... 
 벤치 위에 누워 있는 그에게 다가가지만 않았더라면... 
 그의 옷자락을 붙잡지만 않았더라면... 
 모든 게 톱니바퀴처럼 차례로 맞물려서 누구의 힘도 가해지지 않았는데 
 저절로 움직이고 있었다. 
  
  
  
 "자! ...근데 너 무슨 고민있냐?" 
  
 형식은 고개를 숙이고 앉아 있는 동화 앞에다 캔 콜라를 내밀었다. 
 불쑥 전화로 집 앞에 와 있으니까 라는 말뿐, 보잔 말도 안하고 그저 그 말만하고 
 전화를 끊는 바람에 형식은 반바지에 슬리퍼 차림으로 뛰어나와야 했다. 
      
 "아니, 그냥..." 
  
 동화의 풀죽은 목소리가 꺼지듯 간신히 입술 밖으로 새 나왔다. 
 팔을 괴고 앉아서는 콜라는 거들떠 보지도 않은 채, 딴 생각에만 빠져 있는 
 녀석의 모습을 보고 있자니 덩달아 기분이 가라앉는것 같았다. 
  
 '이 녀석 왜 이래...? 분위기 썰렁하게...' 
  
 알고 있었다. 
 우울한 듯 종종 다른 생각에 빠져 있고 잘 웃지도 않고….. 
 요 며칠 사이에 마치 딴 사람이 돼버린 듯한 느낌이었다. 
 분명 평상시 그의 모습은 아니었다. 
 적어도 자신이 알고 있는 동화의 모습은... 
 묻고 싶었지만 형식은 그가 먼저 말을 꺼내주길 기다렸다. 
 늦은 밤 주택가 위치의 조그만 공원 벤치 위에서 그들은 서로 다른 생각을 쫓고 있었다. 
 
  
 뭐 하나 내세울 것 없는 자신에 비해 외모도 집안도 공부도 월등히 나은 동화를 
 형식은 일부러 친해지려고 처음부터 마음 먹었었다. 
 그래서 무안할 정도로 자신에게 무관심하던 그를 형식은 긴 시간을 두고 
 멋대로 쫓아 다녔고 아는 체 했으며 사소한 일에도 그의 일이라면 신경을 썼었다. 
 모범생이란 소릴 듣기 싫어하는 건방지고 제멋 대로에다 지기 싫어하는 타입의 
 이 녀석을 친구라고 부를 수 있게 됐을 땐 형식은 정말로 기뻤었다. 
  
 "너, 요즘 이상한 거 알고 있냐? 그 팔팔하던 기세는 다 어디 간거야?" 
  
 바람이 분다. 
  
 "...나도 몰라... 내가... 왜 이러는지... 모르겠어." 
 ".......!!" 
  
 좀처럼 자신의 감정을 어중간하게 표현하지 않는 동화의 입에서 그런 식의 말이 
 튀어나올 정도면 꽤나 문제가 심각한 모양이라고 형식은 생각했다. 
 친구로서 감당하기엔 동화는 좀 버거운 상대다. 
 고집도 무지하게 세서 곧잘 친구들과도 트러블을 일으켰고 그럴 때마다 중재는 
 언제나 형식의 몫으로 남겨졌다. 
 물론 자신도 동화와 사소한 일로 말다툼을 벌이거나 며칠씩 말도 안하고 지낸 적도 
 허다했지만 머리를 숙이고 들어간 것은 언제나 자기쪽에서였다. 
 그런데도 그런게 귀찮다거나 그가 싫어져 본적이 없다는게 형식의 말못할 
 약점이기도 하지만... 
 콜라를 한 모금 마신 뒤, 그는 한 손으로 캔을 빙글빙글 돌리며 잠깐 뜸을 들였다. 
 그래도 2년이나 같은 반이었는데... 
  
 "넌 어떨지 모르지만 내게 있어 넌 가장 소중한 친구야. 아주 어렵게 얻은... 
  그러니까 나한테만은 부담 갖지 마라. " 
  
 형식의 나직한 목소리가 바람을 타고 동화의 마음속으로 전해져 온다. 
  
 "........" 
 "말할 기분이 들면 그때 얘기 해. 하아~ 야 그러고보니 이렇게 너와 얘기하는것도 
  꽤 오랜만인것 같네? 하긴 뭐 늘 내쪽에서 떠들어대는 거지만..." 
 "........" 
 '뭐야, 이 자식... 정말 대책 안서는 짓이라도 저질렀나?' 
  
 여름 밤의 소리가 둘 사이에 흐르는 어색함을 달래보려는 듯 요란을 떨며 에워쌌다. 
 늦은 밤의 매미 소리... 
 낮 동안에 달구어진 시멘트 바닥에서 올라오는 후텁한 열기가 
 간간히 불어오는 바람에 뒤섞여 숨막히게 했다. 
 그리고 지금껏 시선을 떨구고 있던 동화의 얼굴에 힘겨운 표정이 스쳐갔다. 
  
 "...형식아... 나...나 말이지... " 
 ".......?" 
 "...나...." 
  
  
  
 
 
 번 호 : 13077 / 13305 등록일 : 99년 03월 19일 21:38 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 377 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 14 
  
  
  
  
  
  
  
 '그 자식, 죽여 버리겠어! 개새끼...' 
  
 관자놀이가 지끈거릴 정도로 생각하고 또 생각해 봐도 형식은 이해할 수 없었다. 
 동화의 괴로워 하는 모습이 그리고... 
 그리고 그가 했던 말들이 자꾸만 머리 속에서 빙빙 맴돌기만 할뿐... 
 하지만 동화의 입에서 나온 말들보다 그런 당혹스러운 사실보다도 오히려 형식의 감정에 
 상처를 낸 건 시호에 대한 그의 마음이 간단히 치부해 버릴 정도의 것이 아니라는 사실이
었다. 
 '말도 안돼!!' 라고 수도 없이 외쳤다. 
  
 < 싫지 않아... > 
 < ........? > 
 < 그 녀석이 싫지 않아. > 
 < 누...누구...? > 
 < ...시호.> 
 < 에? 뭐야, 너희들 알고 지냈었냐? > 
 < 그 녀석... ...갑자기 멋대로 들어왔어. 멋대로... 멋대로 내 안에 들어와서는... > 
 < .......? > 
 < 엉망으로 만들어... 그런데... 그런게 싫지 않아. ...괴로워... > 
 동화는 두 손에 얼굴을 파묻고는 흐느끼듯 그렇게 말했었다. 
 그리고 그게 어떤 의미인지 형식은 한참이 지나서야 납득이 되었고 굉장한 충격이었던지 
 헤어져 집에 돌아온 후에도 반쯤은 넋이 나가서는 꼬박 밤을 세우고 말았다. 
  
 '뭐야, 그러니까 내 친구라는 놈이... 젠장!!' 
  
 게이 나 호모라는 말 따윈 생각하고 싶지도 않았다. 
 절대 그럴 리는 없으니까. 
 형식은 어젯밤과는 전혀 다른 모습으로 태연히 수업을 받고 있는 동화를 보면서 
 애꿎은 볼펜만 질겅질겅 씹어대고 있었다. 
 이 교실 안에 있는 다른 애들처럼 그 역시 지금은 평범한 고등 학생으로 밖엔 안보인다. 
 그런 일이 일어나고 있는 것조차 의심스러울 정도로 차분해 보이는 
 녀석의 살짝 비치는 옆 모습이 오직 한 사람, 형식에게만은 
 더이상 예전의 '윤 동화'로는 보여지지 않고 있었다. 
 쉬는 시간, 
 뒷문쪽에 3학년으로 보이는 듯한 두 명의 덩치가 한 녀석을 잡고 있었다. 
  
 "야! 강시호는...?" 
 "예?. 그게 저... 보충 첫날부터 안 보이는데요. 아마도 안 나올 것 같은데..." 
 "쳇! 학교를 지집 드나들듯 하는 구만. 너, 그 자식 연락처 아냐?" 
 "아뇨, 모르는데요." 
 "너 임마! 같은 반인데도 몰라?" 
 "예, 정말..." 
 "에이~씨! 야, 그럼 다른 애들한테 물어보구 와." 
 "저기... 시호 연락처 아무도 모르는데요. 얼마 전에도 담임이 물어봤거든요. " 
 "야~ 니들 친구 맞냐? 아니지... 같은반 인거 맞어? 에라~이... 
  야야 됐으니까 꺼져. 쳇! 인복도 드럽게 없는 놈이군." 
  
 그들은 교실 안쪽에다 침을 뱉고는 느릿느릿하게 복도를 걸어갔다. 
 형식은 얼마 전에도 그들이 자신들의 교실쪽을 배회했던 걸 기억하고 있었다. 
 수업이 끝나고 형식은 늘 그랬던 것처럼 동화와 나란히 교문을 향해 걸었고 
 어색한 분위기가 나올까봐 예전보다 더 떠들고 있었다. 
 하지만 동화는 입을 꾹 다문 채 묵묵히 걸을 뿐이었다. 
 달라진 게 없다고 하면 거짓말이다. 
  
 "형식아... 일부러 이러지 않아도 돼. ...신경 쓰이니까." 
 "...거슬리냐? 그래...그럼 다물고 있을까? ...네가 그 녀석과 무슨 일이 있었는지는 모르겠
지만... 
  그런거 알고 싶지도 않지만 너와나... 달라진건 없어. 넌 여전히 내 친구고 
  앞으로도 계속 그럴 거니까." 
  
 왠지 그건 형식 자신한테 하는 다짐으로 들렸다. 
 말을 하는 동안 이상하게 그의 목소리가 어딘지 평소완 다른 느낌이어서 동화는 
 고개를 돌려 그를 바라봤다. 
 옆 모습의 그는 미간을 조금 찌푸린 채였고 어금니를 꽉 깨물고 있는건지 
 턱 언저리의 근육이 조금 들썩이고 있었다. 
 그들이 막 교문을 나서고 있을 때 누군가가 동화의 이름을 부르며 다가왔다. 
  
 ".......?" 
 "뭐야, 그 새 잊었냐? 잘 보라구." 
  
 사내는 여전히 전혀 모르겠다는 얼굴로 자신을 바라보는 동화를 향해 빙그레 웃어보였다. 
 글쎄... 그러고 보니 어딘지 낯설지 않은 얼굴이기도 한데... 
 그러는 사이 언젠가 그 누군가와 얼굴이 겹쳐지면서 또렷해져 왔다. 
  
 "우왓! 너...너는 그때..." 
  
 생각났다, 그가 누군지. 
  
 "흥! 이제 기억하냐? 스타일 좀 바뀐걸 갖고 둔하기는... 안 바쁘면 나 좀 보자." 
  
 이 정민...시호의 아파트에서 만났던 그 날건달 같은 인간!! 
 하지만 지금 동화의 눈 앞에 있는 녀석은 그때의 녀석이라곤 믿기 지 않을 만큼 
 완전히 다른 모습을 하고 있었다. 
 피어스도 안하고 머리도 깨끗하게 다듬어져 있고 게다가 무지하게 평범한 옷차림에 
 예전의 그 불량 청소년(?) 이라고는 상상조차 안됐다. 
 정민은 동화 옆에 있는 형식을 흘깃 한번 쳐다보곤 바닥에다 침을 뱉었다. 
  
 "...그럼, 나 먼저 갈께. 내일 보자." 
 "아아- 그래, 내일 보자." 
  
 형식이 등을 돌리며 그들에게서 멀어져 갔다. 
  
 '대체, 저 녀석은 또 뭐지...? 어떻게 된 거냐, 너... 아아- 젠장! 
  동화 넌, 그런 녀석들하곤 안 어울린다구, 알아?! 녀석이 널 갖고 장난치는 거라구!!' 
  
 형식은 한참을 걸어가다가 고개를 돌려 교문쪽을 바라봤다. 
 그들이 다시 학교 안으로 들어가는 게 보였다. 
 포도나무 덩굴이 보기 좋게 드리워져 있고 그 밑에 서너 개의 벤치가 있는 그 곳은 
 학교가 제공한 유일한 휴식처 이기도 했다. 
  
 "아까 걔...친구냐?" 
 "...뭐야, 용건이." 
  
 대답은커녕 쌀쌀 맞은 동화의 어투에 정민은 반사적으로 그를 째려 봤다. 
  
 "흐음~ 너, 원래 성격이 그런 거냐? 얼굴만 봐선 전혀 그래 뵈진 않은데..." 
  
 정민은 그가 반가워 할거란 생각은 처음부터 없었지만 어째 필요 이상으로 거부감을 
 갖고 있는 그가 조금은 밉살스럽다는 생각이 들었다. 
  
 "녀석이 꺾고 싶어할 만하군." 
  
 정민의 중얼거리는 듯한 그 말이 귀에 꽂힌 순간 동화의 심장은 그대로 멈춰서 버렸다. 
 이어 불규칙하게 그리고 아프게 울려 대는 심장 소리가 그를 무의식적으로 
 자리에서 일어서게 했고 가슴으로부터 사ㅡ악 하고 밑바닥까지 꺼져버리는 
 그 서늘한 느낌에 동화는 질끈 입술을 깨물었다. 
  
 '이 자식! 알고 있어... 알고 있어. 언제부터지? 언제부터... ' 
  
 동화의 표정이 삽시간에 굳어져 갔다. 
  
 "앉아. 그렇게 정색할 것까지야.... 아니면 들킨 게 창피한 건가?" 
  
 정민은 사색이 된 얼굴로 마치 무슨 생각에 빠진 사람처럼 한 곳에다 시선을 고정한 채 
 꼼짝도 안하는 그를 보며 은근히 즐기고 있었다. 
  
 "좀 특이하긴 하지. 그 날 시호랑 셋이서 술 마시던 날...그때 우연히 알았어. 
  후훗! 보이더군. 너희들이 어떤 눈으로 서로를 보고 있는지... 위험해. 
  그렇게 쉽게 남의 눈에 띄는 거 곤란하다구." 
 "하고 싶은 얘기가 뭐야? " 
  
 그렇게 간신히 입을 뗀 동화의 목소리는 의외로 차분했다. 
  
 '뭐야, 보기보다 제법이잖아...?!' 
 "하고 싶은 얘기라...아니 그냥 뭐, 네가 제대로 그 녀석을 알고 있기나 한지 
  궁금해서 말이야." 
 ".......?" 
 "그 녀석...보충 안 받지? 어디서 일 하는지 아냐?" 
 "내가 알게 뭐야!" 
 "흐응~ 이거 김새게시리... 너희들 사귀는거 아니었냐?" 
 '윽! 젠장... 토할 것 같애.' 
 "그날 이후로 만난 적 없어. 그리고 말해 두겠는데 그 녀석과 나, 네가 생각하고 있는 
  그런거 아니야. 그러니까 엉뚱한 상상은 그만 둬, 기분 더러우니까." 
  
 동화는 정민의 눈을 정면으로 쏘아보며 허튼수작하면 가만 안두겠다는 투로 낮게 
 그렇지만 또박또박한 어조로 입을 열었다. 
  
 "하아~ 모범생 입에서도 그런 험악한 말투가 다 나오네?! ...알만 하군, 
  녀석이 왜 그렇게 뜸 을 들이는지..." 
 " 뭐?" 
 "아니야, 아무 것도. 그럼, 저녁에 시호 일하는데 안가 볼래?" 
 "내가 왜?" 
 "그때 후로 아직 못봤다며? 내 귀엔 보고 싶은데라고 들리는데...?" 
 "야ㅡ!! 너, 이 자식!! 내 말을... " 
 "생각 있으면 9시까지 백화점 정문 앞에서 기다려. 모시러 갈 테니까. 쿡쿡..." 
  
 정민은 동화의 기분 따윈 안중에도 없다는 듯 그렇게 말하고선 혼자 교문쪽으로 
 성큼성큼 걸어 내려가며 연신 키득거렸다. 
 '훗! 재밌는 녀석이야. 시호완 영 딴판이군. 저런 교과서가... 그나저나 앞으로 꽤나 
  볼만 하겠는걸... 볼만 하겠어... 하지만...' 
  
 "...안 좋아... 안 좋다구." 
 그렇게 속으로 중얼거리듯 말하는 정민의 입가에 쓴 웃음이 퍼져갔다. 
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
--------------------- 
  
 흐음~ 수정이 더 어렵네요. 
 머리에서 쥐가 날것 같애~ 
 아아- 글구 저 개인적으론 앞 부분의 내용을 더 좋아합니다^^ 
 ( 어느 분께서 물어본 것 같은데... ) 
  
  


 [번 호] 21 / 27 [등록일] 1999년 04월 07일 23:01 Page : 1 / 30 
 [등록자] KIZU99 [이 름] 진휘 [조 회] 291 건 
 [제 목] [비회원/창작/연재] 위험수위 15ㅡ17 
───────────────────────────────────────
 번 호 : 13153 / 13305 등록일 : 99년 03월 24일 14:12 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 311 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 15 
  
  
  
  
  
  
  
  
 p.m. 09: 11 
  
 헬멧도 없이 내심 불안했던 동화는 경찰이 없는 곳으로만 귀신 같이 찾아가는 
 정민의 닳고 닳은 솜씨에 그저 탄복할 뿐이었다. 
  
 "낮의 그 기세로 봐선 안 나올 것 같더니만... 역시..." 
 "시 끄러!" 
  
 정민의 허리를 움켜쥐고 있던 동화는 뭐라 변명할 여지조차 없어서 그런 식으로 
 퉁명스럽게 녀석의 말끝을 잘라버렸다. 
 하지만 정민의 쉼 없는 비아냥은(동화 생각) 제대로 운전을 하고 있는건지 의심스러울 정
도로 집요했고 
 그런 그에게 일말의 대꾸조차 않고 속으로 부글거리고 있는 동화는 잔뜩 인상을 구긴 채 
 녀석의 뒤통수만 노려볼 뿐이었다. 
 정민의 야유인 듯한 태도가 걸리긴 했지만 나오지 않을 수 없었던 그였다. 
 시호의 전화번호가 적힌 메모지를 쭉 주머니에 넣고 다닐 만큼, 
 언제나 머리가 지끈거릴 정도로 그 목소리를 듣고 싶다고 생각하면서도 
 그 날을 떠올리면 도저히 마주 볼 용기가 나지 않았다. 
 평범에서 벗어나고 있다는 사실을 자각 하는게 두려워서... 
 용서받지 못할 죄를 짓고 있다는 기분에 동화의 가슴 한구석은 언제부터인가 
 날이 잘 다듬어진 칼끝으로 조금씩 후벼내지고 있었다. 
  
 "야! 너네 언제부터 그런 거냐?" 
 "......." 
 "야ㅡ!!" 
 "속 안 좋으니까 말 시키지마." 
  
 사실이 그랬다. 
 오토바이를 난생 처음 타보는 동화에겐 정민이 고개하듯 이리저리 기울일 때마다 
 머리가 어질어질 해 울컥거리고 있었다. 
 간신히 뒤틀린 속을 참아 가며 클럽 앞까지 왔을 때, 
 동화는 급히 간이 화장실부터 찾았다. 
  
 "하~ 진짜 왕짜증이구만. 야! 아무데서나 해결해. 저기가 좋겠네, 어둡침침한게." 
 "우왜엑~!! 캑캑.. 콜록! 콜록!..." 
  
 뭐라고 혼자서 연신 중얼거리며 계단을 오르는 정민의 뒤를 따라 동화 역시 
 아직도 현기증이 가라앉지 않은 찝찝한 기분인 채로 무거운 걸음을 옮기고 있었다. 
 게다가 막상 시호의 얼굴을 마주치게 될 걸 생각하니 좀처럼 
 그 어지럼증이 누그러질것 같지가 않았다. 
 이미 떠들기 시작한 가슴을 한 손으로 움켜쥔 채 천천히... 
  
  
 < 시호군은 당분간 가게에 안 나올 거야. 아마 부친 상 이라지...? > 
  
  
 별 대수롭지 않은 얼굴로 주인인 듯한 남자가 뱉어 낸 말이 
 돌아오는 길 내내 동화의 머리속을 헤집었다. 
 아파트 앞에 동화를 내려놓고서 돌아가려다 말고 정민이 오토바이를 세웠다. 
  
 "윤 동화..." 
  
 정민의 나직한 음성이 밤의 대기속으로 퍼져 나간다. 
  
 "......." 
 "난, 너희들 문제엔 관심 없지만 왠지 그 녀석은 신경이 쓰여. 그런 쪽이 아니라... 
  불안하단 얘기야. 뭐, 우리야 시덥잖은 노가리나 까는 사이지만... 
  그래도 녀석이 메말라 있다는 것쯤은 금방 알 수 있었어, 
  그것도 바닥이 훤히 드러나 보일 정도로 말이야." 
 "........" 
 "언젠가...갖고 싶은게 있다고 하더군. 후훗~ 그게 너 인줄은 몰랐지만. 
  나도 그 녀석에 대해선 별로 아는게 없어. 이제... 혼자가 됐다는거 밖에." 
  
 정민과 헤어진 후, 집으로 돌아와서 잠이 들 때까지도 동화의 무거운 기분은 
 좀처럼 가라앉질 않았다. 
  
 "훗! 갖고 싶은거라고...? 그런 말을 아무렇지도 않게 잘도 지껄이는군." 
  
 동화는 그런 시호의 속을 알 수가 없다. 
 그가 어떤 맘으로 자신을 대하고 있는지조차도... 
 자신이 위험한 생각을 품고 있다는 걸 그는 알았을까? 
 동화는 언젠가 그에게 잡혀서 자국까지 생겼던 손목을 다른 한 손으로 매만지고 있었다. 
  
 휴우~... 
   
 팔을 들어올려 얼굴 위에 포개면서 눈을 감아 보지만 그럴수록 시호에 대한 자신의 
 불분명한 감정만이 부글부글 끓어오를 뿐이었다. 
  
  
    *** *** *** 
  
  
 "미안해, 형식아. 가볼 데가 있어서... 나, 먼저 간다." 
 "그래." 
  
 어제도 그 전날에도 그리고 오늘도 동화는 무슨 급한 일이라도 있는 사람마냥 
 보충이 끝나기가 무섭게 교문을 나섰다. 
 그리고 멀찍이서 그런 동화를 지켜 보고만 있던 그의 눈에 조금씩 낯선 그림자가 
 파고드는걸 형식 자신조차도 알지 못하고 있었다. 
 동화는 벌써 여러 번째 시호의 아파트에 들렀지만 번번히 허탕만 치고 돌아갔다. 
 'rainbow'에도 그리고 집에도 벌써 여러 날째 그의 모습이 보이지 않는다. 
  
 p.m. 10:27 
 모임이 잦은 부모님 덕택에 늦은 밤 혼자서 식사를 해결하고 있던 동화는 
 씹지도 않은 밥알을 꾸역꾸역 목구멍으로 넘기고 있었다. 
 모래를 삼키고 있는 것 같았다. 
 그는 식사 도중 몇 번이고 시계만 쳐다보고 있었다. 
  
 "젠장! ...날 어디까지 몰아 갈 셈인 거냐, 너." 
  
 연민이라 해도 혹은 동정이라 해도 좋았다. 
 상관없다고... 상관없다고... 
 어느덧 그의 아파트 앞에까지 와 버린 동화는 사람의 흔적이 있는지 고개를 들어 올려다봤
다. 
 베란다 창에 불빛이 보이지 않는다. 
  
 "역시..." 
  
 기운이 빠졌다. 
 그냥 돌아갈까 하다 혹시나 하는 마음에서 아파트 계단을 올라갔다. 
 하지만 언제나처럼 불빛의 흔적조차 새 나오지 않는 현관문 앞에 서자 동화는 
 밀려드는 씁쓸함에 그만 한숨인듯한 신음을 터뜨리고 말았다. 
 별로 피곤한 건 아닌데도 다리에 힘이 들어가질 않아 그는 내려가다 말고 잠시 그렇게 
 계단에 쪼그려 앉았다. 
  
 "후우~ 나도 어지간히나 극성이군. 이건 완전히..." 
  
 자신이 생각해도 자기 속에 이런 대책없는 면이 있었나 싶을 정도로 변한 자신에게 놀라고 
있던 동화였다. 
 그때였다. 
 시호네 맞은편의 현관문이 열리면서 그 집 주인인 듯한 여자가 
 더이상 집어 넣을 데도 없이 빽빽이 채워 넣은 쓰레기 봉투를 들고 나왔다. 
 그러다가 계단에 낯선 이가 있는걸 보곤 조금 놀랐는지 
 여자의 표정이 금새 어두워져 갔고 이를 눈치 챈 동화는 벌떡 일어서며, 
  
 "아, 전 이 집에 볼일이 있어서... 놀라셨다면 죄송합니다." 
  
 그의 예의바른 행동에 그제서야 여자는 긴장이 풀린 듯 동화를 휙 하니 지나쳐 
 빠른 걸음으로 계단을 내려갔다. 
 동화 역시 얼떨결에 수상한 사람으로 취급받은게 언짢아서 더이상 있을 수가 없었다. 
 그가 아파트 입구를 막 나서려고 할 때 껄끄럽게도 조금전의 그 여자와 또다시 부딪혔다. 
 동화가 어설픈 미소를 지어 보이며 그녀를 지나쳐가려 하자 
 여잔 좀전의 일이 미안했던지 우물쭈물 거리며 조그만 소리로 입을 열었다. 
  
 "저기, ...앞집 학생 들어온 것 같던데... 못 만났어요? 이상하다... 
  좀 전에 문소리가 나던데... " 
                                
  
 
--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------- --------- 
  
 휘 입니다^^ 
 넘 늦게 올렸나요?...에구 전혀 안 기다렸다는 표정들이... 
 아시는 분은 아시겠지만 다른 곳에도 글을 올리고 있어서리...(궁색한 변명) 
 편지 보내주신 분들께 감사하구요... 
 글구 이 글을 읽고 계신 분들께도 넘 감사하구요^^ 
  
  
  
 
 
 번 호 : 13174 / 13305 등록일 : 99년 03월 26일 16:20 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 499 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 16 
  
  
  
  
  
  
  
  
 ㅡ 그다지 산다는덴 미련이 없다. 
    아버지가 죽었다는 사실보다도 
    난 이제 정말 혼자구나 라는 느낌이 더 클 뿐이다. 
    난 불행한 걸까... 
    나 스스로를 불행한 놈이라고 생각해 본적은 없는데... 
    그저 조금 운이 없다고만 생각했었을 뿐인데... 
    단지 그것 뿐인데...그래서 별로 아프지 않을거라고 믿었는데... 
    ...어째서 모든게 이처럼 어긋나기만 한 걸까... 
    가슴이... 가슴이 아파...가슴이... 
    누구라도 좋아, 누구라도 상관 없어. 
    날... 잡아 줘. 
    내가 포기하지 않게 날 붙들어 줘. 
    날 채워 줘... 
    내 심장이 싸늘히 식어버리기 전에... 제발... 
    추워...추워...추워..... ㅡ 
  
  
  
  
 문을 두드릴까 하다가 동화는 거친 호홉을 가다듬으며 손잡이를 한번 돌려보았다. 
 역시 잠겨져 있지 않았다. 
 불도 켜 있지 않은 집안은 말 그대로 칠흑 같은 어둠 속 이었고 
 동화는 그 어둠에 익숙해지길 기다렸다가 먼저 스위치부터 찾아서 켰다. 
 그러자 환하게 밝아진 거실 바닥 위로 옷을 입은 채 엎드려 누워 있는 
 시호의 모습이 드러났다. 
 검은 양복 차림이었고 많이 지쳤는지 들어서자마자 그대로 쓰러진 채 잠이 든 모습이었다. 
  
 '어째서 저 녀석은 늘...' 
  
 조금은 야윈 듯해 뵈는 시호의 얼굴이, 내려다보는 동화의 미간을 찌푸리게 했다. 
 그리고 꺼지는듯한 긴 한숨이 다문 입술 사이를 비집고 흘러나왔다. 
 어떻게 할까 망설이다가 거실 한 쪽에 간단히 이부자리를 펴 놓고는 옷을 벗긴 뒤 
 그를 끌어다 눕혔다. 
  
 "으~ 뒈게 무겁네. 근데 이 녀석 웬 땀을... " 
  
 셔츠가 흠뻑 젖어 있을 만큼 온몸이 땀으로 엉망인걸 알고는 동화는 
 그의 이마에다 손을 갖다대 보았다. 
  
 "열은 없는데... 더워서 그런가?" 
 "...추워." 
 ".......?" 
 "으으......" 
  
 < 이 한 여름에 두개씩이나 이불을 껴 덮고도 춥다고 한다, 이 녀석은. 
   마음인지 아니면 몸인지 그도 아니면... 
   나로는 안되는 걸까...? 
   녀석의 몸을, 그리고 이미 얼어 버렸을 지도 모를 마음을 
   할 수만 있다면 녹여 주고 싶다. 
   아무것도 모른다. 
   하지만 조금씩 너의 일에 상관하고 싶어져. 
   ...심장이 아파. 
   네가 날 붙잡았을 때 이미 틀어진거야. ...느껴버렸어. 
   남들이... 세상이 알아 챌 까봐... 
   내가 이런 놈이었다는게 믿을 수가 없어서... 두려워. 
   ...지금껏 평범했던 생활이 너 때문에 깨지기 시작했어. > 
     
 그를 내려다보는 동화의 눈동자가 가늘게 떨렸다. 
  
 "이렇게 만든 네가 싫어. 네가 싫어..." 
  
 억양이 없는 말투인데도 왠지 가슴이 저리도록 아프다. 
 동화는 그의 곁에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 여전히 한기를 느끼는지 
 가끔씩 몸을 떠는 그를 물끄러미 내려다 보고 있었다. 
 지금, 이 녀석의 어디에도 예전의 모습은 보이지 않는다. 
 얄미울 정도로 태연하고 여유있는 표정이... 
 교묘하게 사람을 궁지로 몰아넣곤 한껏 희롱한 뒤 유유히 빠져나가던 그 모습이... 
 지금은 어디에도 없다. 
 몹시 지쳐서... 엉망으로 망가져서 몸조차 추스르기 힘들 정도로 야윈 한 소년이 
 누워있을 뿐이었다. 
 처음 봤을 때 아니 강 시호란 녀석을 처음으로 알게 됐을 때부터 언제나 그랬다. 
 뭔가 곧 폭발할 듯 위태위태해 보이던 이유가... 
 수업에 집중하지 않으면서도 빠지지 않고 나오는 이유가... 
 이방인처럼 섞이지 않고 떠돌던 이유가... 
 몸에 밴 듯한 특유의 냉소가... 
 알 것 같았다. 
 ...알 것 같았다. 
  
  
  
  
 새벽부터 비가 내렸다. 
 후두둑 후두둑 거리며 빗살이 베란다 창문을 두들기며 떨어져 내리고 있었다. 
 약간 한기를 느낀 동화는 몸을 뒤척이다 떠지지 않는 눈을 간신히 치켜 들며 
 무의식적으로 맞은편 자리에 시선을 떨궜다. 
  
 ' 응?! ' 
  
 없다. 
 누워 있어야 할 그가 자리에 없었다. 
 그는 비스듬히 상체를 들어올려 주위를 돌아보았지만 집안 어디에도 
 시호의 그림자는 보이지 않았다. 
  
 "그 몸으로 어딜 간거지? 후우~ 기껏 신경 써줬더니..." 
  
 어젯밤 결국, 여기서... 그것도 녀석의 곁에 붙어서 잠이 들고 말았다. 
 춥다고 한 바람에 혼자보다는 나을 것 같아서 왠지 모른척 할 수가 없어서 
 동화는 밤새 그의 곁에 있었다. 
 5시가 조금 넘은 시각이었지만 비가 내리는 탓인지 밖은 아직 어두웠다. 
 동화는 완전히 무시당한 기분이 들었지만 어젯밤의 그를 생각하면 
 조금은 걱정이 되었기 때문에 우산을 찾아 들고 밖으로 나갔다. 
 뭐 특별히 그가 갈 만한 곳을 알고 있어서라기 보다는 어차피 잠도 깨버렸고 
 그대로 눌러 있기도 그렇고해서 집에 돌아가는 길에 한바퀴 둘러볼 생각에서였다. 
 문을 나설 때까지만 해도 개운치 않았던 기분이 서늘한 새벽비에 한결 나아진 느낌이었다. 
  
 "왜 내가 늘 찾는 쪽 인거지? 쳇! 남의 기분도 모르고... " 
  
 무단 외박도 맘에 걸리고 이래저래 기분이 가라앉은 동화는 
 길게 한숨을 몰아 쉬며 빗속을 걷고 있었다. 
 아파트 촌을 빠져나와 주택가로 들어서는 골목 어귀의 조그만 공터에 다다랐을 때였다. 
 농구 골대가 놓여 있는 부근에서 누군가가 질퍽한 소리를 내며 
 이 빗속에서 농구를 하고 있는게 보였다. 
 어둡고 좀 떨어진 거리라 희미했지만... 
 잘 튀어 오르지도 않는 공을 바닥에다 튕기며 아무도 지키지 않는 바스켓을 향해 
 쏘고 또 쏘아대며 그렇게 혼자 발버둥을 치고 있었다. 
 설마 라고 생각했다. 
 설마 라고... 
 하지만 큰 키에 전혀 낯설지 않은 그림자를 보면서 동화는 그 설마라는 미심쩍은 예감이 
 어느덧 사실이 돼가고 있음을 직감해야 했다. 
 제정신이 아니라고 생각했다. 
 동화는 그저 그 어이없는 장면을 바라보며 눈만 동그랗게 뜨고 있을 뿐이었다. 
 비가 뿌리는 이른 새벽의 공터에는 간간히 들려오는 거친 숨소리와 발을 디딜 때마다 나는 
 질척한 소음 그리고 바닥을 두들기는 둔탁한 음만이 가득했다. 
 그가 움직일 때마다 머리카락에서 몸에서 빗물이 부서지듯 사방으로 흩어지며 떨어져 내렸
다. 
 그리고 그 몸부림 인듯한 녀석의 모습을 지켜보던 동화의 마음 한구석이 차츰 
 무겁게 가라앉기 시작했다. 
 그건...하고 싶어서 하는 움직임이 아니었다. 
 절대로 그렇게는 안 보였다. 
 그렇게 한참을 격하게 움직이던 녀석이 우뚝 멈춰섰다. 
 손에 들고 있던 농구공이 툭 하고 바닥으로 떨어져 내리며 데구르르 굴러 그에게서 멀어져 
간다. 
 그러나 녀석은 꿈쩍도 않고 서 있기만 할 뿐, 애써 잡으려는 기색도 없이 축 늘어뜨린 어
깨와 
 조금 떨구어진 고개가 사뭇 심상치 않은 분위기를 풍겼다. 
  
 ' 뭐지...?! ' 
  
 빗물에 섞인 뜻뜨미지근한 물줄기가 볼을 타고 쉼 없이 미끄러져 내린다. 
 시호는 그제서야 자신이 울고 있다는 걸 알았다. 
  
 "훗!~ 새삼스럽군. 눈물 날 정도로 사이가 좋았던 것도 아닌데... " 
  
 느닷없는 싸늘한 웃음소리가 빗물에 씻겨 낮게 깔렸다. 
 그리고 그 모든 걸 감싸기라도 하듯 가느다란 빗줄기는 머리를 어깨를 가슴을 그리고 마음
을 뒤덮으며 
 꿈적도 않고 서 있는 그를 하염없이 적셔갔다. 
 ........ 
  
 그리고 멀리 그를 뒤로한 채, 뿌연 새벽 비 속으로 동화의 모습이 사라져간다. 
  
  
  
 
 
 번 호 : 13216 / 13305 등록일 : 99년 03월 31일 02:05 
 등록자 : KIZU99 이 름 : 진휘 조 회 : 244 건 
 제 목 : ## 위험수위 ## 17 
  
  
  
  
  
  
  
 ㅡ 동정과 우정과 연민을...그리고... 그리고... 
    착각하고 있는 걸까, 나는... 
    그 따위 모습... 절대로 보고 싶지 않았다. 
    알 수가 없어져버려, 그러면... ㅡ 
  
  
  
 새벽부터 내린 비는 하루종일 떨어지고 있었다. 
 드디어 본격적인 장마가 시작 되려나...? 
 선풍기 돌아가는 소리가 교실 가득히 윙윙거리며 가뜩이나 산만한 정신을 흐트려놓고 있었
다. 
 거짓말을 둘러대는것도 쉽지만은 않다는 걸 새삼 느끼면서, 전부가 거짓은 아니었지만, 
 집에 들어서자마자 잔뜩 벼르고 있는 부모를 진정시키느라 애를 먹었던 동화는 
 하루 웬 종일 머리속이 욱씬거렸다. 
 점심 시간이 지나고 두통 때문에 책상 위에 엎드려 있던 그의 곁으로 지훈이 다가왔다. 
  
 "어이, 동화 공주! 뭐야 생리 중인가?" 
 "........" 
 "그런 모양이네?!" 
 "...꺼져." 
  
 녀석의 뒤통수를 보는 것만으로도 비위가 상하는 동화였기에 반대 쪽으로 고개를 
 돌리면서 차갑게 한마디 했다. 
 그것으로 가 주길 바라며... 
 '재수없는 새끼! 갖다 붙이는것도...' 
  
 "그날 꽤나 운이 좋았어,너. 근데... 잠탱이 녀석하곤 언제 그런 사이가 된 거냐?" 
 "........!!" 
  
 머리끝이 찡 하고 울렸다. 
                                                                                      
                                                                                      
                                                       
 "훗! 강 시호라... 굉장한 보디가드를 뒀더군. 근데 너네 별루 친하지도 안잖아?" 
  
 그런 뜻이었어...? 라고 생각하며 안심하는 동화였다. 
 그리곤 씁쓸한 미소를 흘렸다. 
 별 반응이 없는 그에게 재미가 없었던지 지훈이 가려다 말고 엎드려 있는 
 동화의 귀에다 대고 낮게 소근거렸다. 
  
 "그 녀석 일진 이라는 소문이던데... 찍힌거냐?" 
 "........!" 
  
 그럼 그때 이 녀석들이 간단히 물러선 이유가... 
 시호가 일진이었기 때문에...? 
 하지만 한번도 그런 소문따윈 들은 적이 없는데... 
 가끔 다른반인 동기가 찾아오는건 봤어도 녀석이 누군가와 어울려 다니는건 
 한번도 본 적이 없는데... 
 처음 듣는 말이고 보니 여간 신경쓰이는게 아니었다. 
 찾으려들면 분명 시호는 남에 눈에 쉽게 띄는 타입이었다. 
 정말 그 녀석에 대해선 제대로 알고 있는게 하나도 없구나 라는 생각이 들자 
 동화는 뭔가 껍데기만 핥고 있는듯한 묘한 기분이었다. 
  
 '흥! 꽤나 날리고 있었잖아?! 조용한 척 혼자 폼은 다 잡고 있더니만... ' 
    
 동화는 이맛살을 찌푸리며 눈을 감았고 머리속이 쿡쿡 쑤시는 통에 
 더 이상 생각하는 걸 그만 뒀다. 
 그리고 그와는 대각선으로 조금 뒤쪽의 자리에서 급우들과 떠들고 있던 형식은 
 다른 녀석들의 시선을 의식하며 엎드려 있는 동화를 흘끔 쳐다보고 있었다. 
 요즘은 도통 말 붙이기가 어렵다. 
 그다지 자신을 멀리하려는 것 같지도 않은데 무슨 이유에선지 기회가 나질 않는다. 
 아직도 시호를 만나고 있을까? 
 궁금했다. 
  
  
  
 집에는 대충 얼버무려 놓은 뒤, 시호가 맘에 걸렸던 동화는 아니 어쩌면 그 날 이후 
 전혀 마주친 적이 없고보니 뭔가를 확인하고 싶어서 였는지도 몰랐다. 
 그래서 아예 가방까지 챙겨서... 조금은 당돌하게시리.... 
 마주치면 우산 돌려주러 왔다는 궁색한 변명을 늘어놓을 참이었는데 다행이도 그는 
 어젯밤 그들이 함께 잤던 그 곳에 누워 있었다. 
 잠이 든 것 같았다. 
 게다가 문도 잠그지 않은 채... 
 가방을 내려 놓은 뒤 물을 마시러 주방쪽으로 다가가자 싱크대 위로 
 구겨진 약 봉지가 눈에 들어왔다. 
  
 '그렇게 미련을 떨었으니... 멍청하긴...' 
  
 식사를 한 흔적은 보이지 않았다. 
 냉장고를 열어봐도 맥주캔만 여러 개 있을 뿐 먹을만한 거라곤 물기가 빠져 
 말라비틀어진 복숭아 두개가 전부다. 
  
 "너도 집 주인 닮아가냐...?" 
    
 다른 때하곤 상황이 틀리니까라고 자신에게 변명하며 슬쩍 시호의 이마에 손을 대보는 그
였다. 
 손바닥으로 미열이 느껴진다. 
 다시 일어서며 그는 현관쪽으로 걸어나갔다. 
 잠시후, 마켓에서 대충 먹을걸 사 들고 돌아온 그는 아침에 먹을 수 있도록 포장 된 어묵
국을 
 냄비에다 붓고는 끓이기 시작했다. 
 어쩌다 자신이 이 짓거리를 해야만 하는지 연신 투덜거리면서... 
 하지만... 그가 깨지 않도록 조심하는걸 잊지 않는 동화였다. 
  
  
 다음날 아침, 
 먼저 잠에서 깬 건 시호였다. 
 자신의 옆에서 조금 떨어진 채 잠들어 있는 동화를 발견했을 때, 시호는 어젯밤 
 가물가물하게 들리던 그의 목소리가 꿈이 아니었다는 걸 그제서야 알았다. 
 놀랐지만...따뜻한 기분이 든다. 
  
 ' 그새 토끼간이 꽤나 부은 모양이군. 이 녀석... 지금 자신이 무슨 짓을 하고 있는 건지 
   알고나 있긴 한건가?' 
  
 그는 잠든 모습을 지켜보는 것도 괜찮을 것 같아서 동화가 깰 때까지 
 그대로 누워 있기로 했다. 
  
 < 나는 이 녀석을 건드리면 안되는 것 아니었을까... 
   동화는 나와는 사는 세상의 수준이 너무 다르다. 
   물론, 어느쪽이 보다 옳은 세상이라곤 말할 수 없지만... > 
  
 여름인데도 용케 그을리지 않은 하얀 피부가, 만지면 감길 것 같은 부드러운 머리카락이 
 그리고.. 그리고 버릇인지 조금 입술을 열어 놓은 채 잠 든 모습은 
 남자임에도 상당히 도발적 이었다. 
 시호는 손가락을 뻗어 그 입술을 조심스럽게 쓸었다. 
 그러자 동화의 입술이 조금 더 벌어졌고 그럴 의도따윈 없었는데 순간 몸이 뜨거워지면서 
 그는 벌어진 입술 사이로 자신의 검지 손가락을 안으로 밀어 넣었다, 천천히 조금씩... 
 따뜻한 감촉이 손끝으로 전해져 온다. 
  
 '아아- 젠장!...' 
  
 네가 자초한거야 라고 떠넘기기에는 안고 싶다라는 자신의 폭발적인 이기심에 
 이미 끌려가고 있슴을 달아올라 있는 몸으로도 느낄 수가 있었다. 
 그러기에 더더욱 멈추기가 힘이 들었다. 
 결국, 생각을 뒤로한 채 시호는 몸을 그에게로 기울인 뒤 넣었던 손가락을 빼고는 
 입술을 포개며 그 사이로 자신의 혀를 밀어 넣었다. 
 그리고 숨이 막힐것 같은 그의 집요하고도 격렬한 키스가 길게 이어졌다. 
  
 '이 자식! ...이건 완전히...' 
  
 그가 자신의 입술을 만졌을 때 이미 잠을 깬 동화였지만 모르는 척 했었다. 
 하지만 주저함 없는 그의 손길이 사정없이 신경을 자극하며 급기야는 
 자신의 예민한 부분에까지 닿았을땐 그만 참을 수가 없어져 
 한숨인 듯한 신음을 흘리고야 말았다. 
  
 "도망 안가?" 
 "......." 
 "미안하지만 저 번처럼 도중에서 그만두는 일은 없을 거야." 
 "...맘대로. " 
  
 아직도 여운이 남은 듯 숨쉬기가 괴로운 동화는 팔을 들어 얼굴 위로 포개면서 
 간신히 입을 열었다. 
 보여주고 싶지 않았다, 남자에게 안겨 열에 들뜬 모습을... 
  
 "이 거야 원! 이러면 내가 나쁜 놈 같잖아!" 
 "그럼 아니냐?!" 
 "후우~ 제발 날 헷갈리게 하지 마라, 윤 동화." 
  
 시호는 짧은 한숨을 내쉬며 그의 몸에서 떨어졌다. 
 그리고는 팔베개를 하고 누워 조금 전까지만 해도 아프게 조여 왔던 그 부분이 
 순식간에 사그라져 가는걸 느끼면서 미간을 찌푸렸다. 
 '...위험해... 젠장! 해 버릴뻔 했잖아!' 
  
 "아니. 지금이라면 괜찮을지도 모르겠다는 생각을 했을 뿐이야." 
 "너, 지금 날 동정하는 거냐?" 
 "하여간 못돼 먹었어, 나쁜 놈... ...동정 따위로 남자에게 안기는 바보도 있냐?!!" 
 "그럼...사랑이라도 하게 됐다는 얘기야?" 
 "시끄러워." 
 "훗! 목소리 듣기 좋던데... 꽤 음란한 구석이 있어. ...우왓! 무슨 짓이야! " 
  
 시호는 인정 사정없이 자신의 다리를 걷어찬 뒤 태연한 얼굴로 일어나 
 옷을 챙겨 입고 있는 동화에게 냅다 소리를 질렀다. 
  
 "쓸데없는 소릴 지껄인 벌이다." 
  
 냉랭하게 내뱉으며 동화는 주방으로 가 냉장고 문을 열곤 생수를 꺼내 마셨다. 
  
 "일어나. 나 학교 가야 돼." 
 ".......?!" 
 "우이씨~ 아침 안 먹어?" 
  
 처음엔 무슨 소린지 못알아 듣고는 의아해 하던 시호는 이내 쿡! 하고 웃음을 터뜨렸다. 
 아침 밥상 분위기는 이랬다. 
 잔뜩 인상을 쓰며 목구멍으로 꾸역꾸역 밥을 퍼 넣고 있는 동화와 맞은 편에 앉아서 
 유들유들한 미소를 띤 채 그 분위기를 즐기는 것처럼 보이는 시호. 
 그러면서 가끔씩 동화의 신경을 긁는다. 
  
 "흐음~ 제법이네. 이런것도 다 만들 줄 알고..." 
 "이 정도는 누구나 해." 
  
 꾹 참는다. 안그래도 쪽 팔려서 후딱 해치우고 나가고 싶은데... 
 솔직히 동화가 만든 거라곤 계란 후라이 와 대충 간을 맞춘 어묵탕이 전부였다. 
 그것도 다 만들어서 나온 인스턴트 음식에다 변변치 못한 양념을 뒤섞으며 
 어지간히 투덜댔던 동화였다. 
 그리고 나머진 전부 사갖고 온 반찬들 뿐이다. 
  
 "뭐, 그리 나쁘진 않군." 
 "........" 
 "다음번엔 날 깨워. 도와줄 테니까. " 
 "크억! 콜록! 콜록! 착각하지마, 어젯밤엔 네가..." 
 "내가...? 내가...뭘? 글쎄... 널 붙잡은 기억은 없는데...그전날에도 말이야." 
  
 자신의 말을 자르며 천연덕스럽게 대꾸하는 시호였다. 
 반박할 여지가 없다. 
 동화에겐 그런 식으로 남의 기분을 꼬집어 놀리듯 말하는 그가 곱게 보일 리 없었다. 
 게다가 가뜩이나 구겨진 자존심이 내리 밟힌 기분에 안 그래도 없는 밥맛이 확 달아나버렸
다. 
 결국 그는 먼저 일어났고 세면대 거울 앞에서 이를 닦는 동안에도 그 가라앉은 기분은 
 좀처럼 풀리지가 않았다. 
 생각해보면 별 대수롭지 않은 말인데... 
 그런데도 화가난다. 
 시호는 여전히 식탁 위에 놓여진 반찬 그릇에다 젓가락을 쑤셔대며 먹는둥 마는둥 
 그가 나올때까지 그러고 있었다. 
 그는 불분명한 녀석의 태도가 맘에 들지 않았을 뿐이었다. 
 단지 그것뿐이었다. 
  
 "억지로 먹을 필요 없어. 남은 건 버려, 괜찮으니까." 
         
 화장실에서 나오며 뒤척여대는 그를 슬쩍 쳐다보던 동화는 별로 대수롭지 않은 듯 말했지
만 
 실은 아무렇지 않은건 아니었다. 
 무슨 말인가 꺼내려하다 그만 두면서 동화는 거실 한쪽에 놓아 두었던 가방을 
 집어 들고는 현관쪽을 향해 걸어나갔다. 
  
 "야! " 
  
 그가 뒤쪽에서 자신을 불러 세웠다. 
 조금 격한 음성이었지만 그다지 화난 어투는 아니다. 
  
 "뭐야, 너!! " 
 "........" 
 "...남자를 좋아하는건 아니지만 분명 넌 예외다라고 했을 텐데. 똑바로 들어. 
  ...그런 어정쩡한 기분으론 두번다시 날 찾지마." 
  
 서로를 등진 채 있는 그들 사이로 묘한 정적이 흘렀다. 
 그 말이 뭘 의미 하는지 알고 있다. 
 게다가 시호의 마지막 말이 떨어졌을땐 동화는 순간적으로 자신의 정수리를 
 칼끝으로 찍히는 것 같은 굉장한 착각에 빠졌다. 
 이대로 문을 열고 밖으로 나가 버릴 수 있다면 녀석의 말을 곧이 곳대로 따를 
 용기라도 있다면 지금껏 이렇게 망설이지도 않았을 거라고... 
 여태껏 괴로워하지도 않았을 거라고... 
 그러자 동화는 갑자기 분통이 터졌다. 
 생각이 한꺼번에 밀려들어 정리되지 않은 채 입 밖으로 마구 쏟아져 나왔다. 
  
 "그럼, 너한테 안겨서 기집애들처럼 좋아 날뛰길 바래?! 그런 거야? ...웃기지마!! 
  난 남자라구. 부자연스럽잖아...그런 거. 평범하지 않잖아! 넌 몰라도 난 아무렇지도 않게 
  지낼 수 없어. 그렇게 뻔뻔할 수가 없다구!! 고맙게도 네가 깨우쳐 준 덕분에 
  내가 어떤 놈이지 자각하게 됐을 때... 그 기분이 어땠는지...니가 알기나 해? 
  너 같은거... 너 같은거..... " 
  
 갑자기 목안이 막혀와서 동화는 말끝을 흐렸고 그러자 등 뒤로 시호의 낮은 목소리가 들려
왔다. 
  
 "윤동화... 이쪽으로 와." 
  
 언제부터 그 곳에 있었는지 거실 한쪽에 놓여 있는 책장을 등진 채 그가 서 있었다. 
 동화를 향한 시선... 
 그건 전혀 해독할 수조차 없는 깊고도 아득한 눈빛이었다. 
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
------------------------ 
 안녕하세요, 휘 임다 
 음... 지금부터 조금은 달지 않을까 싶네요^^. 
 넘 심각하면 그것도 별루라서... 
 즐통하시구요 
 그럼 담에 뵈요. 
  
  
 
 


 [번 호] 22 / 27 [등록일] 1999년 04월 11일 19:16 Page : 1 / 12 
 [등록자] KIZU99 [이 름] 진휘 [조 회] 168 건 
 [제 목] [비회원/창작/연재] 위험수위 18 
───────────────────────────────────────




동화는 어느새 그에게 다가서고 있었고 손을 뻗으면 금방 닿을 수 있을 만큼 되자 
시호는 그의 팔을 붙잡아 자기쪽으로 끌어당겨 가슴에 안았다.

"넌 게이도 뭣도 아니니까 그 따위 일로 헤매지마. 손 내민건 내쪽에서였고 
 그러니 날 나쁜 놈으로 삼으면 되는 거야."

어깨위로 얹혀진 동화의 머리를 한 손으로 스윽 부비면서 극도로 차분한 목소리로 
그렇지만 확실하게 말하고 있었다. 
맞붙어있는 가슴으로 서로의 심장 박동이 흘러 들어간다.
그런 녀석의 행동이 웬지 분하고 안심이 돼서 눈물이 나오려는 걸 꾹 참으며 
동화는 대신 입술을 물었다. 
심장이 저려왔다. 

'근데…왜 이렇게 아프지…? 왜 이렇게 가슴이 아픈거냐구!!'

끝이 보인다.
세상의 시선에 떠밀려 서로에게 상처를 남기고 흐릿한 망막 속으로 그 흔적을 안은 채 
사라져가는 그들의 모습이... 
갈갈이 찢어져 보듬어줄 수조차 없는 그들의 모습이... 

"갈게."

시호를 밀어내며 돌아서던 그가 바닥에 떨어져 있는 가방을 집어 든 후 보지도 않고 다시 
입을 열었다. 

"그리고 문 정도는 잠가. "
"할 수 없어, 한번 잠들면 못 일어나니까."
"........?"

무슨 뜻이지 몰라 멍한 그를 외면한 채 시호는 다시 테이블 앞에 앉아 젓가락을 들었다.

"잘 먹을게. ...그리고 PCS 열어 놔." 
"아....응."

이어 그들을 사이로 둔탁한 금속성의 문이 닫혔다.

"둔하긴..."

동화가 처음 자신의 아파트에 온 이후로 한번도 문을 잠그지 않은 그였다.
뭐 별로 가져갈 것도 없는 형편이고 보니, 게다가 그런 쪽엔 신경이 덜 가는 편이어서 
때때로 단속 하는 걸 잊곤 했지만 그 이후로 신경이 둔해서 라는 자기 변명은 
갖다 붙일 수 없게 돼버렸다.

"하아~ 오늘도 무지하게 덥겠군."

아직 7시도 채 못된 시각인데도 지하철 역까지 오면서 셔츠 안으로 스며나온 땀이 
맨몸을 타고 흘러내렸다.
출근 시간과 맞물려서 그런지 엄청 복잡했다.
그 와중에서도 동화는 자판기에서 캔 콜라를 빼내 전철이 들어오는 동안 그 톡 쏘는 
절대적인 맛을 음미하며 어젯밤부터의 기억을 천천히 더듬어갔다.
그러다 언뜻 본거지만 시호의 등에 나 있던 그 선명한 상처 자국들이 떠올라 왔고 
생각을 하는지 캔으로 반쯤 가려진 얼굴위로 그의 눈이 좀더 가늘게 뜨여졌다.

'어쩌다 그런 상처를 입은 걸까...? 후우~ 알수록 복잡한 녀석이라니까. 하지만 뭐...'
"아아- 웬지 개운한 느낌이다. 자, 그럼 오늘도 지겨운 생활로 들어가 볼까?! "

모든게 정상으로 돌아왔다.
단지 시호와의 일만 빼곤 동화는 그 전처럼 급우들과도 잘 섞였고 예의 그 까탈스런 
모범생으로 보통의 고등학생이 돼 있었다. 

"너, 어제 전화 하니까 없던데..."

매점에서 막 점심을 해결하고 내려오던 중 형식이 슬쩍 묻는다.

"어제?"
"한 11시 조금 못돼서 였을 거야, 창민이가 괜찮은 거 하나 구해 놨다길래 
 너도 생각 있나 해서..."
"아, 잠깐 나갔었어."

그는 얼굴색하나 안 변하고 말하는 동화를 보자 자기도 모르는 새 움켜쥔 주먹에 힘이 들어
갔다.
이른 아침에 또 전화했었다는 말은 하지 않았다.
그는 무슨 마음으로 시호와의 일을 자신에게 얘기했는지 동화를 이해 할 수가 없었다.
아마도 그때, 누군가에게서 위로의 말이라도 듣고 싶어서 였을까...? 
그럴수도 있다고, 그러니까 너무 심각하게 생각하지 말라고, 그맘땐 동성에게서 
호기심을 느낄수도 있으니까, 시간이 지나면 그런건 사라지니까 괜한 상상으로 자학하지 말
라고... 
하지만 그는 충격으로 아무말도 할 수가 없었다.
아마도 괴로웠겠지.
부모에게조차 말할 수가 없는 그런 일을 하지만 누군가에게 털어놓고 싶었을 테지. 
그래서 가장 믿을 수 있다고 생각한 자신을 찾았던 거였는데... 
근데 그런 녀석이 오늘은 어제와 분위기가 너무 다르다.
1년을 넘게 봐온 모습인데...
그 모습이 돌아온 것 뿐인데 형식은 오히려 그게 낯설었다. 

'너, 미쳤구나... 어디까지 갈 셈인 거냐, 윤 동화!! 넌, 이런 녀석이 아니야! 
 내가 알고 있는 동화가 아니라구! ....모두 그 자식 탓이야, 그 자식이...'

형식은 자신이 너무 과민 반응을 보인다고 생각은 했지만 그래도 친구인 동화를 
그런 더러운 것에 끌어들인 시호가 죽이고 싶을 만큼 싫었다.
그러고 보니 오래 전부터 그 녀석이 거슬렸던 것 같다고, ...
교실로 돌아와서도, 앙큼할 만큼 자신을 숨겨둔 채 급우들과 섞여 있는 동화를 보고 있자니 
가슴속에서 치미는게 있었다.
그건...그건... 
형식은 바지 주머니에 들어 있는 조그만 메모지를 손톱으로 꾹꾹 눌러 대며 
자리로 돌아가 앉았다.

'그냥 내버려둘까... 젠장! 내가 알게 뭐야!'

형식의 시선이 자꾸만 동화에게로 쏠린다.
왜 그토록 속이 쓰린건지 모르겠다며... 
자신의 감정이 흘러가는 곳을 모른 채 형식은 깨알같이 적어 놓은 참고서에 
시선을 박으며 정신을 놓았다. 
그리고 보충이 끝나기 한시간 전,
3학년 교실쪽으로 느릿하게 걷고 있는 그는 줄곧 호주머니 속의 메모지를 주물럭대고 있었
다. 
손바닥에서 삐질 삐질 땀이 배어 나온다. 

   

     *** *** ***


"야! 오늘 우리 헌팅가는데 동화 너도 껴라. 뭐 인정하고 싶진 않지만 여자들이 
 또 니 같은 스타일엔 깝빡 죽잖냐..."
"니들이나 가. 난 약속 있어."

그때 급우들 속에 서 있던 형식의 표정이 짐짓 어두워졌다.

"에?! 그러면 얘기가 안되는데... 야~ 이번 한번만 같이 가주라. 생긴거라면 나도 빠지진 않
지만 
 이쪽 부류가 아니라서 말이지... 응? 동화야~"
"담에 갈게. 오늘은 안돼."
"아~자식! 매정시럽기는....." 

공부는 부업이고 거의 매일을 건수나 찾아 헤매는 재일의 애원을 뒤로한 채 
동화는 낮에 전화로 약속했던 장소로 가기 위해 지하철역으로 향했다.
PCS를 열어놓긴 했어도 설마 전화하리라곤 예상 못했기에 시호의 목소리를 듣자
어지간히 당황했던 그였다.
< 점심시간에 맞춰서 한건데... >
< 응, 맞아. >
< 보충 끝나거든 XX역 앞으로 나와. 그때 보자. >
< 야ㅡ! >
< 뚜뚜뚜뚜... >
자기 할 말만 하고 뚝 끊어버린 전화.
대충 시간 정도는 하다못해 쉽게 찾을 수 있는 구체적인 장소라도 말해줬슴 
그렇게 황당하진 않을텐데 라고 생각하며 동화는 막상 약속 장소에 나오고보니 
한숨부터 나왔다.
엄청나게 많은 사람들은 그렇다치고 대체 어디서 기다려야 하는지 입구가 여러 개라 
동화는 '우쒸~ 대체 나더러 이 앞을 다 돌아다니라는 거야 뭐야!!' 라며 잔뜩 인상을 구겼
다.
아직 해가 떨어지려면 한참은 있어야 될 시각,
그늘을 찾아서 바닥에 쪼그려 앉다시피한 그는 광장 한 복판에 있는 
커다란 시계탑을 올려다 보고 있었다.
그러다 쿡 하고 웃음을 터뜨린다.
'이건 꼭... ' 하고 생각한 순간 갑자기 앞이 어둑해 지면서 그림자가 동화를 덮어갔다.

"그렇게 숨어 있으면 찾을 수가 없잖아."

하는 낯익은 목소리 임자가 자신의 정면에 청바지의 긴 다리로 떡하니 버티고 서서 
그림자를 만들고 있었던 것이다.
몸에 달라붙는 까만 면티 차림의 그를 올려다 본 순간 동화는 살짝 눈을 찡그렸다.
180이 넘는 장신의 남자가 눈을 가릴듯 말듯한 앞 머리카락을 한 손으로 쓸어 올리면서 
조금의 피곤함이 섞인 그 나른한 시선으로 자신을 내려다 보고 있었다. 
정말이지 눈에 너무 띄는 타입이라고 생각했고 그래서인지 한번 더 녀석의 모습을 죽 훑어
내렸다.
'흐음~ 정말 크네.' 

"처음부터 확실히 말했어야지. 네 잘못이야."
"너 정도는 금방 찾아. 가자."
"어디?"

묻는 말엔 대꾸도 없이 성큼성큼 사람들 속으로 사라져가는 시호를 뚱한 얼굴로 째려보면서
도 
따라 나서는 동화였다.

"우와! 이거 굉장하다! 뭐야, 이거?"
"도거티."
"그게 뭔데."
"바이크 브랜드. ...자, 헬멧."
  
정신없이 오토바이에 얼이 빠져 있는 동화 앞에다 헬멧을 들이밀며 
시호는 바이크 위에 올라 앉았다.
솔직히 이런 찜통 같은 계절엔 안전이고 뭐고 통풍도 안되는 머리싸개를 
착용해야 된다는 자체가 외려 떠죽을 판이었지만... 할 수 없다. 
뒤탈이 없게 하려면...

"어디 가는데?"
"타기나 해."
"저기..."
"뭐야 또."
"...이런건 별로 안타봐서 그게..."
"그러니까 뭐."
"속이 안 좋을지도..."

전에 정민의 바이크를 탄 후 고생했던 일이 생각났다. 

"...여러가지 하는군. 그럼 가다가 먹던가 붙이든가 해."

'이 자식! 남 얘기라고... ' 라며 녀석의 뒤통수를 확 노려보지만 완전 무시하고 있는 그에게 
혼자서 열 내면 웬지 바보같다는 생각이 들어서 동화는 '오냐 가면서 키미테? 라도 붙여주
지'
하고 맘을 고쳐 먹었다.
그렇게 꾸무적대고 있으려니까 막 엔진 점검을 끝낸 시호가 헬멧을 눌러 쓰며 
타라고 고개짓을 했다.
할 수없이 더워 죽겠는데 헬멧을 뒤집어쓰고 가방은 등 뒤로 돌려 멘뒤 뒤에 올라탔다.
숨이 턱턱 막혔다. 장난이 아니었다.
그런데다 손끝으로 옆구리를 그것도 간신히 옷만 부여 잡은 채 난감해 하고 있는데 
느닷없이 커다란 손이 불쑥 자신의 손목을 잡아끌어 허리를 감싸게 했다.

"야! 너 애무하냐? 머리 깨지고 싶지 않으면 꽉 잡아,마!"
"으~ 너ㅡ!!"

등 뒤에서 어떤 표정으로 자신을 노려보고 있을지 대충 짐작이 간다.
시호는 훗! 하고 입술 끝으로 살짝 웃었고 또 다시 녀석의 뒤통수를 후려치기 위해 
말도 않고 바이크를 급발진 시켰다.

"우왓!! 너, 이 자식 하마터면 나가 떨어질뻔 했잖아~!!! 으씨..."

그 바람에 동화는 반사적으로 그의 허리를 휘감았고 들리지도 않겠지만 
녀석의 뒤통수에다대고 고래고래 소릴 질렀다.

'이것도 꽤 오랫만이군. 그럼... 가 볼까?' 

하늘이... 바람이 기분 좋다.
더운 날이었지만 등뒤로 느껴지는 사람의 체온이 기분 좋아서 아주 오래전에 잃어버렸던 
그래서 알 수 없었던 또 하나의 감정이 시호의 가슴 속으로 스며들었다.
지금 이 기분을, 이 순간을 놓치지 않게 해 달라고...
요란한 엔진 소리를 뒤로한 채 그들을 태운 오토바이가 텁텁한 한낮의 공기를 가르며 
도심을 뚫고 질주해 나갔다.



--------------------------------------------------------------------------
----

약속대로 오늘 올렸습니다.
제 글에 너무 많은 관심 보내주신 분들께 뭐라고 고맙다는 
표현을 해야 할지...
하여튼 멜 보내주신 분들께 고마웠구요 읽고 계신분들께도 고맙다는 
말씀 드립니다.
제가 모든 분께 답장을 쓴다고 썼는데 몇분이 빠졌군요.
이 글로 대신합니다^^ 헤~ 봐주시죠...
글구 밤의영혼님 또 메모를(왜 접속시에 못 만나는지..음..만나고 싶은데...)
보내셨더군요.
그래서 안타까운 맘에 이 패러란에다 먼저 18편을 올립니다. 
그럼... 모두들 즐거운 하루를^^ 

 꽤 많이 달려온 것 같았다. 
 시 외곽 이란건 알겠는데 정확히 자신들이 어디까지 와버렸는지 알 수가 없었다. 
 앞엔 호수라고 하기엔 제법 큰 강이 흐르고 비포장이라서 그런지 사람도 차도 뜸한데다 
 아직 제철도 아닌데 정신 나간 잠자리가 여기저기 날아다니는 강 언덕배기 근처에 
 그들은 동화의 가방을 베개 삼아 누워 있었다. 
 늘씬하게 뻗은 은행나무 그늘 아래서 바람의 냄새를 맡으며 그렇게... 
  
 "웬지 후련했어. 이런 기분… 이런 기분과 맞바꾼다면 죽어도 괜찮을 것 같아." 
  
 동화는 밤만 되면 나타나서 아파트 단지가 떠나갈 듯 울려대는 폭주족들의 기분을 
 조금은 아주 조금은 이해할 것도 같았다. 
 처음으로 정민의 바이크를 탔을땐 몰랐었는데 온 몸에 감겨오는 그 아찔한 감각이 
 아직도 동화의 가슴을 두근거리게 했다. 
 그런 녀석의 말투에 팔베개를 하고 누워 있던 시호가 눈을 감은 채 짧게 코웃음을 친다. 
  
 "그런 일로 죽는다면 어디 살벌해서 살겠냐? 너... 처음이지?" 
 "아니야. 전에 정..." 
  
 정민 이라고 말하려다 동화는 그만 목구멍으로 쑥 집어 넣어버렸다. 
 말 못해. 말 할 수 없어. 
 그러면 자신이 그를 찾아 헤맸다는걸 알거고... 
 라고 머릴 굴리고 있는 동화를 김빠지게 불쑥 그가 먼저 입을 연다. 
  
 "정...? 음~ 정민이 말 인가? 그 녀석 바이크에 탔어? " 
 "......어쩌다." 
  
 말을 하고나서 찔릴것도 없는데 웬지 그에게로 시선이 옮겨가 버렸다. 
 그리곤 아무말 없이 연신 담배만 질겅대고 있는 그가 지금 무슨 생각을 
 하고 있을지 궁금해졌다. 
 정말이지 녀석을 보고 있으면 자신과 같은 또래라는게 믿기지가 않는다. 
 감긴 두 눈 위로 별스럽게 짙은 검은 머리카락이 바람에 들썩이는 모양이, 
 곧은 콧날 아래로 담배를 물고 있어서 조금 벌어져 있는 입술이 
 동화의 가슴을 두근거리게 한다. 
 마침 그때, 약속이나 한듯 사방에서 동시에 매미 울음이 그들을 빙 둘러쌌다. 
 여름을 실감나게 하는 소리.... 
  
 "나도 줘 봐." 
 ".......?" 
 "담배 말야." 
  
 동화의 뜬금없는 그 말에 조금 커진 시호의 눈동자가 '별 일도 다 있군.' 하며 반짝거렸지
만 
 이내 입술 끝이 올라가더니 약간은 장난기가 묻은 웃음이 배어나왔다. 
 그리고 옷에 배겨서 바닥에다 빼 놓았던 담배를 집으러 팔을 뻗으려는데 
 그 순간 동화가 자신이 물고 있던 담배를 낚궈채갔다. 
  
 "이거면 돼." 
  
 필터에 배어 있는 다른 이의 타액을 아무렇지도 않게 빨아들일 수 있는건 
 이 녀석에게만 이다 라고... 
 느끼고 싶다. 
 그 촉촉함을... 
 너를 느끼고 싶어. 
 동화는 숨을 멈추고서 깊이 더 깊이 폐 깊숙이까지 한번에 빨아들이고는 꿀꺽하고 삼켜 버
렸다. 
 그러자 눈 앞이 노래지면서 온 몸의 근육이 풀어지듯 기운이 쫙 빠지며 현기증이 밀려왔
다. 
 핑ㅡ 하고 머리 속이 소용돌이 친다. 
  
 "이 자식! 그걸 그대로 넘기면 어떡해!! 젠장!" 
  
 그는 동화가 그냥 장난 삼아 흉내만 낼 거라고 생각했다. 
 그래서 별로 경계하지 않았는데... 
 시호는 누워서 꼼짝도 않는 동화를 내려다보며 그러다 불안했는지 
 손으로 녀석의 뺨을 흔들어댔다. 
  
 "이봐!! 괜찮은 거냐? 야, 윤동화!! ........읏!...." 
  
 갑자기 축 늘어져 있던 동화의 팔이 휙 하고 시호의 멱살을 잡아 끌어 그대로 
 자신의 얼굴 위로 가져간다. 
 그리고는 지금껏 가두고 있던 매케한 연기를 타액과 함께 그의 입 속으로 흘려보내면서 
 동화는 조금 전까지와는 또 다른 몽롱한 의식 속으로 빠져 들었다. 
 바람에 은행나무의 사그락 거리는 소리가... 
 시끄럽게 울어대는 매미 소리가... 
 8월의 열기가... 
 정지된 그들의 시간을 채워간다. 
  
 '아- 어째서 싫지 않은 걸까... 정말 날 이대로 놔버려도 괜찮은 걸까... 하지만... 
  그러면 난 어떻게 되는 거지? 우린 앞으로 어떻게 되는 걸까... ' 
  
 같이 있으면 어느덧 녀석의 분위기에 주체할 수 없을 정도로 빨려 들어가고 있다는 걸 
 알고 있으면서도 그게 너무 싫은 동화였다. 
 이성이 남아있는 머리와 허공에 들뜬 마음과 그 마음이 굴러 가는대로 맡기고픈 몸이 
 엉망으로 엉켜서 이도저도 할 수가 없는 자신이 한심하고 속물 같아서 그럴 때마다 
 남자라는 사실이 비참할 뿐이었다. 
 게이도 아닌데... 호모도 바이도 아닌데... 하지만 이 녀석에게 끌리고 있고 
 보통이라면 품어서는 안될 위험한 감정까지도 지녀 버렸다. 
 어떻게 해도 그 사실만은 받아들이기가 힘이 든다. 그런데도... 
 그렇게 망설이고 후회하는 동화를 시호는 처음부터 쭉 지켜보고 있었다. 
 키스를 하는 도중에도 가늘게 떠진 그 눈은 한번의 움직임도 없이 줄곧 동화를, 아니 
 그의 생각을 전부 파내려는 것처럼 꿰뚫어 보고 있었다. 
 그가 몸을 일으켰다. 
  
 "길바닥 위에다 널 눕힐 맘 없어. 그러니까 이쯤 해 둬." 
 ".......!!" 
  
 사뭇 냉랭한 어투다. 
 무표정하게 강 쪽으로 시선을 돌리고 앉아 시호는 담배 한 개피를 뽑아 입에 물었다. 
 그리곤 놀랐다기 보다는 부끄럽고 수치스러운 기분에 
 어쩔 줄 몰라 하는 동화를 내버려 둔 채 느릿하게 일어났다. 
 눕히다니...? 그리고 저 태도는 또 뭐야!? 
 유혹하다 버려진, 마치 창부가 된 아주 더러운 기분이었다. 
  
 "...네 머리 속에는 그 따위 너절한 쓰레기 뿐인거야? 조금은...조금은 진지해져 보란 말야!" 
  
 별안간 시궁창에 그것도 얼굴을 정면으로 처박힌것 같았다. 
  
 "훗! 미안하군. 너하곤 달리 머리 굴리는 건 질색이라서 말야." 
 "...무슨 말이야..." 
 "가자, 데려다 줄게." 
 "무슨 말이냐고 했잖아ㅡ!!" 
  
 어느덧 그를 마주하며 서 있는 동화의 그 커다란 눈이 
 여지없이 짓밟힌 자존심으로 붉게 충혈이 돼 있었다. 
 유리알 처럼 투명한 두 눈동자가 그를 노려보며 다그친다. 
  
 "그렇게 소리 지르지 마. 그리구 더 이상 따져 묻지마, 귀찮으니까." 
  
 그 순간 왜 상처 받았다고 생각했는지 모르겠다. 
 화가 났다. 
 ...극도로 참을 수 없는 화가 동화를 부추켰고 급기야는 주먹이 그의 턱을 날려 버렸다. 
 힘을 실은 그것은 둔탁한 소리와 함께 시호의 턱 언저리를 보기좋게 돌려놨고 
 그런데도 그는 전혀 당황한 기색도 없이 그저 맞은 부위의 입 안쪽을 혀를 굴려 핥을 뿐 
이었다. 
 그리곤, 
  
 "한번 뿐이다, 윤동화. 날 몰아세우지 마." 
  
 낮은 목소리, 감정을 자제하고 있는 게 느껴지는 목소리였다. 
 하지만 동화는 놔주지 않고 마지막까지 그를 밀어부쳤다. 
  
 "넌 최악이야. 내가 젤루 만만해 보였어? 그래서 날 택한거냐? ...훗! 니가 
  호모 자식인줄 알았으면 좀더 나긋나긋하게 굴걸 그랬지? 아예 첨부터 엉덩일 
  내밀걸 잘못했나? 넌 그거면 족하잖아, 안 그래?!!" 
  
 이럴려고 따라온게 아닌데... 
 이 따위 쓰레기 같은 말을 하려고 한게 아닌데... 
 이게 아닌데 하면서도... 멋대로 나와버렸다. 
 동화는 곧 후회했지만 이미 쏟아져 나온 말들은 담을 수가 없었다. 
 이어 녀석의 억센 주먹이 자신에게 몇 배로 되돌려 줄거라 생각하자 
 웬지 피가 어는 것 같았다. 
 그늘진 시호의 눈이 부글부글 끓는다. 
 머리카락 사이로 보이는 녀석의 까만 눈동자가 동화를 집어 삼킬 듯 노려보고 있었다. 
 하지만 그 뿐이다. 
 휙 하니 몸을 돌려 바이크 위에 올려 놓은 헬멧을 집어 들더니 말도 않고 
 돌아보지도 않고 그저 가만히 서 있기만 했다. 
  
 '왜 그랬을까... 왜 그런 말을.... 젠장!!' 
  
 주저앉아서 울고 싶었다. 
 무릎이 떨려서 걷지도 못했다. 
 동화는 여전히 움켜쥔 손을 내려다보면서 꼼짝도 않고 있었고 마음 같아선 
 당장이라도 사과하고 싶었지만 그것도 할 수가 없다. 
 서로를 상처 내고 말았어... 
  
 "타라." 
  
 그 말만 뱉어내고 시호는 바이크에 올라 앉으며 헬멧을 눌러썼다. 
 아파트 앞까지 어떻게 왔는지조차 기억나지 않는다. 
 내내 진정되지 않는 가슴을 쓸어 내리면서 동화는 몇번이고 말을 붙이려다 그만 두었다. 
 그러다 결국은 여기까지 와버렸다. 
 어떻게든 해결을 봐야 하는데... 
 이런 식으로 헤어지면 두번다시 이어질 수 없을 것 같은 막연한 불안감이 
 동화의 가슴을 짓눌렀지만... 
 그가 내리고 헬멧을 건네 받은 뒤, 시호는 끝내 한마디도 않고 시선조차 외면한 채 
 그대로 동화를 비켜 아파트를 빠져 나가 버렸다. 
 그리고... 내린 그 자리에서 꿈쩍도 않고 주차장을 벗어나 도로로 진입하는 그를, 
 깜빡이는 것조차도 잊은 채 바라보고 있던 동화의 눈앞이 갑자기 흐려지면서 묽어졌다. 
  
 "......나쁜 자식..." 
  
 참고 있던 눈물이 뺨 위로 툭 하고 떨어졌다. 
  
  
  
  
 시호는 그대로 rainbow에 들러서 내일부터 나오기로 하고 같이 한잔 하자는 오너의 끈질
긴 
 유혹을 간신히 뿌리친 뒤 두어시간쯤 돌아다니다 10시가 넘어서야 아파트로 돌아왔다. 
 ( 오너의 주사를 안다면 덜떨어지지 않은 이상 둘만의 술자리는 피한다. 
   뒷감당이 실로 장난이 아니다. rainbow의 금기사항 中 ) 
 계단을 오르면서 맥주나 몇 병 사 올걸 하고 후회했지만 귀찮아서 그냥 올라갔다. 
 그런데 뜻밖에도 동화가 현관 문 앞에서 자신을 기다리고 있는게 아닌가!! 
 집에 들르지도 않고 바로 왔는지 가방도 옷도 그대로인 채였다. 
 웬지 속이 답답해지는것 같아 후~ 하고 짧은 숨을 내쉰 뒤 녀석의 곁을 지나 
 열쇠를 쑤셔 넣고는 문을 열었다. 
  
 "오늘은 그 정도로 충분해. 나중에... 학교에서 보자." 
  
 약간은 지친듯한 음성이다. 
 솔직히 지금 상황에선 녀석을 보고 싶지 않다. 
 '......피곤하군.' 
 그때였다. 
   
 "아니야. ...난 아니야!! 전혀 안 충분해, 이 망할 자식아!! " 
  
 날카로운 소리가 통로 전체에 쩌렁하게 울렸다. 
 어찌된게 아파트란 구조자체가 오밤중에 남 코고는 소리까지 들어야만 하는 어설픈 
 시멘트 닭장 같은 곳이라 아마도 지금 이 소린 모두들 확실하게 들었을 것이다. 
 시호는 알 수 없는 욕지기를 입에 담으면서 격해져 있는 동화의 팔을 잡아끌어 
 집안으로 밀어 넣었다. 
 쾅ㅡ!!! 
 문을 닫고서 등을 기댄 채 서 있는 그의 셔츠위로 가슴이 심하게 오르락 내리락 
 하는게 뚜렷이 드러났다. 
 악다문 턱언저리가 부들거리더니 확 하고 동화를 정면으로 쏘아본다. 
 매섭고도 싸늘한 눈매다. 
  
 "내가 어떻게 해주길 바래,앙?! 참는 것도 어느 정도야. 잘 봤어, 나란 놈의 
  머리 속엔 네 말처럼 그 따위 허접한 것들로만 꽉 차있다. 그래서 그게 어쨌다는 건데?! 
  그 사람이 좋아지면 지켜주고 싶다고? 훗! 웃기고 있네. 그런게 어딨어!! 
  보고 있으면 만지고 싶고 안고 싶고 부숴버리고 싶어!! 내게 있어서 좋아한다는건 그런 
거다. 
  난, 네가 여자든 남자든 첨부터 관심 없었어. 그런거... 잊어먹은지 오래야. 윤 동화... 
  그래, 윤 동화 너니까 다른 누구도 아닌 너니까 네가 윤 동화 라서 이럴 수 있는 거다. 
  제길!! 어쩌다 이 지경까지 됐는지... 이제 속 시원하냐? ...알았으면 이제 돌아 가!" 
  
 공기가 턱없이 부족했다. 
 들이켜도 들이켜도 모자랐다. 
 속을 까발려서, 형편 없는 놈이란 걸 들켜버렸다는 그런 기분 보단 
 억눌러있던 감정이 한꺼번에 터져버려 허탈하단 쪽이 더 심했다. 
 시호는 숨이 고르지 않아 눈썹을 찡그렸고 
 ' 젠장! 이럴 줄 알았으면 술이나 퍼 마시고 오는건데...'하고 후회했다. 
  
 "...그럼...그렇게 하면 되잖아..." 
  
 ???? 
 .......어...? 
 뭐.......? 
 자신의 귀를 의심하며 시호는 아까와는 다른 표정으로 어딘지 애매하면서도 
 화가 난듯 초조해하는 눈망울로 자신을 바라보다 떨구어버리는 동화를 
 '잘못 들은 거겠지' 하는 눈빛으로 쳐다봤다. 
 그러나 녀석은 다시 한번 나직하게 차분한 어조로 또박또박 잇는다. 
  
 "...널 갖고 싶어. 내 것으로 하고 싶다고 말하고 있는 거야." 
 "........!!" 
  
 묘하고도 어색한 침묵이 흘렀다. 
  
 "...너...그게 무슨 뜻인지 알고 말하는 거냐? ...그만 둬." 
 "장난따위로 이런다고 생각하지마. 그런 말... 그런 말을...쉽게 할 수 있을리 없잖아. 
  내가... 남자인 네게... 그런 말을..." 
 "윤 동화, 너..." 
 "니가 확실하지 않으니까야. 내가 흔들리는건 다 너 때문이라구, 이 바보 자식아ㅡ!!" 
  
  
 사람들은 세상은 우리더러 뭐라며 손가락질 할까... 
 더러운 동성애자 놈들이라고...? 아니면 변태 성욕자 라고...? 
 좋아하는 감정만으로도 그렇게 불리워져야 한다면 그건 너무 가혹해. 
 단지 이성이 아닌 이유만으로 그렇게 벌레보듯한 시선으로 숨통을 죄어들면 
 너무 불쌍하잖아... 너무 잔인하잖아... 
 사람이 사람을 좋아하는 것뿐인데... 
  
 태초의 모습으로... 
 그들은 감히 손을 댈 수조차 없어서 그저 서로를 까만 눈동자에 담고만 있었다. 
 그렇게 한참을 말 없이 있던 그가 팔을 뻗어 동화의 턱 선을 매만지더니 조심스럽게 
 얼굴을 흰 목덜미를 가슴을 손끝으로만 느릿하게 끌어 내려갔다. 
 정말로 희고 매끄러운 피부였다. 
 그러자 온갖 감정이 하나로 몰린듯한 얼굴을 하고선 살짝 눈언저리를 찌푸린 채 고개를 돌
리는 그를 
 놓치지 않고 보고 있던 시호의 가슴 한구석으로 격렬한 통증이 몰려들며 꿈틀거리기 시작
했다. 
  
 "네 몸과...인생에 말 못할 오점이 남을건데...그래도..." 
  
 시호는 생각하지 않을 수 없었다. 
 후회라는 말이 모자랄지도 모를 그 언제를... 
  
 "상관없어." 
 '자기도 마찬가지면서...' 
  
 동화는 자신을 내려다 보고 있는 그의 눈이 웬지 슬퍼보인다고 생각했고 그렇게 
 생각해서인가 정말로 녀석의 눈 속이 일렁이는 것 같았다. 
 하지만 착각이었을까... 
 까만 머리카락이 다가온다고 느낀 순간 그가 목에 얼굴을 묻고는 혀끝으로 할짝이기 시작
했다. 
 그 느낌이 웬지 느물하고 기분 나빠서 동화는 몸을 움찔거렸고 그러자 갑자기 
 이빨을 세운 그가 자신의 목덜미를 콱 깨물었다. 
 힉!! 
  
 "말과 행동이 틀리잖아. .......괜찮으니까...감추지 마." 
  
 그 말을 뒤로, 그는 한없이 부드럽게 동화를 다루었다. 
 부끄러움과 수치심을 그리고 긴장으로 엉킨 딱딱한 몸을 긴 시간을 두고 조금씩 없애갔다. 
 시호는 서두르지 않았다. 
 꿈을 꾼다. 
 영원의 꿈을... 
 서로의 꿈을 좇으며... 그러면서도 함께 있을 수 있다면... 
 서로 끌려 다닐 일도 없고 서로 버려질 것도 없이 둘이서 나란히 꿈을 향해 걸어 갈 수 있
다면... 
 맨 몸에 와 닿는 시호의 체온을 느끼면서 동화는 눈을 감았다. 
 어쩌면 그가 자신을 부숴주길 기다렸는지도 몰랐다. 
 언제나 겉만을 맴돌고 있는 그가 그리고 자신이...불안해서... 
 그렇지만 아무렇지도 않게 돌려버리기엔 너무 깊어서 확신 할 수 있는 뭔가가 필요했는지
도 몰랐다. 
  
 '아아- 신도 악마도 그 누구도... 우릴 못 본척 해줘. 그냥 외면해줘. 
  부탁이니까... 우릴 지나쳐 줘...' 
  
 그렇게 속으로 외치고 있었다. 
 몸이 뜨거워 진다. 
 닿을 듯 말듯한 그런 아슬한 입술의 감각만으로도 몸속의 열이 솟구치며 튀었다. 
 시트를 휘젓는 손가락의 떨림이, 끊어질 듯 이어지는 한숨이, 부들부들 거리는 입술이 
 생생할 만큼이나 천천히 동화의 피부를 에로틱하게 물들이고 있었다. 
 눈을 뜨니 강인한 시호의 얼굴이 들어온다. 
 바로 눈 앞에, 빛을 머금어서 투명한 회갈색으로 보이는 눈동자가 
 무서울 정도로 진지하게 자신을 내려다 보고 있다. 
 그리고 이어 꿰뚫는 듯한 그 시선은 완전히 드러난 동화를 마치 망막 속에 새겨 넣으려는
듯 
 집요하게 훑어 나갔고 좀더 그의 몸을 열기 위해 
 시호는 손 끝의 움직임 또한 잊지 않고 쉴새없이 놀려댔다. 
 그의 상상을 초월하는 손길과 자극적인 시선 앞에 속수무책일 수 밖에 없는 동화는 
 발갛게 오른 불길에 몸이 타들어 가는 것 같아 덜덜 거리는 입술을 꾹 씹어 물었다. 
 뼈를 녹이는듯한 뜨거움이 혈관을 물어뜯고 심장을 움켜쥐는 듯 했다. 
 하지만... 
 하지만... 완전한 그것은... 
 그건 쾌락도 뭐도 아니었다. 
 피부가 찢어지고 몸이 두 동강 나는듯한 엄청난 고통이 동화의 척추를 한번에 내달려 
 정수리까지 그 아픔을 밀고 올라갔다. 
 아악ㅡ!! 
  
  
 누군가 이마를, 머리카락을 쓰다듬고 있는게 느껴지자 
 아득한 정신이 조금씩 맑아지는 기분 이다. 
 "음...." 
  
 눈꺼풀이 올려지고 그 사이로 어느새 옷을 입고 앉아 있는 시호의 모습이 보였다. 
 움직이려 해도 생각과는 달리 몸에 힘이 들어가질 않는다. 
  
 "설마 자고 갈 생각은 아니겠지?" 
 "아니...야. ....윽!..." 
  
 오른쪽 팔꿈치에다만 몸을 실어 한쪽으로 비스듬히 누운 채 일어서려는 순간, 
 모를 격심한 통증에 동화는 그만 얼굴을 찡그리며 짧은 비명을 내질렀다. 
  
 "너무 무리하게 움직이지마." 
 "...신경 꺼." 
 "흠~ 언젠가 지훈이를 녹다운 시켰을때 나도 어쩌면 네게만은 질지도 모르겠단 생각을 했
었는데... 
  ...뭐, 이런 식으로 될 줄은 몰랐지만...쿡!" 
 "무슨 말이야...?" 
 "아무것도. 훗!....... 너...굉장히 뜨거웠어." 
 "으이..." 
  
 동화는 손에 잡히는 물건을 냅다 녀석의 면전에다 대고 집어 던졌다. 
 투덜투덜... 
 '그런 말을 잘도... 젠장!! 뱃속이구 뭐구 안 아픈데가 없군... 기분이... 이상해.' 
  
 "너...괜찮은 거냐?" 
  
 옷을 챙겨 입으면서 간간히 눈썹을 찡그리며 중얼대는 동화에게 걱정 반 장난끼 반을 
 섞어 놓은 듯한 표정으로 그가 묻는다. 
 뭘 의미하는지 알아듣길 바라면서... 
  
 "뭐가?" 
 "...아니야." 
  
 시호가 자신에게 무슨 말을 하고 싶은 건지 동화는 알고 있었다. 
 몸이 아니라... 
  
 "데려다 줄게." 
 "괜찮아." 
 "걸을 수 있겠어?" 
 "시 끄러!! ...보충도 빠지구...모레가 학기 첫날이란 건 알고나 있는 거야? " 
 "아아. ...몰랐어. 하마터면 3년 개근이 콩가루가 될뻔 했군." 
  
 그러고 보니 시호는 그 불량스런 수업태도와 끊임없이 달고다니는 학주의 
 고문에도 불구하고 한번의 결석도 없었다. 
 '정말 모르겠어, 이 녀석의 머리 속은...' 이라고 생각하다 문득 떠오르는게 있었다. 
  
 "너...일진 이라는 소문 있던데... 그래?" 
 "그런거 몰라,난. 떼거지로 몰려다니는 취민 없어." 
 "몇 번인가 널 찾으러 교실까지 온 3학년들이 있었어. ...인상, 별로 안 좋아 
  보이더라. 신경 좀 쓰지 그래." 
 "아아." 
  
 시호는 듣는둥 마는둥 이다. 
 여전히 침대에 걸터앉아 나른한 시선으로 동화를 감상할 뿐이었다. 
  
 "일 그만 뒀어?" 
 "아니, 내일부터 나갈 거야. 그건 왜?" 
 "...가도 돼?" 
 "흐음~ 거긴 미성년 출입금지야." 
 "쳇! 미성년 좋아시네..." 
  
 가방을 어깨에 둘러 사선으로 걸친 뒤 대가치곤 너무 가혹한 통증을 몸에 달고서 
 동화는 천천히 현관으로 걸어 나갔다. 
  
 "10시쯤에 와라. 대신 학생티 안나게 하고 와." 
  
 탁! 하고 라이터를 당겨 담배에 불을 붙이곤 문틀에 기대고서서 신발을 찾아 신는 동화를 
 반쯤 풀린 시선으로 바라보고 있던 그가 특유의 낮고도 느릿한 말투로 입을 열었다. 
 그리곤, 
  
 "야ㅡ! 잠깐..." 
  
 동화는 그가 부르는 소리에 현관 손잡이를 돌리던 걸 멈추곤 돌아섰다. 
 녀석이 다가오자 다짜고짜 담배를 낀 손가락으로 셔츠 깃을 제꼈다. 
  
 "흐음~ 흉터는 안 남겠어. 들키지 않게 조심해." 
  
 그제서야 동화는 이 녀석이 자신의 목을 물었던 걸 기억해냈고 그와 동시에 잊고 
 있었던 또다른 장면들이 떠올라와서 순간적으로 온 몸에 열이 뻗쳤다. 
  
 "개 한테 물렸다면 돼." 
  
 의미를 넣어서 아주 천연덕스럽게 넙죽 받아넘기는 동화였다. 
 '개라...' 졸지에 자신을 그렇게 모는 녀석이 조금은 얄미워서, 
     
 "흐음~... 개랑 뭔짓 했길래... 윽ㅡ!!" 
 "시끄러!! 이 저질아!!... " 
  
 시호의 말을 중간에서 잘라버린 뒤 신발을 신은 채로 동화는 있는 힘껏 녀석의 
 배를 걷어 차고는 사정없이 문을 후려닫고 나가버렸다. 
 집 무너지는 줄 알았다. 
 아파서 죽을상을 짓고 있던 녀석에게서 나온 힘이라곤 도저히 믿기지 않는 
 무지막지한 파워였다. 
 뭐 쬐끔 욱씬거리긴 했지만 상대가 상대니 만큼 맞아도 기분 나쁘지 않다. 
 시호는 그대로 바닥에 드러누운 채 쿡쿡대기 시작했고 그러다 문득 생각해보니 
 언제나 녀석은 그렇게 자신보다도 먼저 부딪혀오고 있었던 것 같다고... 
 그런데 정작 자기 쪽에서 그걸 눈치채지 못하고 있었던 것이다. 
 후훗!...하하 하하... 
 모든걸 잃어버렸다고 생각한 순간 녀석이 들어왔다. 
 이 세상에 혼자라고 느낀 그 순간 녀석이 내 안으로 들어왔다. 
  
  
 "아예 밟아주고 오는건데... 우씨~ 멀쩡한 얼굴로 하는 말이라곤...으...으... " 
  
 서두르지 않으면 전철이 끊어져버려 까딱하단 시호네서 또 신세를 져야 할 판이었기에 
 동화는 혼자 연신 투덜거리며 뛰기 시작했다. 
 집에 가면 샤워부터 해야겠다고 땀이 눌러 붙어서 끈적거리는 몸이 여간 찝찝한게 아니었
다. 
 그렇게 사람들을 건물을 불빛을 도시를... 세상을 곁에 두고 달리던 그의 다리가 
 어느샌가 슬로우모션처럼 천천히 조금씩 더디게 느려져 가고 있었다. 
 이젠 아예 걷고 있었다. 
 그리고 그의 시선이 멈춘 곳은... 
 제대로 본적도 관심도 없었던 그래서 가까이 있었다는 것조차 몰랐던 그것을 향해 꽂혀 있
었다. 
 높다란 지붕위로 유난히도 선명히 번뜩이는 칼날같은 그것은 자신이 바라보기 좋은 곳에 
 단죄를 하듯 서슬한 기운으로 내려다보고 있었다. 
 순간 동화는 날이 얇은 단도로 심장을 베인 듯한 착각에 그만 숨을 멈춰버렸다. 
 십자가의 의미를 어디선가... 어디선가 들은 적이 있다. 
 옆으로 긋는 선은 사랑을 
 아래로 긋는 선은 신의 노여움을 나타낸다고... 
 누군가가 말했던게... 생각난다. 
 신의 노여움을... 
 신의... 노여움을... 
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
------- 
  
 드뎌 마지막까지 왔군요. 
 흐음~ ( 괜히 한숨이 나온다. 속도 쓰리구... ) 
 꽤 많은 양이죠? 
 그럼, 담 마지막편에서 뵈요. 
 모두 모두 건강하시길... 
  
  
  

┌───────────────────────────────────┐
│ ▶ 번 호 : 0/57 ▶ 등록자 : KIZU99 │
│ ▶ 등록일 : 99년 05월 11일 01:09 │
│ ▶ 제 목 : [비회원/창작/연재] 위험수위 21 ㅡ완결ㅡ │
└───────────────────────────────────┘





과다 출혈로 시호는 일시적인 쇼크 상태에 빠졌다고 했다. 
정민은 담배를 피울 수가 없어서 더 괴로웠다. 
저렇게 됐는데도 누구하나 오는 사람없이 혼자서 병실에 누워있는 그를 보자 
정민은 착잡하다 못해 짜증이 났다. 
자신에 관한건 거의 입밖에 내지 않는터라 아버지와 같이 산다는거 외엔 
그도 시호에 관해서는 전혀 아는게 없었다. 
친한 친구라고 선뜻 말하기에도 어딘지 어정쩡했고... 
게다가 그 녀석이 아닌 자신의 연락처가 시호의 지갑 속에 있었다는건 조금은 
의외였으니까. 

"아, 씨팔! 어떤 미친 새끼한테 물린 거야?! 걸려 봐...작살을 내버릴 테니까. 
저 자식이 저 정도면 상댄 끝났다는 건데... 칼을 맞아?! 어떤 씹쌘진 몰라도 
뒈질려고 작정했군. " 

정민은 응급실 밖에서 서성이며 혼잣말로 궁시렁댔다. 
그는 체질적으로 병원 특유의 냄새가 싫었다. 
오래 맡으면 두통이 났다. 
청바지에 슬리퍼 차림으로 머리는 뒤숭숭하게 자다 일어난 표시가 역력했고 
전화를 받고 급히 나오는 바람에, 보니까 셔츠의 단추도 제대로 못 채운 채 였다. 
복도를 지나가는 간호사와 사람들의 시선이 한번씩 정민에게로 쏟아졌다. 

"우이~씨! 사람 첨 보나?! 왜 째리고 지랄이야! " 

정민의 격한 어투와 정리되지 않은 모습 덕택인지 감히 누구하나 토를 다는 
사람이 없었고 혹시나 불똥이 튈까 가끔씩 지나가는 사람들도 그의 눈치를 
살피면서 주춤거리는 걸음걸이로 곁을 지나갔다. 
시계를 보니 2시를 훌쩍 넘어가고 있었다. 



어젠 결국 시호를 만나지 못하고 돌아왔다. 
동화는 애꿎은 볼펜만 씹어 물면서, 칠판 위에다 분필을 찍어대며 핏대를 세우는 
수학 선생의 그 열성어린 강의에도 불구하고 그의 시선은 옆 줄의 다른 녀석 
책상다리에 꽂혀 있었다. 
수업에 집중이 안된다. 
아침부터 내내 말도 없이 경직된 얼굴로 앉아 있는 그를 멀찍이서 지켜 보고 있던 
형식은, 위가 갈쿠리로 긁어 내려지는 것 같이 쓰라렸다. 
올해는 신경질 날만큼 유난히도 더운 것 같다며, 그는 이마에 맺힌 땀방울을 
손가락으로 문지르면서 책상 위로 시선을 떨궜다. 
불안한 마음이 진정 되지 않고 가슴을 짓눌러 왔다. 
2학기 첫날인데도 시호의 모습이 보이지 않자 형식은 은근히 켕기는 데가 있어 
기분이 별로 였다. 
그 녀석들에게 번호를 건네주기만 한 것뿐인데... 단지 그것뿐인데... 
... 뒷돈을 받고 물건을 팔아먹은 비굴한 장사치 같은 기분이 드는건 
어째서 일까 하고... 
설마 그것과 관계된 건 아니겠지 하며... 
'제길!! 뭐가 어찌 되든 난 모르는 일이야. ' 

형식은 그렇게 자신을 달래며 또다시 동화쪽으로 시선을 옮겼다. 

'대체 녀석의 어떤 점에 끌린걸까... 저 녀석과 난 그래도 가장 가깝다고 
생각했었는데... 나만의 착각이었나? 그런 거냐, 동화야? 네가 그 녀석과 
어울린다는게 믿기지 않아. 지금도... ...거짓말이지?' 

그 고집세고 프라이드 높은 윤동화가 진흙구덩이에 발을 들여 놓고도 
애써 나오려고 하지 않는다. 



**** **** **** 



벌써 5일째 전화통화도 안 되고 아파트에도 없다. 
카페에도 한 두 번이지 매번 물어 볼 수도 없고, 
썩 개운치 않은 기분으로 동화는 책상 앞에 앉아서 참고서를 펼쳤다. 
온통 붉은 글씨로 한 페이지 전부를 빽빽히 채운 공식이 눈에 들어오긴 해도 
무슨 내용인지는 도통 입력이 되질 않는다. 

'손가락이라도 부러진 모양이지?! 쳇!......못돼 먹었기는...' 

그러다 문득 웬지 이런 자신이 여자 같아서 동화는 저도 모르게 쥐고 있던 
샤프 펜에 힘을 주었다. 
그러자 뚝, 하고 심이 부러져 책상 끝으로 튕겨져 나갔고, 
보면서 그는 스르르 얼굴을 참고서에 묻으며 그렇게 책상 위에 엎드린 채 
긴 한숨을 내쉬었다. 
궁금하다, 무슨 일인지.... 
절대로 결석이란 걸 하지 않았던 녀석이고 보니 아무 소식도 없는 5일간의 행적이 
왠지 마음에 걸린다. 
PCS도 꺼 놓은 것 같다. 
이젠 친구라고는 부를 수 없게 돼버린 그 녀석과의 관계가... 그렇다고 연인이라 
부를 수도 없는 그런 미묘한 경계선을 타고 있는...... 그래서 때때로 흔들린다. 
과연 이게 진심인지 어떤지... 
그때, 
책꽂이 받침대 위에 올려 놓았던 PCS폰이 요란하게 울렸고 직감으로 그 녀석 
일거란 생각에 거의 반사적으로 재빨리 전화기를 집어 든 동화는 그렇지만 얼른 
꺼내지 않고 뜸을 들이다, 

".......네." 하고 짧게 대답했다. 
"잘 지냈어?" 

수화기 저편에서 들려오는 낯익은 음성..., 그 녀석 이었다. 

"너....?!" 
"나와. 지금 아파트 앞에 와 있어. 기다릴게." 

하고 끊어버린 전화에 할 말도 있고 잠시 멍하니 있던 그는, 뭐라고 목구멍까지 
치밀었던 말을 거슬리는 기계음에 삼켜버린 뒤, 의자를 밀어내며 재빨리 방문을 
열고 튀어 나갔다. 
승강기 같은 건 애초부터 탈 생각이 없었던지라 그는, 그 언제처럼 계단으로 
향했고 뛰면서 점점 붙어가는 가속에 하마터면 발목을 삘뻔하며 튕기듯 
건물 밖으로 나왔다. 
그리고 아파트 주위를 두리번거리며 걷고 있던 동화의 눈 안으로, 외관용으로 
심어 놓은 전나무 곁 커다란 바위에 반쯤 걸터 앉아있는 시호의 모습이 들어왔다. 
엷은 미소를 띤 채 '날 찾고 있는 거냐?' 라며 말하고 있는 녀석의 시선을 받자 
허둥대던 동화는 마치 속을 들켜 버린 것 같아 창피한 기분에 미간을 찌푸렸고 
하지만 그런 기분을 드러내 줄 수는 없어서, 누구 좋으라고..., 하며 
숨을 가다듬었다. 

"어떻게 된 거야! 학교에도 안 오고..." 

다가서자마자 다짜고짜 그렇게 입을 여는 그에게 시호는 입술 끝으로만 살짝 
웃어 보이며, 

"널 못 보는 줄 알았어." 

라고 말했다. 

"뭐?" 
"훗!... ...그다지 나도 운이 없는 놈은 아닌가 보다." 
"뭐야, 무슨 소리야." 

'정말 무슨 일이라도 있었던 건가?' 하고 살피는 동화를 보고 있던 그의 얼굴에서 
웃음기가 사라졌다. 

"......좀더 앞으로 와." 
"왜?" 

곧, 그가 뭘 하려는 지 알아 챈 동화는 펄쩍 뛰면서 험악하게 노려보지만 어느새 
팔이 잡혀진 상태여서 무리하게 뺄 수도 없었다. 

"미쳤어?! 여긴..." 
"눈 감아. 그렇게 노려보고 있으면 할 수가 없잖아." 

바짝 긴장한 얼굴로 혹시 누군가에게라도 들킬 까봐 애써 팔을 비틀어 빼려는 
동화를 간단히 무시한 채, 시호는 꽉 움켜 잡은 하얀 팔을 자기쪽으로 
잡아 끌어 당겼다. 그러자 워낙에 상대가 되지 않는 힘의 불균형으로 동화는 
쓰러지듯 그의 가슴에 부딪혔고 이어 억센 손이 자신의 뒷목덜미에서 느껴진다고 
생각한 순간, 미처 어떻게 할 새도 없이 단단히 밀어부쳐진 힘에 동화의 입술은 
어느덧 그에 의해 벌어지고 있었다. 그리곤, 
아득해질 때까지 뜨거운 기운에 혀를 감아 모든 걸 빨아들일 듯한 딥키스를... 

"한번 뿐이니까 잘 들어." 

입술을 놓아준 후, 여전히 가쁘게 숨을 몰아쉬는 동화의 귀에다 대고 차근차근, 
잊어버리지 않도록, 새겨 넣듯이 신중하게 그가 말을 이어갔다. 

"네가 날 놓아도 난, 놓아 주지 않을 거야. 섣부른 감정따위로 시작한 게 아니란 걸 
똑똑히 기억해 둬. 네 머리 속에 박아 놓으란 말야. ...왜,... 겁나?" 

시호의 바다 밑바닥 같은 눈동자가 자신을 들여다본다. 
그런 진지한 어투에 동화는 대답대신 조그맣게 고개를 흔드는 게 전부였다. 


**** **** **** 



자신이 천사표가 아니란 것쯤은 알고 있다. 
그는 다른 녀석들의 뒤통수에 가려서 잘 보이지 않는 동화를 향해 잠깐 시선을 
준 뒤 슬그머니 가슴에다 손을 가져갔다. 
아직도 거즈가 붙어 있는 그 곳은 꽤나 더디게 낫고 있었다. 
자신이 성인군자도 뭣도 아닌 이상 모든 걸 덮고서 모른척 한다는게 더없이 웃기는 
일이다 보니 결코 녹록하지 않는 성격에 그의 눈동자가 소리를 죽이며 떨고 있었다. 

'제대로였으면 지금쯤 어디 영안실이나 차지하고 있었겠군. 
가만 놔뒀음 좋았을 걸...' 

등교하자마자 지도실에 불려갔던 그는 오전 수업엔 들어오지도 못했다. 
고분고분하게 있는 그대로 설명할 리 없는 그에게 급기야는 정학 처분이 내려졌고 
짐작하고 있었다는 듯 정작 당사자는 별로 당황한 기색없이 그 사실을 받아들였다. 
지금, 시호는 교실 뒤 문쪽에 서서 급우들과 섞여 떠들고 있는 동화를 보고 있다. 
후회하지 않아, 라고 생각했다. 
자신으로 인해서 녀석의 인생이 엉망이 되더라도 놓치고 싶지 않다고... 
하지만 상황이 자꾸만 불리해져 간다. 
시호는 시선을 거두고 몸을 돌려 복도 끝 화장실 쪽으로 느릿하게 걸으면서 
지금부터의 일을 머리 속으로 차근차근 그리기 시작했다. 



아무도 없다는 걸 확인한 후 형식은 화장실 문을 안에서 잠궜다. 

"그만 둬." 
"......?" 

시호는 물을 틀어 얼굴에 끼얹다 말고 세면대 위에 있는 네모났고 커다란 거울 
안으로 눈길을 주었다. 
문을 등진 채, 적의로 가득찬 시선이 자신을 노려보고 있었다. 

"동화한테서 떨어져." 

또다시, 조용하지만 가시돋힌 음성이 화장실 안에 울린다. 

"훗! ......뭐...?" 
"개 자식! ...그 녀석은 아니니까 너랑 같은 취급하지마, 끌어들이지 말란 말이야!!" 

형식의 흥분한 목소리가 카랑카랑하게 울렸다. 

"내 말 잘 들어. ...널 매장시켜 버리겠어. 호모 새끼인 주제에 잘도 그 더러운 
낯짝을 디밀고 다니는군." 

분노와 경멸이 담긴 아주 노골적인 비난조가 몹시도 거슬렸지만 시호는 하던 일을 
마저 끝낸 후, 그제서야 형식에게로 고개를 돌렸다. 

"....매장을 시키든 뭘 하든 맘대로 해. 그런 거 별로 상관없으니까." 

뜨끔하지 않았다면 거짓말이지만 그는 반응해 주고 싶지 않았다. 
녀석이 아는 걸 보면 동화가 말했음이 분명하다. 
그러니까 이제와서 변명 따위 늘어놔 봤자 라고 생각해 버린 것이다. 
얼굴에서 물이 뚝뚝 떨어지는 걸 상의를 걷어올려 슥 닦고는 문 앞에 선 
형식은 거들떠도 안 보고 손잡이를 잡아 돌렸다. 

"그래? ......동화도 같이 말이지?" 
".......!!" 

그러자 순순히 걸어나가던 그가 몸을 휙 하니 돌려 그 억센 팔을 쭉 뻗더니 
순식간에 형식의 목을 꽉 움켜 쥐었다. 
한 손으로 급소를 잡혀버린 그는 캑캑거리지도 못하고 눌러오는 손가락의 압력으로 
숨도 못쉰 채 금방이라도 튀어나올것 같은 눈만 부릅뜨고 있었다. 

"해 봐." 

그러면서 입술 끝으로만 살짝 웃는다. 
분노한 모습보다도 몇배나 무서운 웃는 얼굴로... 
바짝 다가서 있는 녀석의 칼날 같은 눈빛을 맞받아내기엔 자신이 너무 
불리하다는 걸 새삼 깨달으면서 형식은 분하지만 녀석의 시선을 외면했다. 
진한 패배감이 밀려든다. 
그러자 자신의 목을 누르고 있던 손이 스르륵 풀렸다. 

"훗! 선수를 뺏긴게 그렇게도 분하냐?" 

시호는 여전히 미소 짓는, 사실 미소라고 하기엔 어폐가 있지만, 얼굴로 말했다. 

"뭐라구? 내가? 웃기고 있네!" 

너무 뜻밖이었는지 아니면 정곡을 찔려서 인지 형식은 한순간 가슴이 
철렁하고 내려앉았다. 
하지만 그 순간을 놓치지 않고 시호는 다시 한번 그를 꼬집어 비틀었다. 

"이런,... 내 귀엔 '나도 동류다' 라고 들리는데..?! 아닌가? " 

이가 부들부들 떨린다. 
형식은 시뻘개진 얼굴로 노려보면서, 이죽거리는 녀석의 말투에 일침을 놓을 
마땅한 말을 찾아내려고 안간힘을 썼다. 그러다 결국, 

"그런 쓰레기였다면 난 진작에 혀 깨물고 죽었어." 

라고 조금은 여유를 되찾은 듯한 모습으로, 되받아 쳐주기엔 그런대로 괜찮은 
대답이었다고 자신을 위로하면서. 

"그래? 다행이군. ...내걸로 할 수 없으면 차라리 부숴버리겠다... 
뭐, 그런 뜻인가 보지? 쿡!" 
"분명히 말했어. 날 바보 취급 않는게 좋을 거야." 
"너... 지금, 자신이 얼마나 꼴사나운 얼굴을 하고 있는지 거울 좀 보지 그래?" 

그러면서 시호는 문을 열고 나가버렸다. 
그는 가슴 안쪽이 쿡쿡 쑤셔와서 눈썹을 찡그렸다. 

'젠장! 이놈 저놈 할 것 없이 들러붙는군.' 

별로 선택의 여지가 없는 것 같다고, 생각하면서. 
이래 가지고서는 아무것도 안 된다는 걸 아니까, 지금으로선 어느 한쪽을 
포기 할 수밖에 없다. 
힘들어. 
1년하고도 반년을 아무렇지도 않게 얼굴을 맞대며 지낼 자신은 이미 없었다. 
다칠지도 몰라... 그 녀석이 상처 입을 지도 모르니까... 
난 괜찮지만 녀석은 나하곤 다르니까.... 지켜 줄 수밖에. 
원래는 수업이 끝날 때까지 기다릴 참이었지만 시호는 맘을 바꿔 그 길로 3학년 
교실을 향해 걸었다. 가슴 위로 달리는 쩌릿한 통증에 어금니를 물면서... 
이걸로 모든 걸 끝내버릴 생각으로. 
잘도 날 갖고 놀았겠다?! 


다음날, 학교는 한바탕 대소란이 벌어졌다. 
등교하는 학생들이 한 눈에 볼 수 있게끔 그 공고문은 교문을 통과해서 건물로 
올라가는 길 중앙에 있는 게시판에 대문짝만하게 나붙어있었다. 
4절지의 하얀 켄트지 위로 10여명쯤 되는 학생들의 명단이 큼지막하게 빼곡히 
적혀있었고 그 것들 가운데 '강 시호' 란 이름도... 섞여 있었다. 
동화는 그 날 하루종일 시호와 연락을 취하려 했지만 매번 들려오는 똑같은 목소리, 
똑같은 그 지겨운 말에 급기야는 화가 나버린 나머지 그도 자신의 PCS를 꺼버렸다. 
며칠을 그렇게 보냈다. 
하루, 이틀, 그리고 또 하루를... 
하루가, 24시간이 이처럼 길다는 걸 처음으로 알았다. 
그리고 방과 후에는 예전처럼 학원엘 다녔다. 
그 오래전부터, 맞은 편 백화점 비상 계단의 창을 통해 누군가로부터 바라봐졌던 
그 학원엘...... 
10시가 다 되어간다. 
슬슬 마칠 시간이 된 것 같다고 생각하자, 아니나다를까 '오늘은 여기까집니다' 라는 
강사의 판에 박은 듯한 목소리가 스피커를 통해 빠져나왔다. 
더도 덜도 없는 딱 제시간이다. 
동화는 벌써 강의실 문을 밀고 나가는 그 젊은 강사를 보면서 쓰게 웃었다. 
여기저기서 한꺼번에 끼익 끼익 대며 의자 밀어내는 소리가 들린다. 
그도 참고서와 나눠준 프린트물을 가방에다 쑤셔넣고는 몰려나가는 원생들 속에 
섞여 건물밖으로 쏟아져 나왔다. 바람도 없는데다 습기까지 머금은걸 보니 비가 
올 것 같다고, 동화는 언제나의 그 코스를 따라 걸으면서 생각했다. 
어디서 캔 콜라라도 빼먹고 싶은데... 학원1층에 자판기가 있었다는 걸 기억해 낸 
그가, 가던 길을 돌려 다시 건물 앞까지 왔을 때다. 
가방 안에서 전혀 생각지도 않은 전화벨 소리가 들려오는 바람에 동화는 오르던 계단 
중간쯤에서 멈춰섰고 분명 꺼 놨을텐데..., 라고 미간을 찌푸리며 가방을 보고 있는 
그의 얼굴엔 당황한 빛이 역력했다. 
아아, 어느샌가 자신이 켜 놓은 모양이다. 
그리고 이렇게 쭉 가방에 넣고 다녔었어. 
젠장!! 
자신이 너무 한심해서 웃음도 안 나왔다. 

"......네." 
"일부러 끈 거냐?" 

대뜸 수화기 저편에서 들려오는 부드러운 저음에 순간 자신을 떠받치고 있던 
두 다리에서 스르르 힘이 빠져나가는 게 느껴졌다. 
꺼 놓은걸 말하는 건지 아님 늦게 받은 걸 얘기 하는 건지,...어쨌거나 동화는 
대답해 줄 마음이 없었다. 
그것보다는 터져 나오려는 욕지기를 간신히 삼키는 쪽이 우선 이었다. 
말이 끊어진 탓인지 조금 어색하다. 
무슨 말인가 해야했다. 
잠깐의 침묵이지만 그런 것마저 동화는 괴롭다. 

"...어디야..." 

라고 물었다. 

"집. ....지금 와 줄 수 있어?" 
"왜?" 
"그렇게 물으면 할 말 없어. 그냥 와. " 
"너무 늦었어." 
"아아, 그런가? 10시밖에 안된 것 같은 데. 뭐, 정 곤란하면 할 수 없지만." 
"......." 
"신경쓰지 마라. 그럼 끊을 게." 

'교활한 녀석! 약아빠진 놈...' 
자신이 어떻게 나올 줄 알고 그것까지 다 계산해 두고 있는 주제에, 항상 멋대로 
사람의 감정을 휘저어 놓고는 자기는 한발 물러서서 구경하는 식이다. 
그가 시호의 아파트에 도착했을 때는 이미 11시가 다 되어가고 있었다. 

"너, 꽤 늦었어. 뭐하다 이제 오는 거야?" 

다른 한 손엔 캔맥을 들고서 담배를 피우던 그는 조금만 늦었어도 찾으러 나갈 
생각이었다는 듯, 조금은 냉랭한 억양으로 아닌게아니라 자신이 오리라는 걸 
믿어 의심치 않았다는 투로 당연하게 그가 말했다. 
동화는 일말의 대꾸도 않고 거실 입구부근에다 가방을 내려 놓고는 슬쩍 시호를 
쳐다본다. 정학 먹은 녀석치곤 신수가 훤해보였다. 
'내가 미쳤냐?! 네 전화에 쪼르르 달려오게?' 
딱 이 표정으로, 
동화는 마침 목이 마른 터라 그가 들고 있던 캔맥을 가로 채 단숨에 밑바닥까지 
훑어 마셨다. 싸하게 목구멍으로 넘어가면서 내장까지 서늘하게 했다. 
몰랐는데 귀에 익은 곡이 들려서 동화는 힐끔 오디오 쪽으로 시선이 갔다. 

"아아, 가끔씩 들어." 

로이부캐넌의 messiah will come again.... 
흐느끼는 듯한 기타 애드립이 소름끼치도록 온몸에 전율을 흐르게 한다. 
기타가 울고 있었다. 
심장을 쥐어짜는 그 울음소리와, 절규도 애절함도 배어 있지 않은데 담담한 
독백처럼 흐르는 보컬이 절묘하게 맞물려서 듣는 사람으로 하여금 미치게 만들고, 
듣고 나면 아니, 듣고 있는 내내 가슴이 휑해서 부숴져서 걷잡을 수 없이 
심장이 저려서 죽고 싶다는 기분까지 들게 했다. 

"너도 좋아 하는구나?" 
"아아, 우연히 딱 한번... 근데... 싫어, 이런 거." 

동화는 요즘 들어선 찜찜한 건 웬지 피하고 싶어진다. 
벽에 등을 기대고 앉은 그는, 시호가 내민 캔맥을 받아 들고는 다시 길게 
목을 축였다. 

"그새 꽤 늘었는데? 훗! 뭐야, 혼자서 연습이라도 한 거냐?" 
"......용건이 뭔지나 말해." 
"용건? 난, 그런 말 한 적 없는데... 글쎄, 굳이 말하라면... 네 얼굴이 보고 
싶어서 라고 해 두지." 
"니 눈엔 내가 그렇게 한심한 놈으로 보이냐? 없으면 갈 거야." 

정말로 갈 그럴 생각인지 일어서 걸어나가려는 동화를 그가 한 팔로 거칠게 목을 
휘감아 끌어당겼다. 

"정말... 갈 생각인 거야?" 

귓가에서 착 달라붙는 듯한 부드러운 저음이 속삭이듯 괴롭힌다. 
단단하고 넓은 가슴에 등을 맡긴 채 목덜미로 파고드는 녀석의 숨결을 느끼면서 
동화는 미간을 찌푸렸다. 

"그만 해. 결국 이럴 셈으로..." 
"아아, 이럴 생각이었어. ...싫어도 오늘은 투정 따윈 안 받아줄 테니까..." 

시호의 숨결이 스트레이트로 전해지다. 

"이 손 안 풀어?!! 너 정말~!" 
"말했지... 널 안 놔줄 거라고..." 
"지금 그게 이거와 무슨 상관이야! 이 자식...." 
"네 몸에선 늘 기분 좋은 냄새가 나. 이렇게... 훗! 그게 얼마나 날 미치게 하는 지 
......알고 있는 거야? 바보 토끼군?" 

속삭임인 듯 한숨인 듯 시호의 나긋나긋한 그 울림이 동화의 귓속을 파고들어 
신경을 타고 몸을 에워싸며 이성을 상실케 한다. 

"시...싫다니까...." 
"아아." 

의미 없는 대답만이 돌아올 뿐, 그의 손길은 이미 셔츠를 헤집고 맨 살의 부드럽고 
매끈한 피부를 훑고 있었다. 
이런 거 원하지 않아, 하면서도 느껴버리는 자신의 몸을 원망해보지만 결국은 
이렇게 되리란 걸 알고 있으면서 바라고 온건지도 모른다고.... 동화는 밀려드는 
본능적인 욕구 앞에 입술을 깨물었다. 
선 채로 뒤에서 안겨버려 옴짝도 못하고 그의 팔 안에 갇힌 모양으로.... 
수치심에 괴로우면서도 느끼는 자신이 한심할 따름이다. 
열이 오르고, 가슴이 뛰고, 허벅지 안쪽이 경련을 일으키며 아프게 죄어오는 바람에 
서 있기도 힘이 들었다. 어디를 어떻게 하면 되는지 정확히 찾아내 자신을 
휘젓고 있는 그가 원망스러웠지만 그러면서도 그만두고 싶지 않은 자신이 더 싫다. 

"시......호.....하아....윽!" 
"괜찮아...괜찮아.... 숨기지 않아도 된다고 말했지... 그러니까 더 소리 내." 

달콤한 속삭임이 자제심을 잃게 한다. 게다가 방안 가득히 깔린 그 끈적한 
블루스 록 음악이 어느덧 한데 얽혀서 동화는 점점 더 강렬한 쾌감으로 
자기도 모르게 그의 팔에다 손톱을 세웠다. 
애를 태우듯 시호는 그렇게 서두르지 않으면서 조금씩 확실하게 그를 무너뜨려갔다. 

"너....이 나쁜 자식....하..." 
"이대로 죽을까? 우리...이대로...여기서 같이 죽을래?" 
"뭐?!" 
"쿡! 농담이었어." 

<농담이었어... 아니, 그런 건 원치 않아. 내가 몇 번을 죽는다해도 그래서 
설사 네가 괴로워지더라도 네가 죽는 건... 원치 않아.> 


가느다란 숨결이 규칙적으로 들려온다. 
자신의 품안에 잠들어 있는 그를 보면서 어느덧 새벽이 오고 있는데도 
시호는 그렇게 밤새도록 눈을 뜨고 있었다. 한 여름인데도 꼭 붙어서 가끔씩 
꼼지락거리는 다른 사람의 몸을 느끼며 그는, 한 손으로 땀으로 젖어 이마에 
끈적하게 달라붙어있는 동화의 머리카락을 떼어내 준다. 
열어 놓은 창문 덕에 간간히 들어오는 새벽 바람이 기분좋다. 


<네가 대학에 가고... 어쩌면 내가 너보다 먼저 사회인이 돼 있을 지 모를 
그때는.... 지금보다는 막막하지 않을지도... 지금은 아무것도 해 줄 수가 없어. 
이젠, 네게 필요한 존재가 되고 싶다는 욕심이 생겨 버렸어. 
절대의 신뢰를 얻고 널 지켜 줄 수 있는 남자가 되고 싶다.> 


아침이 돼서 간단히 식사를 하고, 발군을 솜씨를 보이며 내 놓은 시호의 
특별 야채 모듬 볶음밥은 최고 였다. 
동화는 먹으면서 연신 장난반 진담반으로 감탄사를 늘어 놓았고 그럴 때마다 
정작 본인은 사람 좋은 웃음으로 가볍게 받아넘긴다. 


<어젯밤에는 좀 심했다 싶을 정도로 혹사당한 탓에 죽을 것 같은 나른한 몸을 
간신이 추스리며 일어난 내게, 아침에 사와서 갈았다며 이 녀석이 
글라스 가득히 채운 주홍색의 당근쥬스를 내밀었다. 모르겠다...... 
이런 느낌, 이런 기분... 뭐랄까.... 손에 닿지 않는 꿈을 꾸고 있는 듯한, 
...비현실적인 착각에 빠진 것 같은 그런 기분...> 


시호의 아파트에서 나오는데 기분이 너무 이상했다. 
아니, 이상하는 것보단 그를 남겨두고 가는게 자꾸만 걸려서 동화는 몇번이고 
녀석에게 달려가고픈 충동을 억누르면서 무거운 걸음을 천천히 주택가 골목위로 
옮겨 놓았다. 
돌아가서 '좋아해' 라고 말해주고 싶었다. 
그러고 보니 그 간단하고도 짧은 말을 필요이상으로 아끼고 있었던 자신이 
너무 이기적 이었던 것 같아, 아직 한번도 제대로 표현해 본 적이 없는 그 말을 
들려주고 싶었다. 아낀 게 아닌데... 뱉어내기가 너무 힘들다. 

'아아... 다음에... 그때 해도 늦지 않겠지....' 라고 생각하면서 
동화는 벌써부터 슬슬 몰려나오기 시작한 사람들 속에 끼여 지하철 입구 계단을 
내려갔다. 그리고 같은 시간에 시호는 조금씩 집을 정리하며 박스안에 물건들을 
차곡히 쌓아넣고 있었다. 



[ ...눈물같은 건 나지 않는다. 
언제나 똑같은 아침을 맞이하고, 학교 다니고, 밥 먹고, 공부하고... 
그렇게 또다시 아침은 가차없이 오고 그리고 또 반복되고... 
그 녀석이 내 눈앞에서 사라졌다고 해서 달라진 건 하나도 없었다. 
덕분에 난, 그 예전의 나로 아니, 그 때보다도 더 확실하게 성적을 
끌어 올리고 있었고... 죄지은 기분에 얽매이지 않아서 편했다. 
그렇게 잘해나가고 있다고 믿었다. 
그런데... 누군가가 무너뜨려 버렸다. 
아마 우리반 애였는지도... 
"너, 이상해. 필사적으로 매달리는 것 같애", 하고...... 
아아, 잘하고 있다고 생각했는데... 아무렇지도 않다고 믿었었는데... 
미쳐가고 있었다. 
난 내가 속으로 확실히 미쳐가고 있다는 걸 알고 있었다. 
심장이 터져버릴 듯한... 죽어 버릴 것 같은 열병을 앓으면서도 
멀쩡하게 숨을 쉬면서 시간은 그래도 잘도 가는구나, 하고 
정말 이렇게 몸서리치는 흐느낌으로 맞이할 줄은... 몰랐었다. 
지친 새벽녘까지도 전화벨 소리의 작은 요동으로 커다란 긴장과 
두근거림이 계속되고... 
뭐든지 미친듯이 매달렸다. 그게 공부든 운동이든 혹은 쌈박질이든... 
배달된 로이부컈넌의 CD는 아직 열어보지도 않고 내 앞에 나뒹군다. 
자퇴를 했다는 것도 CD가 배달돼온 다음날에서야 알았다. 
그래, 이젠 괜찮아.... 괜찮아.... 
그렇게 내게 주문을 걸고 있다. ] 




**** **** **** 





"동화야! 밥 먹으러 가자. 너, 7교시 경수(경영경제수학)밖에 없지?" 
"응." 
"야, 그 교수 엄청 출석 따진다는데 그러냐?" 
"뭐, 한번도 거른 적 없으니까. 대출도 안 돼, 귀신같이 알아내거든." 
"시험기간에 강의라니... 훗! 골때리는 교수다." 

까만 진즈 바지와 파란 티셔츠 차림이 유난히도 어울리는 학생 하나가 가방 끈을 
길게 느려 어깨를 가로질러 둘러멘 채 한 손엔 조그만 다이어리를 쥐고서 
붉은 벽돌집의 경영대 건물을 빠져 나오고 있었다. 
검은 머리카락도 예전보단 조금 길어 있지만 일체 인위적인 멋을 낸 흔적은 없다. 
자연스레 흘러내리는 앞 머리카락을 아무렇게나 바람에 맡긴 채, 그렇지만 
누구나 한번쯤 돌아볼 수밖에 없는 상큼함이 배어나오는 모습으로 그는 유유히 
사람들 속을 헤치며 걷고 있었다. 
이제 19세가 된 동화는 Y대 경영과 1학년에 재학 중이었고 아주 평범하게 보통의 
대학 생활을 보내고 있었다. 시간은 그렇게 흘러갔다. 
아프고 괴롭고 끔찍하리만큼 싫은 그 모든 것들을 간단히 기억의 뒷편으로 
보내버릴 만큼 시간이란 건 무자비하고 매몰찬 놈 이었다. 
동화는 좀 따갑다고 느껴지는 5월의 따스한 볕을 받으며 동아리 친구와 점심시간에 
맞춰 교내 식당으로 향하던 중이었다. 
봄이 싫다. 여름보다 더... 
흔한 이유로, 나른해서도 아니고 변덕스런 날씨 때문도 아니다. 
특별히 이유를 댈 수 없는 싫음에 그저 '봄' 이란 계절도 끼어 있는 것뿐. 
학생회관 건물 아래로 나 있는 주차장을 가로질러 갈 때였다. 
그런데 그때, 몇몇 학생이 지나가며 하는 소리가 정확히 동화의 귀에 꽂힌 건 
우연이기 보단 비켜갈 수 없는 숙명이라고... 그렇게 밖에 믿을 수 없었다. 

"쳇!... 울 학교에도 저런 거 몰고 다니는 날라리가 있었냐?" 
"우와~ 잘빠졌는데? 근데 뭐냐, 저거?" 
"뭐라 그러더라? ......도...도...아아- 그래, 도거티... 도거티 맞을 거야. 
전에 아는 형이 한번 보여준 적 있었거든." 
"도거티? 첨 듣는 건데?" 

'도거티...라고?' 
낯익은 이름이다. 
전혀 낯설지 않은 말이다. 
예전에 그 누구에게서 들었던 말이다. 
그가 가던 길을 멈추고 서 있자 같이 걷던 친구가 무슨 일이냐고 묻는다. 
두근..두근..두근..두근... 
미친 듯이 심장이 날뛰고 맥박이 고동친다. 
목에서부터 가슴전체가 심장이 돼버린 듯 긴장된 두근거림이 제대로 숨을 가다듬을 
수조차 없게 한다. 
단지, 모르는 사람들이 지나치며 들먹인 그 단어 때문에 동화는 다시금 과거로 
빨려들어 가고 있었다. 
1년하고도 8개월이란 시간을 그렇게 간단히 훌쩍 뛰어넘어버릴 만큼...... 
그리고 시선은 즐비하게 늘어선 자가용 가운데 유독 혼자만 들어앉은 
검은 색 바이크로 가서 꽂혔다. 최면에 걸린듯한 움직임으로 천천히... 
동화는 어느샌가 향하고 있었다. 그곳으로. 
누구지...? 누굴까.... 도거티 라면 그 녀석 것과 같은 종륜데...... 
하지만 기억 나지 않는다, 아무 것도... 
어떤 모양이었는지, 무슨 색을 띠고 있었는지... 
훗! 세상에 하나만 있으란 법은 없으니까... 
동화는 자신의 앞에 빛을 받아 번쩍 거리는, 그렇지만 단정할 수 없는 
모호한 그림자 속의 그 물체를 바라보며 서 있었다. 
그러다 씁쓸한 미소가 흐르고 아련한 상처가 또다시 입을 벌려 피를 토하기 전에 
그는 미련없이 몸을 돌렸고 그 순간 퍽!! 하며 어깨로 단단한 뭔가가 느껴졌다. 

"앗!......" 

바싹 누군가 자신의 등뒤에 서 있었다는 걸 몰랐던 동화는 몸을 틀며 내딛다가 
그 누군가와 부딪히고 말았고 그 바람에 손에 들고 있던 다이어리가 바닥으로 
툭, 하고 떨어졌다. 

"아......미안합니다." 

동화는 그 사람의 얼굴을 보려고 고개를 들었지만 태양을 등지고 서 있어서 
정면으로 쏟아져 들어오는 빛 때문에 그만 미간을 찌푸리며 눈을 감아버렸다. 
뭐 어찌됐든 사과는 했으니까, 라고 떨어진 다이어리를 줍고는 그 사람의 곁을 
스윽 지나치는데...... 
몇 발자국 가지 않아서 등 뒤로 들려오는 그 낮고도 독특한 음색이, 
아련한 기억 속의 그 목소리가 자신의 발목을 움켜쥔다. 

"하마터면 몰라 볼 뻔했어. ...바보 토끼군." 

때마침 사ㅡ악 하고 희미한 코롱 향이 밴 5월의 바람이 고개를 돌리는 
동화의 코 끝으로 스쳐갔다. 

Fin 


------------------------------------------------------------------------- 

안녕하세요, 키즈 입니다.^^ 
하아~ 할 말이 없군요. ( 기운이 빠져서...^^;;; ) 
음... 마지막까지 보아 주신 분들께 
글구, 언제나 멜로 힘을 보태주신 분들께 
마음으로부터의 감사를 드립니다. 저, 항상 무지 감사드리고 있습니다. 
별로 재미없었을 듯한 글인데도...^^;;; 

  
 
 

 

--------------------------------------------------------------------------
------
           

