 
..  속 예속의 시간 1 

by igalia 


어슴프레한 어둠 속에서 잠들어 있는 남자는 스물 대여섯쯤 되어 보였다. 
그러나 지극히 평온하게 잠들어 있는 얼굴은 속눈썹이 길어서인지 아직 소년 같은 느낌을 풍겼다. 
그는 마치 옛 동화 속에 나오는 잠자는 공주처럼 순진한 얼굴로 잠들어 있었다. 
커다란 방 안은 마법의 걸린 고대의 숲처럼 고요했다. 
숨소리에 따라 규칙적으로 올라갔다 내려갔다 하는 남자의 어깨 외에는 아무 움직임도 없는 커다란 방안은, 시간이 정지된 듯, 짙은 밀도의 공기와 침묵에 휩싸여 있었다. 
그 때, 발자국 소리가 들려왔다. 

방문이 활짝 열리고 잠들어 있는 남자에 대한 배려 따위는 없는 듯한 거침 없는 발걸음으로 큰 키의 젊은 남자가 들어서자, 어둡게 가라앉은 방안은 갑자기 생기를 찾았다. 
마치 그가 들어와 비로소 방 안의 모든 것이 의미를 갖는 것 같았다. 
방 안의 모든 장식물들, 벽지와 바닥, 침대와 카펫, 그리고 잠들어 있는 남자까지 모두 그의 존재로 인해 존재하는 듯 했다. 

성재는 윗옷을 벗고 침대로 다가가 잠든 남자를 덮은 이불을 끌어내렸다. 
실오라기 하나 걸치지 않은 남자의 흰 나신이 그대로 드러났다. 
남자는 단 한번도 속옷이나 잠옷을 걸치는 것을 허락받지 못했기 때문에 당연한 일이었다. 
그러나, 그것은 여전히 그에게 자극적이었다. 
지금 이 순간 침대위의 남자는 완전한 무방비로 단지 그의 쾌락을 위해 존재하는 것이다. 

인기척을 눈치 챈 남자가 부시시 잠에서 깨어나 성재를 보고 두려운 듯한 미소를 지었다. 
남자를 안은 지 사흘만이었다. 
성재는 잠에서 덜 깬 듯한 남자의 부은 눈에서 초라하게 드러난 벗은 발까지 욕구가 차오르는 것을 느꼈다. 
물론 그에게는 망설일 이유가 없었다. 성재는 바지 버클을 끄르며 남자의 위로 올라갔다. 
남자는 익숙하게 그러나 어딘지 체념적으로 눈을 내리깔았다. 
방안에는 곧, 짧게 헉헉거리는 숨소리, 약간의 한숨같기도 하고 탄성같기도 한 신음소리, 뱀처럼 구불거리는 움직임이 생겼다. 
잠든 공주는 마법에서 깨어나, 비밀스러운 쾌락의 신전에 인도된 듯했다. 

박성재와 김지원, 그들의 시간은 계속되고 있었다. 




스스로 탈출을 포기하고 성재에 대한 완전한 예속을 깨달은 순간, 지원은 자신의 생과 자기 자신에 대한 통제권을 자진해서 성재에게 위탁한 셈이었다. 그러나, 거짓말처럼 성재는 그 날 이후로 지원에 대한 가학적인 학대를 중단하였다. 

더 이상 매질도, 고문에 가까운 성적 학대도, 끝없는 감금도 없었다. 
성재는 지원을 길들이는 작업을 완료했다고 판단했기 때문이다. 
달아날 기회를 주지 않았는데도 달아나지 않은 개는 충성을 입증함으로써 주인의 사랑을 받기에 충분했다. 
그는 본격적으로 지원을 자신의 정부로서 귀여워하려 했다. 마치 일반적인 애인이 된 것처럼. 
이미 길들인 애완동물은 사랑해 줄 수록 주인에게 좋다는 것을 그는 알고 있었다. 버릇이 나빠질 때만 심하지 않은 적절한 벌이 필요할 뿐이었다. 그 외에는 마음껏 귀여운 애완동물의 효용을 즐기면 되는 것이다. 
그 애완동물에게 이따금 치솟는 격렬한 집착과 독점욕을 스스로 알 수 없어하지 않는 것은 아니지만, 성재는 단지 잠깐의 이해할 수 없는 괴벽일 따름이라고 생각했다. 
그는, 일단은 지원을 길들인 데 성공한 것에 매우 만족해하고 있었다. 그의 작은 승리는 지원에 대한 너그러움으로 나타났다. 

지원은 저택 내에서의 자유로운 이동을 허락받았다. 이제는 마음대로 숲을 산책할 수 있었다. 성재의 부름을 받을 때까지 갇혀 있는 비참한 생활에서 벗어나자, 한동안 격심했던 폐쇄공포증도 가라앉는 것을 느꼈다. 
저택의 가장 후미진 곳에 있었던 그의 침실은 쾌적하고 밝은 성재의 침실로 옮겨졌다. 
성재는 처음으로 누군가와 침대를 공유하기로 결정했던 것이다. 
지원은 달가워하기보단 불편해했지만, 성재로서는 파격적인 시혜를 베푼 셈이었다. 

그것은 어쩌면 나름대로 행복한 생활일지도 몰랐다. 
지원은 혼자 있는 시간이면 자조적으로 쓴웃음을 지었다. 
형이하학적인 면에서 생활은 나름의 완벽성을 가지고 있었다. 
돈을 벌기 위해 일하지 않아도 되고, 미래를 위해 공부하지 않아도 된다. 
자질구레한 일들은 모두 고용인들이 대신해주고, 입는 것과 먹는 것은 최상의 것들 뿐이다. 
성재가 없는 동안 남겨진 끝없이 많은 시간은 주체할 수 없을 정도였다. 
물론 그것에도 애로사항은 있었다. 
속옷을 입지 못하기 때문에 생기는 불편. 
벌거벗고 자야만 한다는 것. 
원치 않을 때도 해야하는 격렬하고 하드한 섹스. 
때때로 주인의 기분에 따라 매질을 당할 수도 있다는 것. 

지원은 자유라던가, 인권이라던가, 생의 의미라던가하는 것들은 생각하지 않기로 했다. 그의 머릿속은 성재의 욕구와 그의 예측 불허한 성격에 대해서 생각하기에도 가득차버렸다. 그리고, 성재와의 시간은, 일반적인 개념에 대한 생각을 송두리째 삭제하거나 엄청난 변형을 가하지 않으면 불가능한 것이었다. 
지원은 그런 삶을 선택한 것이었다. 
그는 그런 상태에서 오히려 기묘한 자유로움을 느꼈다. 
자신에게 일어날 일을 자신이 결정할 수도 예측할 수조차 없다는 것은 더 이상 자유 의지를 가지지 않아도 된다는 의미이기도 했다. 자유는 의식을 잠식하는 속박이기도 했다. 그것을 포기하고나자, 그는 그의 머릿속에 성재만을 담으면 되었다. 그의 신은 성재였다. 그에게 먹을것을 제시하고 옷을 입혀주었다. 잠잘 시간과 화장실을 갈 시간도 정해 주었다. 생각해도 좋을 것과 생각하지 말아야 할 것을 정해주고, 말 해도 좋을 것과 말하지 않아도 좋을 것을 정해주었다. 어떤 결정에 더 이상 그 어떤 의문도 가지지 않아도 된다는 것은 의식을 가진 존재에겐 대단한 축복이기도 했다. 그는 자진해서 그의 신으로 성재를 설정했기에 의문을 가지는 고통에서 해방되었다. 성재는 변덕스러운 신이었다. 그러나 신의 변덕은 신의 것이기에 당연한 것으로 받아들일 수 있었다. 그것은 지원에게 번개나 천둥과 마찬가지로 취급되었다. 그는 그의 시간을 모두 신의 즐거움을 위해 바칠 용의가 있었다. 지원은 노예가 아니었다. 그는 신자였다. 


그러나 혼자 있을 때면 스스로에 대한 경멸감을 견딜 수 없을 때가 간혹 찾아왔다. 
그리고 그런 때면 어김 없이 성재가 나타나 지원의 의문을 없애주었다. 


홀로 숲을 거닐고 있었을 때, 지원은 그런 고질적인 '자기 혐오'라는 질병에 시달리고 있었다. 
그러나, 숲을 거니는 지원에게 다가오는 성재를 발견한 순간 자동적으로 몸을 긴장시키고 입가에 성재를 위한 웃음을 머금는 그였다. 
길들여짐이란 것은 그런 것이었다. 지원은 이내 머릿 속을 비워버렸다. 


-주인님...지금 돌아오셨어요.- 


성재에게 다가가 안기며 지원은 속삭였다. 어떻게 보면 연인처럼 애틋한 이 인사법은 성재에 의해 감금되었을 때 습득한 것이었다. 때로는 사나흘, 때로는 일주일 만에 보는 유일한 인간인 성재에게 지원은 필사적으로 매달려야만 했다. 모든 엄격한 주인처럼 성재는 지원이 스스로 안겨오는 것을 좋아했다. 


-넌, 정말 숲을 좋아하는군.- 


성재는 지원을 끌어안고 셔츠 깃으로 빠져나온 그의 목덜미에 키스를 했다. 지원보다 4살이나 어렸지만 성재는 훨씬 크고 단단한 체격을 가지고 있었다. 지원은 얌전히 그의 애무를 기다렸다. 
성재는 이틀 전 자고 있던 지원을 안은 뒤 훌쩍 나가버렸던 터였다. 성재가 없는 동안 방안에 갇혀 있던 종전의 생활에 비해서는 견디기 쉬웠지만, 이제는 감금당하지 않아도 성재가 없으면 자기 혐오와 극단적인 공포심에 사로잡히는 지원에게는 여전히 그의 부재는 두려운 일이었다. 
성재는 있을 때나 없을 때나 지원에게 두려움을 불러 일으키는 존재였지만, 그 공포에는 또한 은밀한 쾌락이 섞여 있다는 것을 지원은 부정할 수 없었다. 

그러나, 성재는 왠일인지 곧바로 지원을 탐하지 않고 지원을 안은 채 그를 내려다보기만 했다. 


-...주인님...?- 


-뭘 기다리고 있지?- 


-네...?- 


-네가 기다리고 있는 것을 말해 봐.- 


-전...- 


지원은 얼굴을 붉혔다. 성재와 관계를 가질 때 쾌락을 느끼는 것에 미칠 듯한 거부감을 느꼈던 것이 얼마 되지 않은 터였다. 이제는 체념적으로 그를 받아들이는 행위에서 느끼는 쾌락을 인정하고 있지만, 그 자신이 적극적으로 성재를 원해본 적은 없었다. 
본능적인 거부감에 몸을 떨다, 문득 지원은 이미 모든 것을 포기한 자신이 아직도 성재에 대해 꺼리는 것이 있다는 사실이 우습게 느껴졌다. 성재는 자신의 모든 것이었다. 
성재는 차갑고 분석하는 눈으로 지원을 응시하고 있었다. 


-주인님...절... 안아주세요...- 


성재가 비틀린 웃음을 지었다. 지원은 마치 버진인 것처럼 부끄러워하고 있었다. 색노가 되기를 자처한 주제에 고작 이런 말을 하는 것조차 어려워하다니. 그러나 그런 면이 지원만의 독특함이기도 했다. 성재는 고개를 숙이고 얼굴을 붉히고 있는 지원을 가만히 바라보다 미소를 지으며 명령했다. 특유의 잔인함이 느껴지는 미소였다. 


-기분이 나지 않는군. 널 안을 기분이 들게 해 봐.- 


-네?- 


-나에게 한번 더 말하게 한다면 때려주겠다.- 


성재는 단조로운 어투로 말했지만 지원은 겁에 질렸다. 성재는 때린다고 하면 반드시 때렸고 그의 매질은 지원으로선 언제나 감당하기 힘든 것이었다. 성재로서는 대단치 않은 체벌이었지만, 그것은 그의 세계에서의 기준이었다. 평범한 삶을 사는 사람을 접해본 적이 별로 없는 성재로서는 지원의 당연한 고통은 엄살로밖에 취급되지 않았다. 그랬기에 그는 언제나 지원을 경멸했다. 
지원은 왠지 눈물이 차올라서 황급히 얼굴을 돌렸다. 성재에게 거부당하는 것은 존재를 거부당하는 것과 마찬가지였다. 자진해서, 그의 노예가 된 이후로, 아주 약간이긴 하지만 성재가 다정함을 보였다고 느낀 적도 있었다. 
그러나 결국 성재는 그의 피조물에게 끝없이 잔인할 수 있는 변덕스러운 창조주였다. 

그리고, 지금 그런 그가 지원에게 자위를 명령하고 있는 것이다. 

지원은 어색하게 겉옷을 벗고 손을 자신의 유두로 가져가 애무하기 시작했다. 그는 예민한 편이었기 때문에 성재의 애무에는 반응이 빠른 편이었으나, 스스로 해 본 적은 거의 없었다. 
성재와 관계를 가지기 시작한 이후로, 지원은 자신의 몸이 단지 그의 쾌락을 위해서만 존재한다는 것을 느끼고 있었다. 자신의 쾌락은 자신의 것이 아니었다. 더구나 성재는 지원이 자위를 하는 것을 허락하지 않았었다. 
지원의 욕구는 모두 성재만을 위해 봉사해야했기 때문이었다. 
지원은 성재가 표정하나 변하지 않고 마치 재미없는 영화라도 구경하듯이 자신을 바라보는 것에 당혹해했다. 
저런 차가운 시선 앞에서 스스로를 애무해야 하다니... 


-거긴 손 대지 마. 네 것이 아니다.- 


지원이 자신의 심벌을 서툴게 움켜 잡으려는 순간 성재가 명령했다. 


-네?- 


-암컷은 구멍을 자극해야지.- 


성재는 가학적인 미소를 지었다. 
지원은 성재의 뜻을 이해하고 자신의 엉덩이에 손을 가져갔다. 
스스로 애널에 손가락을 박아야 하는 것은 참을 수 없이 수치스러웠다. 지원은 여전히 자신에게 일반적인 수치심이라던지 상식이 남아 있다는 것이 신기했다. 
애널을 넓히는 손가락이 늘어날 수록 분명 익숙한 쾌락이 일어나는 것을 느끼는 것은 고통스러울 정도로 굴욕감을 일으키고 있었다. 
아-아 아-아..새어나오는 신음. 이건 진정한 쾌락인가, 아니면 단순한 화학반응인가. 

'그에게서 벗어나기 위해 죽는다는 것은 내게 어떤 의미를 가질까' 

그러나 손가락이 3개로 늘어나자, 지원은 자기도 모르게 좀더 거칠고 공격적인 어떤 것, 바로 성재를 원하는 자신을 의식했다. 


-주인님....어서... 절....- 


-널, 어떻게 하라고?- 


-절...가지세요....- 


지원은 미소를 지었다. 성재가 보고 있었다. 성재는 그의 신이었다. 죽음 같은 것은 생각할 필요가 없었다. 그는 쾌락을 원했고, 그것을 줄 수 있는 사람은 단지 성재뿐이었다. 
그는 천천히 풀 숲에 주저 앉아 스스로 다리를 벌렸다. 어쩔 수 없는 찰나의 수치심에 슬몃 고개를 돌렸다. 

성재는 지원의 모습에 여느 때처럼 머리끝까지 욕망으로 차 오른 상태였다. 스스로 다리를 벌리는 지원을 보자 더 이상 참을 수 없었다. 순식간에 성재는 거칠게 지원을 올라타고 범하기 시작했다. 
빌어먹을. 그는 자기 자신이 이따금 통제에서 벗어난다는 것을 느끼곤 했다. 그는 지원을 지배하고 있었다. 하지만, 과연 자신은 자유롭다고 할 수 있는가? 그런 의문이 들 때마다 그는 거칠어지곤 했다. 


-아아....아.....주인님...더...- 


묘한 열기가 그들을 휩싸고 있었다. 특히 지원은 다시 없이 흥분했다. 
그러나, 행위가 끝나고 사정한 성재가 몸 밖으로 떨어져 나가자 지원은 울먹였다. 
고독했다. 
두려웠다. 
성재와의 정사는 끝날 때면 항상 죽음의 냄새를 풍겼다. 흥분의 정도가 강한 날은 더욱 그랬다. 
그는 매질 당할 각오를 하고, 누운 채로 소리내어 흐느꼈다. 
그러나 성재는 때리는 대신, 울고 있는 지원을 조용히 끌어 당겨 가슴에 안았다. 
지원은 흠칫 했으나, 이내 성재의 가슴에 안겨 계속 흐느끼기 시작했다. 

성재는 왠지 지원이 우는 이유를 알 것만 같았다. 그것은 자신마저도 사로잡고 있는 어둡고, 무섭고, 끝도 없는 깊이의 암흑이었다. 섬세한 지원이 그런 것에 고통 받는 것이 불쌍했다. 
그는 섹스 도중 울고 있는 노예를 벌주지 않는 자신을 향해 씁쓸하게 웃었다. 
지원이 한 순간 상처입은 표정을 한 것이 마음에 걸렸다. 
한낱 장난감 따위에게 이런 신경을 쓰는 것이 과연 적당한 일일까. 
지원에게 욕구를 쏟아냈음에도 그는 우울했다. 
일부러 지원이 싫어하는 일을 시키거나, 괴롭히는 것에 전과 같이 일방적인 쾌감을 느끼지 못하는 자신이 서서히 두려워지기 시작했다. 
이런 종류의 감정을 느끼는 것은 용납할 수 없는 일이었다. 그것도 지원이란 하잘 것 없는 존재에게. 그 자신이 지배하고 노예로 만들어버린 인간 이하의 존재에게. 
그의 마음은 견고하게 쌓아올린 얼음의 벽이었다. 그것이 한번 무너지면 걷잡을 수 없다는 것을 성재도 어렴풋이 느끼고 있었다. 그는 변화가 두려웠다. 생활의 변화가 아닌 자신의 본질이 변하는 것이. 
성재는 흐느끼는 지원을 거칠게 돌려눕혔다. 
지원이 이내 울음을 그치고 성재의 동작에 맞춰 엉덩이를 흔들기 시작했다. 
리드미컬하게 움직이는 그들은 오래전부터 한 몸인 것처럼 보였다. 
격렬한 두개의 신음소리가 숲을 뒤덮기 시작했다. 
지원도, 성재도 다시 한동안 모든 것을 잊을 수 있을 것 같았다. 


성재는 저녁 시간 내내 지원의 시중을 받으면서 한 마디 말도 하지 않았다. 
지원은 숨소리도 크게 내지 않았다. 
섹스 후에는 항상 침묵이 흘렀다. 
식사가 끝난 후 성재는 말없이 담배를 피우고 지원은 그 냄새를 맡으며 몽롱한채, 기대 앉아 있었다. 
성재가 집에 있을 때 그들은 내내 이런 식이었다. 성재는 식사를 하고, 지원은 시중을 들고. 성재는 담배를 피우고, 지원은 그 냄새를 맡았다. 

그가 갑자기 벌떡 일어나자 의자 밑에 앉아 성재의 무릎에 기대어 있던 지원은 움찔 몸을 움츠렸다. 
성재는 아무말 없이 자켓을 입었다. 
지원은 일어나 그의 옷시중을 들려고 다가갔으나, 성재는 이미 등을 돌리고 있었다. 


-지금...나가시려고요?- 


-...- 


-제가... 뭔가 잘못했나요, 주인님?- 



지원은 성재의 등에 살짝 몸을 기대며 조심스럽게 물었다. 
그럼, 저녁의 섹스는.. 없는건가요. 지원은 성재의 등을 살짝 간질였다. 그에게 익숙해진 이후 조금씩 하게되는 친밀한 행동이었다. 


-...곧 돌아오실거죠?- 


성재는 몸을 돌려 지원을 가볍게 밀쳐냈다. 
안겨드는 지원은 사랑스러웠다. 그러나 '사랑스럽다'고 느끼는 자신은 두려웠다. 
지원과 함께 있으면 지나칠 정도로 부드러워지는 자신을 통제해야했다. 너무 빠져드는 것은 좋지 않았다. 


-네게 그런 것을 질문할 권리를 주었던가?- 


성재의 목소리는 싸늘했다. 
지원은 성재의 기분이 좋지 않음을 눈치채고 무릎을 꿇었다. 


-잘못했습니다, 주인님.- 


지원은 머리를 땅바닥에 대고 굴종의 뜻을 표했다. 
성재는 지원이 그런 식으로 용서를 빌면 체벌을 가하지 않았다. 
그것은 그들 사이의 암묵적인 약속과 마찬가지였다. 


-됐어, 일어나.- 


성재는 지원이 자신의 말에 엎드려 비는 것을 보자 언짢았다. 
지원에게 심하게 할 이유가 없었다. 
지원을 일으켜 안아주고 싶은 충동이 일었으나, 대신 그는 냉담하게 등을 돌려 걸어나갔다. 
지원과는 떨어져 있을 필요가 있다. 
그는 조금씩 지원이 두려워지기 시작했다. 




성재가 돌아오지 않은 지 일주일째였다. 
마치 주인을 잃은 애완동물처럼 기묘한 박탈감과 두려움에 숲을 배회하던 지원은 갑작스런 시큼한 냄새와 충격에 정신을 잃었다. 


정신을 차리고 처음으로 눈에 들어온 것은 생전 처음보는 흰 구형 천장이었다. 
낯선 남자가 그를 내려다보고 있었다. 


-여기는....?- 


머리가 지끈 아파와서 지원은 이맛살을 찌푸렸다. 약에 취한 듯 했다. 


-이게, 그 놈이 그렇게 애지중지 한다는 펫인가? 생각보다 평범하군.- 


지원을 내려다보는 남자가 빈정거리는 미소를 지었다. 


-누구...? 여기는 어디죠..?- 


그러나 남자는 대답하지 않았다. 그는 이미 지원 따위에게는 흥미를 잃은 듯 했다. 고개를 돌려 주위를 둘러보니, 성재의 집에서 흔히 보아왔던 검은 양복을 입은 덩치들 몇명이 심각한 표정으로 서 있었다. 지원은 남자가 성재와 비슷한 일에 종사하는 사람이라는 것을 직감했다. 단단한 체격의 그에게서는 성재와 비슷한 폭력의 냄새가 풍겼다. 


-어쨌든, 쓸모가 없진 않겠지.. 그놈이랑 침대를 같이 쓰는 사이라니. 그놈에게 연락은 했나...?- 


-옛.- 


-반응은?- 


-생각보다 담담했습니다.- 


-그래...?- 


지원은 남자가 갑자기 자신의 머리채를 강하게 움켜잡아 일으키는 바람에 비명을 질렀다. 


-조용히 해! 이 암캐야.- 


남자가 지원의 뺨을 후려갈겼다. 얼굴이 돌아갈 것 같은 충격에 지원은 입을 다물었다. 의아함대신에 공포감이 생기기 시작했다. 


-잘 들어, 암캐. 우린 너를 잡아 오는 데 꽤 많은 비용을 소모했다. 너 따위는 백번을 팔아도 모자랄 비용이야. 그러니 살고 싶다면 무조건 시키는 데로 해. 다행히 박성재가 네놈에게 미련이 있다면, 네가 박성재에게 그런 가치가 있다면 넌 살 수 있다. 하지만, 네가 가치가 없다는 게 드러나면 그 때부터는 차라리 죽는 게 나을 생활이 이어질 줄 알라고.- 


-...- 


지원은 자신이 납치되었음을 알아차렸다. 자신의 머리채를 움켜잡은 남자의 눈에서는 잔인함과 냉기가 흘렀다. 마치 처음 성재를 보았을 때 느꼈던 것과 같은 종류였다. 이런 종류의 남자는 분명 자신이 말한 데로 지원을 처분할 것이었다. 
지원은, 성재와 만나기 전 삼형제의 클럽에서 겪었던 일들을 떠올렸다. 180도로 꺽여 올라가던 어린 소년의 팔, 끝없이 계속되던 그 비명소리. 살짝 미친 눈으로 항상 자신을 주시하던 그 남자들. 
그는, 몸을 떨었다. 비로서, 몸의 자유를 잃는 다는 것이 얼마나 무서운 일인지에 대한 인식이 그의 뇌리를 강타했다. 성재와의 몽롱한 생활 속에서 잠시 잊고 있었던, 아니 잊기를 강요 당했던 인식이었다. 
지원은 성재와 떨어져 있는 지금, 다시 어렴풋이나마 예전의 분별과 이성이 돌아오는 것을 느꼈다. 
남자가 성재에게 무엇을 요구하던지간에, 성재가 자신을 위해 그런 댓가를 치를 리는 물론 없었다. 
그러나, 어쩌면 성재는 자신을 구해줄지도 모르는 것이 아닌가. 지원은 한순간 성재에 대해 기대하는 스스로를 깨달았다. 


-그는...절 상관하지 않을 겁니다...- 


지원은 스스로에게 들려주듯이 말했다. 


-훗, 그래? 그렇다면 너를 위해서 안 된 일이군. 어쨌든, 시험을 해 볼 가치는 있겠지. 그놈과 연결해라.- 


남자는 지원을 내팽개친 후 몸을 돌려 덩치들과 함께 나갔다. 
지원은 한숨을 쉬었다. 갑자기, 신의 심판대에 올려진 기분이 들었다. 
성재는 확실히 자신의 육체를 즐기는 것 같았다. 그러나 단지 노예의 육체를 되찾기 위해 남자의 요구에 응할지는 의문이었다. 
지원은 절박한 심정이었다. 그 절박함에는 남자에 대한 공포감과 함께, 성재에 대한 은밀한 기대가 섞여 있었다. 성재에게 스스로 예속된 이후 그에 대한 알 수 없는 감정이 생겨나고 있던 터였다. 성재에 대한 두려움, 은밀한 쾌감, 그리고 그의 다정함에서 느껴지는 비참한 위안. 이런 것들이 혼합되면서, 성재는 모순적인 존재로 지원의 안에서 자리잡고 있었다. 성재는 4살이나 어림에도 불구하고 아버지와도 같고, 심판관과도 같은 존재였다. 동시에 가장 무서운 사형집행인이자, 그의 신이기도 했다. 
그에게 버림받는다는 것은 존재를 부정당하는 것과 마찬가지였다. 
성재는 지원이 선택한 삶 그 자체였다. 


갑자기 방문이 거칠게 열리는 바람에 지원은 화들짝 고개를 들었다. 살벌한 표정의 남자들이 지원에게 다가오고 있었다. 
중앙에 선 남자가 지원의 턱을 들어올렸다. 
남자의 우락부락한 손마디는 거칠었다. 


-네 주인이 널 버리려고 하는군, 암캐. 잘 들어. 네가 살길은 지금 이 전화에 대고 가능한 처량하게 깽깽거리는 것 뿐이다. 네 주인이 널 회수해가도록 말야. 알겠나?- 


'널 버리려고 한다' 
남자의 목소리가 멀리서 울려퍼지듯 멍하게 들렸다. 
지원은 새파랗게 질렸다. 남자가 거칠게 수화기를 지원의 입에 갖다댔다. 지원은 자기도 모르는 사이에 울부짖기 시작했다. 성재는 자신을 버려서는 안 되었다. 


-절...데리러... 제발, 와주세요.- 


눈물이 흘러내리고 있었다. 


-주인님...주인님...- 


단단한 체격의 사내들은 눈썹하나 까딱하지 않고 지원을 바라보고 있었다. 
그러나 그들 중 몇몇은 지원처럼 어른인 남자가 묘한 태도로 애원하듯 말하는 것을 신기하게 생각했다. 그런 지원의 모습은 아이같기도 하고, 여인같기도 했다. 몇몇은 구역질을 느꼈고, 몇몇은 이상한 매력을 느꼈다. 
표정하나 변하지 않은 채, 남자는 충분하다싶었는지, 수화기를 지원에게서 떼어냈다. 


-잘 들었겠지? 후훗, 네 귀여운 펫이 지옥에 들어가는 것을 보고 싶지 않다면, 어서... 씨발, 빌어먹을!!!- 


남자는 전화를 바닥에 내동댕이 친 다음 그것으로도 분이 풀리지 않았는지 발을 한 번 들어 완전히 이그러뜨렸다. 남자의 엄청난 분노에 지원은 몸을 움츠렸다. 


-보스...?- 


-빌어먹을! 그 놈이 전화를 끊어버렸어! 젠장! 돈만 낭비한 꼴이 됬군.- 


-한갓 남자 녀석 따위에 그런 대가를 치르라는 것이 무리였긴 했습니다.- 


-그 놈은 내가 잘 알아! 이 펫에게 보이는 관심은 확실이 예전의 그놈이 아니었어. 약점이 될 수 있다고 생각했는데.- 


-그럼... 이건 이제 어떻게 처리할까요?- 


-이 쓸모없는 암캐말이지? 당장 폐기.... 아냐....- 


남자의 차가운 시선이 느껴지자 지원은 몸을 떨었다. 걷잡을 수 없는 공포가 그를 뒤흔들었다. 
성재는 이 난폭한 남자에게 자신의 처분을 맡겨 버린 것이다. 

그렇다면 자신은...? 자신은...? 

아니, 성재는 지원을 버릴 수 없었다. 
그러나, 그는 버림받았다. 


-일단 천천히, 공을 들여서 이 놈을 한 번 돌리도록 해. 비디오로 녹화해서 그 놈한테 보내주라고. 어쨌든 자기 펫이 윤간당하는 것을 보는 것이 썩 유쾌하지는 않겠지.- 


-그 이후엔 어떻게?- 


-알게 뭐야. 알아서 처리해. 좋을 대로.- 


-알겠습니다.- 


곧 사내들이 거칠게 달려들어서 지원을 잡아 일으켰다. 
그들은 지원의 몸이 생각보다 부드럽고, 낭창하게 잡혀드는 것을 느끼고 놀랍게 생각했다. 지원은 그들과 같은 또래였지만 그들과 비슷한 점이라곤 하나도 없었다. 남자를 어떤 식으로 다루면 이렇게 되는 거지? 그들은 생각했다. 
지원은 저항하지 않았다. 
말없이 사내들에게 끌려나가면서 지원이 생각한 것은 자신의 비참한 운명보다는 성재가 자신을 너무나 쉽게 버렸다는 사실이었다. 
자신은 그에게 예속되어 있지만, 성재는 그렇지 않은 것이다. 
조금이나마 자신을 생각하고 있다고 느꼈던 것은 예속된 자의 착각이었다. 
신은 변덕스럽고 자유로운 것이다. 버림받고 의지를 잃고 방황하는 것은 지배받았던 자신만의 몫이었다. 
뺨에 흐르는 눈물이 비로소 느껴졌다. 
지원은 자신을 붙잡은 거친 사내들의 몸에서 나는 체취를 낯설게 느꼈다. 너무, 오래, 성재의 담배 냄새에 중독되어 있었다. 
그러나, 그의 주인은 자신을 버린 것이다. 

속 예속의 시간 2 


남자의 명령을 받은 사내들은 지원을 건물 내의 어떤 방으로 끌고 가서 구석에 내던졌다. 
이미 어느 정도 자신에게 일어날 일을 예감하고 있던 지원은 비교적 초연할 수 있었다. 
성재는 지원을 버린 것이다. 지원은 성재와의 야릇한 관계에서 인간적인 감정을 기대했던 자신을 비웃었다. 
희롱당하다 버려지는 장난감. 자신은 어차피 그 이상이 될 수 없었던 것이다. 성재에게 예속당한 것을, 흡사 인간적인 관계나 맺은 듯이 생각한 자신이 우스웠다. 
처음부터 기대하지 말았어야 했다. 자신의 삶은 성재에게서 도망가기를 거부했을 때 이미 끝장이 난 것이나 다름없었다. 

지원은 자신을 둘러싸고 있는 여러 명의 사내들을 쳐다보았다. 
이런 부류들에게 당하는 것은 익숙했다. 새삼스러운 일도 아니었다. 
윤간은 아니었지만, 삼형제의 클럽에 있을 때부터 인간에게 가해질 수 있는 모든 굴욕을 다 받아오지 않았던가. 
지원은 조용히 자신에게 일어날 일을 기다렸다. 
그러나 의외로 사내들은 금방 덤벼들지 않았다. 이 세계로 편입된 이후부터 미친듯이 퍼부어지는 비뚤어진 욕정을 받아내는 데 익숙해진 그로서는 의아한 일이었다. 
근육질의 사내들 중 몇몇은 곤혹스러운 표정을 짓고 있었고, 몇몇은 투덜거리기 시작했다. 


-젠장, 한 번 돌리라고 말은 쉽지.. 사내새끼를..- 


-기집애라면 몰라도.. 썩 내키지가 않는군.- 


-뭐, 어쨌든 명령이니까, 해야겠지. 내 참 더러워서, 별걸 다..- 


-차라리, 이태원에서 힘쓰는 녀석들 몇명 불러 올까?- 


거칠게 생긴 생김새와는 달리 그들은 남자를 강간한 경험이 없는 듯 했다. 하긴, 뒷세계에 있다고 다 삼형제나 성재와 같지는 않을 터였다. 
지원은 그들이 자신을 겁간하는 것을 꺼림칙하게 여긴다는 것을 놀라워했으나, 이내 그것이 당연한 일이라는 것을 깨닫고 쓴웃음을 지었다. 
상식적으로 누가 28이나 먹은 다 큰 남자를.. 하지만, 그런 상식이 허용되지 않은 세계에 이미 익숙해진 지원이었다. 
사내들은 잠시 망설이더니 이내, 큰 맘이라도 먹었다는 듯이 표정을 다잡고 지원에게 다가왔다. 
그 중 한 명이 지원의 턱을 잡아 치켜올렸다. 


-멀쩡하게 생겼는데... 사내 밑에 깔리니 기분이 좋더나?- 


-생긴 건 요즘 대학생들 같은데 말야... 그걸 밝히나보지.. 쿡- 


지원은 눈을 내리깔았다. 마치 일반적인 사람들의 시선 앞에 성재의 성적 노예였던 자신의 모습이 노출되는 기분이었다. 


-쿡... 제법 순종적으로 구는데, 그럼 어디 해볼까. 이봐, 너.. 우릴 원망하지 말라고. 우리도 좋아서 하는 짓 아니니까.- 


마지막 말이 그에게 용기를 주었다. 


-살려 주세요. 제발 절, 그냥 풀어주세요...- 


-내 참.. 어차피 너한텐 이제까지 해오던 일이잖아. 때리면서까지 하고 싶지는 않다. 협조좀 해달라고.- 


사내 중 한 명이 지원의 애원에 당황한 듯, 바닥에 침을 찍 뱉고는 가차없이 지원의 상의를 벗겼다. 
지원은 낯선 사내의 손길에 이물감을 느끼고 부르르 떨었으나, 사내 역시 자신 못지 않게 곤혹스러워 하고 있다는 점을 느꼈다. 
상대방의 미묘한 망설임이 언제나 강압적이고 난폭한 취급을 받는 데 익숙해져 있는 지원에게 색다른 느낌을 주었다. 
문득, 지원은 자신을 둘러 싼 남자들이 전만큼 두렵게 느껴지지 않았다. 그들은 덩치가 크고 거칠어 보였지만, 앞으로 일어날 일에 대해서는 자신보다 무지한 것이다. 
오히려 어쩌면 자신이 상황을 장악할 수도 있겠다는 생각이 들자, 지원은 대담해졌다. 


-제가... 해드릴까요?- 


-뭐?- 


바지 버클을 끄르고 있던 사내들이 난데없는 지원의 말에 눈을 크게 떴다. 


-남자는 처음이시잖아요. 제가, 입으로 해드릴께요... 그래야...- 


깜짝 놀라 무방비로 서 있는 사내 중 한명의 중심에 손을 가져가며 지원은 기묘한 승리감을 느꼈다. 
사내의 물건은 전혀 발기하지 않았지만, 지원이 장난스레 허벅지 안쪽에 혀끝을 갖다대자 몸을 부르르 떨었다. 
지원은 사내의 물건을 입에 물며 성재에 대한 복수라고 생각했다. 
성재에게 자신이 얼마나 태연하게 이 사내들과 즐기는 지 보여주고 싶다고 생각했다. 성재에게 버림받는 것 따위는 아무것도 아니라고. 
그는 한편으로 너무나 쉽게 낯선 사내의 페니스를 펠라치오하는 스스로에게 모멸감을 느꼈지만, 그러한 상식적인 모멸감보다는 오히려 자신을 흥분한 시선으로 바라보는 다른 사내들과 자신의 혀끝에서 농락당하는 사내, 그리고 이를 보게 될 성재의 시선을 의식하는 자신을 느꼈다. 
욕망의 대상이 된다는 것, 타인의 무례한 시선 앞에서 벌거벗겨지는 느낌이 짜릿했다. 지원은 성재와 있을 무렵 어렴풋이 느꼈던, 욕구들이 오히려 지금 이 순간 생생하게 살아나는 것을 의식했다. 


-흐...윽.... 그렇게 까진... 안 해도...- 


사내의 귀두끝부터 뿌리께까지 샅샅히 핥으며 올라가자 사내가 한계를 느꼈는지, 몸을 빼려고 했다. 
지원은 그런 사내가 의외로 순진하다고 느끼며 사내의 물건을 여전히 입에 문 채로 유혹하듯, 사내를 올려다보았다. 


-허억....흐....음....- 


사내가 토해낸 정액을 한 방울도 흘리지 않고 삼키고 미소를 지어주자, 사내의 거친 얼굴이 무참하게 붉어졌다. 


-너...너는...- 


-훗, 잘 먹었어요. 그런데, 다른 분들은...- 


지원은 자신의 펠라치오를 구경하던 다른 사내들의 바지 앞섶이 보두 불룩하게 올라 선 것을 보고 웃었다. 
지금 자신은 철저히 남창이었다. 하지만, 적어도 약하지는 않았다. 이 시간과 공간을 장악하고 있는 것은 바로 자신이었다. 
지원은 누구에게라고 할 것 없이 도발적인 미소를 지었다. 그는 비디오을 통해 자신을 볼 성재를 강하게 의식하고 있었다. 
곧 다른 사내가 거칠게 숨을 몰아쉬며 지원의 바지를 벗기고는 다리를 들어올렸다. 


-완전히 남창이군. 저런 도련님 같은 얼굴을 하고 말야.- 


뱀처럼 축 늘어지며 사내에게 몸을 맡기는 지원을 보고 나이가 조금 들어 보이는 사내가 혀를 찼다. 


-아아.... 너무....세..아파요..- 


경험 없는 사내는 무지막지하게 지원을 파고 들었고, 지원의 뒤는 무참하게 찢어져서 피가 흘렀다. 고통은 심했지만, 지원은 오히려 교태스럽게 이맛살을 찌푸렸다. 


-어... 미... 미안...- 


지원의 몸 위에서 정신 없이 피스톤질을 하는 사내가 지원의 애원에 얼굴을 붉혔다. 


-야, 빨리 끝내. 나도 맛 좀 보게.- 


다른 사내가 급한 듯이 투덜거렸다. 한 명이 끝나기가 무섭게 다른 한 명이 달려들고, 사내들은 처음의 망설임도 잊은 채 지원을 탐하기 시작했다. 
지원은 허리를 흔들며 달콤한 신음을 냈다. 
고통은 분명히 있었다. 여러 명의 사내들의 페니스에 입과 뒤가 헐고 있었다. 
그러나 고통 보다도 명료하게 느껴지는 것은 부정할 수 없는 쾌락이었다. 미친 듯이 숨을 내뿜는 흥분한 사내들을 장악하고 있는 것은 자신인 것이다. 
입과 뒤가 정액으로 범벅이 되고, 사내들이 저마다 한 번씩 절정을 맞은 후에야, '윤간'이라고 칭하기에는 조금 모순이 있는 행위가 모두 끝이 났다. 
지원은 다 쓴 걸레짝처럼 방 한 구석에 알몸으로 쓰러져 있었다. 그의 뒤에서는 피와 정액에 끊임 없이 흘러내렸다. 
사내들이 마치 볼일이라도 본 것처럼 바지를 끌어올리는 것을 보고 지원은 행위를 하던 중에는 느끼지 못했던 자기 모멸감의 지독한 쓴 맛을 느끼고 있었다. 
탐닉적인 시선이 사라진 뒤의 자신의 모습이란 것은 얼마나 비참한가. 사내들의 정액받이가 되어 일어날 수 조차 없을 정도가 되어 버린 쓰레기. 
지원은 방금전까지 낯선 사내들을 갈구하며 허리를 흔들던 자신을 되새겼다. 쾌락이 지나가자 남은 것은 수치심과 절망감 뿐이었다. 
자신을 이렇게 만들어버린, 박성재. 그를 증오하지 않을 수 없었다. 정상적인 세계로 나가는 것을 두려워하게 하고, 자신을 이 끔찍한 쾌락과 절망의 순환 속에 가두어 버린 그를. 
그리고, 결국엔 다 쓴 휴지처럼 쉽게 내동댕이 쳐 버린 그를. 


-쿡... 즐거웠어...- 


-이 자식, 정말 대단했지..?- 


-하긴, 그 냉혈한 박성재가 그렇게 귀여워했다니.- 


-이제, 이걸 어떻게 처리하지..? 야, 이봐. 넌 이제 어쩔래? 네 주인은 널 버렸는데.- 


사내들이 흥분에서 깨어나 평정을 되찾은 유들유들한 시선으로 알몸으로 늘어진 지원을 바라보았다. 


-완전히 맛이 갔군.- 


-여기 놔두고 우리가 즐기는 건 어때..? 허리 하난 기막히게 흔들잖아.- 


-나쁘지 않은데. 


사내들은 키득거리면서 나가버렸다. 
자신은, 또 이렇게... 영원히 구원받을 수 없는 고리 속에 갇혀 생을 상실하는 건가. 지원은 자기도 모르게 눈물이 흘렀다. 
갑자기, 냉담한 표정의 성재의 얼굴이 떠올랐다. 인정하고 싶지는 않지만, 성재의 곁에서 종속의 안도감을 느꼈던 그였다. 
그러나, 지금 벌거벗고, 능욕당한 지원은 불안했다. 누군가, 부드러운 애정과 냉혹한 질책을 함께 해 줄 주인이 필요했다. 
지원은 이미 철저히 길들여져 버린 것이다. 
성재의 단호한 말소리, 확신이 깃든 몸짓, 그의 손에 닿을 때마다 존재한다는 것을 느끼던 자신의 몸, 섹스 후에 흐르는 미묘한 침묵. 
지원은 흐느꼈다. 
몸이 형편없이 지쳐버린 가운데, 끝없이 어떤 강하고 공격적인 애무를 갈망하는 자신이 있었다. 머릿속을 괴롭히는 온갖 상념을 없애줄 수 있는.. 
그에게는, 누군가 필요했다. 
강한 음성으로, 단지 자신만을 바라보라고 명령해 줄 누군가가. 



-이봐.... 너... 울고 있는 건가...?- 


사내들이 모두 나간 줄로만 알았는데, 곁에서 기척이 났다. 지원은 빨갛게 충혈된 눈을 들어 자신에게 말을 거는 남자를 쳐다보았다. 
제일 처음 펠라를 해 준 사내. 지원의 입에 사정하는 것을 곤혹스러워 하던 사내였다. 
다른 사내들처럼 근육질에 거칠어 보이는 얼굴이었지만, 사내의 입가는 아직 어린 티가 남아 있어 지원보다 서너살 아래로 보였다. 
마치 성재처럼. 
그가 의외로 걱정스러운 듯한 표정을 지으며 지원을 내려다보고 있었다. 


-....- 


-상처에서 피가 멈추지 않는군...- 



사내가 자기 양복 웃저고리를 벗어 지원을 덮어 준 뒤 손수건으로 피가 흐르는 뒤를 닦아 주었다. 생김새와는 달리 사내는 섬세한 손마디를 가지고 있었다. 



-...뭐 그렇게 나쁜 일은 일어나지 않을 거다.- 



사내는 지원을 위로하려는 듯 했다. 지원은 사내의 다정한 음성을 듣고 사내를 쳐다보았다. 지원이 자신을 빤히 바라보자 사내는 얼굴을 붉혔다. 



-어쩌다 이렇게 되었는지는 모르지만.. 너라면 아직 젊고...고급 클럽에서 일하게 되지 않을까. 뭐, 그런 데도 등급이 있다고 하던데.- 


-난, 스물 여덟이에요.- 


-뭐? 난, 나보다 어린 줄 알았는데..- 


사내가 지원의 나이를 듣더니 놀란 듯이 씩 웃었다. 지원은 사내의 웃음이 나쁘지 않다고 느꼈다. 순수하고 구김살 없는 웃음이었다. 
저런 식으로 자신을 보며 웃는 사람을 본지도 한참되었다는 생각이 들었다. 성재는 언제나 냉소적인 미소만 지었다. 가장 기분이 좋을 때도 그랬다. 


-상품가치가 없으니... 아마, 난 죽게 되지 않을까요..- 


지원은 씁쓸하게 웃으며 고개를 숙였으나, 사내가 지원의 턱을 치켜 올렸다. 


-그런 말은...- 


-죽이지 않는다 하더라도 싸구려 사창가에서 죽을 때까지 엉덩이를 흔들어야 하겠죠. 차라리 죽겠어요. 더 이상... 팔려다니는 건 싫어요.- 


지원은 긴 속눈썹을 내려깔았다. 왜 자신이 사내에게 동정심을 이끌어내려고 하는 지 알 수 없었다. 왠지 사내에게 동정받고 싶다는 생각이 들었을 뿐이었다. 
그러나, 말을 하다보니 진짜 눈물이 방울져 떨어졌다. 자신의 앞으로의 삶이란 뻔한 것이었다. 


-널 죽게 하진 않아.. 내 곁에 있을래? 내가 돌봐 주지.- 


내가 돌봐 주지. 사내의 마지막 말을 듣자 지원은 자신이 기다려 온 것이 바로 이것이었다는 것을 깨달았다. 
새로운, 주인. 지원은 그것이 필요한 것이었다. 더 이상 아무 생각도 할 수 없게 자신의 전 존재를 틀어 쥐고 인도해 줄 사람. 
성재에게 길들여지고 버림받은 지원은 절실히 성재와의 관계와 유사한 어떤 것을 소망하고 있었다. 
난 이제, 틀렸어. 사내에게 몸을 기대 안기면서 지원은 중얼거렸다. 
자신의 삶은 자신의 것이 아니었다. 
사내의 품 속에서는 성재와는 다른 담배향이 났다. 지원은 눈을 감고, 사내의 체취를 마시며 성재를 잊으려고 애썼다. 

..  
속 예속의 시간 3 

시간이 이렇게 안 갈 수가 없었다. 벽시계의 초침 소리마저 선명하게 들려왔다. 작은 오피스텔 안은 시계 소리로 꽉 차서 그 외엔 어떤 소리도 들리지 않았다. 
지원은 고개를 무릎 사이에 묻고 귀를 막았다. 소파에 웅크린 그 모습은 흡사, 겁에 질린 동물이나 어린 소년처럼 보였다. 
지원이 웅크린 싸구려 비닐 소파는 가운데가 푹 꺼져 있었다. '주인'은 벌써 며칠 째 그 소파에서 잠을 잤다. 
10평이 채 안되어 보이는 오피스텔 안에는 싱글 사이즈의 침대와 검정색 비닐 소파 하나, 그리고 간단한 주방시설이 있을 뿐이었다. 도둑을 방지하기 위해 창살이 쳐진 창문은 황량한 오피스텔의 분위기를 더욱 삭막하게 만들었다. 흰 벽지에는 달력 하나 걸려 있지 않아, 이 방의 주인이 자신의 방에 대해 그다지 관심이 없음을 보여주고 있었다. 어딘지 황량하고 초라해 보이는 것은 소파에 웅크린 남자 역시 마찬가지여서 낡은 면 셔츠의 목 주위가 늘어난 것이 보기 안쓰러울 정도였다. 싱크대 위에는 썰다 만 감자와 호박이 너저분하게 흩어져 있고, 유난히 잘 갈아진 반짝이는 칼날만이 어울리지 않게 방안에서 가장 생생하고 시퍼런 빛을 내며 도마 한 가운데 꽂혀 있었다. 
지원은 곧 '주인'이 돌아올 것임을 그리고 저녁 식사가 준비되어 있지 않으면 어떤 반응을 보일 지를 예상하고 애써 자신이 어지럽힌 부엌으로부터 시선을 돌렸다. 짹 짹 초침소리... 하다 못해 음악이라도 들을 수 있었으면... 그러나 시계 소리가 무서워서 아무것도 하지 못했다는 변명을 '주인'은 결코 용납하지 않을 것이다. 지원은 텁수룩해진 머리카락을 움켜잡고 으-으 신음을 했다. 그 소리는 사람이라기보단 짐승의 그것에 더 가깝게 들렸다. 

달그락. 열쇠가 돌아가는 소리에 지원은 고개를 반짝 들었다. 어둡고 침울했던 안색에 약간이나마 생기가 돌기 시작했다. 말라비틀어진 입술을 살짝 축이며 지원은 현관이라고 칭하기에도 뭐한 작은 문을 향해 벌떡 일어나 뛰어갔다. 
남자는 덩치 큰 사람 답지 않게 조용히 문을 닫고 들어섰다. 지원은 남자의 잘 발달된 어깨를 보는 순간, 비로소 끔찍한 초침 소리가 머릿속에서 사라졌음을 느꼈다. 남자는 젊었고, 그의 유일한 '주인' 이었다. 

-이제 오셨어요.- 

목소리는 묘하게 떨렸다. 지원은 남자를 보며 아양이라도 떨듯이 웃었다. 그는 집에서 '주인'이 오기만을 기다리고 있던 애완동물이었다. '주인'이 온 것이 마냥 반갑기만 했다. 
그러나 '주인'은 냉담한 시선으로 지원을 흘낏 쳐다보았을 뿐이었다. 그는 재킷을 벗어 지원의 팔 안에 아무렇게나 내던졌다. 

-주인님.- 

지원은 덧붙였다. 남자의 입에 실쭉 웃음이 실렸다. 쓰고, 찬 비웃음. 잠시 남자는 지원이 자신의 재킷을 받아 거는 것을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 지원은 아무 말 없이 남자의 다음 행동을 기다렸다. 남자가, 그의 팔목을 낚아챘다. 지원은 몸을 부르르 떨었다. 

-내가, 널 이대로 쓰러뜨려 줄거라 생각했지?- 

차가운 말소리. 지원은 고개를 들었다. 

-정말, 끔찍하군. 넌 완전히 중독이야. 네 몰골을 봐. 이 방을 봐.- 

남자는 혐오스러워서 견딜 수 없다는 듯이 지원을 노려보았다. 
내 무엇이, 이방의 무엇이? 지원은 아무것도 보이지 않았다. 지원은 남자의 팔에 매달리듯 하며 속삭였다. 잘못했어요, 주인님. 제발 안아주세요. 당신을 너무나 기다렸어요. 하루 종일 초침 소리를 들으면서. 그러나 '주인'은 거칠게 지원을 뿌리쳤다. 지원은 멍하니 '주인'을 바라보았다. 그는 요새 부쩍 냉담해졌다. 남자는 지원을 붙잡아 방 한구석에 걸린 거울로 데려갔다. 

-널 봐.- 

지원은 고개를 흔들었다. 아무것도, 아무것도 보이지 않아. 

-네 꼴을 보라고.- 

남자는 무자비하게 지원의 얼굴을 거울 중앙에 고정시켰다. 그의 눈에 잠시 안쓰러운 듯한 빛이 어렸다가, 재빨리 사라졌다. 지독히 창백한 얼굴에 텁수룩해진 머리. 앙상하게 말라 드러난 광대뼈. 묘하게 붉어진 입술 거울 안에는 낯선 남자가 형형한 눈빛으로 지원을 바라보고 있었다. 남자는 어딘지 아파 보였고, 뭔가 심한 충격을 받은 듯한 모습을 하고 있었다. 19세기 회화에 나오는 아편 중독자처럼, 한없이 창백한 얼굴에 점점 경악의 표정이 어리며 더욱 그로테스크해지기 시작했다. 

-저게 너야. 지독히 추한 모습이지. 넌 이런 얼굴을 하고 내게 매달리고 있단 말야. 알겠어?- 

아냐. 아냐. 이 사람은, 내가 모르는 사람... 지원은 애원하듯 '주인'을 쳐다보았다. 그러나 남자는 잔인하게 웃으며 다시 지원의 고개를 돌렸다. 

-네게선 냄새가 나. 씻은 것이 도대체 언제지?- 

지원은 머리를 부둥켜안았다. 남자의 차가운 말소리가 웅웅거리다 사라졌다. 다시 초침 소리가 들리기 시작했다. 짹 짹 초침 소리는 송곳처럼 그의 머리를 파헤쳤다. 지원은 다시 웅숭그리고 주저앉아 신음 소리를 내기 시작했다. 

남자는 경멸과 연민이 어린 눈으로 한참동안 그런 지원의 모습을 내려다보았다. 한 때 자신이 이 남자에게 열정적으로 몰두했었다는 사실이 믿어지지 않았다. 마치 마약중독자 같은 모습이 구토감을 일으킬 정도였다. 그러나 지원의 피폐한 모습은 혐오감을 줌과 동시에 어떤 비뚤어진 매력을 느끼게 했다. 남자는 웅숭그리고 앉은 지원에게서 여전히 미묘한 색기가 느껴진다는 것에 치를 떨었다. 지원은 그에게 이미 불쾌한 존재가 되었지만, 남자는 거의 습관적으로 거칠게 지원을 일으켜 세워 방 한구석에 놓인 싱글 침대 위에 내던졌다. 바지버클을 끄르며 그는 욕설을 중얼거렸다. 무엇인가 화가 나서 견딜 수가 없었다. 그는 혁대를 끄르고 지원을 향해 잔인하게 웃어 보였다. 침대 위에서 지원은 반쯤 넋이 나간 듯 무언가를 중얼거리고 있었다. 

-넌, 이런 걸 좋아해, 그렇지?- 

남자는 힘껏 혁대를 지원의 마른 몸 위에 휘둘렀다. 짝 하는 소리가 작고 어두운 방안에서 섬뜩하게 울려 퍼졌다. 지원이 정신이 돌아 온 듯 비명을 지르며 몸을 부둥켜안았다. 남자는 다시 혁대를 휘둘렀다. 지원의 멍한 눈빛에 천천히 어떤 현실감, 공포가 떠오르기 시작하는 것을 만족스러운 눈으로 지켜보았다. 지원은 비로소 자신에게 가해지는 폭력과 그것을 행사하는 남자의 존재를 인식한 듯 그를 쳐다보기 시작했다. 
이제야 바로 자신을. 남자는 다시 욕설을 중얼거렸다. 

-넌 천박해. 이럴 때만 나를 보는군.- 

남자는 비명을 지르며 매질을 피해 침대 구석으로 숨어드는 지원에게 가차없이 혁대를 휘둘렀다. 
어디부터가 잘못 되었을까? 남자는 고개를 저었다. 
남창을 취급하는 클럽에 팔아 넘겨질 예정이었던 지원을 일부러 데려왔을 때 그는 순수한 선의의 감정이었다. 
그의 삶에는 몇 명의 여자들이 있었지만, 그 어떤 여자도 지원처럼 특별하지는 않았다. 윤간 당하면서도 요부처럼 색정적인 모습과 함께 마치 소년 같은 눈물은 그에게 묘한 느낌을 주었었다. 자신을 펠라티오했던 그 대담한 남창이 흐느껴 울 때 그는 처음으로 어떤 존재를 보살펴주고 싶다는 생각이 들었다. 지원이 자신보다 나이가 많고 남자라는 것은 그에게는 문제가 되지 않았다. 어린 나이부터 몸으로 부대끼며 살아온 그에게 지원과 같이 턱없이 약하면서도, 섬세한 인간은 처음이었다. 약간의 호기심 그리고 강렬한 매력을 느끼고, 그는 처음 깊은 감정을 가지게 되는 사람이 보통 그렇듯 그것에 많은 의미를 부여했다. 

처음 오피스텔로 데려왔을 때 지원은 다소 부끄러워하는 것 같았다. 지원이 상당한 거물의 남첩이었다는 것을 알고 있었기에 그것은 의외였지만, 나쁜 기분은 아니었다. 오피스텔에서 처음 관계를 가졌을 때 생각보다 지원이 그렇게 적극적이지는 않다는 것을 느꼈어도 실망스럽지는 않았다. 지원은 기묘하게 조용했고, 또 순종적이었다. 
그가 식사를 할 때면 그럴 필요가 없다고 말하는 데도 불구하고 한 옆에 서서 시중을 들었다. 밖에 나가 돌아올 때면 마치 강아지처럼 뛰어나와 반기면서 그의 옷을 받아주었다. 잠자리에서도 그가 원하는 것이라면 무엇이던지 했다. 그는 약간의 호기심에 사창가의 여자들에게도 주문하지 못한 여러 가지 심한 일들을 명령해보았지만, 지원은 전혀 아무런 거리낌 없이 그의 요구를 받아들였다. 
그는 이내 지원이 자신을 좋아한다고 느꼈고 순진한 젊은 청년답게 그가 받은 감정을 상대방에게 돌려주고자 했다. 그도 누군가에게 섬세한 감정을 표현하고 싶었고, 이것이 처음으로 찾아온 사랑이라 믿고 싶었다. 
지원이 그의 다정함에 전혀 반응하지 않고 오히려 어색해한다는 것을 느낀 것은 시간이 좀더 지난 후였다. 그러나 그는 지원을 남창이나 애완동물로 취급하고 싶지 않았다. 지원에게 따뜻한 감정을 갖게 된 이후부터 그는 좀더 진지하게 지원과의 관계를 생각하기 시작했고, 전에 없이 지원의 행동에 대해 주의 깊은 관심을 기울였다 .그러자 이제까지 사랑스럽고 당연하게 보였던 지원의 행동이 조금씩 다르게 보이기 시작했다. 그는 몇 번이나 지원에게 일자리를 구해 볼 생각이 없냐고 물어보았다. 그러나 지원이 그가 자신에 관련된 얘기를 할 때, 아니 그의 이야기 자체를 거의 듣고 있지 않음이 분명해졌다. 그럴 때면 지원은 어딘지 공허한 미소를 지으며 그의 품에 얼굴을 기댈 뿐이었다. 작은 오피스텔이긴 했지만 약간의 반복되는 집안 일은 분명히 있었다. 그는 강도가 높은 노동에 종사하고 있는 터라 당연히 지원이 그 일들을 해주기를 바랬다. 그러나, 더러운 접시가 쌓여가고 집 안에서 퀴퀴한 냄새가 나기 시작하자, 그는 지원이 전혀 가사 일을 하고 있지 않음을 인정할 수밖에 없었다. 도대체 내가 없는 낮 시간 동안 넌 뭘 하는 거지? 그는 처음에는 질투심에 차서 지원을 닥달했다. 다른 남자를 만나러 가는 거 아냐? 지원은 이렇게 말할 뿐이었다. 주인님을 기다렸어요. 
주인님. 지원은 자신을 그렇게 불렀다. 처음 데려왔을 때부터 그랬다. 그는 젊은 남자답게 약간의 치기가 있었고, 자신과 침대를 같이 쓰는 상대가 그런 호칭을 사용한다는 것이 기분 나쁘지 않았다. 그러나 그토록 수없이 자신의 이름을 알려주었는데도 불구하고 지원이 단 한번도 자신의 이름을 부른 적이 없다는 것도 깨달았다. 
다른 남자를 만나러 나가는 것이 아니라면 지원은 낮 동안 그 작은 오피스텔에서 무엇을 하는 걸까? 가끔 지원은 지나가는 말투로 시계 초침 소리가 너무 커서 머리가 아프다고 말했다. 그러나, 그의 방의 시계 소리는 일반적인 다른 시계들과 별다른 차이가 없었다. 
그 어느 날 저녁 그는 지친 상태로 오피스텔로 돌아와 지원이 며칠 동안 빨지 않은 셔츠를 그대로 입은 채 그를 마중하러 나오는 것을 보고 마침내 폭발해버렸다. 방 구석구석에는 엊저녁의 정사의 흔적인 휴지 뭉치마저도 치워지지 않은 채 그대로였다. 
저녁 식사 정도는 준비해야 하는 거 아냐? 도대체 넌 낮 동안 뭘 하고 있는 거야? 넌 단지 섹스밖에는 아무것도 못하는 거야? 
지원은 그의 고함에 겁먹은 듯이 몸을 움츠렸으나 그의 말을 이해하는 것 같지 않았다. 여전히 공허한 눈빛은 그가 어떤 말을 해도 반응하지 않는 듯 했다. 그는 울화가 치밀어 거칠게 지원의 팔을 잡아챘다. 처음으로 뺨을 때리자, 지원이 반짝 자신을 보았다. 그는 다시 지원의 뺨을 후려갈기고, 침대에 넘어뜨려 폭력적인 정사를 했다. 지원은 전에 없이 적극적으로 그의 아래에서 허리를 흔들었다. 달콤하게 감기는 지원의 다리는 좀더 강한 자극을 원하는 것만 같았다. 지원의 몸은 매력적이었다. 그도 잠시 모든 것을 잊고 단지 한 가지 행위에만 열중하기 시작했다. 
그 다음날 아침이 되자, 그는 지원을 때리고 강압적으로 범한 것이 부끄러웠다. 민망해서 얼굴을 마주하지 못하고 후닥닥 집을 나서려는 데 지원이 그의 등에 안기며 쪽 키스를 해왔다. 오피스텔에 와서 처음으로 보여준 적극적인 행동이었다. 언제 돌아오실 거예요, 주인님? 
그는 이상한 기분이 들었다. 
그리고 똑 같은 날들의 반복이었다. 지원은 여전히 아무것에도 반응하지 않았다. 그는 집안을 깨끗이 치우고 꽃을 꽂아 분위기를 밝게 하려고 애써보았다. 지원에게 새 재킷을 사주고, 일부러 괜찮은 곳에서 식사를 하러 가기도 했다. 그러나, 지원은 꽃에도 새 재킷에도 외식에도 아무 반응도 보이지 않았다. 오직 잠자리에서만 미약한 반응을 보였다. 그는 점점 더 자주 지원의 반응을 이끌어내기 위해 지원을 때렸고, 그 다음의 섹스는 기가 막힌 만족감을 주었다. 그것은 지원도 마찬가지인 듯 해서 그는 조금씩 지원을 함부로 매질하는 것에 대한 당연한 죄책감을 잊어가기 시작했다. 그러나, 최초로 어떤 대상에게 섬세하고 아름다운 감정을 쏟으려했던 그의 기분은 형편없이 망가져 갔다. 그는 은연중에 지원이 매질을 원한다고 생각하며 지원을 멸시했다. 
며칠 전, 그는 여느 때처럼 지원이 제대로 식사 준비를 해 놓지 않은 것들을 핑계로 몇 대 때려 준 후 지원을 침대로 이끌었다. 한 동안 청부업을 맡아 바쁘게 뛰어다닌 터라, 일주일 정도 오피스텔에 들어오지 않았었던 터였다. 너무나 열정적으로 반기는 지원을 때리는 것은 내키지 않았지만, 이미 습관이 되어버린 후였다. 정사는 여전히 기분이 좋았고, 지원은 그 어느 때보다 흥분해서 신음하는 것 같았다. 일주일동안 아무것도 안 먹었는지 지독히 수척한 모습이었지만, 그 창백하고 야윈 모습이 이상하게 그의 성감을 자극했다. 그는 스스로도 지나치다고 느낄 만큼 거칠게 허리를 놀렸고, 지원이 그것을 열망하고 있다는 기분이 들기 시작했다. 지원은 아-아 주인님... 이라고 몇 번 되뇌었다. 주인님.. 그것은 그를 부르는 이름이었다. 그는 그를 부르는 지원의 입술에 키스를 하려고 입을 가져갔다. 그러나 지원은 미묘하게 고개를 틀어 그의 키스를 피했다. 그리고 다시 되뇌기 시작했다. 절 버리지 마세요, 주인님. 
지원은 그를 보고 있지 않았다. 천장을 보며 열에 들뜬 듯 신음하는 지원의 눈에 자신의 모습은 없었다. 

그리고, 그 때 그는 '주인'이 자신이 아님을 깨달았다. 
   
 
..  속 예속의 시간 4 


지원은 몸 위로 칼날처럼 날카롭게 스쳐가는 가죽의 감촉을 느꼈다. 누군가 자신을 난폭하게 매질하고 있었다. 그것은 익숙하지 않은 일은 아니었다. 성재는 종종 매질을 하곤 했었다. 그리고 그 매질은 언제나 지원으로선 견디기 힘든 것이었다. 성재의 체벌 아래에서 그는 개처럼 복종할 수밖에 없었다. 처음에는 두려움으로, 그 다음에는 뭐가 뭔지 알 수 없는 자발적인 순종으로, 그는 복종해왔다. 성재는 반드시 이유가 있을 때만 때리지는 않았다. 변덕스러운 주인답게, 그의 기분을 맞추는 것은 지원의 의무였다. 그렇기에 단지, 성재의 기분을 생각하는 것 외에 지원은 모든 생각해야하는 의무에서 벗어날 수 있었다. 그것은 확실히 달콤하지 않았던가? 


-아앗……. ― 


가죽 끈, 허리띠? 자신의 몸을 아프게 내리치고 있는 물체가 무엇인지 지원은 생각하지 않았다. 그저 순간의 고통에 몸부림치며 몸을 웅크리면서도, 잇따라 분명히 내려질 주인의 엄격한 지령을 기대하는 자신을 혐오스럽게 생각하면서도, 지원은 여전히 무언가를 기대하는 스스로를 느꼈다. 지금 매질하는 손은 분명 성재의 것은 아니었다. 그러나 지원은 본능적으로 자신을 매질하는 손에게 기어가 매달렸다. 그것이 그가 길들여진 방식이었다. 


-용서해주세요, 주인님. 제발……. ― 


무서운 매질이 잠시 멈칫하더니, 어깨 위로 누군가의 손이 부드럽게 쓸어내려가는 것을 느꼈다. 매질을 하던 남자가 이제 인형을 다루듯 섬세하게 자신을 어루만져주고 있다. 지원은 안심한 듯한 미소를 지었다. 
얼굴도 모르는 낯선 사내를 향해, 무심하게. 
매질을 가하는 손 위의 얼굴이 누구인가를 생각하는 것은 의미가 없었다. 중요한 것은 다른 것이었다. 


-내 이름을 불러봐. ― 


매질은 멈추었으나, 주인은 이상한 것을 요구하고 있었다. 한번도 요구하지 않은 일. 
성재는 그에게 있어 언제나 주인이었지, 박성재 라는 개인으로 존재하고 있지 않았다. 지원은 박성재에게 굴복하는 것이 아니었다. ‘주인’ 이라는 추상적이고 몰개성적인 절대적인 폭력 앞에 굴복하는 것이었다. 그렇게 생각했기에, 평범한 상식을 가진 지원으로서, 자기 자신을 완전히 혐오해버리지 않고 견뎌올 수 있었다. 한 사람에게, 한 남자에게 인간으로서 부끄러운 모습을 보이며 자신의 모든 결정권을 위탁해버렸다는 것을 깨닫는 것만큼 그에게 있어 고통은 없었다. 지원은 고개를 흔들었다. 그것이 사실이던, 아니던, 자신은 절대로 인정하지 않을 것이다. 자신에게 고통과 쾌락을 함께 주는 이 무서운 육체는 단지, ‘주인’ 이었다. ‘주인’이어야만 했다. 


-매춘부. ― 


지원은 남자의 손이 난폭하게 자신의 허리를 뒤집어 엎드리게 하는 것을 느꼈다. 
얌전히 고개를 바닥에 누이고, 지원은 기다렸다. 목에 채워진 쇠줄에서 계속 달그락거리는 소리가 들렸다. 쇠사슬의 금속성의 소리는 지원이 더 이상 누군가에게 인간이 아님을 의미하는 것 같았다. 지원의 목을 감은 쇠줄을 쥐고 있는 남자는 그의 주인이었고, 지원은 그 앞에서는 한 마리 애완용 개일 뿐이었다. 매질 때문에 생채기가 난 부분을 남자가 애무라도 하듯 쓰다듬자, 지원은 약하게 신음을 했다. 곧 쇠줄이 잡아당겨지고 지원의 고개가 살짝 들어올려졌다. 엎드린 등과 다리 근육이 팽팽히 긴장된 가운데, 지원은 자신이 지금 단지 한 사람의 욕구만을 위해 봉사해야 함을 깨달았다. 자신이 인간임을 잊게 해 줄 그의 주인을 위해. 
음탕한 암캐. 남자가 중얼거리는 소리가 들렸다. 그러나 순간적으로 자신의 안 깊숙이 들어온 남자를 위해, 그는 엉덩이를 흔들기 시작했다. 그리고 그 자신의 쾌락을 위해. 


시간이 꽤 흘렀는지, 불을 켜지 않은 오피스텔 안은 캄캄했다. 짙은 어두움 속에서, 찰칵, 파랗게 타오르는 라이터 불에 남자의 거친 턱 선이 드러났다. 남자는 천천히 담배를 빨아들이면서, 이맛살을 찌푸렸다. 
옆자리에서는 아직도 미약한 신음소리와 작은 뒤척거림이 느껴졌다. 남자는 방금 전까지 자신이 한 일들을 떠올리면서 한숨을 내쉬었다. 거칠게 살아온 남자였지만, 한 인간에게 이렇게까지 심한 짓을 강요한 기억이 없었다. 때리고, 부수고, 때로는 살인 직전의 일까지 해 본 남자였지만, 왠지 방금 전까지 한 일은 그런 것보다 더 모독적인 일처럼 느껴졌다. 
그것은 한 인간의 존엄성을 완전히 짓밟은, 그렇기에 그런 일을 하는 자기 자신마저도 모욕하는 것 같은 그런 일이었다. 


-으…….으……. ― 


지원은 몹시 괴로운 듯 연신 흐느끼고 있었다. 남자는 무의식적으로 손을 들어 옆자리에 누운 지원의 머리카락을 쓰다듬으려고 하다 손을 멈추었다. 


-주인님……. ― 


지원은 고통 속에서도 누군가를 찾고 있었다. 
자신을 부르는 것이라 생각했지만, 자신이 아닌 다른 사람을. 
남자는 지원을 이런 식으로 길들여 놓은 박성재 라는 인간을 떠올리며 이를 악물었다. 지원은 단지 한 사람만을 위해 길들여진 기가 막히게 완벽한 노예였다. 어떤 식으로 한 인간을 이렇게 완벽하게 길들일 수 있었는지, 그는 궁금했다. 잠자리에서는 모든 요구에 조금의 망설임도 없이 복종했고, 매질을 해도 본능적인 고통 때문에 몸을 웅크리긴 해도 절대 시야에서 달아나지는 않았다. 개처럼 기어 다니라고 하면 기어 다녔고, 짖어보라고 하자 너무 거리낌 없이 소리를 내서 오히려 자신을 당황하게 만들었다. 지원이 박성재를 위해 길들여진 노예라는 것을 깨달은 뒤로, 남자는 호기심과 경악에, 그리고 지독한 모멸감으로 지원에게 그가 상상할 수 있는 모든 것을 시켜보고 있는 터였다. 그러나 지원의 반응은 언제나 상상이상이었다. 


-넌 그에게로 돌아가고 싶은가보군. 하긴, 박성재 라면 널 때릴 필요도, 이렇게 초라한 방에 처박아 둘 필요도 없겠지. 박성재에게라면 너도 아양을 떨면서 매달리겠지? 네 텅 빈 눈도 그를 볼 때는 이렇게 공허하지만은 않겠지. ― 


남자는 쓰게 웃으면서 지원을 쓰다듬으려던 손을 다시 높이 쳐들어 힘껏 내리쳤다. 곧 익숙한 비명 소리가 들렸다. 요 며칠 간 지원의 몸에는 크고 작은 멍이 지워지지도 않은 채 계속 생겨나고 있었다. 꿈틀거리는 몸을 거칠게 잡아채자, 앙상하게 마른 어깨가 잡혔다. 어둠 속이라서 얼굴은 보이지 않았지만, 지원이 어떤 표정을 짓고 있을지 알 수 있을 것 같았다. 자신을 때린 상대에게 분노조차 표현하지 못하고, 저항도 없이 거친 손에 어깨를 내맡기고 있을 모습을 상상하니 더 울화가 터졌다. 
지원의 무방비함이 가여우면서도, 어딘가 그런 그를 더 혹독하게 다루고 싶은 마음이 생겨나는 것을 느꼈다. 그는, 자신이 혐오스러웠다. 목에 매어둔 쇠사슬이 짤그락거리자, 그는 잔인하게 사슬을 잡아당겨 지원을 자신의 아래에 가두었다. 


-아까 한 것만으로는 충분치 못했나보지? 이렇게 보채는 것을 보니. - 


말도 되지 않는다는 것을 알았지만, 자신의 설명할 수 없는 왜곡된 욕망을 인정하고 싶지 않았다. 노예는 지원이었고 자신이 아니었다. 더럽고, 음탕하고, 길들여진 채로 자신에게 와서 마지막 남은 좋은 부분까지 완전히 망가뜨려버린 것은 지원이지 자신이 아니었다. 벌을 받아야 할 것은 지원이었다. 


-이제 제발 그만........ 쉬게 해주세요. 너무 힘들어서, 더 이상은......- 


-......- 


애원하는 지원을 무시하고 다리를 막무가내로 잡아 벌리자, 어둠 속에서도 맨살의 흰 빛이 드러나는 것이 느껴졌다. 


‘나는 이제 도대체 어쩌려는 걸까? - 


하지만, 자신에게 이런 이상한 욕망을 가지게 한 것은 바로 눈앞에서 흐느끼는 남자. 
피해자인 것처럼 애원하는 지원에게 발작적인 증오와 욕망을 함께 느끼면서, 그는 허리를 움직이기 시작했다. 한 손으로 사슬을 잡아당기자 지원의 허리가 끝도 없이 휘어지는 것이 느껴졌다. 그래, 너도 즐기고 있잖아, 내가 괴롭히는 것이 아니라고. 남자는 곧 자신을 잊어버렸다. 






-주인님, 주인님.......- 


피곤한 몸을 누군가 흔들고 있었다. 짜증이 나서 와락 밀쳐내려다, 남자는 허공에 아무것도 만져지지 않음을 느끼고 소스라쳤다. 한 밤 내내 자신의 밑에서 잠을 자지 못한 듯한 지원의 퀭한 눈이 보였다. 그는 자신이 지원을 깔고 눕다시피 하고 밤을 지새운 것을 깨달았다. 


-깨울 생각은 없었지만.......- 


몹시 지친 목소리. 도대체 자신은 지난밤에 얼마나 미쳐 날뛰었던 걸까. 남자는 염증을 느끼고 몸을 일으키다, 문득 아직 상대의 몸 안에서 채 빠져나가지도 않았다는 것을 알고 얼굴을 붉혔다. 지원의 창백한 얼굴은 그가 느꼈을 고통을 말해주고 있는 것 같았다. 


-이런.......- 


햇빛에 눈이 부셔서 잠이 덜 깬 눈을 비비다, 남자는 태양 아래 적나라하게 드러난 광경에 멍하니 입을 벌렸다. 더러운 시트에 처참하게 말라붙은 갈색 핏자국. 그것은 점점이 지원의 다리 사이에까지 이어져 있었다. 침대 한 구석에 아무렇게나 내동댕이쳐져 있는 허리띠에도 갈색 얼룩이 묻어 있어, 정사의 흔적이라기보다는 마치 고문의 현장을 보는 듯 했다. 남자는 자신이 아직도 한 손에 개를 묶는 쇠줄을 감고 있음을 깨달았다. 지원의 목에 채워진 체인에 연결된 쇠줄이었다. 그 몰라보게 마르고 앙상해진 몸은 아무것도 걸치지 않은 순수한 나신이어서 금속성의 빛을 내는 체인이 더 뚜렷이 강조되는 것 같았다. 
그는 쇠줄을 내던지고 머리를 부둥켜안았다. 앙상한 몸 위에 흩어진 붉은 멍과 칼자국처럼 깊고 날카롭게 난 매질 자국들. 지원은 그런 비참한 몸을 가릴 생각도 못한 채 침대 한 구석에 구겨져 자신이 쇠줄을 놔주기만을, 아니 제 몸에서 빠져나가주기만을 기다리고 있었던 것이다. 


-젠장, 젠장.......- 


그는 짐승처럼 신음했다. 어둠 속에서 자신이 한 짓을 밝은 태양 아래에서 깨끗해진 머리로 다시 보게 되는 것은 끔찍했다. 뒷골목에서 구르며 자라고, 몸으로 부대끼는 일을 하면서 살고 있다고는 하지만, 이런 성질의 일은 그의 영혼 깊은 곳을 건드리는 일이었다. 


-주인님, 저 때문에 깨신 거라면 죄송해요. - 


그는 고개를 들어 자신을 바라보는 지원을 노려보았다. 지원은 그 몰골을 하고도 너무나 평온하게 보였다. 하긴, 그 박성재에게 지원은 이런 식으로 길들여졌을지도 모르는 일이었다. 
아니, 분명 더 심한 방식으로 그 남자는 지원을 다루었을 것이다. 그 사고마저도 자신의 쾌락을 위해 굴종하도록. 
그는 지원을 데려가려고 했을 때 말리던 동료의 말을 떠올렸다. 


‘그런 사람의 손을 탄 것을 데리고 가는 것은 좋지 않아.’ 


그때, 그는 얼마나 순진하게, 자신이 한 순결한 인간을 구원하고 있다고 생각했던가? 


-이제 내가 널 어떻게 하면 좋지? - 


그는 중얼거렸다. 박성재에게, 지원의 본래 ‘주인’ 에게 돌려보내야 하는 것일까......? 
그러나 그는 왠지 그 박성재라는 인간에게 강한 적의를 느끼고 있는 자신을 깨달았다. 지원은 분명 굉장히 섬세한 인간이었을 것이다. 뒷골목에서 뒹구는 자신과는 다른 타입의, 반듯하고 평범한 사람이었을 것이다. 비록 정신이 무너져가고 있어도, 그는 지원에게서 자신과는 다른 평범한 양식과 분별의 냄새를 맡을 수 있었다. 
그런 지원을 10원짜리 창부만도 못하게 만들어 놓은 박성재의 저열한 욕구가, 지원의 몸에서 보이는 것 같았다. 박성재라면, 2류, 3류에 지나지 않는 자신과는 다른 부류의 인간이겠지만, 그래도 역시 이 세계의 인간이었다. 어쩌면 어설픈 자신보다 훨씬, 이 세계 만을 위해 존재하는 타입일지도 몰랐다. 그런 박성재가 지원과 같은 무방비의 인간에게 어떤 매력을 느꼈을지, 그는 왠지 알 수 있을 것만 같았다. 마치, 자신이 지원의 그 모순적인 눈물에 이끌린 것처럼. 
무방비하고 작고 연약한 낯선 존재. 그러나, 그가 부드럽게 다가가려고 했던 것과는 반대로 박성재는 우그러뜨리듯이 자신의 욕망에 끼워 맞추었던 것이다. 어떤 작은 저항도 용납하지 않고....... 
그리고, 지원이 선택한 것은 박성재였다. 자신이 아닌...... 


-널 어떻게 해야 할까. - 


그는 다시 뇌까렸다. 
그러나 지원은 들리지도 않는다는 듯이 간밤에 난 상처 자국을 쓰다듬고 있을 뿐이었다. 그 모습이 흡사 상처를 핥는 개 같다고 그는 악의적으로 생각했다, 
지원의 잘못이 아니라는 것을 머리로는 알았지만 인정할 수 없었다. 
그는 지원의 벗은 몸을 바라보자 몸 깊숙이 또다시 들끓기 시작하는 야릇한 충동을 애써 억누르며 침대에서 일어났다. 단순한 성욕과는 다른 충동이었다. 간밤의 격한 정사로 그의 몸도 사실상 기진맥진한 상태였다. 
그보다는 훨씬 더 낮고 깊숙한 곳에서 밀려오는 이상한 느낌. 
더 이상은 좋지 않았다. 정말, 좋지 않았다. 


-너랑 있으면 난 아주......, 잘못 될 것 같아. 지금, 이상으로.......- 


지원의 머리칼은 영양부족에도 여전히 부드러웠다. 그는 천천히 흐트러진 머리칼을 매만지고 말라서 더 분명하게 드러나는 얼굴의 골격을 더듬어나갔다. 지원은 난데없는 부드러운 애무에도 별 반응이 없었다. 
그 평온한 얼굴을 다시 쾌락과 고통으로 일그러지게 해 주고 싶다는 충동이 역류하는 피처럼 순간적으로 일어나, 그는 감전이라도 된 것처럼 지원의 몸에서 손을 뗐다. 
자신은 천천히 깊은 곳에서부터 썩어서 망가져 가고 있다....... 그는 그것을 느낄 수 있었다. 
지원이 사라져버린다 해도, 한 번 알아 버린 이 야릇한 욕망은 평생 그를 사로잡을 것임을, 그는 알 수 있었다. 
허물어져가는 지원에 대한 동정보다는 폭력적인 악의가 자꾸 생겨나는 것을 어쩔 수 없었다. 그는 망가뜨리고 싶고, 파괴하고 싶고, 또 복수하고 싶었다. 


-넌 절대로, ‘그’에게 돌아갈 수 없어. - 


하지만, 더 이상 널 옆에 둘 수도 없지. 그는 묘하게 웃었다. 
천천히 일어나자, 정오에 가까운 화사한 햇볕이 비루하고 천박한 오피스텔 안 광경을 속속들이 비춰주는 것 같았다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 한참 동안이나 생각에 잠겨, 지원과, 그 모든 흔적들을 바라보았다. 
나른하게 침대 위로 늘어지는 지원의 모습이 아주 한 순간, 애잔하게 느껴졌지만, 한 순간이었다. 


설명할 수 없는 어두움에 잠겨, 그는 결정을 내렸다. 
 
   
 
 
  
  
..  
속 예속의 시간 5 



아침엔 몇 가지 처리해야만 하는 일들이 있었다. 처음으로, 그는 자신이 짜증날 정도로 고지식한 인간이란 것을 느꼈다. 마음은 이미 냉정을 잃은 상태였지만, 해야 하는 일을 뒤로 미루게 되지는 않았다. 결국 오후 늦게야 클럽을 나서게 되자, 늘 같은 템포로 단조롭게 움직이던 발걸음이 성급함에 뒤틀리기 시작했다. 하지만 미친 듯이 뛰어서라도 달려가고 싶었다. 
사실 오늘은 실수를 했다. ‘피기’는 그 때문에 투덜거리는 눈치였지만, 그에게 대놓고 불평을 하지는 않았다. 피기 역시 나중에는 어느 정도 마음이 급해졌는지 대강 끝내고 빨리 가 보라고 했을 정도였다. 물론 피기의 재촉에는 ‘도대체 어떻게 변했을까.’라는 호기심이 더 많이 섞여 있다는 것을 알지만 나쁜 기분은 아니었다. ‘킹키’ 녀석은 아주 흥분해서, 전에 없이 자기가 가겠다고 나섰지만, 이런 일에는 그가 가장 적합하다는 것을 모두 알고 있었다. 킹키는 분명 조금이라도 빨리 하고 싶어서 몸이 달아 있는 것이다. 그는 어쨌든 킹키가 예전처럼 ‘선생’을 함부로 다루도록 내버려둘 생각이 없었다. 이번에는 가능한 선생을 독점할 생각이었다. 선생을 박성재에게 가도록 내버려둘 수밖에 없었던 때, 그는 태어나서 처음으로 냉정을 잃도록 격렬한 감정을 느꼈다. 그것은 너무나 색다르고 야릇한 느낌이어서, 한참 동안이나 그 의미를 곰씹어보아야만 했을 정도였다. 고통스러웠지만, 그는 자신이 다른 사람들처럼 ‘고통’을 느끼고 있다는 사실 자체가 경이로웠다. 감정이라는 것은 그렇게 너무나 다채롭고 놀라운 경험이었다. 그것은 한 번 알아버리게 되자, 열망하게 되는 것이었으나, 한편으론 불편하기 짝이 없는 것이기도 했다. 
오늘 들어온 상품은 고집이 센 편이어서 벌을 주어야만 했다. 스물도 되지 않은 남자애는 그의 ‘벌’에 금방 유순해졌지만, 충분할 정도로 고통을 느낀 것 같지는 않았다. 그래서 피기는 그가 일을 너무 무르게 처리했다고 투덜거리는 것이다. 그 상품은 VIP고객에게 갈 것이기 때문에 특별히 신경 써서 기본 작업을 해 놓았어야 하는 것이었다. 물론 자신의 실수였다. 하지만, 상품에게 고통을 가하려는 순간, 그 얼굴에 실린 공포에서 문득 '선생‘의 모습을 연상하자 그는 아무 감정이 없던 시절처럼 냉연하게 손이 가해지지 않았다. 80%정도에서 물러나면서 그는 혀를 찼다. ’선생‘은 이 상품처럼 객관적으로 아름다운 외모를 가지고 있지는 않았었다. 상품은 최고급품답게 발끝까지 다듬어진 미모를 가지고 있었다. 
’선생‘은 오히려 조금은 촌스럽고 수더분한 외모였다. 물론 반반한 얼굴이긴 했지만. 
그 촌스러운 단정함과 28살이라는 나이가 무색한 순진함 등이 그렇게 매력적으로 작용할 줄은 미처 몰랐던 일이었다. 이 바닥에서 바깥 세계의 상식이라는 것은 그것을 지킬 능력이 없는 무방비한 존재에게 오히려 고통이 되었을 것임을 그도 조금은 알 수 있었다. 그러나 괴로워하고 고민하는 그 모습을 바라보는 것이 사실, 그의 동료들에게는 쾌감이 아니었던가? 아무튼 ‘선생’은 특별했다. 
그는 선생을 통해 타인의 육체적 고통에 처음으로 공감하게 되었음을 느꼈다. 상품의 고통을 선생의 고통이라 생각하니 기계처럼 움직이던 자신의 손발이 처음으로 멈칫거리는 것이었다. 그 미묘한 멈칫거림이 자신에게 어떤 의미가 될지 두려웠지만, 동시에 은밀한 기쁨이기도 했다. 선생의 소식을 알게 되자 단 한순간도 망설여지지 않았다. 그것은 그의 동료들, 피기와 킹키도 마찬가지였다. 그는 선생에 대해 자신이 느끼는 것과 같은 종류의 애착을 그들이 느끼고 있을 거라고는 생각하지 않았으나, 그들이 정말로 신속하게 결정했음은 인정하지 않을 수 없었다. 

‘회수해.’ 

소식을 들은 후 피기가 즉각 내던진 말 한마디였다. 





그가 탄 자동차는 교외로 빠져나가 이슥한 산언저리로 달려갔다. 대부분의 비밀클럽들이 그렇듯이, 선생이 있는 클럽도 대도시에서 아주 멀지는 않으나, 적당히 떨어져 있는 후미진 산언저리에 위치해 있었다. 그와 동료들은 성인 남자를 취급하지 않았기 때문에 거래하고 있는 클럽은 아니었으나, 상당히 유명한 클럽이었다. 상품을 거칠고 험하게 다루기로 악명 높았고, 무엇보다 스너프 필름을 은밀히 찍고 있다는 것 때문에 더 유명했다. 그런 클럽에 지원이 있다는 정보를 입수하자 그는 처음으로 한 인간에 대해 치 떨리는 살의를 느꼈다. 업무상의 일을 하기 위해 살인을 할 때와는 다른 감정이었다. 아무 이유 없이 박성재를 죽이고 싶었다. 그 감정은 어쩌면 아끼던 곰 인형을 형에게 빼앗긴 후 형이 그 인형을 눈앞에서 뜯어버렸을 때 아이들이 느끼는 감정과 비슷한 것일지도 몰랐다. 그는 단 하루도 지원을 더 그런 곳에 내버려 둘 생각이 없었다. 선생은, 그런 곳에 있기에는 고통을 견딜 힘이 없었다. 
박성재는 분명 얼마 지나지 않아 선생에게 싫증을 느낀 것이 분명했다. 선생은 남자를 즐겁게 하기 위해서 특별히 교육받은 애완용이 아니었다. 그와 동료들은 선생을 일부러 교육시키지 않았다. 선생의 순진한 무방비함이 재미있었기에, 안으면서도 수치스러워하는 반응을 즐겼을 뿐, 선생이 능숙해지길 원하지는 않았기 때문이었다. 그는 처음으로 선생을 안았을 때를 떠올렸다. 박성재에게 선생의 버진을 갖도록 한 후, 그와 동료들은 번갈아 가면서 선생을 돌려 안았었다. 나이에 비해 낭창낭창했고, 길들여지지 않은 몸은 쾌감에 예민해서, 약간의 자극에도 흥분하곤 했다. 물론 선생은 절정을 느낄 때마다 수치스러워 했으며, 자신이 느끼느니 차라리 봉사하고자 했었다. 그는 상품을 안는 것을 즐기는 성격이 아니었으나, 선생과의 잠자리는 즐거웠다. 자신의 차례가 되면, 부드럽게 안아서, 선생이 동료들보다 자신을 더 원하기를 기대했었던 것이다. 그러나 선생은 셋 중에서 그를 제일 피하고 두려워하는 것 같았었다. 의기소침해진 탓에 심한 일도 많이 했었다. 가끔 싫어하는데도 묶어 놓고 억지로 범한 적도 있었고, 선생의 기분 따위는 신경 쓰지 않고 수치스러운 일을 시키기도 했다. 그러나 살짝 미친 킹키는 채찍질을 하기도 했고, 개처럼 목에 줄을 감고 끌고 다니기도 했는데도 불구하고, 선생이 그를 더 두려워하는 것은 이해하기 힘들었다. 
그는 씁쓸한 미소를 지으면서, 가까워져가는 클럽의 건물을 바라보았다. 이번에 선생을 데려오면, 더 이상 자신을 두려워하지 않아도 된다는 것을 느끼게 해 줄 생각이었다. 박성재에게 함부로 취급당하고 버림까지 받아 고통스러워하고 있을 선생을 그가 보살펴 줄 생각이었다. 





-오셨습니까.― 


클럽의 오너는 생각보다 젊었다. 25세 이상의 남자만 취급하는 클럽이고 고객층도 대부분 나이든 사람이라는 말을 들어서, 오너 역시 중년일 줄 알았는데, 의외로 서른도 안 된 듯한 파릇한 얼굴이었다. 무표정한 얼굴에서 자신과 비슷한 냄새가 나는 것 같아, 그는 조금 편해졌다. 지나치게 사교적으로 달려드는 치들을 그는 언제나 불편해했다. 그런 사업상의 문제들을 피기가 처리하는 것도 그 때문이었다. 그로선 피기처럼 웃음을 지으며 모르는 사람들과 사교적으로 이야기하는 것이 불가능했다. 


-회수하러왔습니다. - 


오너는 살짝 이맛살을 찌푸렸다. 그는 표정을 가다듬었다. 가격 문제로 끈적끈적하게 나온다면 양보할 생각이 없었다. 피기 역시 그 문제를 확실하게 할 것을 요구했었다. 


-무슨 문제라도? 가격은 합의된 것으로 압니다만.― 


-조금 늦으셨군요. 아침에 회수하러 오신다기에 준비해놓았는데, 벌써 저녁이라....... 아시다시피 고객의 요청이 있는데 무시할 수도 없고. 지금 손님을 받고 있습니다.― 

-.......- 


그는 아무 말 없이 오너가 권하는 의자에 걸터앉았다. ‘손님을 받고 있다.’는 말에 순간적으로 울컥 치밀어 오르는 것이 있었지만, 귀책사유는 자신들에게 있었다. 늦은 이상, 빈 시간을 오너가 활용했다 해서 나무랄 수는 없었다. 어차피 돈도 물건과 함께 건네는 거래였다. 계약한 거래처가 아닌 이상 신용이란 없는 것이었고, 왜 조금 기다리지 않았느냐는 타박은 이 바닥에서는 상식 이하였다. 


-조금만 기다리시지요. 곧 나올 겁니다.― 


오너는 그를 기다리게 하는 것이 조금은 민망한 듯, 그의 앞에 마주 앉았다. 어차피 같은 업종에 일하는 이상, 안면을 익히는 것이 이익이라는 생각이 들었는지도 몰랐다. 


-......, 손님은, 험한 타입입니까?― 


그는 굳이 질문을 하는 자신을 비웃으면서도 역시 하지 않을 수가 없었다. 역시 오너는 살짝 빈정거리는 미소를 지었다. 


-뭐, 보통 정도라고 할 수 있죠. 이 상품이 거칠게 다루어지는 것을 좋아한다는 것은 아시죠?― 


-네?― 


-사실, 저희가 처음 구입했을 때, 좀 망설였습니다. 상태가 많이 안 좋았거든요. 심하게 마른데다, 온 몸이 채찍 자국투성이라……. 물론 저희 클럽이 그런 성향의 손님들을 대상으로 하고는 있지만, 역시 상품 자체는 깨끗하게 관리하는 것을 원칙으로 하고 있는데…….― 


-그렇게 상태가 좋지 않았습니까?― 


그는 오너의 말을 자르고 성급하게 되물었다. 오너는 자신의 클럽의 원칙을 설명하려다 말을 끊기자 조금 기분 나쁜 듯 이맛살을 찌푸렸으나, 이내 의례적인 대답을 하기 시작했다. 


-네. 애완용으로는 불가능할 정도로 말라 있었습니다. 그리고 정상적인 식사 자체가 힘들더군요. 완전히 섹스 중독이 되어 있다고나 해야 할까요.. 아무튼 상품으로 쓰기 위해 무척 애먹었습니다. 살도 찌워야 했고, 손님을 대하는 매너라든지, 뭐 처음부터 다시 교육시켜야 했으니깐요. 의외로 몇 가지는 참 잘 길들여져 있긴 했지만……. 왠지 한 사람만을 위해 누가 공들여 길들였다는 느낌이랄까, 음……. 기성품이 아닌 맞춤의 수공품이라는 생각이 들었습니다. 
이제와 말씀드리는 것인데, 비교적 얼굴도 반반하고, 무엇보다 거칠게 다루어지면서 흥분하는 타입이라 구입하긴 했지만, 그것도 파는 사람이 헐값에 넘겼기에 산 것이지, 그렇지 않았다면 구입하지 않았을 것입니다.― 


오너는 말을 마치고 피식 웃었다. 그는 이를 악물었다. 


-그럼, 매저로 길들여졌다는 말씀인가요?― 


-글쎄요.. 딱히 그렇게 말하기는 좀 그렇고……. 아무튼 처음에 길들인 사람의 취향은 나쁘지 않더군요. 사실, 전문가의 입장에서 볼 때 원 소유자가 사디즘이 없었다고는 못하겠지만, 매저 성향은 나중에 생긴 것 같습니다. 가끔 주인이 바뀌면 그러는 경우도 있더군요.― 


-주인이 바뀌었다니?― 


-어쨌든, 이곳에 팔려고 데려온 남자가 본래 주인이 아닌 것만은 확실합니다. 이렇게 공들여 길들여진 상품은 주인과 떨어질 때 대단한 법인데, 아주 담담하더라고요. 오히려 남자가 자꾸 망설이면서 걱정스러워했지요. 그리고 남자의 행색 역시 상품을 거느릴만한 위치가 아닌 듯 했고. - 


-그 남자에 대해 알아 볼 수 있겠습니까?― 



-음. 알아보길 원하신다면 불가능하지는 않지만……. 별 볼일 없는 남자에요. 상품을 팔고도 미련을 못 버리고 며칠 사이로 들락거리면서 만나보게 해달라고 요구하다니 황당하지 않습니까? 그렇게 걱정이 된다면 애초에 이런 SM 클럽에 팔지 말았어야지, 하하하. 하도 귀찮게 하기에 공짜로 한 번 손님으로 들어가게 해주었습니다. 그랬더니, 다시는 찾아오지 않더군요, 하하하.― 


그는 무심하게 웃는 오너의 얼굴에 왠지 적의를 느끼는 자신을 깨닫고 화들짝 놀랐다. 박성재가 넘긴 것이 아니라면, 지원은 어떤 경로로 이곳에 들어오게 된 것일까? 그러나 그런 의문보다 메저 성향이 생겼다고 하는 오너의 말에 신경이 쓰였다. 그가 기억하기에 분명 지원은 고통을 견디기 힘들어하는 부류였다. 그런 지나친 예민한 모습 때문에 킹키는 일부러 채찍질을 하기도 했었다. 그 역시 그런 면모에 대해 조금 짜증스러워 하지 않았던가? 


-아, 이제 끝난 모양입니다. 씻겨서 데려오도록 조치하겠습니다. - 


그와의 딱딱한 대화가 지루했던 듯 오너가 살았다는 듯이 미소를 지었다. 


-아니, 지금 당장 데려가겠습니다.― 


오너는 어깨를 으쓱했다. 


-좋으실 대로.― 


그들은 앉았던 의자에서 일어섰다. 그는 새삼스레 자신의 키가 보통보다 작은 편이라는 것을 느꼈다. 키 큰 상대방에게 위압감을 느끼는 것은 좋은 기분이 아니었다. 더구나 상대가 왠지 불쾌감을 느끼는 오너와 같은 타입이라면 더욱 그랬다. 그는 턱을 단단하게 굳힌 채 오너가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 



지원이 서 있었다. 

 
 
..  
속 예속의 시간 6 



키가 큰 남자의 엉덩이. 
낯선 남자의 엉덩이를 보는 기분은 불쾌했다. 근육질이라고는 하지만, 여분의 지방이 많아 충분히 단련되지 않은 한심스러운 엉덩이였다. 클로즈업된 그 엉덩이가 점점 빨리 흔들리더니 부르르 진동하기 시작했다. 선 채로 사정을 하는 남자의 뒷모습은 흔한 포르노 영화에서처럼 지리멸렬했으나, 포르노 영화를 그다지 보지 않은 그로서는 마치 타인의 배설 장면을 보는 정도의 불유쾌한 흥미는 느낄 만했다. 물론 그것도 처음 보았을 경우의 얘기이지만. 남자의 지방기 많은 엉덩이가 옆으로 비켜나자, 입가가 붉게 충혈 된 해쓱한 얼굴이 드러난다. 모공이 보일 정도로 가깝게 확대된 그 얼굴이야말로 이 쇼의 진정한 주인공이었다. 희끄무레한 정액이 볼과 입술에 진득하게 흐르고 있는 것이 방금 남자 말고도 몇 명의 사내를 더 펠라티오 했음을 보여주고 있었다. 조금 지치고 조금은 들떠 있는 듯한 표정이 지리멸렬한 광경 속에서 유독 색달랐다. 이 표정만으로도 쇼는 C급에서 A급으로 격상될만 했다. 곧 이어 진바지를 입은 땅딸한 근육질의 사내의 몸이 그 신비로운, 모호한 표정의 얼굴을 가렸다. 거침없이 바지를 끌어내리는 소리가 들리고 금새 기분 나쁜 마찰음이 들렸다. 드러난 사내의 엉덩이는 창백한 근육질. 앞서 사내보다는 단련된 몸이었으나, 기분 나쁜 피부색이 그다지 건강해보이지 않는다. 그는 코웃음을 쳤다. 그라면 절대로 고용하지 않았을 타입들이었다. 지속적으로 무언가를 열심히 빠는 것 같은 축축한 소리가 들렸다. 사내의 몸은 곧 규칙적으로 흔들리기 시작한다. 옆에 선 사내가 못 참겠다는 듯이 ‘빨리 끝내’라고 말하며 사내의 어깨를 툭툭 치는 것이 보였다. 처음에 망설이던 것과는 달리 사내들은 이제 흥분해있다. 가장 처음에 펠라를 받던 남자는 봉사하는 자의 입에 사정하는 것을 부끄러워했을 정도로 사내들은 아마추어로 보였다. 그런 그들이 이제는 거침없이 바지를 벗어내리며 앞 다투어 펠라를 받으려고 한다. 이미 흥분해서 스스로 위로를 하는 움직임들도 보였다. 
카메라는 다시 주인공의 얼굴을 클로즈업 했다. 위에서 펠라를 하고 있는 모습을 내려 찍은 것이다. 그 몽롱한 눈빛은 건방지게도 카메라를 정면으로 응시하고 있었다. 수치심도 없이 다른 사내의 페니스를 입으로 애무하면서도, 눈물 한 방울 흘리지 않은 마른 눈이었다. 
한 때는 자신의 애완용이었던 남자가 거리낌 없이 사내들 속에 섞여서 섹스를 즐기고 있다. 
자신이 직접, 모든 것을 하나하나 길들인 ‘김지원’이란 남자가. 
성재는 지원의 흰 피부가 유독 음란하게 빛난다고 생각했다. 스스로도 이해되지 않는 욕구였다. 카메라 안의 지원의 모습을 보는 것만으로도 성재는 증오와 함께 타오르는 욕망을 느꼈다. 카메라의 객관적인 시선에 드러난 그 나신은 그리 뛰어날 것도 없는 평범함 그 자체였지만, 지금 당장 그 흰 몸을 자신의 앞에 엎드리게 하지 않으면 풀리지 않을 듯한 미칠 듯한 욕망이 몸 안쪽에서부터 일어나는 것이다. 
이제 곧 사내들은 지원을 엎드리게 해서 가차 없이 범할 것이다. 
수십 번이나 보았던 장면임에도 그는 옆에 놓인 칼바도스 잔을 들어 목을 축였다. 쌉싸름한 사과향이 목을 타고 내려가며 멜랑콜리한 기분에 젖게 했다. 약간 우울해 보이는 젊은 그의 눈빛은 이마를 살짝 가린 검은 머리칼 아래에서 검게 빛났다. 
젊고 혈기왕성해 보이는 사내가 못 참겠다는 듯이, 펠라를 하고 있는 지원의 뒤를 움켜잡고 허리를 들이댄다. 남자가 안으로 삽입해 들어간 듯, 순간적으로 지원의 눈에 반짝하는 빛이 어렸다. 자신이 그에게 삽입해 들어갈 때마다 늘 보았던 순간적인 눈빛. 숱하게 안겨도 절대로 익숙해지지 않은 그 순간적인 거부의 눈빛은 지원의 특유한 것 중에 하나였고, 성재는 그 눈빛을 자신만이 소유할 수 있다고 생각했었다. 그리고 이내 흘러나오는 슬픔과 쾌락이 섞인 듯한 그 달콤한 신음소리도. 
탁. 성재는 들고 있던 크리스탈 잔을 내려놓았다. 의자 팔걸이에 부착된 리모콘을 누르자, 화면 가득 클로즈업 된 지원의 얼굴이 순간적으로 사라졌다. 이후의 광경은 그의 흥미 밖이었다. 지원이 사내들에게 몸을 내주는 광경은, 그 찰나의 무방비한 눈빛을 보인 것에 비하면 아무것도 아니었다. 그는 때때로 자신의 애완동물이 단지, 타인에 의해 더럽혀진 것 뿐이라고 생각하려고 애썼다. 그러나, 한 번도 자신의 것을 타인과 공유해보지 못한 그로서는 불가능한 일이었다. 지원이 사내들에게 자신에게 보인 것과 꼭 같은 눈빛을 내보인 것이, 마치 자신의 은밀한 사생활을 침해당한 것과 같이 불쾌하고 모멸스러웠다. 모멸감이란 감정은 그에게 익숙한 것이 아니었다. 지원을 알게 된 후로 그는 익숙하지 않은, 많은 것을 받아들여왔다고 생각했다. 몇 가지는 지원의 사랑스러움으로 묻혀져갔지만, 모멸감만큼은 젊은 그에게 지워지지 않는 감정이었다. 
그러나 그는 당장이라도 지원이 눈앞에 보이면 생각해왔던 것처럼 잔인한 벌을 내려, 그를 죽일 수 있을지 의심스러웠다. 낯선 사내를 향한 지원의 몽롱한 표정을 보며, 생각나는 모든 잔인한 체벌을 가하는 상상과 함께, 다시 난폭하게 그를 범하고, 그의 무방비한 표정이 단지 자기 자신만을 향하도록, 자신을 두려워하는 것 외엔 아무것도 생각 못하도록 하고 싶다는 충동이 함께 이는 것이다. 그는 피식 자조적인 미소를 지었다. 
처음 보내져온 비디오를 받았을 때, 그는 막 지원의 소재를 알아낸 참이었다. 1시간이면 지원이 다시 그의 앞에 전과 같이 되돌려질 수 있었다. 어떤 사내의 오피스텔에 있다는 것이 못마땅하긴 했어도, 그는 어쨌거나 일껏 길들인 애완동물을 포기할 생각이 전혀 없었다. 그러나 갈색 종이에 포장되어 온 그 비디오는... 돌이킬 수 없게 될 지도 모른다는 생각을 하면서도, 그는 비디오를 돌려보지 않을 수 없었다. 

‘제가.. 입으로 해드릴까요?’ 

‘남자는 처음이시잖아요. 제가 해드려야...’ 

마치 전문적인 배우처럼 카메라를 정면으로 향한 미묘한 미소. 그는 그 미소가 자신을 향한 조소라는 것을 의심치 않았다. 지원은 그를 길들였다고 자신하고 있던 성재의 남성적 자존심에 너무 쓴 충격을 주었다. 다른 사내들을 상대로 그를 상대하는 것과 똑같이 허리를 흔드는 지원을 이해하기에 그는 아직 젊었다. 침대에서 지원의 모든 치부를 즐겼다고는 하지만, 동시에 그것은 자신의 치부를 모두 내보이는 것과도 마찬가지였다. 애완동물에게 지나치게 흠뻑 빠져버린 나머지, 조금은 약한 모습을 보였을 수도 있었던 것이다. 타인에게라면 결코 하지 않았을 행동을 했을지도 모른다. 방심한 것이 실수였다. 길들인 동물이라도 믿어서는 안 되는 것이었다. 성재는 지원이 달아나길 포기하고 자신의 폭력 아래로 자진해서 돌아왔던 이래로, 은근히 엄습해 들어왔던 두려움을 떠올렸다. 지원의 몸에 탐닉하면 탐닉할수록, 세세한 취향 하나까지 모두 자신에게 맞춰진 지원의 봉사를 즐기면 즐길수록 은밀한 두려움은 더욱 커져만 갔다. 끌려가기 전날 자신 앞에 엎드려 대단찮은 일로 용서를 비는 지원을 보았을 때 극단화 되었던 그 두려움의 정체를 그는 지금에야 비로소 뼈저리게 느낄 수 있었다. 
자신은 이미 너무 많은 것을 내보인 것이었다. 경멸받아 마땅한 그 하찮은 존재에게. 


우울한 표정으로 일어서는 성재의 얼굴에서는 이제 갓 스물이 조금 넘은 청년다운 젊은 활기보다는 차갑게 가라앉은 냉담함이 돋보였다. 깎아 놓은 듯한 단정한 골격과 얇은 입술이 무척 냉정해 보이는 인상이었지만, 검은 머리가 살짝 드리워진 희고 수려한 이마는 퍽 이지적이면서도, 예민해 보였다. 큰 키에 단련된 체격이었음에도, 간단한 바지와 스웨터를 걸친 모습은 최고 명문대학 캠퍼스 내에서 흔히 볼 수 있는 우울한 룸펜 같은 분위기를 풍겼다. 실제로 성재는 신분노출을 방지하기 위해 잠깐이기는 하지만, 최고학부에 적을 둔 적이 있었다. 화려하고 거추장스러운 것을 싫어하는 그의 성격은 방 안의 모든 물건과, 문 앞에서 대기하고 있는 보디가드에게까지 샅샅이 미쳐서, 그들은 모두 심플하기 이를 데 없었다. 검은 눈은 우울한 빛을 띠고 있었으나 분명 한 순간 이글거리면서 타오를 수도 있을 것처럼 보였다. 


-나가십니까.- 


가드가 성재의 움직임에 의례적인 관심을 표명했다. 

-음.- 


-...이 비디오는, 폐기처분하지 않으실 건가요?- 


-놔둬.- 


-...네.- 


가드가 희미하게 눈살을 찌푸리는 것을 알아차렸지만, 그는 모른 척 했다. 지금 자신의 행동은 확실히 합리적이지 못하다. 가드가 무슨 생각을 하고 있는지 알 것만 같았다. 저녁 식사를 끝내고 술 한잔을 곁들이며, 예전 애완동물의 윤간 비디오를 보는 자신이 스스로도 이해되지 않았다. 


-그 남자의 오피스텔에선 그리 잘 지내지 못했나봅니다.- 


꽤 오랫동안 함께 지낸 탓인지 가드는 시키지 않은 말도 문득 건넬 때가 있었다. 성재는 가드의 말을 무시하며 드레스 룸에 걸린 무수한 재킷들 중 하나를 고르기 시작했다. 사실 고를 것도 없이 대부분이 단순하고 포멀한 스타일의 어두운 빛깔의 옷들이었다. 그는 짙은 브라운의 재킷을 꺼내 아무렇게나 팔을 걸쳤다. 스물 세살의 맑은 피부 톤이 어두운 빛깔 위에서 생생하게 살아났다. 어쨌든, 조금은 신경 써야만 하는 자리였다. 


-말씀드리지 않으려고 하는데, 그 남자는 그분을 SM클럽에...- 


-‘그분’? 그 엉덩이 가벼운 남창 녀석을 말하는 건가?- 


성재는 침울하게 말하면서 방을 나섰다. 가드는 번개처럼 따라붙으면서, 조심스럽게 다시 말을 꺼냈다. 


-도련님. 그분이 도련님께 버림받았다고 생각했을 수도 있습니다. 그때, 전화에 대고 그렇게 처절하게 애원하지 않았습니까? 그런 것을...- 

언제나, 가드는 지원에게 동정적이었다. 평범하게 고등학교에서 영어를 가르치던 남자를 무자비하게 폭력적인 방법으로 잠자리 노예로 만들었다고 생각했던 것이 틀림없었다. 하긴, 그것이 진실일지도 몰랐다. 자신은 지원이 조금이라도 거스르는 것을 용납하지 않아왔었다. 그러나 지원은 본명 스스로 돌아와 복종하지 않았던가? 


-내가 한갓 애완동물 때문에, 사업상의 일을 포기할 거라 생각했단 말인가? 그 남창 녀석이? 웃기는군.- 


그는 그 웃기는 전화를 받았을 때의 황당했던 기분을 떠올리면서 쓴웃음을 지었다. 자신의 적들이 정말 자신이 잠자리 시중을 드는 남자 때문에, 큰 이권을 포기할 거라고 생각했다니, 차라리 코미디였다. 자신의 아버지나 자식이 걸려 있더라도 물러서지 않는 것이 이 세계의 룰이었다. 


-그거야 당연한 말씀이지만......, 어쨌든 그 동안 침대를 함께 쓰셨는데, SM클럽에서 노예처럼 살게 하는 것은......, 이왕 이렇게 된 것, 원래 살던 곳으로 돌려보내주는 정도의 온정은 베푸시는 게 좋지 않을까요.- 


그러나, 한순간, 자신은 정말 한 순간이긴 하지만 조금은 망설이지 않았었던가? 성재는 믿을 수 없다는 듯이 살짝 고개를 저었다. 지나치게 위압적으로 보이지 않기 위해 부드러운 디자인의 페라가모를 신으면서 그는 이맛살을 찌푸렸다. 소위 ‘브랜드’ 제품을 그는 전혀 좋아하지 않았다. 


-SM클럽이라....... 딱 맞는 곳에서 일하게 되었군. 매 맞으면서 엉덩이 흔드는 것 외엔 못하는 녀석이니 그대로 살게 내버려둬. 주인은 개를 버릴 수 있지만, 개는 주인에게 대들어서는 안돼. 너도 잘 알아두라고.- 


씹어 뱉듯이 말하자 가드의 얼굴이 무색한 듯 창백해졌다. 성재는 할 수 없다는 듯이 웃으면서 가드의 어깨를 툭 쳤다. 어쨌거나 고지식하고 선량한 성품의 가드는 마음에 드는 부하였다. 



-이제, 출발해야지.- 



-도련님... 이렇게 일찍 반려를 맞으시리라곤 생각 못했습니다.- 


-오늘은 일단 얼굴을 보는 자리일 뿐이야. 뭐 거의 결정난 일인 것 같긴 하지만.......- 



성재는 피식 웃었다. 그로서는 결혼한다는 것에 대해 전혀 실감이 나지 않았다. 



-큰 일을 치르시기 전에, 예전 사람에게도 은혜를 베풀어주십시오, 도련님.- 



가드는 정말로 SM클럽에서 일한다는 지원이 걱정되는 모양이었다. 전에 없이 말이 많았다. 



-더 이상 얘기하지마. 여자를 만나러 가는 자리다.- 



성재는 간단하게 가드의 말을 끊고 준비된 차에 올라탔다. 
지나칠 정도로 차분하게 가라앉은 머릿속에서 계속 ‘SM클럽에 팔려갔다.’는 말만이 맴돌고 있었다. 

 
   
 
  
..  속 예속의 시간 7 



“지금 당장, 내 침대 위에 스물 대여섯 살쯤 되고 얼굴 하얀 남자 하나를 데려다 놔. 단 남창은 안돼. 길거리에서 잡아오던 어떻게 해서든 아무나 하나 데려다 놔.” 


성재는 검은 선 그라스 너머로 놀란 표정을 가까스로 가리고 있을 가드에게 낮고 빠른 어조로 말했다. 여자를 만나고 나온 직후였다. 아직 상대방 측에서 나온 사람들이 배웅을 위해 서 있는 터였다. 좋은 분이었느니, 결정하실 것이라느니 등의 뻔한 인사치레를 늘어놓으려는 수하의 말을 무시하고 건넨 말이었다. 성재를 잘 아는 가드는 당황해하거나 반문 따위의 어리석은 행동을 하지 않고, 곧 고개를 숙이고, 조용히 차문을 열었다. 성재는 문득 신뢰할 수 있는 수하를 둔 것이 자신의 인생에서 가장 큰 성공 중의 하나일지도 모른다는 생각을 했다. 그는 마지막까지, 상대방 측에 정중한 미소를 지으며 차에 올라타고 재빨리 덧붙였다. 


“버진으로.” 


도대체 자신은 무엇을 기대한 걸까. 성재는 쓴웃음을 지었다. 이제까지 단 한 번도 자신이 사는 방식에 의문을 품어 본 적은 없었다. 아주 어린 시절부터의 일반적인 상식과는 거리가 먼 생활방식은 그를 퍽 냉담하고 차가운 인간으로 만들었으나, 젊고 아름다우며 자신만만한 젊은 영혼이 그렇듯이, 그 역시 마음 한 구석에서는 자신과 동등한 타인과의 열정적인 교감을 원하고 있었다. 수하나, 아버지의 부하들처럼 함부로 다룰 수 있는 존재가 아닌, 동등하고 자유로운 존재와의 교감은 그가 한 번도 누려 본 적 없는 것이었다. 주변의 인간들을 신뢰하지 말라는 것은 이 세계의 철칙이었기에, 어린 시절 아주 약간이나마 주어진 기회 역시 엉망으로 만들기 일쑤였었다. 타인에 대한 불신은 그를 가끔 냉혹하게 만들었으나, 한 편으로 완전히 자신의 처분 하에 놓인 지원과 같은 연약한 존재에게는 은근히 집착하게 하기도 했다. 그의 결혼은 이미 오래 전에 결정 된 일로, 여자를 한 번도 본 적은 없었지만, 언제든 결혼을 한다면 그렇게 될 수밖에 없으리란 생각은 하고 있었다. 이 세계에서 행복한 결혼 생활 따위는 환상에 불과하다는 것은 알았지만, 그래도 낯설고 함부로 취급할 수 없는 존재와 새로운 관계를 맺는다는 사실이 조금이나마 그의 호기심을 자극했던 것도 사실이었다. 그는 구태여 형식적인 관계를 더 형식적으로 만들고 싶은 생각은 없었다. 어린 시절부터 아버지와 어머니의 결혼이라고 이름 하기에도 뭣한 싸늘한 관계에 진저리쳤던 기억이 있었기에, 적어도 어느 정도의 감정적인 교류는 가질 수 있기를 희망했던 것이다. 처음으로 얼굴을 보게 된 여자는 그보다 3살이 많았다. 생각 이상으로 미인인 편이었으며, 이지적이었다. 슬롯머신 재벌의 딸이라기에는 믿기지 않을 만큼 섬세하고 연약해보이기도 했다. 미국에서 혼자서 15년 이상이나 유학생활을 해서 대학을 졸업하고 그곳 사업체를 성공적으로 운영하고 있다는 경력을 무색케 하는 연약한 모습이었다. 그러나 그는 찻잔을 집어 드는 여자의 우아하고 예의바른 동작이 미묘하게 절도가 있고, 부드럽게만 보이는 미소 위의 눈은 냉연하게 가라앉아 있다는 것을 금방 눈치 챌 수 있었다. 여자는 지나칠 정도로 완벽하게 다듬어져 있었다. 그는 처음으로 여자와의 결혼 생활이 자신이 시혜를 베푸는 그런 성질의 것이 아니라 새로운 전장이 될 수도 있다는 것을 깨달았다. 완벽한 예의, 철저한 경계, 그리고 자신만만7? 모든 것이 그와 여자는 비슷한 타입이었다. 그리고 그는 이유 없는 거부감을 느꼈다. 처음으로, 가까이 관계를 맺어도 무방한 동등한 존재를 만나게 되었는데 전혀 기쁘지 않았다. 여자에게 어떤 호감도 가질 수가 없었다. 그것은 여자 역시 마찬가지인 듯 했다. 잠시 침묵이 흐르자 여자는 미소를 지으며 사업 이야기를 시작하기 시작했다. 과연 그와 여자가 모두 관심을 가지고 있는 적절한 화제였으나, 여자는 단순히 어색함을 깨기 위해 말을 꺼낸 것은 아닌 듯 의외로 주관이 뚜렷했다. 그녀는 결혼을 하게 되면 그의 사업의 80%이상을 합법화하고 싶다는 말을 했다. 미국에서 공부한 경영 논리에 기반을 둔 그녀의 의견은 매우 적절한 편이었으나 남편이 될 사람에게 처음으로 건네는 말이라는 것을 생각하면 무척 차갑기도 했다. 그런 건조한 이야기를 하면서도 그녀의 목소리는 어린애처럼 가냘팠고 꿀처럼 달콤하게 울렸다. 그는 억지로 미소를 지었다. 이후 오가는 대화들은 그가 일상적으로 경영 전문가들과 나누는 대화나 별 다를 것이 없었다. 그녀는 실무적이면서도 합리적인 사고를 가지고 있었고, 세부적인 디테일 하나하나도 챙겼다. 불과 2시간가량의 대화로 그들은 결혼생활의 전반적인 조망도를 짤 수 있었다. 대화 도중 그는 짓궂게, 밤의 생활은 어떻게, 어떤 방식으로 합리적으로 해결할 생각이냐고 묻고 싶다는 충동이 들 정도였다. 결혼이야 이미 기정사실이란 것을 암묵적으로 알고 있기는 했어도 여자는 지나칠 정도로 선선히 그와의 앞으로의 생활을 받아들이는 것 같았다. 그는 문득 여자가 자신보다 3살이 위라는 사실을 떠올렸다. 어쩌면 여자는 자신보다 노련할 지도 몰랐다. 모든 면에서. 
둘만 남겨져 이야기를 끝내고 일어서려는 찰나에, 이제까지의 단조롭고 연약한 듯한 목소리가 순간적이긴 하지만 조금 단호하고 차갑게 울렸다. 그는 본능적으로 여자가 조금 긴장하고 있다는 사실을 눈치 챘다. 

‘실례의 말씀이긴 하지만…….’ 

여자는 아주 약간이지만 처음으로 머뭇거리는 모습을 보였다. 

‘예. 실례라뇨, 얼마든지 말씀하십시오.’ 

형식적인 예의를 갖춰 말하면서도 그 역시 조금 흥미가 생기지 않을 수 없었다. 

‘말씀드리기 부끄럽지만, 결혼 생활은 조용하고 평화롭게 하고 싶어요.’ 

그는 미소를 지었다. 사무적인 합의가 끝나자 비로소 둘만의 생활에 대한 합의로 들어가고 싶어 하는 것일까? 그는 문득 자신이 남자라는 것이 조금은 우월한 입장에 위치할 지도 모른다는 악의적인 생각을 하다 화들짝 놀랐다. 아버지와 어머니의 관계 같은 지루하고 우울한 삶을 자신은 반복하려는 것일까. 

‘물론 저도 그렇게 되기를 바랍니다. 당연한 말씀이지만.’ 

‘사실, 남자 분들의 생리에 아주 무지하지는 않답니다. 전 많은 부분을 용인할 수 있을 거라 생각해요. 집안에 창녀를 끌어들이지만 않는다면 말이죠.’ 

달콤하고 가냘픈 목소리. 도대체 창녀라는 단어를 알고 있기나 한지도 의심스러울 정도로 어린애 같은 표정. 그러나 그는 여자의 눈이 마치 방아쇠를 당기기 직전의 사람처럼 차갑고 탐색적으로 빛나고 있다는 것을 느꼈다. 그는 ‘사랑해요.’ 라는 말을 들은 것처럼 아주 부드럽게 웃었다. 그리고는 대답 없이 일어나 여자를 당황시키는 것에 가벼운 승리감을 느끼는 자신을 경멸했다. 



“준비해 놓았습니다. 도련님, 하지만.......” 


“됐어. 아무도 내 방에 들이지 마.” 


성재는 만류하는 듯한 가드의 표정을 무시하고 침실 문을 열어젖혔다. 관자놀이가 욱신거리고 있었다. 당장 이 욕망을 풀지 않으면 미칠 것 같았다. 익숙한 자신의 침실, 베이지와 회색의 단조로운 조화 속에서 거대한 침대 위에 익숙하지 않은 것이 보였다. 흰 와이셔츠 위로 감색과 자주색이 현란한 넥타이를 한 남자는 확실히 자신이 무엇을 입고 있는 지 잘 모르는 부류에 속하는 것처럼 보였다. 성재는 남자의 몰취미에 잠시 눈살을 찌푸렸으나, 곧 천천히 발걸음을 옮겼다. 그 걸음걸이에는 사냥하는 자 특유의 느긋함이 배어 있었다. 


“도, 도대체, 여기가 어딥니까? 나, 납치극인가요?” 


겁에 질린 말소리가 들렸다. 성재는 씩 미소를 지었다. 마치 지원을 처음 가졌던 그 클럽의 밤, 이해되지 않을 정도로 순진하게 애원하던 그 모습이 떠올랐기 때문이었다. 


“네가 왜 이 방에 있다고 생각하지?” 


마치 그 날 밤처럼. 성재는 남자에게 시선을 옮겼다. 희고 고운 피부가 눈에 먼저 들어왔다. 지원도 피부가 흰 편이었으나, 남자처럼 완벽하게 깨끗하지는 않았다. 촌스러운 넥타이를 하고 있기는 하지만 남자는 꽤 아름다운 편이었다. 길거리에서 아무나 잡아오라고는 했어도 가드가 꽤 신경 써서 데려왔음이 분명했다. 그러나 멍하니 벌린 입과 두려워하면서도 두려움을 들키지 않으려고 애쓰는 눈동자는 분명 이 모든 상황에 대해 전혀 파악하고 있지 못하는 것이 분명했다. 성재의 거침없는 하대에 남자는 놀란 듯했다. 


“모, 모르겠는데요.” 


“벗어.” 


그 날 밤 자신은 버진인 지원을 인정사정없이 강간했었다. 클럽에서 보낸 남창인 줄 알고 그랬던 것도 있었지만, 지원의 무방비한 모습 어느 한 구석이 그의 마음 속 깊은 곳에 숨어 있는 욕구를 자극했기 때문이었다. 침대의 상대에게 그렇게 난폭하게 한 것은 그 때가 처음이었다. 그는 자신보다 약한 것을 짓밟는 데 쾌감을 느끼는 건 저열한 것이라 언제나 생각해왔었다. 약한 것을 짓밟는 것은 그의 사회의 논리였지만, 그것은 어디까지나 일일 뿐이었고, 냉정하게 처리해야할 문제였다. 그런 것에 쾌감을 느끼는 부류를 그는 경멸했다. 그러나 지원을 폭력적으로 지배하고, 그 흔들리는 눈동자를 자신에게만 고정시키고 싶어 했던 것은 분명 그런 저열한 욕구가 아니었던가? 스스로의 욕망을 인정하고 싶지 않아, 지원을 길들이면서, 그는 일부러 까다로운 규칙을 만들었었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 애완동물을 길들이는 데는 엄하게 하는 것이 좋아. 그러나 그것은 핑계에 불과했다. 그는 독점하고 싶었고, 때로는 미친 듯이 괴롭히고도 싶었고. 미친 듯이 애정을 퍼붓고 싶기도 했다. 그러나 가장 큰 욕구는, 자유로워지고 싶었다. 바로 자기 자신으로부터. 


“무, 무슨 말입니까? 벗으라니. 이건 무슨 황당한.......” 


남자는 쓸데없이 말이 많았다. 성재는 피식 웃으면서 성큼 남자에게로 다가갔다. 남자는 겁을 먹은 듯이 움찔하면서 침대의 위쪽으로 물러났다. 그는 가차 없이 다가가 익숙한 동작으로 남자의 앞가슴을 묶어 두고 있는 그 현란한 넥타이를 끌러냈다. 헉 하는 소리와 함께 남자가 진저리치듯이 그의 손등을 쳐내려했으나, 이내 두 손목은 촌스러운 넥타이로 단단히 묶여 자유를 잃게 되어버렸다. 그는 믿어지지 않는다는 듯이 커다랗게 뜬 남자의 눈이 재미있어 어린 시절에 가끔 그랬던 것처럼 킥킥 웃었다. 


“뭐......,하는 거죠? 서, 설마.......” 


“상상하는 대로야. 이제 넌 내 정액받이가 되는 거야. 네가 전에 무엇이었던 간에 말야.” 


그는 일부러 저열하게 말했다. 지원에게 그는 언제나 일부러 더 천박하고 저열한 주인이 되고자 했었다. 그 저열한 욕구를 두려워해야 하는 지원을 보는 것은 짜릿함이었다. 그러나 인간으로서의 모든 것을 포기하고 자신에게 엎드려 빌던 그 굽힌 등을 보았을 때의 느낌이 단지 쾌감뿐이었던가? 그는 고개를 저었다. 설명할 수 없는 감정을 굳이 곰씹으려고 하는 자신을 이해할 수 없었다. 어차피 가장 천박한 욕구에 맞추어 길들였던 노예는, 이미 공중의 것이 되어 버렸다. 말 그대로 그는 누군가와 화장실을 본의 아니게 나누어 써야했던 것이다. 화장실, 단지 그 뿐이었다. 자기 안의 모든 나쁜 부분을 거리낌 없이 드러낼 수 있었던 유일한 존재가 그의 정액받이였다는 것이 무슨 문제가 되는가? 어차피 이 세계의 많은 사람들은 그렇게 살고, 자신도 아버지처럼 냉정한 와이프와 괴물같이 위협적인 아들을 둔 채 비명이나 지를 줄 아는 노예들을 괴롭히면서 평생을 보낼 것이다. 그 정도면 완벽한 인생이 아닌가? 그는 남자의 흰 살갗을 덮고 있는 싸구려 천 조각을 함부로 찢어내기 시작했다. 이미 남자의 허리 위에 걸터앉은 후였다. 살집이 좀 있는 남자의 몸은 꽤 부드러운 편이었다. 지금은 뻣뻣하게 굳어서 떨리고 있지만, 조금만 길들이면, 분명 1주일도 지나지 않아, 평생 뒤를 팔며 사는 남창처럼 나긋하게 감겨들 것이 분명했다. 마치 지원처럼. 남자는 욕설을 지껄이기도 하고 저주를 퍼붓기도 하고 애원하기도 하고 있었다. 정신이 없는 듯 부들부들 떨리는 입술은 자신이 무슨 말을 하고 있는 지도 모르는 듯 했다. 그러나 저 반항적인 입술도 단 사흘만 어둠 속에 가둬 둔다면 마치, 사탕이라도 빨듯이 자신의 물건을 빨려고 할 것이다. 그는 자조적으로 웃었다. 바이브레이터를 꽂아두고 1주일간 버려두었을 때 지원은 얼마나 음란하게 매달려 왔던가? 그 후로 지원은 자신의 육체가 없으면 불안해하는 듯 보였다. 재밌었다. 인간의 쾌락이란 것은 정말 재미있었다. 


“걱정 마. 심하게 다루지는 않을 테니까.” 


그는 어르듯이 말하며 남자의 긴장한 다리를 옆으로 찢듯이 벌렸다. 기묘한 비명과 울음소리가 터져 나왔다. 평범한 사람들의 공포심이란 것은 정말 이해하기 힘들었다. 남자에게 뒤를 대준다는 것이 자존심을 포기할 정도로 두려운 것인가? 여자는 집 안에 창녀를 끌어들이지 말라고 분명히 말했다. 그는 그 말을 용서할 수가 없었다. 여자의 그 말에는 그녀가 자신이라는 인간에 대해 가지고 있는 모든 생각이 함축적으로 녹아 있는 것이다. 이 세계의 사람으로 만나서 결혼한다는 것의 의미에 대해 여자가 가지고 있는 생각이 그대로 들어있는 것이다. 아니, 그들의 인생의 의미에 대해. 그는 분명 한 때나마 조금은 다른 삶을 희망했던 것인가? 2시간 만에 간파해 낸 그의 인생의 조망도의 익숙한 씁쓸함이 이렇게 괴로울 줄은 몰랐다. 마치 앞으로의 40여 년간의 인생의 권태가 한꺼번에 밀려오는 듯 했다. 정해진 길 위에서 어긋날 수도 없고 또 절대로 어긋나려하지도 않을 것이라는 사실을 너무 잘 알았다. 그는 이 불투명하고 불쾌한 느낌이 무엇이라는 것도 자신이 알고 있다고 생각했다. 단지 인정하고 싶지 않을 뿐이었지만. 그는 고독했고, 슬퍼하고 있었다. 
벌려진 다리 사이로 드러난....... 이 남자의 육체를 폭력적으로 취함으로써, 자신은 잠시의 위안을 얻을 수 있을 것인가? 


“호, 호모 레이픈가요?” 


비로소 남자의 턱없이 겁에 질린 목소리가 들려왔다. 


“강......강간하는 것은 상관없지만, 목숨만은 살려주세요. 제, 제발......” 

피식 웃으면서 그는 술이라도 깬 듯이 남자의 묶인 손목으로 손을 옮겼다. 별 매력도 느껴지지 않는 남자를 묶어 놓고 강간하려하다니. 하. 하. 하. 관자놀이를 지끈거리게 하던 욕망은 이미 식어 있었다. 남자는 지원보다 아름다웠지만, 그는 전혀 하고 싶은 생각이 들지 않았다. 


“사, 살려주세요....... 저 다음달에 결혼합니다. 제발, 한 번만 봐주세요. 으흑....... 흑.......” 


성재는 웃었다. 그는 손목의 넥타이를 풀어주려던 손으로 남자의 버둥거리는 허리를 움켜잡았다. 남자는 결혼한다는 것이다. 


“그래? 그럼 결혼 선물을 미리 줘야겠군.” 


“제, 제발.... 허... 허억.... 아, 안돼!” 


곧 단조로운 베이지와 회색의 방 안은 어울리지 않는 붉은 비명소리로 가득 찼다. 그러나 이미 이성을 잃은 듯이 허리를 놀리고 있는 성재에게 그와 같은 미묘한 부조화는 관심 밖의 사항이었다. 

 
    
 
 
..  
속 예속의 시간 8 



“흐윽....... 윽.” 


계속해서 소리를 죽여 울먹이는 소리가 들렸다. 남자는 부끄러움도 모르는 듯 그의 침대에서 울고 있는 것이다. 버진인데다 여자와의 경험도 별로 없었던 듯 남자는 아름다운 얼굴에 비해서는 지나칠 정도로 뻣뻣한 몸을 갖고 있었다. 막무가내로 거친 정사를 했기 때문에, 남자의 뒤는 유혈이 낭자했다. 성재는 그 흰 몸을 가만히 쓰다듬어 보았다. 몇 번이나 몸을 섞었는데도 불구하고 여전히 그의 손을 느끼자 몸을 부르르 떨었다. 그는 불쾌한 기분을 달래려 남자를 강간한 것에는 그다지 양심의 가책이 들지 않았으나, 남자를 강간하고 즐겼어도, 여전히 우울함이 떨어지지 않는다는 사실이 마음에 들지 않았다. 남자는 운이 없었다. 결혼한다는 말만 꺼내지 않았어도 그는 남자를 보내 줄 생각이었다. 평범한 남자를 굳이 강간하고 즐기는 취미 따위는 본래 없었다. 아무리 남자가 지원을 연상케 한다고 해도. 


“으흑.......이제, 제, 제발 그만.......” 


남자는 육체의 고통보다는 정신적인 충격이 더 큰 듯 했다. 넥타이에 묶인 손목은 정사 도중 풀러 주어 이미 몸은 자유로워졌는데, 일어나서 달아날 생각은 하지 못하는 것이 재미있었다. 아무리 뒤가 헐었다고는 하지만, 반항하려면 얼마든지 반항할 수 있는 것이라고 성재는 생각했다. 알몸으로 쓰러진 채 울먹이며 애원하는 남자는 비루해보였다. 그러나 지원은 남자만큼의 저항도 못하고 훨씬 비루하게 애원하지 않았던가? 주인인 자신에게 뿐만이 아니라, 비디오의 낯선 남자들에게도 비위를 맞추려고 천박하게 굴었다. 아마 SM 클럽에서도 저항 따위는 생각도 못한 채 시키는 대로 몸을 팔고 있을 것이다. 그런 비루하고 보잘것없는 존재였다. 지원은. 


“일어나서 무릎 꿇고 앉아.” 


그는 냉혹하게 명령했다. 울고 있는 남자를 보내 줄 생각이었다. 그러나 갑자기 치밀어 오르는 것이 있었다. 


“.......으흐흑” 


남자는 여전히 울먹이고만 있었다. 그는 남자의 머리채를 거칠게 휘어잡았다. 눈물범벅이 된 눈이 놀라움 때문에 커지는 것이 보였다. 낯선 남자의 둥근 눈 속에, 추하고 저열한 자신의 모습이 보인다. 성재는 잔인하게 웃었다. 


“미리 알려주지 않았군. 난 두 번 말하게 하는 것을 싫어해.” 


“자, 잘못.......” 


그러나 곧 남자는 머리채를 잡힌 채 침대 아래로 내동댕이쳐졌다. 화끈한 아픔에 멍하니 입을 벌리고 있던 남자는 곧 무릎을 꿇으며 비굴하게 두 손을 모았다. 성재는 차갑게 남자의 행동을 바라보았다. 


“죄송합니다. 제발, 살려만 주세요.......시, 시키는 대로 모두 다 하겠.......으흑.......흑.” 


남자는 말을 다 잇지 못한 채 흐느끼며 연신 손을 비벼댔다. 헝클어진 머리칼 사이로 드러나는 창백하게 질린 얼굴은 성재가 무서운 듯 연신 바닥을 향하고 있었다. 성재는 입 꼬리를 비틀어 올렸다. 


“네 엉덩이는 형편없었어. 난 전혀 즐기지 못했지.” 


“으흑, 흑.......죄송.......” 


“날 만족시켜 봐. 그러면 보내주겠다.” 


“예, 예.......뭐든, 하세요.......제발, 살려만........” 


남자는 울먹이며 성재의 행동을 기다리는 듯 했으나, 성재가 아무런 일도 하지 않자 의아한 듯 고개를 들었다. 성재는 가만히 남자를 쳐다보았다. 이윽고 남자가 이해했다는 듯이 무릎걸음으로 다가와 성재의 다리 사이에 얼굴을 파묻었다. 부들부들 떨리는 손이 자신의 심벌 근처에 느껴지자 성재는 가볍게 손을 쳐냈다. 


“손은 쓰지 마.” 


“흐윽, 흑....... 예.......” 


서툴지만 부드러운 감촉이 아래에 느껴지자 성재는 눈을 감았다. 다음 달에 자신은 결혼할 것이다. 아마 어느 한 쪽 집안이 망하지 않는다면 영원히 지속될 결혼을. 여자는 나쁘지 않다. 머리도 좋고, 아름답다. 합리적인 것 같으니, 무리한 행동도 취하지 않고 언제나 분별 있게 처신할 것이다. 결혼이라는 제도로 묶인, 신뢰할 수 있는 뛰어난 사업 파트너를 공짜로 얻는 셈이다. 무엇이 불만일까? 그의 사업은 번창할 것이고, 미국 쪽의 사업체를 늘릴 기회도 생길 것이다. 그녀의 말 그대로 자신이 집안에 창녀를 끌어들이지만 않는다면 얼마나 평화롭고 조용한 생활이 될 것인가? 그는 거칠게 자신을 만족시키기 위해 애쓰고 있는 남자의 뒷머리 채를 움켜잡아, 무자비하게 허리를 놀리기 시작했다. 남자가 숨이 막히는 듯 헉헉 소리를 냈으나, 감히 몸부림을 치지는 못한 채, 입으로 그를 받아들이기 시작했다. 


“입을 더 오므려. 제대로 못하겠어?” 


“헉, 허억.......” 


그는 자신을 엄습하는 불안과 고독이라는 감정을 없애기 위해, 남자를 학대하기 시작했다. 남자의 입에 사정을 한 뒤에도 연신 잔인한 말을 퍼부으며 사정없이 남자를 엎드리게 해서 박아댔다. 아무 저항도 못한 채 엎드려 흔들리고 있는 흰 몸이 경멸스러웠다. 남자가 울부짖으면서 무어라고 애원하고 있었으나, 들리지 않았다. 성가시게 하는 것이 귀찮아, 적당한 부위를 몇 번 가볍게 두드려주자, 이내 조용해지며 숨죽인 흐느낌만이 들려왔다. 그는 남자의 허리를 손잡이처럼 움켜잡고 몇 번이고 쓰러지려는 몸을 거칠게 탐했다. 이미 다리는 풀려 있었다. 쾌감은 없었다. 절정을 맞을 때마다 느껴지는 몸의 쾌락도 머리가 느끼는 모멸감을 없애주지는 않았다. 이제 신음을 할 기운도 없는 듯한 남자의 충혈 된 입술을 거칠게 빨면서 그는 지금 자신이 스스로를 강간하고 있다고 느꼈다. 지원과 함께 있을 때부터 조금씩 느껴왔던 그 기묘한 불안이 이제 그를 잠식하고 있었다. 여자와의 결혼은 탈출구가 아니었다. 그의 인생이라는 거대한 구멍은 깊고 어두웠고 사악했다. 그것은 너무나 지루해서 아무도 건드리지도 않을 식은 빵 같은 것이었다. 모든 것을 증오하고 싶고, 또 하나쯤은 사랑하고 싶기도 했다. 그러나 사랑보다는 증오가 자신에게 더 걸맞다는 것을 성재는 느꼈다. 이렇게, 자신은 어두운 구멍 속에서 한 없이 썩어가면서도 살 수 있는 것이다. 그는 문득, 한 방울의 눈물이 흘러나오는 것을 알아차리고 화들짝 놀랐다. 몸 밑의 남자는 이미 죽은 듯이 늘어져 있었다. 쇼는 끝났다. 


“도련님.” 


조심스럽게 문을 두드리는 소리가 들리자, 성재는 남자에게서 몸을 일으키고 가운을 걸쳤다. 남자는 성재가 몸을 빼낼 때도 미동도 없었다. 기절한 것은 아닌 것 같았지만, 패닉 상태라서 아무 것도 느낄 수 없는 듯 했다. 


“방해해서 죄송합니다만.......” 


가드가 천천히 들어왔다. 그의 손에는 긴 담요가 한 장 들려 있었다. 그는 쓴웃음을 지었다. 가드는 언제나 그렇듯이, 그의 마음에 드는 수하였지만, 이 세계에 있기에는 좀 지나칠 정도로 선량하고 상식적이었다. 그러나 바로 그런 점이 그가 가드를 유독 가까이에 두고 있는 이유라는 것을 그는 이제 인정할 수 있을 것 같았다. 자신은 언제나, 무언가를 열망해왔던 것이다. 그의 인생에 없는 것을. 


“아냐. 이제 막 끝낸 참이다. 수고했어.” 


“저, 그럼....... 이 사람은.......” 


“알아서 처리해.” 


가드는 담요를 든 채 바닥에 죽은 듯이 누워 있는 남자에게 다가갔다. 정중한 동작이었지만, 자신에 대한 희미한 비난이 어려 있다는 것을 성재는 눈치 챘다. 남자의 몸은 그가 보기에도 정액과 매 자국, 정사의 흔적으로 처참했다. 그러나 몸의 상처 따위는 며칠 안에 회복된다. 정상적으로 다음 달에 결혼을 할 수 있을지는 자신이 알바가 아니지만. 평범하게 결혼을 해서 그 아름다운 얼굴로 행복하게 여자를 바라보며 웃을 남자의 모습을 상상하자 자신은 왜 그렇게 남자를 망가뜨리고 싶었던 것일까? 밑바닥부터 썩기 시작하는 마음은 이제 돌이킬 수 없다. 샤워실로 들어가면서 성재는 가드가 남자의 벗은 몸을 부드럽게 담요로 감싸며 일으켜 세우는 것을 보았다. 시종 말이 없이 흐느끼기만 하던 남자가 마치 어린애처럼 가드에게 매달리는 것이 보였다. 살려달라고 애원하는 것 같았다. 애원을 한다면 바로 가드 같은 타입에게 해야 하는 것이다. 자신과 같은 인간에게가 아니라. 성재는 비죽 웃다가, 문득 몸을 돌려 남자에게 다가갔다. 


“도련님, 이제 그만.......” 


남자보다 가드가 더 놀라며 만류했으나 그는 힘없이 가드에게 매달려 있는 남자의 턱을 잡은 후 긴 키스를 했다. 남자는 체념한 듯 그에게 몸을 내맡기고 있었다. 


“결혼 선물이다. 네 몸은 제법 괜찮았으니, 와이프가 좋아할 거다.” 


“도련님!” 


그는 가드의 비난어린 음성을 무시하고 가보라는 듯 고개를 까닥였다. 가드는 고개를 숙인 뒤 남자를 넘어질세라 조심스럽게 부축하고 등을 돌렸다. 남자는 끝까지 뒤를 돌아보지 않고 가드의 가슴에 고개를 파묻고 있었다. 


“처리한 뒤.” 


그는 덧붙였다. 


“집나간 개가 어디서 어떤 쓰레기통을 뒤지는 지 알아봐.” 


가드는 멈춰서더니, 천천히 고개를 돌렸다. 


“집나간 개.......말씀입니까.” 


“그래. 조용히 알아봐. 소란스럽게 하지 말고.” 


“알겠습니다.” 


문을 닫는 익숙한 얼굴이 오늘따라 조금 달라 보인다고 성재는 생각했다. 가드는 묘하게 슬픈 얼굴로 자신을 바라보고 나갔던 것이다. 그 얼굴은 특유의 우락부락한 골격에 어울리지 않게 우아하게 가라앉은 슬픔을 보여주고 있었다. 우습게도 마치 인간을 바라보는 성화 속의 천사처럼. 



 
  
  
..  
속 예속의 시간 9 


채도가 낮은 붉은색이 방 안을 가득 채우고 있었다. 살짝 마른 핏빛의 커튼과 조금 더 짙은 카펫, 그리고 거대한 원형의 침대까지 방안의 모든 것은 적색 계열이었다. ‘붉은 방’이라 불리는 이 방은 클럽에서 가장 좋은 방 중에 하나로 평상시에는 잘 쓰이지 않는 방이었다. 거대한 붉은 벽에는 금속성의 빛을 내는 몇 가지 물건들이 조화롭게 걸려 있었다. 액자도 시계도 없는 커다란 방에 장식물이라고는 그것들뿐이었다. 그나마, 장식물이라기에는 상당히 실용적인 물건들이긴 했으나, 상당한 감각의 소유자가 심혈을 기울여 배치했음을 느끼게 하는 구조였다. 높이와 크기를 멋지게 맞추어 걸어 놓은 물건들 중 유독 하나의 빈 자리가 보였다. 짙은 검정빛이 도는 최상급의 철제 고리에 진짜 쇠가죽으로 만든 튼튼한 줄이 달린 그것은 침대 위에 쓰러지듯 누워 있는 흰 피부의 남자의 목에 부착되어 있었다. 마치 거대한 벽 한 구석의 빈자리를 채우는 듯 완벽한 조화를 이루는 물건을 차고 있었기에 남자는 ‘붉은 방’에 소속된 또 다른 장식물처럼 느껴졌다. 어두운 채도의 방에서 유난히 눈에 띄는 흰 피부 위에 금속성의 철이 묘하게 반짝이고 있었다. 남자는 자신의 위에서 허리를 놀리고 있는 사내가 가죽줄을 잡아당길 때마다 힘없이 늘어진 다리를 긴장시키며 약한 신음소리를 내고 있었다. 붉고 둥근 침대 위에서 그 모습은 난잡하면서도, 고전적인 양식의 중세의 동판화처럼 퍽 엄숙한 미려함을 보이는 것이기도 했다. 


“뭐야, 이건. 제대로 물이 올랐나 싶었더니 더 비실비실해졌잖아. 엉덩이 제대로 못 들겠어?” 


위에서 허리를 놀리던 안경 낀 남자가 신경질적으로 눈썹을 치켜세웠다. 약한 신음소리, 헐떡거리는 소리만이 들리던 거대하고 야성적인 붉은 방에 어울리지 않는 새된 음성이 날카롭게 울려 퍼졌다. 창백하고 하관이 빠른 얼굴에 얹힌 선명한 검은 안경테가 몹시 신경질적인 인상이었다. 헐렁한 니트 스웨터를 걸쳐, 마른 어깨가 그대로 드러나는 기다랗고 가는 체격이었지만, 아래에 깔린 남자는 그 정도의 무게도 지탱하기 버거운 듯 연신 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 안경 낀 남자는 잠시 몇 번 상대의 허리를 붙잡고 피스톤질을 하다 이내 짜증이 나는 듯 거칠게 상대를 돌려 눕혔다. 둥근 침대 위에서, 남자의 흰 등과 엉덩이가 무방비로 드러났다. 점점이 찍힌 붉은 자욱과 약간의 생채기가 애처로울 정도로 거침 없이 사내의 눈 앞에 펼져졌다. 남자는 저항하지 않고 순순히 엎드리며, 사내의 요구에 따라 엉덩이를 들어올렸다. 그런 유순한 태도가 사내의 짜증을 가라앉혔는지 사내는 더 이상 거칠어지지는 않았다. 안경 속에 어두운 눈매가 묘하게 반짝이더니 이내 열정적으로 엎드린 남자의 몸을 탐하기 시작했다. 
여전히, 지원의 몸은 자극적이었다. 피부가 희다 뿐이지 살집이 약간 있는 평범한 몸인 남자가 왜 그렇게 자신을 자극하는지 킹키는 알 수 없었으나, 골치 아픈 일을 깊이 생각하고 싶지는 않았다. 이 만족스러운 노예를 다시는 안을 수 없을 줄 알았으나, 인생에는 가끔 행운이 따르는 것이다. 자신은 운이 좋았다. 정말, 운이 좋았다. 순종적인 태도와 유순한 성격, 그리고 범해질 때마다 드러나는 어쩔 수 없는 ‘상식’의 표정. 본래 평범한 영어교사였던 지원의 모든 것이 그를 자극했다. 평범하고 얌전한 삶 따위에는 관심 없었지만 일반의 상식을 클럽의 침대 위에서 유린하는 기분은 다시 없이 즐거웠다. 지원은 어깨를 낮추고 엎드린 자세에서, 그의 요구에 따르기 위해 다시 허리를 세웠으나 곧 다리에 힘이 빠지는 듯했다. 하긴 이미 두 번이나 그를 가진 후였다. 자신은 꽤 마른 축이긴 했지만, 일방적으로 욕구를 받고 있는 지원으로서는 감당하기 힘들 정도로 여러 가지 요구를 했던 것이다. 이제 지원은 그가 얼른 사정하고 놔주기만을 바라는 것 같았다. 그러나 그는 좀더 괴롭히고 싶은 기분이었다. 어쨌든, 지원을 다시 안을 수 있을 때까지 상당히 오랜 시간이 걸린 것이다. 목에 걸린 개줄을 잡아당겨 지원의 귀에 속삭였다. 


“엉덩이를 더 흔들지 않으면 네가 더 고통스러울 거라고 말했어.” 


“흐윽.......” 


그는 작은 채찍을 집어 들어 지원의 벗은 몸을 내리쳤다. 사냥개를 다룰 때 쓰는 채찍으로, 상처가 심하게 나지 않으면서도 적당한 고통을 주는 알맞은 조련 도구였다. 


“으...으.......” 


“더 들어.” 


“예......, 죄, 죄송.......” 


본래 흰 편인 살갗에 선명하게 붉은 맷자국이 새겨지는 것을 보자 킹키는 만족스러운 듯한 미소를 지으며 다시 내리쳤다. 무방비의 흰 몸 위로 새겨지는 폭력의 자국이 섹시했다. 자신이 반쯤 미친 상태라는 것을 모르는 바는 아니었다. 그러나 그는 언제나 이런 것에 이끌리는 것이다. 지원은 고통스러운 듯 몸부림을 쳤으나 미약한 저항은 오히려 그를 더 만족시킬 뿐이었다. 그는 부드럽게 때린 부분을 어루만지다 다시 세차게 내리쳤다. 노예가 신음을 하며 힘을 주려고 안간힘을 쓰는 것이 바로 느껴졌다. 그것은 곧 쾌감을 증폭시켜 그는 매질을 그만두고 지원의 몸 위에 엎드린 채 열정적으로 허리를 흔들기 시작했다. 지원은 그의 무게를 견디지 못하고 자꾸 앞으로 쓰러지려 했으나, 이내 매질이 두려운 듯 다시 긴장하곤 했다. 그 모습이 귀엽게 느껴져서 킹키는 웃었다. 


“이제 그만 끝내주도록 하지, 아가씨.” 


“예......, 주인님.......” 


지원은 알아들었다는 듯이 몸을 일으켜 그의 다리 사이에 얼굴을 묻었다. 그는 지원의 뒤를 적시는 것보다 입에다 하는 것을 더 좋아했다. 부드러운 촉감이 이미 피크에 오른 그의 몸을 더 자극했다. 그는 살짝 몸을 떨며, 곧 절정을 맞았다. 


“헉, 헉.......” 


지원이 제법 익숙하게 모두 마셔버린 뒤 가쁜 숨을 내쉬며 엎어지는 모습이 보였다. 최초로 이곳에 끌려왔을 때 서툴게 펠라티오를 해서 얻어맞던 순진했던 모습이 생각났다. 이제 능란하게 사내의 정액을 마시는 모습에서 한 때 선생이었던 순수한 모습을 찾아보긴 힘들 것이다. 지원은 이미 노예이자 남창이 되어 버린 것이다. 그는 비죽 웃었다. 지원을 그렇게 길들인 것은 결과적으로 자신과 동료들이었다. 약간의 저항도 용서하지 않고 하루에도 몇 번이나 자신들의 것을 빨게 하며 지원의 입을 탐했었다. 지원은 별다른 매질을 하지 않아도 두려움 때문에 벌벌 떨면서 복종하곤 했었다. 하긴 평범한 세계에서 온 지원에게 자신들이 상품을 다루는 모습은 정신적인 충격을 주었을 것이다. 그 묘하게 두려워하면서 복종하는 모습이 얼마나 매력적이었던가! 굳이 지원을 능숙한 남창으로 만들고 싶은 생각 따위는 없었다. 그런 잠자리는 클럽에 널린 상품들로도 충분히 즐길 수 있었던 것이다. 굳이 지원에게 섹스를 가르치지 않고 그 서툰 애무를 즐겼던 것은 그 때문이었지만, 얼마가 지나자 비록 서툴지언정 지원은 사내들의 물건을 빠는 것에 대한 거부감을 쉽게 잊었던 것이다. 결국 인간이란 그런 것이었다. 킹키는 쓰게 웃었다. 그는 자신을 포함해서 인간이란 존재에게 그다지 매력을 느끼고 있지 않았다. 그러나 쉽게 포기하지 않으려고 하는 존재를 학대하고 학대해서 그 끝을 보게 만드는 것은 언제나 흥미로운 일이었다. 그는 지원을 처음 데리고 있었을 때처럼 자신의 지루했던 일상이 조금이나마 다채로웠던 적은 없었다는 생각이 들었다. 지원은 모든 것을 허락받아야 했고 화장실에 가는 것도 마찬가지였었다. 용변이 급해질 때마다 수치를 무릅쓰고 애원하던 지원에게 그것을 핥게 했었던 일도 떠올랐다. 그때는 꼭 그럴 의도는 아니었지만, 결과적으로 그런 심한 요구에도 따를 수밖에 없을 정도로 지원은 패닉 상태였었던 것이다. 그러나 지금처럼 아무 거부감 없이 몸을 맡기는 남창은 아니었었다. 적어도 그 때의 지원은. 


“이리 와.” 


그는 엎어진 채로 잠이 들려하는 지원을 손짓으로 불렀다. 지원이 곧 그의 품으로 다가왔다. 


“계속 이렇게 말을 잘 들으면 넌 여기서 그런대로 편하게 살 수 있어. 어차피 널 샀던 주인은 네게 싫증이 난 모양이니, 이제 네 이 음란한 몸을 관리해 줄 사람은 우리밖에 없는 거야. 크크큭” 


그는 지원을 껴안고 천천히 엉덩이를 어루만졌다. 흰 피부에는 약간의 생채기가 나 있어서 예전처럼 완전히 매끄럽지는 않았다. 아마 그 빌어먹을 SM 클럽이나, 예전에 데리고 있던 놈들이 만든 상처인 듯 했다. SM 클럽은 나름대로 상품 관리를 했을 테니 예전 주인들이었음이 틀림없었다. 가죽혁대 따위로 매질 당한 듯한 상처는 치료를 했음에도 쉽사리 없어지지 않았다. 그는 기분이 나빠져 욕설을 중얼거렸다. 


“젠장, 미친놈들. 노예 하나 다루는 데 뭐 이런 자국까지 남기는지.” 


그 대단한 박성재가 이런 노예 따위에게 상처를 남길 만큼 이성을 잃고 매질을 했을까? 그는 피식 웃었다. 자신들 3사람이 즐기고 있던 노예를 굳이 빼앗아갈 만큼 박성재는 지원에게 대단한 관심을 보였었다. 처키는 그 때문에 처음으로 이성을 잃고 날뛰지 않았던가? 그 음울한 둘째 형이 그렇게 직접적인 감정 표현을 하는 것은 처음 보았지만, 상당히 흥미로운 광경이었다. 자신으로 말할 것 같으면 아쉽기는 해도 그 정도는 아니다. 물론 다시 찾은 이 최상급의 노예를 굳이 다시 뺏길 이유는 없지만. 킹키는 옛일을 회상하자 조금 부드러워져서 품 안에서 가늘게 떨고 있는 지원을 애무하듯 쓰다듬어 내려갔다. 지원의 몸은 무척 예민해서 폭력보다는 섬세한 애무에 더 쉽게 반응하곤 했지만, 오늘은 이미 지칠 대로 지친 듯 했다. 그래도 살짝 아래를 움켜쥐자, 부르르 몸을 떨며 몸이 흰 사람 특유의 분홍빛 유두가 꼿꼿해지는 것을 눈치 챌 수 있었다. 정말, 괴롭히기에 좋은 몸이었다. 


“그래, 네 이런 몸으로, 이제 두 번 다시 정상적인 생활은 불가능하다는 것은 알고 있겠지? 넌 이제 사내들의 정액이나 받으며 평생 엉덩이나 흔들며 살아가야 되는 몸이야.” 


그는 일부러 잔인하게 말했다. 


“예.......주인님......” 


“박성재나, 네 전 주인은 널 버렸지만, 우린 널 버리지 않을 거다. 싫증이 날 때까지 네 몸을 즐기다 정 쓸모가 없으면 아예 토막내서 유용하게 써주지.” 


지원이 흠칫 몸을 떨며 그러지 말아달라는 듯이 그의 품에 몸을 더 기대는 것이 느껴졌다. 정말 싫증이 나더라도 꼭 죽일 필요는 없지 않을까하고 생각하는 자신에게 깜짝 놀라며 그는 거칠게 지원을 품 안에 가두었다. 5억 8천이라는 그의 채무는 이제 희미해진 지 오래였다. 피기도 처키도 그 돈에는 더 이상 신경 쓰지 않는 것 같았다. 처키야 원래 돈이나 쾌락 따위에는 무감각한 성격으로 오직 그 지긋지긋한 상품 관리만 열심히 하는 타입이었으므로 그러려니 했지만, 돈에 관해서는 철저한 피기가 5억 8천이라는 돈의 회수에 그리 신경 쓰지 않는다는 것은 놀라운 일이었다. SM 클럽에서 지원을 빼내오는 데만도 꽤 돈을 들이지 않았던가? 더구나 박성재에게는 한 푼도 받지 않고 공짜로 선물했던 것이다. 


“살려주세요.......주인님. 제발, 버리지 말아주세요......” 


지원은 흐느끼고 있었다. 그는 짜증이 났다. 노예들의 눈물이나 비명은 단지 섹스를 하고 있을 때만 그를 자극했다. 품 안에서 떨며 애원하는 모습을 보는 것은 그를 어색하게 했고 화나게 했다. 


“시끄러워. 닥치지 않으면 밤새도록 채찍질을 할 거야.” 


그는 지원을 발로 걷어차서 침대 밑으로 떨어뜨렸다. 울음을 참는 소리가 들리더니 곧 낮은 흐느낌과 작은 들썩거림만이 들렸다. 그는 어색함을 감추기 위해 기지개를 켰다. 동정이라는 감정은 그를 화나게 했다. 노예 따위는 아무래도 좋다. 지원이 아무리 특별하다고는 해도 역시 노예일 뿐이다. 지금은 완전히 이리 저리 구르다 온 폐기 직전의 남창에 지나지 않지 않은가? 싫증나면 애초 작정했던 것처럼 토막 내서라도 자금을 회수하는 것이 당연한 것이다. 


“오늘은 바닥에서 자.” 


그는 지원의 목에 걸린 목줄을 침대 기둥에 묶었다. 처키가 보면 펄펄 뛰겠지. 처키는 우습게도 SM 클럽에서 지원을 데려온 뒤로 마치 어린애라도 돌보듯이 지원을 챙기려고 했다. 정작 지원은 처키 따위는 지옥불의 악마라도 보는 듯이 무서워하고 있는데도 말이다. 


“내일은 둘째 형이 널 갖는 날이니 침대에서 편히 잘 거야. 하지만 오늘은 바닥에서 개처럼 자라.” 


그는 씹어뱉듯이 말하면서 일어났다. 


“예, 주인님.......” 


지원은 유순하게 대답한 뒤 벗은 몸을 둥글게 말고 침대 기둥 옆에 누웠다. 박성재인지 그 망할 자식인지는 몰라도 지원을 데려가서 길들인 사람은 꽤 공을 들였음이 분명했다. 예전과는 달리 조금의 망설임도 없이 목줄에 끌려다니며 정말 애완견처럼 비굴한 자세를 취하는 지원을 보자 그는 조금 씁쓸해지지 않을 수 없었다. 자신들이 데리고 있었을 때는 남아 있었던 희미하지만 지원만의 특유한 무언가가 사라져 버린 느낌이었다. 그는 그것이 자신이 그토록 경멸해 마지않던 ‘인간성’이라는 것을 애써 인정하지 않으려고 했다. 


“뭐, 오늘은 제법 엉덩이를 잘 흔들었으니 이 정도는 해줘도 괜찮겠지.” 


그는 따뜻한 이불을 가져다 지원의 벗은 몸을 덮어주며 중얼거렸다. 그리고 감사하다는 듯한 지원의 눈빛을 보지 않기 위해 서둘러 몸을 일으켰다. 자신을 만족시킨 노예에게 이불을 준 것 뿐이야. 그래, 단지 그것뿐인 것이다. 
 
   
 


 
..  
속 예속의 시간 10 


“뭐야, 왜 안하던 짓을 하고 그래. 처키.” 

피기는 울화를 터뜨리지 않으려고 조심하면서 이를 악물었다. 방금 들어 온 상품은 최상급이었다. 가무잡잡한 피부에, 성깔 있게 생긴 눈매에, 근육이 막 잡히는 16살의 팽팽한 몸을 원하는 사람은 많을 것이었다. 소매치기를 하던 녀석이래서 몸이 재빠르고 영악했지만, 잘만 길들이면 나긋나긋한 상품을 만드는 것은 시간 문제였다. 거기다 그 육감적으로 생긴 얼굴이 드물게 아름다운 녀석이 아니었던가! 여느 때처럼 사온 녀석을 처키에게 넘기면서 그는 처키가 몇 시간 안에 사자처럼 날뛰는 녀석을 고분고분하게 만들 수 있을 것이라고 믿었다. 처키는 한 번도 실망시키지 않는 정확한 조련 기계였던 것이다. 작고 단단한 몸에 음울한 얼굴을 하고 단조로운 검은 옷을 입은 처키의 모습만 보아도 클럽의 상품들은 벌벌 떨곤 했다. 표정도 없이, 그렇다고 전혀 즐겁지도 않은 얼굴로 정확하게 여린 소년의 팔목을 꺾어 올리거나, 가장 고통스러우면서도 상처가 남지 않는 부분을 가격하는 그를 보면 아무리 이 바닥에 구른 지 오래되는 피기라 할지라도 섬찟해질 때가 있었으니, 그의 처분 하에 맡겨진 노예들이야 말할 것도 없을 것이었다. 

“빌어먹을! 도대체, 이번 주 들어서 몇 번째야!” 

그는 결국 탁자 위에 놓였던 크리스털 재떨이를 바닥에 내동댕이치면서 화를 터뜨렸다. 아무리 생각해보아도 그 상품은 너무 아까웠다. 엄청난 가격을 받을 수 있는 것을 삼류 포주에게 넘겨 길바닥에나 서게 해야 하는 것이 마치 자식을 잃은 것처럼 안쓰럽기까지 했다. 녀석은 처키를 봐도 두려워하지 않고 대들 정도로 용감했었다. 그런 강한 기질에 그런 미모라면 최고급 상품인데! 예전처럼 처키가 알아서 잘 다룰 줄 알고 다른 업무를 처리하러 나간 그는 얼마 안 돼 처키가 상품에게 ‘휘둘리고 있다.’라는 경악할 만한 소식을 전해들은 것이었다. 급히 조련실로 가보니, 고분고분 겁에 질린 채 처키의 조련을 받고 있어야 할 상품은 기세가 등등하여 씨근덕거리고 있고 처키는 예의 그 무표정으로 조련실 한 구석에 멍하니 서 있었던 것이다. 이미 그런 정도에 이르렀으면 상품은 어떤 방법을 써도 다시 조련하기가 불가능했다. 죽음에의 공포를 단번에 느끼게 하는 것만이 한 인간을 완벽하게 개처럼 굴종시키게 만드는 방법이었기에. 그는 혀를 잘라내는 듯한 아픔을 맛보며 상품을 처리하라고 지시를 내린 뒤 멱살을 잡지 않으려고 조심하면서 처키에게 달려들었다. 조련에 실수를 한 것은 이번이 처음이 아니었다. 처키는 계속 실수하고 있었다. 무언가 잘못되어 가고 있다는 불길한 예감이 그를 강타했다. 언제나 속을 알 수 없는 그 표정 없는 얼굴을 터질 것 같은 속으로 바라보면서 그는 처음으로 무슨 문제가 있냐고 부드럽게 물어보았다. 처키는 다그쳐서 되는 타입이 아니었다. 고지식하고 무감각하며, 일을 하는 것을 보면 거의 경건하기까지한 처키 같은 인간에게 투덜거리는 것은 시간낭비에 불과했다. 단도직입적으로 조용히 이유를 물어보아야 하는 것이다. 그러나 그가 부드럽게 다가가면 언제나 마지못해 입을 열곤 했던 처키가 끝내 묵묵부답이었다. 자신의 몫에서 상품으로 손해 본 만큼 제하라며 무뚝뚝하게 사과 아닌 사과를 했을 뿐이었다. 그는 미칠 것 같았다. 

“......휴....... 알았어. 일단 오늘은 일을 중단하고 잠시 쉬도록 
해, 처키. ‘선생’을 네 방에 넣어 줄께. 오늘은 내 시중을 드는 날이지만, 네가 기분이 안 좋은 것 같으니 휴식이 필요하겠지.” 

‘선생’이라는 말이 나오자 처키는 고개를 번쩍 들었다. 그 재빠른 반응에 피기는 한숨을 내쉬었다. 예상하고는 있었지만, 처키의 지원에 대한 집착은 이상할 정도였다. 원래 데리고 있을 때도 지원에 대한 처키의 마음 씀씀이는 유별났었다. 그 때는 무감각하고 즐길 줄 모르며 오직 어린애들 고문하는 것이나 열심히 하는 이 기괴한 둘째 동생이 처음으로 쾌락을 느끼는 것 같아서 나름대로 긍정적으로 생각했었다. 그래서 박성재가 지원을 마음에 들어 했고, 버진을 가진 뒤 자기 전속으로 하겠다는 것을 이 핑계 저 핑계 대서 붙잡아 놓은 것이었다. 마지막까지 자신은 얼마나 이 음울한 녀석을 ‘위해서’ 그 하잘 것 없는 노예를 데리고 있으려고 애를 썼던가! 더구나 그 빌어먹게 비싼 SM 클럽에서 데려오기 위해서는 얼마나 큰 손해를 감수했던가! 물론 그 노예는 성적 매력이 있다. 그러니 박성재가 굳이 데려가려고 했겠지. 뭐 얼마 지나지 않아 버린 것을 보면 그 나물에 그 밥이긴 하겠지만 말이다. 피기는 누군가를 ‘위해서’리고 합리화하고는 있지만, 지원을 안을 때면 이상하게 아래서부터 근질거리는 감각적인 쾌락과 함께 보다 깊고 어두운 묘한 느낌을 받는다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그것도 본래는 선생이었다는 것이 이제는 완전히 남창이 다 되었다. 무슨 술수를 썼는지는 몰라도 요즘에는 새디스트인 킹키조차 한 풀 꺾인 모습을 보이고 있다. 

“피기, 그 ‘선생’ 말야.......” 

“그래, 뭔데.” 

처키는 우울한 눈빛으로 그를 바라보더니 띄엄띄엄 말을 이어나갔다. 

“.......두려워.......” 

“뭐가.” 

“아무래도 원래 있던 곳으로 돌려보내 주는 것이 좋겠어. ‘선생’이 여기에 있는 것은 좋지 않아. 우리에게도, ‘선생’에게도.” 

“무슨 소리를 하는 거야!” 

그는 머리끝까지 피가 쏠리는 것을 느끼며 일어나 소리쳤다. 처키가 한 말은 이 사업을 하는 사람으로서는 도저히 입에 담을 수 없는 말이었다. 무언가 잘못되고 있었다. 정말 잘못되고 있었다. 

“미친 거 아니야? 돌려 보내주자니, 어디로 돌려보내 주자는 말이 
야, 응? 말해, 말해보라고!” 

“그 정도면 ‘선생’에게 충분히 했다고 생각하지 않아? 사실 그 채무란 것도 ‘선생’은 단지 보증만 섰을 뿐이잖아.......” 

“그래, 오늘 아주 끝까지 가 보자. 그러니, 보증만 섰으니 이제 그것을 어디로 돌려보내준다는 말이야? 박성재에게 다시 가져다줄까?” 

그는 자신이 이성을 잃고 있다는 것을 알았지만 어쩔 수 없었다. 이미 자제할 수 있는 범위를 넘어서고 있었다. 이런 종류의 대화를 그의 동료 중의 한 명과 하게 될 줄은 상상도 하지 못했던 일이었다. 그는 차라리 처키가 ‘선생이 맘에 드니 내 전속으로 하고 싶어. 건드리지 말라고.’라고 말하는 것이 백번 낫다고 생각했다. 그까짓 노예 따위는 팀의 단합을 위해서라면 아무것도 아니었다. 물론 조금 아쉽지 않은 것은 아니지만, 상관없었다. 킹키가 난리를 친다 해도 설득할 자신이 있었다. 아니, 둘 중에 하나를 선택하라면 단연 킹키보다는 처키였다. 처키가 없으면 이 사업은 돌아갈 수가 없는 것이다. 상품을 길들이는 데 천재적인 소질을 보이는, 이 감정이 없는 것 같은 작은 남자 없이는 자신이나 킹키만으로는 안되는 것이다. 그러나 처키는 ‘돌려보내라.’고 말하고 있었다. ‘그만하면 충분하다.’고도 했다. 있을 수 없는 일이었다. 그는 처음으로 이 무감각한 동료에게 고래고래 소리를 지르며 욕설을 퍼붓다, 문득 망연해졌다. 돌이킬 수 없는 일이 일어나고 있는 것 같았다. 

“원래.......있던 곳으로 말야, 피기. 선생이 살던 세계로 그만 보내주자고. 더 이상은 좋지 않아. 난 뭔가 두려워.” 

“.......그래, 천천히 말해봐, 처키. 뭐가 두려운 거야.” 

“모르겠어. 난 계속 실수를 하고 있어. ‘선생’을 보면 기분이 이상해져. 마구 범하고 싶기도 하고 또 나를 바라보게 만들고 싶어. 그 무너진 모습이 싫기도 하면서 이상하게 무너뜨리고 싶기도 해. 물론 선생은 이미 걷잡을 수 없이....... 난 그게 싫어. 상품을 보면 ‘선생’이 떠올라 손을 쓸 수가 없어. 너나 킹키가 선생에게 가는 밤이면 밑에서부터 끓어오르는 감정을 느껴. 난 감정을 느끼고 있어. 그게 두려워.” 

그는 한숨을 내쉬면서 의자에 털썩 주저앉았다. 처키가 느끼고 있는 감정이 무엇인지 그는 알 수 있었다. 어쨌든 그의 사업에는 도움이 되지 않는 감정임에 틀림없었다. 그는 짜증을 감추기 위해 일부러 한숨을 내쉬었다. 이런 상담역은 질색이었다. 

“그건 이미 남창으로 길들여졌으니 할 수 없어. 독점하고 싶다면 내가 킹키에게 말해 줄께.” 

“그런 게 아냐!” 

갑자기 소리를 뻑 지르는 바람에 하마터면 막 따르기 시작한 위스키 잔을 놓칠 뻔 했다. 그는 입맛을 쩍 다시며, 잔을 조심스럽게 테이블 위에 올려 놓았다. 클럽의 물건들은 모두 최상급의 것들뿐이었다. 이 위스키 잔 만해도 일부러 주문해서 만든 최고급 보헤미안 크리스털로 되어 있었다. 가장 값비싸고 맛있는 음식, 유명 디자이너가 만든 호화로운 옷, 복사뼈까지 파묻힐 것 같은 진짜 양탄자가 깔린 이 으리으리한 클럽. 이런 것들을 소유하기까지 안 해 본 일이 없었다. 가장 밑바닥에서 이를 악물고 올라온 자만이 누릴 수 있는 것이다. 이 최상의 부는! 거기다, 마음만 내키면 밤새도록 본능이 시키는 가장 밑바닥의 욕구까지 풀 수 있는 성의 노예들. 피기는 고개를 설레설레 내저었다. 이런 것들이 의미 없다고 말하는 것은 자신의 생을 부정하는 것이나 마찬가지였다. 그로서는 킹키의 반쯤 미친 괴벽도 이해하기 힘들었지만, 가장 이해할 수 없었던 것은 처키의 묘한 금욕주의였다. 누리기 위해, 즐기기 위해, 짓밟기 위해 살아오지 않았던가? 지금 앞에 차려진 황제의 음식을 거부할 이유가 없다. 여자든 남자든 마음에 들면 안으면 된다. 그도 자신의 생을 이루어 온 방식, 아니 생 그 자체이기도 한 절대 불변의 진리에 경멸을 표시하는 처키에게 때때로 폭발할 것 같은 분노를 느낀 적이 있었다. 하지만 언제나 참아왔다. 킹키도 처키도 사업을 하는 데는 적합하지 않은 성격이었다. 그런 그들을 다독거리고, 남 앞에서 궂은 소리하는 것은 모두 떠맡으며 실질적으로 이 사업을 이끌어온 것은 자신이 아닌가? 지금 처키 녀석이 팔자 좋은 소리를 하는 것을 내버려 둘 수 없다. 곤란이 있더라도 팀을 위해 희생해야 한다. 자신 역시 그래왔다. 더구나, 자신은 처키를 위해 그 노예를 안을 권리도 포기하겠다고 말하지 않았던가? 피기는 위스키를 비우고 다시 조심스럽게 잔을 내려놓으며 탐색하는 시선으로 말없이 앉아 있는 처키의 표정을 살폈다. 

“그럼 뭐야, 처키? 독점하는 것을 원하지 않아?” 

“....... 지금 ‘선생’을 안을 수는 없어. 그러고 싶지 않아.” 

“어차피 남창이야. SM 클럽에서 일하기도 했다는 거 잘 알잖아. 이젠 완전히 물이 올라서 빼는 것도 없더군. 그런 게 매력이었는데 말야, 하하하.” 

피기는 웃으면서 연신 위스키 잔을 들이켰다. 5억 8천은 작은 돈은 아니다. 아무리 돈을 많이 벌고, 성공했다고 해도 계산은 언제나 정확해야 한다는 것이 그의 신조였다. 사치는 사치, 계산은 1원 하나도 빈틈없게. 단돈 100만원을 위해 채무자의 장기를 적출한 적도 있었다. 그런 것에 어떠한 감정을 느낄 만큼 그는 행복하게 자라지 못했다. 피기는 조금 감상적이 되는 것을 느끼며 다시 위스키를 따랐다. 하지만, 자신은 왜 상품가치라고는 없는 서른 가까이 된 그 뻣뻣한 남자를, 굳이 애완용으로 살려두려고 했던 걸까? 선생의 무엇인가가 그를 자극했던 것은 사실이었다. 박성재에게 보낼 수 밖에 없었을 때 아쉬움을 느꼈던 것은 처키만이 아니었다. SM 클럽에서 회수하라는 말을 쉽게 할 수 있었던 것은 분명 계산에는 맞지 않은 행동이었던 것이다. 그리고, ‘선생’은...... 다시 돌아왔을 때 퍽 색다른 모습을 하고 있었다. 박성재가 데려갔으니, 분명 혹독한 방법으로 길들여졌을 것이라는 점은 예상할 수 있었다. 박성재는 젊은 나이에 비해서는 예의도 바르고 대학까지 다닌 사람답게 머리도 좋다는 평을 듣고 있었지만, 잔인함과 냉정함은 선대에 못지않다는 은밀한 소문이 돌았던 것이다. 몇 번 얼굴을 부딪치지는 않았지만, 박성재에게는 확실히 이 바닥의 셀러브레이드다운 오만함과 ‘품위’가 있었다. 그렇다, 품위. 그는 울컥 치밀어 오르는 것을 삼키기 위해 다시 위스키를 따랐다. 밑바닥에서 출발해 누구보다 성공했다고 자부하는 자신이었지만, 마치 날 때부터 갖고 있었고, 그것이 당연하다는 듯한 그 기가 질릴 듯한 오만함 앞에서는 왠지 작아지는 듯한 느낌을 받곤 했었다. 박성재는 자신을 보는 사람으로 하여금 스스로가 보잘것 없다고 느끼게 하는 뭔가가 있었다. 제기랄. ‘선생’ 만 해도 자신들이 먼저 발견해 입맛에 맞게 길들이려는 것을 낚아채가, 완전히 쓸 수도 없을 만큼 망가뜨린 후에 버린 것이 아니던가? SM클럽에서 처음 ‘선생’을 데려왔을 때를 회상하면서 그는 처키를 흘낏 쳐다보았다. 처키는 무언가를 깊이 생각하는 듯 미동도 없이 앉아 있을 뿐이었다. 처키는 술도 마시지 않는다. 망할 자식! 도무지 인간미라고는 눈꼽만큼도 없는 자식! 피기는 그러나 스스로도 ‘인간미’라는 말을 입에 담기에는 어울리지 않는다는 것을 느끼고 피식 웃으며 다시 잔을 들었다. 선생을 데려와서 벗겨 보니 온 몸이 상처 투성이였다. 특히나 등은 가죽 같은 것으로 맞고 치료도 제대로 안했는지, 처참할 정도였다. SM클럽에서도 가장 지독한 손님들을 상대하는 데 보내졌다는 얘기는 들었지만, 그런 상처는 아닌 듯 했다. 옛날 보다 살이 많이 내려도 여전히 흰 그 등에 마치 추상화처럼 얼기설기 난 붉은 상처들을 보자 그는 묘한 흥분을 느꼈다. 자신은 킹키처럼 새디즘적 취향은 없다. 그래도 ‘선생’의 그 상처들은 마치 때리고 부수고 강간해달라고 말하는 듯한 묘한 느낌을 주었던 것이다. 역시나 킹키가 웃으면서 당장 그날 밤에 ‘선생’을 안겠다고 말하자, 처키가 살인이라도 할 듯한 표정으로 킹키를 돌아봤던 것도 기억이 났다. 그 막무가내인 킹키조차 처키의 그런 표정 앞에서 한 풀 죽었던 것이다. 상품을 다룰 때도 심지어 살인을 할 때도 짓지 않았던 표정을 짓는 처키를 보자 섬뜩하긴 했었다. ‘선생’은 정신적으로도 상당히 황폐해 있었던 듯 아무 말 없이 자신들에게 몸을 내맡기고 있었지만, 그들을 알아보지 못하는 것은 아닌 듯 했다. 그 어딘지 부서져 내린 도자기 같은 표정이 아주 약간이나마 남아있는 그의 연민을 이끌어냈던가? 그는 고개를 저었다. 인간에 대한 연민 따위는 자신에게 없었다. 그것은 킹키도 처키도 마찬가지 일것이다. 자신들은 그런 감정을 느끼도록 만들어진 존재가 아닌 것이다. 어쩌면 창조주에 의해, 지상에서 지옥을 즐길 수 있도록 창조된 존재일지도 몰랐다. 그의 고객 중에는 외국의 성직자도 있었다. 인간에 대한 애정? 웃기는 소리였다. 그러나 그는 자신도 알 수 없는 이유에서 지원이 몸을 치료하고 휴식을 취하도록 허락했던 것이다. 그리고 몸이 회복하자마자 킹키와 함께 그 낭창낭창한 몸을 실컷 범했음은 물론이었다. 하. 하. 하.... 

“선생은...... 지금 어디 있지, 피기?” 

“몰라. 킹키가 붉은 방으로 끌고 가는 것을 봤을 뿐이야. 그 미친 녀석이 한참 즐기고 어딘가에 묶어 놓았겠지, 뭐. 내가 살살 다루라고 말했으니 아주 거칠게는 안 할 거야.” 

“.......” 

“그보다, 이제 정신 차리라고. 이번 주에 들어서 손해가 막심해. 고객에게서 항의가 들어온 것도 많아. 이렇게 나가다간 이제껏 쌓아왔던 우리 클럽의 명성이 산산조각이 날거야.” 

그는 침울하게 말했다. ‘명성’. 이 바닥에서 중요한 것은 그것뿐이었다. 밑에서야 어떤 방식으로든 상품을 다루던 간에, ‘남과 다른 취미’를 즐기는 부유한 고객에게 완벽한 비밀리에 잘 길들여진 상품을 넘기는 것. 조금의 문제가 일어나도 그 고객들은 마치 바위틈에 숨어드는 게처럼 숨어들어, 다른 클럽을 찾을 것이다. 위스키, 위스키...... 그는 기묘한 불안감에 자꾸 술잔을 잡았다. 아주 오래전부터 무너져 내리고 있었던 것은 아닌가? 자신의 이 견고한 성은. 처키가 일어나더니 물끄러미 쳐다본다. 무엇을 쳐다보는 거지? 넌 이번주에 실수를 했어. 그 쓰레기 같은 노예에게 정신이 팔려 기계처럼 정확히 움직이던 네 팔이 더 이상 나가지 않는다고. 넌 네가 인간이라고 생각하나? 넌 단지 기계야. 어떤 것에도 관심이 없고 흥미도 없고 화를 내지도 않아. 그런 상태에서만 울부짖는 상품의 비명을 무시할 수 있는 거야. 처키. 

“뭘 봐? 뭘 그렇게 쳐다보냐고, 이 살인자 녀석아.” 

그는 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다. 처키는 말도 없이 방을 나가버렸다. 그는 다시 술을 들이켰다. 나가기 직전 처키가 무언가 중얼거리던 말을 얼핏 들은 듯도 했으나 신경 쓰지 않았다. 이런 익숙하지 않은 기분을 없애버리기엔 술이 최고였다. 그것도 선택된 자만이 누릴 수 있는 최고급의 위스키가. 


“사장님, 사장님 일어나십시오.” 

“응....... 뭐야?” 

어젯밤엔 그대로 잠이 들어버린 걸까. 아직 덜 깬 술이 그의 위장을 괴롭혔다. 그는 몸을 일으키며 유난히 많이 나온 자신의 비만한 배가 출렁거리는 것을 느꼈다. 불쾌한 아침이었다. 종업원은 뭔가 당황한 듯 우물쭈물하며 말을 잇지 못하고 있었다. 

“뭐야, 말해. 무슨 일인데?” 

“저, 둘째 사장님이.......” 

“또, 상품한테 휘둘리고 있다는 건가? 할 수 없군. 내버려 두라고. 요즘 슬럼프인 거 같으니.” 

그는 짜증을 간신히 억누르며 내뱉었다. 처키는 어쩔 수 없다. 스스로 정신을 차리기 전까지 어떤 말도 통하지 않을 것이다. 본래 상대방과의 대화에는 익숙지 않은 녀석이 아닌가? 그 음울한 머리로 무엇을 생각하고 있는지 아무도 모를 것이다. 

“아니, 저 그게 아니라......” 

“그게 아니면 뭐야, 말을 해 말을!” 

“클럽을 떠나신 것 같습니다. 여기 뭐라고 적으셨는데.......” 

“뭐야?!” 

아주 오래전부터 무너져 내리고 있었어. 그는 누군가가 깔깔거리며 웃는 소리를 들은 것 같았다. 멍한 머릿속에서 종업원의 목소리가 울리듯 들려왔다. 그는 몸을 일으키려다 비틀거리면서 넘어졌다. 최고급 위스키는 독했다. 빌어먹게 독했다. 

“.......어디 있어?” 

“네......?” 

“그 빌어먹을 ‘선생’ 아니, 남창 녀석 어디 있냔 말야!” 

“아, 저.... 지금 셋째 사장님 방에 함께........” 

그는 안간힘을 다해 몸을 일으켰다. 그리고 미친 듯이 달려가기 시작했다. 


 

   
 
 
..  속 예속의 시간 11 


도대체 몇 번째의 밤일까....... 지원은 가물가물해지는 정신을 추스르려고 애썼다. 그러나 몸 위에서 무자비하게 허리를 놀리고 있는 남자는 조금의 빈틈도 용납하지 않고 오직 자신에게만 몰두할 것을 강요했다. 마치, 성재처럼. 한 동안 그를 미치기 직전까지 몰아붙였던 시계 소리는 이제 더 이상 그를 괴롭히지 않았다. 지원은 때때로 SM 클럽에 보내지기 전에 자신과 함께 있었던 남자의 얼굴을 떠올려 보려고 했으나 전혀 생각이 나지 않았다. 마치 지우개로 지워져 버린 것처럼, 강간당한 이후 어떤 작은 오피스텔에서 살았던 기억은 희미할 뿐이었다. 매질을 당하거나 욕설을 들었던 일은 어렴풋이 생각이 났고 늘 거친 정사를 강요당했던 것도 생각났다. 때때로 부드럽게 쓰다듬던 손길과 따스한 체온을 느꼈던 것도 같다. 하지만, 이상하게 모든 것이 한 겹 베일로 가린 것처럼 명확치 않았다. 남자의 얼굴은 더구나 기억할 수 없었다. 하긴 모든 것이 분명하게 생각났던 것은 SM클럽에서 일하면서부터 일지도 몰랐다. 

“SM 클럽에서 대체 뭘 배운 거야? 허리 좀 더 잘 놀려봐.” 

안경 낀 남자가 거칠게 허리를 붙잡더니 엎드리게 했다. 지원은 시키는 대로 엉덩이를 들으며 고개를 침대에 파묻었다. 남자는 여전히 요구가 많은 편이었으나 기억만큼 거칠지는 않았다. 이 클럽에서 살던 시절을 생각해보면 언제나 두려움에 떨며 사내들의 노리갯감이 되었던 기억밖에 없었지만, 이젠 그나마 편안하게 느껴지는 것이 아이러니했다. SM 클럽에서 겪었던 일들은 그가 겪었던 어떤 경험들과도 달랐다. 자신의 몸을 학대하면서 쾌락을 얻고자 하는 사내들은 그곳에도 있었다. 그러나 그들은 성재나 삼형제들처럼 뒷세계의 사람들이 아니었다. 얼핏 얼굴을 본 것 같을 정도로 잘 알려진 유명 인사나 교수 같은 점잖은 직업을 가진 사람들이 대부분이었다. 그런 평범하고 상식적인 사람들이 막대한 돈을 지불하고 은밀히 자신 같은 남자를 학대하면서 욕구를 해소하는 것이다. 그는 점잖은 중년의 신사가 자신이 있는 방문을 열자마자 기괴하게 표정이 변했던 것을 아직도 기억했다. 기뻐하는 것도 같고 슬퍼하는 것도 같고 화가 나 있는 것도 같은 표정이었다. 그 남자는 한 동안 채찍질을 하더니 무릎을 꿇고 펠라티오를 하라고 명령했었다. 개처럼 기어 다니라고 명령하는 사람들도 있었고, 시체처럼 조용히 누워 아무 반응도 보이지 말라고 명령하는 사람들도 있었다. 무표정한 사람들도, 기묘한 웃음소리를 내는 사람들도 있었다. 행위가 끝나면 부둥켜안고 미안했다며 엉엉 우는 사람도 있었다. 그 모습은 인간적이라기보다는 고약한 냄새를 풍기는 것처럼 역겹게 느껴졌다. 물론 좀 특이했던 경우도 있었다. 스물을 갓 넘은 젊은 남자였는데, 다른 고객들처럼 부유하거나 명사 같은 느낌은 풍기지 않았다. 허름한 점퍼 차림의 젊은 남자는 SM 클럽에 있으면서 한 번도 보지 못한 유형의 손님이었다. 그러나 어쨌건 그에겐 여느 다른 사내들과 다를 바 없었다. 대부분의 남자들은 자신들이 먼저 흥분해서 여러 가지 명령을 내리기 일쑤였는데, 그 남자만은 물끄러미 자신을 바라보기만 했다는 것도 이상하긴 했다. 물론 때때로 때리고 싶다는 말을 하기 부끄러워하는 타입들도 있었다. 그런 타입들이 채찍을 손에 쥐기가 무섭게 흉폭하게 변모하는 것을 보아왔기 때문에 그는 차라리 짜증이 났다. 기다리다 못해 직접 벽에 걸린 채찍 중 하나를 가져다 남자의 손에 쥐어주자, 남자의 얼굴이 무참하게 일그러졌던 기억이 난다. 한참 동안이나 남자는 채찍을 손에 든 채 조용히 서 있기만 했다. 결국 그 날 밤 남자는 그를 안기는 했지만 채찍질을 하지는 않았다. 그저 평범하고 조용한 섹스였을 뿐이다. 남자는 한두 번 울먹였으나 이유를 묻지는 않았다. 결국 그도 고객에 불과했기 때문에....... 그는 클럽에 소속된 남창이었다. 거부란 있을 수 없었고 명령받은 누구와도 자야 했다. 지하실에는 은밀하게 스너프 필름을 찍는 곳이 있어서, 폐기될 경우 그 죽음까지 필름에 담아 판다는 소문이 은밀히 돌았다. 그는 반쯤은 죽음에의 공포에서, 그리고 반쯤은 자포자기한 심정으로 클럽에서의 나날들을 보냈다. 이미 길들여진 몸이 남자를 원하고 있기도 했다. 절대로 인정하고 싶지 않은 사실이었지만, 그는 이미 자신의 몸이 호모 섹스에 완전히 익숙해져 버렸다는 것을 인식할 수밖에 없었다. 성재와 함께 있을 때부터 느끼기 시작한 쾌감은 이미 그의 몸을 지배해, 사내들의 거친 피스톤질에도 신음할 수밖에 없게 되어 버린 것이다. 그러나 어쩔 수 없이 낯선 사내들의 명령에 복종하면서도 그는 자신이 누군가에게 예속되었다는 기분은 들지 않았다. 성재에게 길들여진 이래 처음으로 그는 미약하나마 해방감을 맛보았던 것이다. 적어도 SM클럽에서 그는 노예가 아니었다. 노예는 오히려 자신에게 변태적인 섹스를 명령하는 사람들, 스스로를 혐오하면서도 어쩔 수 없이 금지된 쾌락을 갈구하는 사람들, 지독히 거친 정사 끝에 눈물을 흘리는 그 사람들이었다. 그는 차라리 그들을 동정했으며 그들에게서 자신이 맛보았던 어두움의 깊이를 느낄 수 있었다. 관계란 것은 상대적이었다. 자유로와진 그는 적당히 경멸하면서 또 적당히 동정하면서 그들의 명령에 따를 수 있었다. 성재와의 관계에서 때때로 숨도 쉴 수 없을 만큼 치열한 자괴감 때문에 공포마저 느꼈던 것과는 대조적이었다. 그는 이제 성재를 기억하지 않으려고 했다. 그를 생각한다는 것은 너무 고통스러웠다. 감정 따위는 없는 단지 주인과 노예의 관계, 그것도 자신이 자진해서 자유의지를 헌납하다시피한 관계에서 무언가를 기대했다는 것이 잘못일 수도 있었다. 성재는 분명, 한 번 자신에게 떠날 기회를 주었었다. 그 숲의 문이 열려져 있었다는 것은...... 단지 우연이 아니라는 것을 이제는 깨달을 수 있었다. 스스로 돌아와 그의 개가 되기로 자청한 자신을 보고 얼마나 경멸했을지도 알 수 있을 것 같았다. 자신은 모든 것을 던져버리고 바닥에서 기면서도 그의 애정을 갈망했던 것이다. 웃기는 일이었다. 그런 인간을, 스스로 노예가 되기로 자청한 인간을, 자유라는 짐이 너무 버거워 그 미약한 무게조차 견디지 못하는 인간에게 애정을 가질 사람이란 없을 것이다. 그는 스스로가 혐오스러웠으며 한 편으론 자신을 정신적으로 구속하는 성재가 증오스럽기도 했다. 오직 섹스를 할 때만 아무 생각하지 않을 수 있었다. 그가 길들여버린 몸은 너무나 자연스럽게 사내에게 뒤를 박히며 흥분하는 것이다. 그래도 약간이나마 ‘마음’이란 것이 존재했다고 믿었던 것은 단순한 착각이었을까? 기묘한 관계이긴 하지만 지나칠 정도로 기묘했기 때문에 그는 그의 난폭한 주인 앞에 모든 것을 내보일 수 있었다. 화장실에 가는 것조차 허락받아야 하는 사내에게 보여주지 못할 것이란 없었다. 단지 육체적 구속뿐만이 아닌, 나약하고 형편없고 저열하기까지한 자신의 모든 것을 보여준 상대란 오직 그의 주인뿐이었다. 부모님에게도 사랑했던 사람에게도 감출 수밖에 없었던 자신의 비루함을. 하지만 주인은 결국 그를 흥미롭게 길들여진 잠자리 노예 이상도 이하도 생각하지 않았던 것이다. 그것이 주인과 노예의 관계에서 노예가 기대할 수 있는 모든 것이 아닐까? 결국 자신은 착각하고 있었을 뿐이다. 
안경 낀 남자는 그를 엎드리게 하더니 점점 스피드를 빨리하고 있었다. 허리를 꽉 부여잡아서 멍이 들 정도였다. 요즘 들어 덩치 큰 남자도 작은 남자도 그를 거의 안지 않고 밤마다 자신을 침대로 데려가는 것은 안경 낀 남자뿐이었다. 덩치 큰 남자의 음험함이나, 작은 남자의 잔인함은 두려웠지만 안경 낀 남자의 새디즘은 차라리 견디기 쉬웠다. 작은 남자는 그를 데리러 왔을 때부터 묘한 시선으로 쳐다보기만 했다. 언제나 무표정한 사람이 유독 자신만을 주시하는 것은 두려웠다. 몸의 상처가 날 때까지 쉴 수 있게 배려해 준 사람이 그였다는 것을 안경 낀 남자로부터 들었을 때는 믿기 어려웠다. 때때로 작은 남자의 시선에는 분명 적의가 어려 있다는 느낌을 받았던 것이다. 

“헉, 헉, 헉.......” 

남자는 곧 자신의 입에 사정하려 할 것이다. 지원은 눈을 감았다. 얼마 전에 남자는 자신이 완전히 남창이 다 되었다고 반정거린 적이 있었다. 그의 말처럼 자신은 예전에는 상상할 수도 없었던 일들을 별다른 거부감 없이 하고 있는 것이다. 펠라티오를 하는 것쯤은 일도 아니었다. 더 이상 잠자리에 매력이 없어지면 조각조각내서 장기나마 유용하게 쓰겠다고 한 남자의 말은 무서웠다. 이런 상황이 되었어도 자신은 여전히 살고 싶은 것이다. 인간이란 가장 비천한 지경이 되었을 때는 자살할 수 없는 동물인지도 모른다는 생각이 들었다. 약간의 자존심이라도 남아 있어야 자살이란 것도 가능한 것이다. 인간으로서의 존엄이 모두 박탈된 상황에서는 어쩌면 동물적인 본능만이 남아있게 되는지도 몰랐다. 단지 살고 싶다는....... 

“이제 빨아, 아가씨.” 

남자의 명령이 떨어지기가 무섭게 그는 남자의 다리 사이에 얼굴을 가져갔다. 자신은 단지 살기만을 원하는 짐승인 것이다. 약간 떨리는 그의 어깨를 남자가 감싸 안는 것이 느껴졌다. 남자는 전과는 달리 매질을 그다지 하지 않는다. 어젯밤에는 침대에서 자는 것을 허락하기도 했다. 그를 개 취급하며 정사가 끝나며 목에 달린 줄을 침대 기둥에 묶어놓던 남자였다. 묘하게 부드러워진 남자가 그는 오히려 두렵기만 했다. 
그가 남자의 것을 막 삼키려는 때 갑자기 우당탕하는 소리가 들리더니 침실의 문이 부서져나갔다. 곧 야차처럼 머리를 헝클어뜨리고 충혈 된 눈을 한 덩치 큰 남자의 모습이 보였다. 

“뭐야, 피기 한참 즐기는 중인데.... 어?” 

안경 낀 남자의 항의하는 말소리가 들리고 그가 고개를 쳐들려는 찰나, 그는 엄청난 힘이 자신의 목을 조이는 것을 느꼈다. 얼굴을 이그러뜨린 덩치 큰 남자가 정액을 채 삼키기도 전인 그의 목을 잡아 누른 것이다. 모든 것이 순간적이었으나 그는 몸 위에 얹힌 남자의 무게를 느꼈다. 

“이 더러운 남창 녀석, 너 같은 것은 죽여버리는 것이, 아니 벌써 전에 죽였어야 했어!” 

남자는 아주 흥분해서 그의 목을 숨이 끊어질 때까지 조를 작정인 듯했다. 그는 본능적으로 팔을 휘젓다 남자의 볼을 스쳤다. 곧 강한 힘에 의해 패대기쳐지며 그는 고통스러운 비명을 질렀다. 남자가 그의 몸을 짓밟은 것이다. 

“사, 살려주세요, 주인님.......” 

바닥에 던져지면 더 샘솟는 것이 짐승의 본능이기 때문일까, 그는 덩치 큰 남자의 발에 매달리며 애원했다. 그러나 이내 어깨며 등에 매질이 쏟아지는 것을 느꼈다. 실오라기 하나도 걸치지 않은 몸에 내리쳐지는 가죽 채찍의 고통은 무서웠다. 남자는 그를 죽일 작정인 듯 했다. 

“뭐야, 왜 그래 피기, 그만 해. 일단 진정하라고!” 

안경 낀 남자가 얼핏 말리는 소리가 들렸을 때 그는 이미 정신이 가물가물해진 상태였다. 있는 힘을 다해 안경 낀 남자 쪽으로 기어가 다리를 붙잡았다. 지금 자신을 보호해 줄 수 있는 것은 오직 그 뿐인 것이다. 

“주, 주인님....... 살려 주세요, 제발.......으, 으흐.....” 

안경 낀 남자는 그의 머리채를 잡아 일으켜 물건이라도 처박듯이 한 구석에 처박았다. 

“여기서 조용히 찌그러져 있어.” 

그는 고개를 끄덕이면서 몸을 웅크려 부끄러운 치부를 가렸다. 다른 남자들은 모두 옷을 입고 있었고 알몸인 것은 그 혼자뿐이었다. 하긴 노예에게 수치심이란 허락되지 않는 것이기도 했다. 그러나 목숨이 오가는 상황에서도 본능적은 굴욕감이 드는 것은 어쩌면 자신이 아직은 인간이기 때문인지도 모른다. 지원은 숨을 몰아쉬며 당장이라도 달려들 듯한 덩치 큰 남자를 쳐다보았다. 

“저 새끼 때문에, 저 일찌감치 죽여버렸어야 할 녀석 때문에 우린 끝장이 났다고! 말리지마, 킹키... 너라도 말리면 용서하지 않겠어, 난 저 남창 녀석을 오늘 때려 죽여야겠어.” 

“뭐가 끝장이 났다는 거야!” 

안경 낀 남자가 짜증스럽다는 듯이 소리쳤다. 

“처키가, 처키가 나가 버렸어. 다....... 저 새끼 때문이라고. 저 쓰레기 만도 못한 남창 따위 때문에, 처키는.......” 

덩치 큰 남자가 한 풀 꺾인 듯이 망연자실해서 중얼거렸다. 

“뭐라고? 처키가 나갔다고? 언제? 왜?” 

“읽어 봐.” 

놀란 듯 새된 소리를 지르는 동료에게 덩치 큰 남자는 구겨진 종이 조각을 내던지듯 떠넘겼다. 

“뭐야 이건... 무슨 소린지.....” 

“처키같은 사람은 이제 두 번 다시 구할 수 없어. 기계처럼 정확하면서 돈이나 쾌락에는 관심이 없는 특이한 인간이었지. 처키의 발자국 소리만 들어도 기가 막히게 고분고분해지던 노예들..... 우린 최고였다고, 알아? 우린 최고였단 말야!” 

“처키가.......그런.......” 

“무엇이 잘못되었지? 클럽은 완벽했어. 지금 저 쓸모없는 노예 녀석에게까지 파리 콜렉션의 옷을 입혀 줄 정도로 최고의 사치를 누렸어. 이런 걸 위해서 밑에서부터 시작했던 거잖아, 처키는 미쳤어, 미치지 않고서는 이럴 수 없어. 안 그래 킹키? 너...... 넌 또 그 표정이 뭐야. 날 비웃는 거야? 그래, 이 모양으로 한 순간에 무너지는 내가 우스워?” 

지원은 한 순간에 다시 덩치 큰 남자의 손아귀에 붙잡혔음을 깨닫고 절망적으로 울부짖었다. 남자는 반쯤 미친 듯 했다. 안경 낀 남자조차 뭔가 충격을 받은 듯이 구겨진 종이 쪽지에 얼굴을 박고 있을 뿐이었다. 배와 가슴에 강한 충격과 함께 지원은 숨이 그대로 멈추는 느낌을 받았다. 남자가 구둣발로 그대로 걷어찬 것이다. 어쩌면 자신은 이곳에서 살해되는 운명일지도 몰랐다. 어차피 5억 팔천에 팔린 몸이었다. 채권자인 남자가 자신을 살해하는 것으로 빚을 탕감해준다면 그것으로 좋다. 친구의 보증을 서서 생긴 빚 때문에 자신은 인생 자체로 갚아나가지 않았던가? 지원은 입술을 깨물고 눈을 감았다. 곧 이어 이어질 매질에서 살아남을 자신이 없었다. 
그 때 낯선 목소리가 들렸다. 

“그만 하십시오. 물건을 회수하러 돌아왔습니다. 박사장님의 심기가 매우 불편하십니다.” 

눈을 떠보니 당황한 덩치 큰 남자의 얼굴 너머로 익숙한 검은 양복이 보였다. 
얼굴은 알지만 목소리는 한 번도 들어 본 적이 없는........ 성재의 가드였다. 

 
 
..  

속 예속의 시간 12 


무채색의 커다란 방. 
단순한 색조와 장식의 가구들은 점점 피처럼 붉은 빛으로 변하는 저녁 해의 자연 조명을 받아 침울하게 가라앉아 있었다. 그 우울하고 커다란 방 한가운데에 중키의 남자가 서 있었다. 남자는 피부가 희고 곱게 생긴 편이었으나, 어딘지 불안해보였다. 입고 있는 헐렁한 니트 스웨터의 자주빛 색깔이 남자의 흰 피부를 더 강조하고, 흰 실크로 만들어진 쿨럭쿨럭하게 느슨한 바지가 남자의 몸을 적당히 휘감고 있었다. 그런 색다르면서도 사치스러운 차림이 남자에게 묘하게 어울려 유약하면서도 관능적인 이미지를 만들고 있었다. 넓고 편안하지만 방 안을 가득 메우고 있는 것은 단지 ‘침묵’ 뿐이었다. 모든 물건들에는 가라앉은 조화 외엔 다른 의미가 부여되어 있지 않았다. 
방 한가운데에 서서 예전에는 미처 느끼지 못했던 것을, 남자는 이제는 알 수 있을 것 같았다. 완벽한 조화와 균형 가운데 불협화음을 내고 있는 것은 바로 자신뿐이었다. 몸서리처질 정도로 차갑고 단정한....... 약간의 일탈적인 즐거움도 철저히 배제된 침실에서 자신은 가장 강렬한 색깔과 냄새로 무너졌던 것이다. ‘그’의 차갑고 잔인한 내면이 그대로 느껴지는 것 같아 남자는 몸을 떨었다. 자신이 아무리 처참하게 무너진다 하더라도 마치 이 고요한 침묵처럼 ‘그’는 눈썹 하나 까딱하지 않을 것 같았다. 이 방에 자신은 속해 있지 않았다. ‘그’의 세계에서 자신은 언제나 흥미로운 이국의 장난감일 뿐이었다. 그에 의해 범해지고 가장 약한 치부마저도 낱낱이 공개되었던 곳이지만, 자신은 본질적으로는 속해 있지 않은 것이다. 이 공간과 시간을 지배하고 있는 것은 철저히 그 뿐이었다. 
싸늘한 한기가 몸을 타고 내려가는 것 같아 남자는 머뭇거리다 흰 시트가 깔린 침대에 살짝 걸터앉았다. 여전히 부드러운 감촉이 느껴졌다. 한 때는 그가 자신에게 열중했었다는 생각이 들었다. 설사 잔인한 호기심과 성적인 쾌감 때문일지라도 그가 이 침대 위에서 자신만을 안았었다는 것은 사실이었다. 성재에게 예속된 후 자신이 가자 두려워 한 것은 그에 의해 버림받는 것이었을 지도 몰랐다. 지금 자신은 그의 침실에서 마지막 남은 가능성에 매달리고 있는 것이다. 고독은 두려운 것이었다. 
남자는 머리를 부둥켜안았다. 3형제의 클럽에서 이 지독한 고통으로부터 도피할 수 있을 거라 생각했었다. 그러나 스스로 예속된 자에게 도피란 결국 자기 합리화일 뿐이라는 것을 그는 이곳에서 느낄 수 있었다. 다시 그를 보게 된다면, 그래서 또다시 냉정하게 거부당한다면 더 이상 버텨낼 수 없을 것 같았다. 몸 속 깊은 곳에 각인되어 있는 어떤 것이 격렬하게 소용돌이치는 것을 느꼈다. 애초부터 선택권이란 없었다. 선택할 수 있도록 기회가 주어졌을 때는 이미 철저히 노예가 되어버린 뒤였다. 예전에 영위했던 일상적인 삶이란 이제 한낱 꿈처럼 느껴진다. 아무리 떠올리려고 생각해봐도 자신이 정상적인 옷을 입고 교단에 서서 아이들을 가르쳤다는 것이 믿어지지가 않았다. 지금은 셔츠 한 벌도 마음대로 입지 못하는 처지였다. 삼형제들은 그를 재미있는 노리개처럼 다루어서 그는 언제나 매일매일 그들의 취향에 맞추어 옷을 입어야 했고 때로는 바지를 입는 것이 허락되지 않았었다. 성재는 그 정도로 악취미는 없었지만, 자신의 명령을 거스르면 용서하지 않는 것은 마찬가지였다. 허락을 받을 때까지 말 한마디도 할 수 없었던 자신이 스스로 소리 내어 누군가를 가르쳤다는 것이 도리어 신기했다. 채찍을 맞으며 엉덩이를 흔들던 기억, 난잡한 시선 한 가운데서 자위를 해 보여야 했던 기억, 타인의 가학적 욕망을 만족시키기 위해 개처럼 짖어야 했던 기억....... 오히려 현실감 있게 느껴지는 것은 그런 기억들뿐이었다. 어쩌면 그 오피스텔에서의 삶이 기억이 나지 않는 것도 그 시간이 그가 감당하기에 너무 ‘정상적’이었기 때문일지도 몰랐다. 이제 자신은 관계에 있어 한 사람의 대등한 인간으로 기능할 수 없는 것이다. 누군가 강하게 가장 개인적인 일까지 낱낱이 지시해주지 않으면 살아갈 수 없는 것이다. 그리고......지배자의 명령에서 실낱같은 애정이나마 얻어내려고 개처럼 매달리는 것이다. 
지원은 낮게 흐느꼈다. 이제 와서 이 거대한 강철의 세계 밖으로 내보내진다면....... 자신은 살아갈 수 있을까? 무너지는 스스로를 느끼는 고통과 지배자의 지배에서 자유로워질 때 느끼는 그 처절한 고독. 그는 어떤 감정이 자신을 더 괴롭히는 지 알 수 없었다. 성재에게 길들여지던 무렵, 마지막 남은 인간의 존엄을 잃지 않으려고 필사적으로 저항했었다. 그의 냉혹한 손길에서 미칠 것 같은 첫 번째 쾌감을 느꼈을 때의 그 자괴감이 아직 생생했다. 그에게 자신의 모든 것을 넘겨 버리지 않으려고 얼마나 이를 악물었던가? 그러나 그런 노력도 단 한 번 그가 선택할 기회를 주었을 때 스스로 엎드리는 자신을 일어서게 하는 버팀목이 되어주지는 못했다. 그는 스스로 성재의 앞에 모든 것을 내어 놓았고, 그에 의해 버려진 이후로는 걷잡을 수 없이 무너져 갔던 것이다. 
자신은 단지 무자비한 폭력에 길들여졌을 뿐이고 성재는 ‘주인’일 뿐인 것이다. 그렇게 생각하면 마음이 편했다. 희생자로서의 자신은 적극적으로 주인의 사랑을 애원하는 비루한 노예로서의 자신보다 견디기 쉬웠다. 그러나 성재는 언제나 마지막까지 요구했다. 마지막까지, 지원 스스로가 그의 발밑에 엎드려 그 난폭하고 가학적인 지배를 욕망하도록 길들였다. 그를 냉정하게 버림으로써, 오히려 그를 굴복시키는 데 성공했던 것이다. 정말 그는 뛰어난 조련자였다. 지원은 눈물을 흘렸다. 자신은 이제 ‘그’가 없으면 지탱할 수 없었다. 



“침실에 있다고? 쓸데없는 짓을 했어.” 

성재는 가드의 말에 동요하는 스스로가 짜증나 일부러 담담한 태도를 취했다. 마침 여자의 집에 다녀온 참이었다. 어차피 결정이 나 있는 일이긴 했지만 이 세계의 정략적인 결혼이라 할지라도 결혼은 결혼이었다. 24살의 그는 자신이 모든 것은 너무 쉽게 생각했다는 것을 요즘 절실히 느끼고 있는 참이었다. 두 집안이 합친다는 것은 여러모로 신경을 소모하는 일이었다. 여자는 처음 만났을 때처럼 우아하면서도 차가운 태도를 고수하고 있긴 했지만, 점점 결혼이 기정사실화되어감에 따라 조금씩 개인적인 관심을 더해가고 있는 터였다. 그런 접근이 싫은 기분은 아니었지만, 그는 설사 두 사람의 사이가 어느 정도 부드러워진다고 하더라도 마치 적을 대하는 것처럼 언제나 경계를 늦추지 않아야 한다는 것을 본능적으로 느끼고 있었다. 첫 번째 만남에서 한 겹 허물이 벗겨지듯이 의도치 않게 드러난 진실, 그것은 결코 외면할 수 없는 성질의 것이었다. 결혼을 준비하며 그는 때때로 들뜨기도 하고 간혹 흥분하기도 했으나, 근본적으로는 그 두근거림이 새로운 사업을 준비하는 것 이상도 이하도 아니라는 것을 냉정하게 인식하고 있었다. 조금 독특하고 신비롭고 성패가 분명하지 않은 새로운 도전. 그리고........밤이 되면 생각나는 것은 여자의 부드러운 몸이 아니라, 단지 그만을 위해 길들여지고 다듬어진 어떤 남자였다. 자신이 소유하고 싶은 것이 그 남자의 육체인지 정신인지는 알 수 없었다. 남자를 소유하고 있다고 생각했을 때 하루에도 몇 번 씩이나 남자의 몸을 탐했던 기억은 났다. 평소에는 관심도 없던 난잡한 일들을 시키기도 했었다. 그러나 정작 남자가 사라지고 나자 그는 뭔가 다른 것을 느꼈다. 

“제가 갔을 때는 숨이 끊어지기 직전이었습니다. 상당히 난폭하게 다루어지고 있었던 모양으로.......” 

가드는 더 이상 말을 잇지 않았다. 

“........ 어쨌든 난, 알아보라고 했을 뿐이지 데려오라고 한 적은 없어. 더구나 이제 곧 여자가 들어온다. 이곳으로 그것을 데려오는 일은 어리석은 일이야.” 

SM 클럽에서 다시 그 삼형제에게 넘겨졌다는 것을 들었을 때는 머리끝까지 피가 솟구치는 것을 느꼈었다. 묘하게도 불특정다수를 위한 남창이 되었다는 것보다 그들의 소유물이 되었다는 것이 더 불쾌한 것은 재미있는 일이었다. 지원을 데려오려고 할 때 작은 남자가 보인 그 소유욕을 생각하면 참을 수 없는 기분이 되었다. 지원은 다시 그들에게 가서 그들의 시중을 들었을 것이었다. 자신의 시중을 들었을 때와 마찬가지로 거리낌 없이. 그런 것은 참을 수 없었다. 그러나 왜 자신은 분노를 느끼는 것일까? 지원은 돈에 팔린 남창이었다. 강한 자에게 몸을 파는 것은 당연한 일이었다. 자신도 그런 방식으로 그를 길들이지 않았던가? 지원에게 어떤 감정을 기대한다는 것 자체가 코미디였다. 무자비하게 지배하고 다른 생각을 할 수 없도록 만들지 못했다면 그것은 어쩔 수 없는 일인 것이다. 

“그럼.......원래 살던 곳으로 돌려보내겠습니다. 도련님이 더 이상 흥미가 없으시다면.” 

그는 ‘제발 그렇게 하라.’는 듯한 표정으로 자신을 바라보는 가드를 노려보았다. 

“당분간 지하실에 가둬놔. 날 배신했던 놈이고 내 얼굴을 아는 놈이야. 넌 무엇을 생각하는 거지? 이제 와서 그것을 바깥으로 돌려보낼 수 있다고 생각하는 건가?” 

그는 일부러 잔인하게 내뱉었다. 침실에 있게 할 수는 없었다. 여자와 같은 침실을 쓰게 되지 않는다하더라도 이제는 혼자 살 때처럼 거리낌 없을 수는 없는 것이다. 더구나 이 사람 저 사람에게 돌려지고 하다못해 SM 클럽에서까지 몸을 굴리다 온 남창이었다. 이제 그런 지원을 쉽게 받아들인다는 것은 자존심의 문제였다. 그러나 성재는 설사 지원이 남들이 먹다 버린 찌꺼기 같은 처지라 하더라도 자신이 그를 받아들이지 않고 견딜 수 있을지 의문스러웠다. 그를 학대하고 차라리 눈앞에서 죽이는 한이 있더라도 무시하고는 살 수 없는 것이다. 어쨌든, 가지고 싶다면 가져야 했다. 그것이 이제까지 자신이 살아 온 방식에 가장 부합한 것이기도 했다. 

“여러모로 충분히 고통을 겪은 것 같습니다. 내보낸다고 해도 무슨 일을 할 수 있겠습니까?” 

“네게 의견을 묻지 않았다. 명령대로 해.” 

가드는 내심 불만스러운 듯 했다. 자신을 가혹하다고 생각하는 것 같았다. 그는 쓰게 웃었다. 하긴 그런 몸으로 이제 내보낸다 해도 정상적인 생활을 할 수는 없을 것이었다. 

“그럼 적당한 집을 구해 살게 하시는 것을 어떻습니까? 곧 결혼하시는 데 그 정도의 온정은...” 

“웃기지마. 내 것이었던 몸을 함부로 굴리다 돌아온 노예다. 온정 따위를 베풀 마음은 없어. 하긴 원래 남창이었으니 그런 거야 당연한 일이긴 하겠지만..... 어쨌든 지하실에 가둬. 묶을 필요까진 없고........ 그런데, 다쳤다고?” 

그는 관심을 보이지 않는 척 하려고 애쓰면서 지나가듯이 물었다. 

“클럽의 주인에게 폭행을 심하게 당했지만, 치료는 했습니다. 청부업을 맡았던 사람이 일을 그만두고 떠났다고 합니다. 아마 곧 클럽을 매각할 것 같습니다.” 

“내부 문제인가?” 

“정확한 이유는 알려져 있지 않습니다. 어쨌든 그 일로 흥분한 첫째 오너에게 당한 것 같습니다.” 

“....... 가둬 놔.” 

성재는 가드가 고개를 숙이고 밖으로 나가자마자 들고 있던 물 잔을 벽에 내던졌다. 유리의 청량한 파열음이 가열된 머릿속을 잠시나마 식히는 것 같았다. 



“......난 더 이상 필요가 없어졌나보군요.” 

지원은 성재의 가드가 철장 문을 닫으려고 할 때 처음으로 입을 열었다. 침실에서 지하실로 가라는 명령을 받고 끌려 올 때까지 한 마디도 하지 않았던 터였다. 언제나 말이 없이 무뚝뚝한 성격의 사람이라 말을 걸기 어려웠지만, 흡사 감옥처럼 생긴 거대한 철장 문이 문 앞에서 닫히려고 하자 참을 수 없어졌다. 덩치 큰 사내에게 이유도 모른 채 매질을 당하던 때 마치 구원처럼 성재의 가드가 나타난 것만으로 자신은 모든 것을 너무 쉽게 생각했는지도 몰랐다. 성재가 다시 자신을 원한다고, 다시 그의 노예로서 살아갈 수 있게 할 것이라고 단순하게 믿었었다. 그러나 성재가 사내들에게 끌려가 죽을 위기에 처했을 때도 모른 척한 이기적이고 변덕스러운 ‘주인’이라는 것을 자신은 잊고 있었던 것이다. 다른 사람과는 얘기하는 것도 용납하지 않았던 그가 sm 클럽에서 여러 남자들을 상대한 자신을 곁에 두려 하지 는 않을 것이다. 어쩌면 가드가 그를 데리고 온 것은 다른 의미인 지도 몰랐다. 그것은 혹 은밀히 열망해왔던 죽음은 아닐까? 스스로 죽음을 결정할 수는 없지만, 모든 것을 의탁한 절대적인 존재가 삶을 끝내라고 명령한다면 따를 수 있을 것 같았다. 지원은 가만히 가드를 바라보았다. 가드는 무언가를 말하려 하다 머뭇거리고 있었다. 

“.......” 

“괜찮습니다. 전에 도와주시려고 한 것 기억하고 있어요. 마지막으로 감사했다는 말씀은 드리고 싶......” 

지원은 체념한 듯 말을 꺼냈으나, 미약한 떨림은 어쩔 수 없었다. 두렵기도 했고, 성재가 혹시라도 얼굴을 보인다면 다시 받아달라고 애원하고 싶기도 했다. 그러나 한편으로는 더 이상 삶을 영위하는 것이 의미 없이 느껴지기도 했다. 가드가 결심 한 듯이 지원을 똑바로 바라보았다. 

“.......도련님은 곧 결혼하십니다.” 

그 말은 그 순간 묘하게도 아무런 의미로도 파악되지 않았다. 가드는 지원의 태연함을 보고 오히려 놀란 듯 했다. 

“그렇군요.......그래서 절.......” 

“화가 나신 상태이긴 하지만, 당신을 어찌 하지는 않으실 겁니다.” 

“.......” 

“도련님이 찾아오시면 내보내달라고 부탁해보세요.” 

“......하지만......” 

“어차피 이대로 더 계속할 수는 없다는 것, 잘 알고 계시겠지요.” 
가드는 잠시 말을 멈추고 지원을 물끄러미 바라보더니 입을 열었다. 

“왜 그때 떠나시지 않았는지는 모르겠지만.” 

지원은 참을 수 없는 수치심을 느꼈다. 

“전......” 

“괜찮습니다. 어쨌든, 이젠 도련님이 곁에 두신다고 해도 전처럼은 될 수 없을 것입니다. 피차 괴로운 일이지요. 조만간 찾으시면 두려워하지 말고 잘 말씀드려 보세요. 말은 험하게 하셔도 당신이 간절하게 바란다면 절대 모른 척 하지는 않으실 겁니다. 저도 가능한 돕겠습니다.” 

가드가 처음으로 길게 말한 후 창살문을 잠그고 나가자 지원은 털썩 주저앉았다. 딱딱한 돌판의 감촉이 낯설었다. 해가 들지 않아 어둡고 습기찬 지하 감방의 바닥에는 약간의 혈흔도 보였다. 아마도 고문 등의 용도로 사용되던 곳인 모양이었다. 그러나 그 모든 상황을 제대로 느낄 수도 없을 만큼 그는 부끄러웠다. 가드는 아주 조용하고 담담하게 말했을 뿐이었고, 이 세계의 사람답지 않게 인간적인 연민도 보여 주었다. 지원은 아직도 그 날 지폐 몇 장을 떨어뜨려주며 모른 척 하던 키 큰 실루엣을 잊을 수 없었다. 그러나 그 어떤 것도 방금 전 분명히 느낀 부드러운 경멸을 씻어줄 수는 없었다. ‘왜 가지 않고 스스로 굴종하였는가.’ 라는 가드의 직접적인 물음은 치명적이었다. 지원은 조용히 얼굴을 감싸고 흐느끼기 시작했다. 차가운 돌벽은 약한 소리의 흐느낌에마저도 냉정한 울림을 가했다. 스스로의 약함과 비루함이 진동을 타고 퍼져나가고 있었다. 어느 순간 잠으로 도피하기 위해 애쓰는 그를 고문하면서. 


   
 
..  속 예속의 시간 13 



사라지기 직전의 그믐달의 빛은 초승달과는 달리 요요하고 관능적이었다. 불을 밝히지 않아 칠흙처럼 검은 방에 마치 스러질 듯 어렴풋한 그믐달이 촉촉이 젖어들고 있었다. 그 섬세한 달빛 아래 골똘히 생각에 잠겨 있는 날카로운 남자의 턱 선이 드러났다. 불도 켜지 않은 방에서 남자는 벌써 한참 동안이나 움직임 없이 달빛을 받으며 앉아 있는 듯했다. 균형 잡힌 골격이 아름다운 남자는 퍽 젊었으나, 어둡게 가라앉은 검은 눈에는 젊은 사내 특유의 생기는 없었다. 그런 무표정함은 이지적으로 보이면서도, 한편으론 매우 우울한 느낌을 주었다. 조각상처럼 미동도 없던 남자가 스르르 몸을 일으키자, 비로소 정지된 방 안에 움직임이 생겼다. 키가 훌쩍 큰 남자의 몸 위로 그믐달의 핥는 듯한 시선이 쏟아졌다. 그러나 천천히 방을 빠져나가고 난 뒤에는 깊이를 알 수 없는 어두움만이 자리 잡을 뿐이었다. 소리도 없이, 긴 자취만을 남기고 방문이 닫혔다. 방 안은 다시, 영원처럼 미동도 없이 달빛에 의해 희롱당할 뿐 정지된 시간처럼 존재하고 있었다. 어둡고, 또 어둡게....... 

모든 것이 너무 빨리 진행되었다. 하긴 이미 결정된 결혼을 굳이 시간 끌면서 준비할 이유는 없었다. 양쪽 집안은 모두 이 유익하면서도 안정적인 결합을 빨리 매듭지어서, 새로운 사업을 시작하고 싶어서 조바심이 나 있는 듯 했고, 그 결합의 상징적 의미인 그의 결혼은 이미 결혼이 아닌 거대한 프로젝트 같은 의미가 되어 버린 듯 했다. 물론 자신의 사업이었다. 효율적인 것을 따진다면 그 역시 결혼을 서둘러야만 하겠지만, ‘결혼’이라는 새로운 사업이 단지 이성적인 머리만으로는 감당할 수 없는 감정적인 측면이 강하다는 것을 새롭게 느끼고 있는 터였다. 자신에 관한 일이라면 모두 통제하고 있다고 생각했던 그에게 통제할 수 없는 영역이 생긴 것은 기분 좋은 일이 아니었다. 그러나 어쨌든 그의 감정과는 상관없이 일은 빨리 진행되어 내일이면 여자가 그의 집으로 온다. 소위 ‘결혼식’이라는 진부한 절차를 거쳐서....... 
정상적인 결혼 생활이라는 것이 어떠한 것인지를 보고 느낄 정도로 그의 부모님들은 가까운 모습을 보여준 적이 없었다. 철들 무렵부터 공식적인 자리를 제외하고 아버지와 어머니가 같은 자리에 있는 것을 한 번도 본 적이 없었던 그였다. 아주 어렸을 무렵에는 아버지도 어머니도 그를 귀여워해주었던 것 같은 기억이 있었지만, 10살이 넘자 아버지는 그를 경계했고 어머니는 아들을 어렵고 불편한 존재로 생각하는 것 같았다. 그리고 자신의 마음은 이미 차갑게 식었음이 물론이었다. 그는 때때로 자신이 평범한 가정에 태어나 부모의 사랑을 받고 자랐다면 지금과는 달리 제대로 된 인간이 될 수 있지 않았을까 생각한 적이 있었다. 지나치게 상식적이고 평범해 보이는 지원이 자신에게 매달려 애원하던 클럽에서의 그날 밤, 지원을 무너뜨려서 자신만을 보게 만들고 싶다는 욕구가 들었던 것도 어쩌면 그 때문일지도 몰랐다. 성재는 한숨을 내쉬었다. 감상적인 생각을 하는 자신이 마음에 들지 않았다. 모든 것이 다음 날부터 시작할 새로운 생활 때문일까....... 
막연하게 생각한 결혼한 후의 자신의 모습은 상대방 여자와의 첫 만남으로 산산이 깨어진지 오래였다. 이제는 개인적인 공간을 공유해야만 하는 상대방이 생긴 것이 오히려 부담스럽기만 했다. 그러면서도 타인과 생활을 같이 한다는 새로운 경험이 그를 흥분시킨 것도 사실이었다. 지원과는 비록 침대를 함께 썼어도 타인이라 생각한 적이 없었다. 지원은 배려 받을 필요도 없는 그의 노예였고 그는 하고 싶은 대로 행동하면 그만이었다. 비뚤어진 욕망을 풀기 위해 그는 지원을 철저히 길들였고 그 앞에서는 아무것도 거리낄 것이 없었다. 한 번도 지원의 감정을 고려한 적이 없었던 것이다. 가장 음습한 욕망의 배출구로만 사용되었던 지원에게 그는 처음으로 연민을 느꼈다. 하지만 여자는 달랐다. 그는 사실 여자에게 적의를 느끼기도 했으며 때로는 경쟁의식 같은 것마저 느꼈지만, 자신과 동등한 입장의 낯선 존재를 들인다는 것은 확실히 흥미로운 일이었다. 
며칠 전 그는 여자를 집으로 초대해서 앞으로 그들이 살 곳을 구경시켜준다는 형식적인 예의를 지켰다. 12살 이후로는 10년이 넘게 혼자서 살아 온 집이었다. 집 안의 모든 것이 그의 취향과 성격대로 배치되어 있었고, 설사 그의 부모님이라 할지라도 집을 방문할 때면 손님으로서의 예의를 철저히 갖추었다. 젊은 그는 타인에게 자신의 비밀스러운 부분을 공개하는 것 같은 부끄러움을 느끼며 여자를 집 안 곳곳으로 안내했다. 그러나 여자의 첫마디는 그의 폐부를 찔렀다. 
“정말, 어둡고 음울해 보이는 집이군요. 이런 말씀 드려서 죄송하지만, 이런 곳에서 살면 이상해질 것 같아요.” 
그는 아무 말도 할 수 없었다. 여자는 너무나 평온하고 온화한 표정으로 말했을 뿐이었고 정중하게 결혼하게 되면 집안의 분위기를 조금 바꾸어도 되겠냐는 양해를 구했다. 그는 억지로 미소 지으면서 함께 살 곳이니 당연히 그렇게 해도 된다고 말할 수밖에 없었다. 그러나 그를 빤히 바라보는 여자의 눈에서 그는 여자가 무언가를, 그의 가장 깊숙한 곳에 숨어 있는 아무에게도 보여주고 싶지 않은 더러운 것을, 눈치 챘을지도 모른다는 생각을 했다. 어둡고 음울하다고 말하려 했던 것은 집에 대한 것이 아닐지도 몰랐다. 그는 순간적이지만 살의를 느끼는 자신을 깨달았다. 

성재는 천천히 지하실로 발을 옮기면서 스스로를 저주했다. 지원을 가두라고 한 지 꼭 열흘만이었다. 그러나 열흘 동안 지원의 생각을 하지 않은 것은 아니었다. 집 아래에 그를 가두어놓았다는 생각이 들 때마다 그는 예전처럼 짜릿한 욕망이 몸을 지배하는 것을 느꼈다. 지원을 가지고 가져도 절대로 충족되지 않았던 그 기이한 욕구가....... 가드가 말한 것처럼 지원을 어디론가 내보내서 조용히 살게 하는 방법도 생각해보았다. 이제 와서 다시 집안에 들인다는 것은 사실 말도 되지 않는 일이었다. 더구나 여자와의 결혼식이 가까워짐에 따라 점점 더 마치 음습하고 우울한 과거의 흔적 같은 지하실의 지원이 더 신경 쓰이기 시작했던 것이다. 지원의 존재를 여자에게 들키는 것보다 더 큰 치욕은 없을 것 같았다. 그것은 곧 자신의 모든 치부를 들키는 것과 마찬가지였다. 차라리 죽여 버리는 것이 가장 깨끗한 방법이기는 했다. 어차피 돈으로 산 목숨이었다. 그러나 왠지 모를 망설임으로 묘하게 처리를 미뤄오다가 결국 결혼 전날까지 오게 되어 버린 것이다. 그는 초조한 탓에 잔혹해져서 며칠 전부터 음식물을 주지 말고 쇠사슬로 결박해두라고 명령했었다. 하찮은 존재 때문에 가뜩이나 복잡한 마음이 더 구속당하는 것이 못 견디게 싫었다. 그러나 명령을 내린지 몇 시간도 되지 않아 곧바로 후회하며 지하실에서 지원이 받고 있을 고통에 신경이 쓰이는 자신은 더욱 모멸스러웠다. 지원은 약점이었다. 결혼이라는 새로운 사업을 시작하려는 이 때에 상대방에게 치명적인 약점을 남겨둔다는 것은 있을 수 없었다. 지원이 사내들에게 끌려갔던 때 순간적이나마 가장 중요한 사업체 하나를 포기하고 그를 데려오려는 생각이 들었던 자신이었다. 이제 다시 지원을 곁에 둔다면 여자와의 관계에서 그는 정말 더 치명적이고 중요한 것을 포기하려 할지도 몰랐다. 자신을 믿을 수 없다는 것은 그에게는 뼈아픈 일이었다. 
완벽주의자가 그렇듯이 그도 자신의 약점을 깨닫는 것은 참을 수 없는 일이었고 그것을 스스로 어찌할 수 없다는 것은 더욱 참을 수 없는 일이었다. 지원과의 관계에서 늘 그래왔듯이 그는 또다시 자신의 고통을 지원의 탓으로 돌리고 지하실에 묶여 있는 지원에게 다시 체벌을 가하도록 명령을 내렸다. 음식물을 끊으라고 했을 때보다 더 강하게 가드가 그 명령에, 반감을 보였지만 개의치 않았다. 
하지만 결국 결혼 전날에 자신은 그 비천한 노예를 보기 위해 지하실로 가는 것이다. 마지막까지 없애버리라는 명령은 내리지 못한 채....... 성재는 길고 어두운 지하 계단을 내려가며 턱을 쳐들었다. 무너지는 것은 자신이 아니다. 자신은 무너뜨리는 사람이지 무너질 수는 없는 것이다. 그러나 이미 오래 전부터 그것에 확신이 없었다는 것을....... 그는 인정하지 않을 수 없었다. 

지원은 타는 듯한 갈증에 잠깐 들었던 잠으로부터 깨어났다. 전등을 켜주지 않아서 어두운 감방 안에 희미한 달빛이 새어 들어오고 있었다. 그 약한 달빛이 그의 비참한 모습을 어루만지듯이 스치고 지나가고 있었다. 그는 달빛에 드러난 자신의 모습을 보지 않기 위해 눈을 감았다. 규칙적으로 들어오던 음식물이 끊긴 지 며칠이 되었는지 알 수 없었다. 그러나 마지막 식사를 한 것이 꽤 오래전이었음은 분명했다. 그나마 물이라도 주던 것이 어제부터는 물 한 모금 주지 않았다. 음식물이 들어오지 않게 된 것은 몸이 결박당한 후부터였다. 가끔 찾아와 책이나 잡지 같은 것을 가져다주며 무뚝뚝하게나마 위로해주던 가드가 표정을 잔뜩 굳힌 채 몇 명의 사내를 끌고 들어왔을 때는 비로소 자신을 죽이라는 명령이 떨어졌나 싶었었다. 그러나 가드는 ‘미안합니다.’라는 말 한마디만 한 채 가져다주었던 모든 물건을 빼앗더니 사내들에게 그의 옷을 벗기라고 명령했다. 속옷은 원래 입고 있지 않았던 터라 겉옷을 벗기자 나신이 그대로 드러나게 되었다. 이제 와서 수치심이라는 것은 자신에게 사치일 뿐이겠지만, 그래도 단정한 가드 앞에서 그 동안 사내들에게 당했던 거친 정사의 흔적이 새겨진 몸을 그대로 보인다는 것은....... 그러나 웅숭그리며 벗은 몸을 가리는 그를 가드는 정중하지만 단호한 동작으로 잡더니 곧 벽에 부착된 쇠사슬을 그의 몸에 채웠다. 강철로 만든 고리가 달린 쇠사슬은 흡사 중세의 감옥처럼 벽에 부착되어 있었고, 그 고리를 그의 목과 양 팔목, 양 발목에 채운 것이었다. 그 상태로는 편하게 누울 수도 없었고 벽에 기대어 앉아 있을 수 있는 것이 고작이었다. ‘도련님께서 결혼하시는 터라 좀 불안정하십니다. 곧 명령을 취소하실 것입니다. 하지만.... 정말 미안합니다.’ 가드는 지원의 눈을 피하더니 서둘러 나가버렸다. 그리고 그 날부터 지원은 아무것도 먹지 못했다. 
성재의 명령은 가혹했고 이해할 수 없었다. 결박당한 상태에서 굶주림과 공포는 알몸으로 있었기에 더욱 혹독했다. 아무것도 먹지 않아도 슬프게도 인간으로서의 생리적인 욕구는 없어지지 않았고, 아무도 지키지 않는 감방에서 그는 그대로 일을 치를 수밖에 없었다. 하루에 한 번 건장한 사내 몇몇이 들어와 욕설을 중얼거리며 그것들을 치우고 그를 거칠게 씻겼다. 사내들은 인간 이하의 대접을 받는 그를 역겨워하는 것 같았으나 그의 몸에 새겨진 여러 흔적을 보고는 이내 알겠다는 듯한 미소를 지었다. 그들은 가드가 보지 않는 틈을 타서 지원에게 자신들에게 봉사할 것을 명령했다. 뒤는 건드리지 않고 단지 입만으로......지원은 생사여탈권을 쥔 그들의 명령에 반항할 수 없었다. 물론 저항하지 않고 자신의 몸에 일어나는 일들을 수용해 온 그간의 습관이 몸에 밴 때문이기도 했다. 사내들은 지원을 씻길 때면 항상 펠라를 명령했고 자신들이 모시는 사람의 소유였던 지원의 봉사를 받는 것에 쾌감을 느끼는 듯 했다. 인간 취급을 당하지 않는 것은 익숙했지만, 배고픈 상태에서 단지 섹스만을 강요받는 것은 더 비참한 기분이 들었다. 그들은 욕심을 채워도 절대로 먹을 것을 주지는 않았다. 성재는 자신을 이대로 죽이려는 것일까? 그러나 그런 그들조차도 이틀 전 가드와 함께 감방에 들어왔을 때는 불편한 표정을 짓고 있었다. ‘젠장... 이거 참.... 이봐 우릴 원망하지 말라고.’ 그들 중 한 사내가 투덜거리다 날카롭게 노려보는 가드의 시선을 받고 입을 다물었다. 쇠사슬의 속박 때문에 제대로 잠도 자지 못해 탈진하기 직전이었다. 그는 장승처럼 우뚝 서 있기만 한 가드를 가만히 올려다보았다. 가드는 복잡한 표정으로 물끄러미 그를 바라보다 가볍게 턱짓을 했다. 이내 사내들이 거칠게 달려들어 거칠게 그를 일으켰다. 발목과 손목이 쇠사슬에 긁혀서 이미 고름이 맺히기 시작하고 있었다. ‘지독하군.’ 다른 사내가 중얼거렸다. 사내들을 그에게 채워진 사슬을 팽팽하게 한 뒤 벽을 바라보고 서게 한 상태에서 고정시켰다. 지원은 불안한 예감에 몸을 떨었다. ‘무, 무슨......’ ‘입을 꽉 다무십시오. 혀를 깨물 수도 있으니깐.’ 가드의 담담한 말소리가 들린 후 곧 이어 매질이 시작되었다. 그의 등위로 내리쳐지는 매질이 끝날 때까지 그는 눈물 한 방울 흘리지 않았다. 아니 흘릴 수 없었다는 것이 더 정확했다. 이미 기진맥진한 몸 위로 가차 없이 내려쳐지는 채찍질의 고통보다도 매질이 내리쳐질 때마다 심장 한 구석이 무너져 내리는 고통이 더 심했다. 직접 얼굴을 보이지도 않은 채 가해지는 성재의 린치는 스스로가 철저히 그의 노리개일 뿐이라는 것을 더 절실히 느끼게 했다. 이 모든 상황은 자신의 죽음마저도 그의 가학적인 욕구를 만족시켜야만 한다는 것을 의미하는 것일까? 그러나 그토록 잔인한 대우에도 여전히 벗어날 수 없다는 것, 그로부터 마음으로 자유로워질 수 없다는 것은 더 잔인한 일이었다. 매질이 끝나고 사슬이 느슨해지자 그는 부서져 내리듯 쓰러졌다. 거친 사내들조차 그 비참한 정경에 잠시 말을 잃은 듯 감방 안에는 침묵만이 흘렀다. ‘으흑....흑.....’ 침묵을 깬 것은 이미 수치심을 상실한 자신의 울음소리였다. 지원은 가드가 조용히 매질로 인한 상처에 치료를 하고 나갈 때까지 울음을 그치지 않았었다. 가장 비참한 것은 그럼에도 불구하고 자신이 여전히 기대하고 있다는 사실이었다. 

성재는 감방 문을 열자 순간적으로 느껴지는 피 냄새에 흠칫했다. 달빛을 받아 푸르스름한 지하 감옥 안에 긴 사슬이 보였다. 금속성의 빛을 내는 사슬의 끝에 짐승처럼 묶여 있는 것은 실오라기 하나 걸치고 있지 않은 남자의 몸이었다. 요요한 그믐달의 빛이 애무하듯이 그 벗은 몸 위를 쓰다듬고 있었다. 어두움 속에도 유난히 희고 맑은 피부였다. 그 흰 피부에는 붉고 푸른 멍과 생채기 자국이 흡사 야수파의 스케치처럼 그려져 있는 것이다. 그것은 참혹하면서도 동시에 무척 색정적으로 느껴지기도 했다. 남자는 몹시 쇠약해보였으나 제대로 눕지도 못한 채 사슬에 묶여 어중간하게 기대 앉아 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 비참한 모습을 보고도 당장 마음껏 범해버리고 싶은 욕구가 머리끝까지 차오르는 것을 느끼며 성재는 낮게 욕설을 중얼거렸다. 정상적인 것에 대해 큰 의미를 두고 있지 않은 그였지만 무너지는 자신을 보는 것은 두려웠다. 그는 치미는 울화를 무방비로 쓰러진 남자에게로 전이시키며 거칠게 다가가 힘없이 늘어진 머리채를 움켜잡았다. 남자는 화들짝 고개를 들었으나 자신을 알아보는 것 같지는 않았다. 
“목이......말라....... 제발 물 좀........ 시키는 대로 다 할 테니, 물 한모금만.......” 
시키는 대로 다? 그는 울화가 치밀어 거칠게 남자의 뺨을 몇 차례 내리쳤다. 남자의 고개는 형편없이 좌우로 흔들렸다. 손에 잡히는 몸은 말라있어 예전의 통통했던 모습을 잃고 있었다. 
“으흑......” 
“이런 상태에서도 사내들에게 엉덩이를 흔든 건가?” 
이를 악물고 내뱉는 그의 목소리를 듣고 남자의 눈이 커지는 것을 그는 가만히 바라보았다. 
“이곳저곳에서 잘도 몸을 굴리다 온 모양이더군.” 
그는 일부러 모멸적인 시선으로 정사의 흔적이 채 지워지지 않은 남자의 벗은 몸을 내려다보았다. 남자는 새삼스러운 수치심을 느끼는 듯 약하게 흐느끼며 필사적으로 몸을 가리려고 했으나 양 손목이 사슬에 묶인 상태에서는 소용없는 일이었다. 남자의 눈물이 순간적으로 그의 마음을 약하게 했으나 그는 이내 턱을 치켜들었다. 마음이 어지러워지는 것은 용납할 수 없었다. 
“죽기를 원해?” 
“......” 
그는 대답하지 않는 남자를 내심 경멸했다. 이런 상태가 되어서까지 살고 싶어 하다니 그로서는 이해하기 힘들었다. 하긴 남자를 노예로 길들이면서 인간으로서의 자존심 같은 것은 애초에 포기하도록 만들었으니 당연한 일일지도 몰랐다. 그는 한숨을 내쉬며 가지고 온 물병을 건네주었다. 남자는 곧 미친 듯이 물을 벌컥거리기 시작했다. 단 이틀만 물을 주지 않으면 인간을 개처럼 기게 만들 수 있는 것이다. 그 당연한 사실을 눈앞에서 확인하는데도 마음이 편치 않았다. 그는 자기도 모르게 손을 내밀어 이마위로 헝클어진 남자의 머리카락을 매만졌다. 땀에 젖은 머리칼이 애잔한 느낌을 주었다. 남자가 바르르 떠는 것이 느껴졌다. 
“내가 무서운가보군.” 
그는 씁쓸하게 웃었지만, 손을 치우진 않았다. 그들은 잠시 아무 말 없이 그대로 있었다. 익숙한 침묵이 공간을 메우자 마치 예전처럼 친숙한 기분이 들었다. 예전에 남자와 정사를 하거나 시중을 받을 때도 이처럼 편안한 침묵이 흘렀던 것이다. 정사가 끝난 후 말도 없이 자신에게 기대 앉아 있는 남자의 낭창한 몸을 느낄 때면 부드럽게 끌어안고 싶은 욕구를 자제하느라 힘들었었다. 하찮은 노예에게 열중하는 자신의 마음을 감추기 위해 그 누구에게가 아닌, 스스로에게 감추기 위해 얼마나 노력했던가? 상대방을 개처럼 기게 만들면서도, 인간의 존엄을 버리고 모든 것을 자신에게 위탁하도록 길들였음에도 채워지지 않던 욕망에 얼마나 좌절을 느꼈던가? 그는 충동적으로 남자의 학대 받은 몸 위에 천천히 자신의 몸을 포개었다. 가지고 가져도 부족했던 무언가를 확인하고 싶었다. 아니, 지금 당장 눈앞의 남자를 안지 않으면 미칠 것 같았다. 감방 문을 열면서부터 느껴왔던 욕구가 미친 듯이 몸 안에서 들끓고 있었다. 이것은 분명 치명적인 약점. 하지만, 어쩔 수 없는 것이다....... 
“......내일 결혼하신다고 들었습니다.” 
순간적이나마 도피하고 싶었던 그의 마음에 낯선 목소리가 침입했다. 이처럼 명료하게 울리는 남자의 목소리를 그는 들은 적이 없었다. 비음이나 신음이 섞이지 않은 깨끗한 목소리가 거슬렸다. 어두운 감방에서 그 목소리는 완전한 타인의 것처럼 울려퍼졌다. 
타인...... 
결국 아무리 가지고 모든 것을 소유한다고 해도 남자는 타인인 것이다. 
아니, 하나의 인간인 것이다. 결국은 털끝하나 완전히 소유할 수 없는 미지의 존재인 것이다. 하지만 그는 인정하고 싶지 않았다. 남자는 그를 위해 인간이 아니어야 했다. 그가 남자에게 하나의 인간으로 있지 않듯이....... 그가 소유하고 학대하고 신경과 감각과 어두운 사고의 모든 것을 좌지우지 할 수 있는 완벽하게 그만을 위해 존재하는 어떤 것이어야 했다. 그는 이제, 자신이 왜 노예를 잃었을 때 그토록 자제를 잃었는지 알 수 있을 것 같았다. 모든 것을 포기해도 남자만큼은 포기할 수 없었다. 남자를 갖지 않고는 스스로를 지탱해 나갈 수 없었다. 오직 남자만이 그가 진정으로 두려워하지 않을 수 있는 타인이자 타인이 아닌 자였다. 
그는 몸을 일으키고, 지원을, 노려보았다. 달빛 아래 그의 밑에서 검은 눈이 가라앉아 있었다. 그 눈빛에는 분명 희미한 비난이 어려 있었다. 그것을 알아챘다는 기색을 보임으로써 자신을 노예와 동격으로 낮아지게 하고 싶지는 않았다. 어떤 행동을 하던 간에 모두 감수해야 할 존재였다. 눈앞의 남자는. 
......그리고 영원히 그가 자신에게 어떤 의미인지 알도록 하지 않을 것이다. 
성재는 아무 말 없이 남자의 몸을 구속하던 쇠사슬을 풀고 마치 허수아비처럼 힘없이 흔들리는 몸을 거칠게 탐하기 시작했다. 단지 예속을 의미하는 목의 사슬만은 풀지 않았다. 그 금속성의 소리와 물질로 자신의 정신을 환기하기 위해....... 하지만 달빛을 받아 요요하게 흔들리는 나신은 더 없이 색정적이었다. 남자는 몹시 쇠약해져, 그의 힘을 견뎌내기 어려운 듯 그의 목에 손을 감은 채 연신 고통스러운 신음만을 내뱉을 뿐이었다. 그러나 그 신음 끝에 쾌락에 대한 항복의 울음이 실리도록 하는 방법을 그는 어느새 터득하고 있었다. 
“그....그만......” 
남자가 애원하기 시작했다. 그러나 설사 남자에게 마음이 흔들린다하더라도 멈출 수 없었다. 그는 몸이 부서져라 남자의 깊숙한 곳까지 들어가서 정면으로 그 눈을 바라보았다. 눈물에 가린 어떤 것이 있었다. 의미를 알 수 없고 알고 싶어 해서도 안 되는 어떤 것이. 
“잘......들어.” 
“놔....놔....... 아니 차라리 죽여 줘......” 
“넌 영원히 이곳에서 나갈 수 없어. 내가 네게 싫증이 난다면 그 때는 죽여서 정원에 묻겠다. 개처럼.” 
그는 잠시 말을 멈추고 가만히 남자의 얼굴을 내려다보았다. 
“결혼한다면서........어, 어떻게.......” 
“만약.” 
그는 웃었다. 
“살고 싶다면 두 번 다시 내 앞에서 허락받지 않은 말을 하지 마. 그리고 또다시 함부로 남에게 엉덩이를 흔든다든가, 내 허락 없이 이곳을 나간다든가 한다면.......” 
남자의 몸이 굳어지고 있었다. 그는 일부러 거칠고 빠르게 말을 이었다. 들킬 수 없었다. 절대, 들킬 수 없었다. 남자와의 관계에서 그가 기대할 수 있는 것은 증오와 공포뿐이었다. 그 이외 것을 기대해서도 안 되었다. 물론 남자는 결코 스스로 그를 떠날 수 없다는 것을 그는 알고 있었다. 자신의 이 협박이 남자를 위한 일종의 배려라는 것을 남자는 알고 있을까? 
“네가 죽는 것은 물론이고, 네 부모와 네 전 약혼녀까지 모두 찾아내서 가장 잔인한 방법으로.......네 눈앞에 그들을 끌어다 죽이고 그 후에 널 죽이겠어.” 
말이 끝남과 동시에 그는 남자의 몸 안에서 절정을 맞았다. 남자의 몸이 바르르 떨리고 있었다. 그것이 절정의 여운 때문이 아니라는 것은 명백했다. 남자는 자신을 두려워하면서 증오할 것이다. 언제까지나.......또 그래서 언제까지나, 편해질 수 있을 것이다. 
“그래, 나는 내일 결혼한다. 그러니 오늘밤 너를 충분히 즐겨야겠어. 넌....... 언제나처럼 날 만족시켜주기만 하면 되. 그러면 살 수 있다.” 
순간적으로, 두려움에 떠는 남자의 깊고 어두운 검은 눈에 미묘한 빛이 스쳐지나가는 것을 그는 애써 의식하지 않으려고 했다. 아주 잠깐의 순간, 그는 남자와 처음으로 눈을 맞댄 느낌이 들었다. 서로 정면을 보고 모든 것을 내보인 것이다. 그러나 여자에게 들켰다고 생각했을 때와는 달랐다. 남자는 노예였다. 그는 두려워하지 않아도 좋았다. 어느새 굳어져 떨리고 있던 남자의 몸이 서서히 풀리고 혼란스러운 와중에 그의 몸은 익숙한 남자의 반응에 다시 흥분하고 있었다. 그의 시선을 피해 고개를 슬며시 돌리는 남자의 눈에서 찰나지만 감사의 빛을 보았다면 착각일까. 하지만 그것은 순간으로 족하다. 자신은 다시 엄격하고 냉혹한 주인이어야 했다. 성재는 거칠게 지원의 허리를 돌려 눕히며 목에 매인 쇠사슬을 잡아당겼다. 이제 가장 익숙한 방식의 섹스를 시작할 것이다. 그는 우울함을 달래기 위해 감방 창살 너머로 새어나오는 달빛을 바라보았다. 어둡고 습기 찬 작은 공간 안에서 짐승처럼 신음하는 그들 위로 달은 조소하듯 또는 위로하듯 애매한 푸른빛으로 스러지고 있었다. 
김지원과 박성재, 그들의 시간은 계속될 것이었다. 


-the end

   



