*Carbuncle (카번클) : 카보숑 컷으로 연마한 가넷 . 


. 
. 
. 


. 
. 
. 
. 

. 
. 
. 
. 






기긱- 그륵. 








"흐응.." 








기분 좋게 손에 얽히는 거트의 감촉이 료마의 손가락을 가볍게 조여온다. 







항상 느껴왔던 익숙함이 느껴지자, 료마는 낮게 콧소리를 내며 모자를 끌어올렸다. 








"아아, 준비 끝났어, 료마?" 








옆에서 자신의 하는 양을 물끄러미 보고 있던 후지가 싱긋 웃으며 물어오자, 료마는 가볍게 
고개를 까닥이는 것으로 대답을 대신했다. 







"후후.." 







보통 선후배의 사이였다면 선배의 물음에 고개만 까닥였다는 이유로 책 잡힐 소지가 다분한 
행동이었지만, 친목이 두터운 세이슌, 그것도 [보통의 선후배] 관계를 넘어도 한참 넘은 두 
사람에게는 그것은 별로 책임을 물을 일이 아니었다. 







자신의 말에 고개를 가볍게 끄덕인후, 몸을 푸는 행동을 반복하는 료마를 바라보며, 후지는 
낮게 웃었다. 







감정 표현이 서툴러서 그런지, 아니면 그다지 남의 시선을 좋아하지 않는 편이라서 그런건 
지는 몰라도, 료마는 많은 애정표현을 하지 않는다. 








"뭐...상관이야 없지만.." 








낮게 중얼거리며 펜스에 등을 기대는 후지의 눈은 이내 료마를 잠깐 벗어나, 아침 부활을 
위해 몸을 풀고들 있는, 온통 하얀색과 간간이 보이는 파란색 유니폼들로 너울대는 코트 안 
을 둘러보고 있었다. 








그리고, 잠깐의 마주침. 








후지는 자신과 눈이 마주치자 활짝 웃으며 손을 공중에서 휘휘 내젓는 동급생 키쿠마루를 
향해 부드러움을 실어 미소를 지어주었다. 








언제나 활기차다고는 생각하지만, 오늘은 그 정도가 특히 더 한 것 같은 느낌은, 정말 그저 
느낌일 뿐이었을까? 








키쿠마루가 손을 계속 흔들고 있자, 어느새 오이시가 뒤로 다가와 곤란한 웃음을 지으며 그 
의 손을 잡아, 부드럽게 내린다. 









"....응?" 








그들의 행각을 보고 있으려니, 후지의 눈에 들어오는 반짝이는 무언가.. 









분명, 키쿠마루와 오이시의 팔에 각각 채워져 있는 건, 후지가 생각하기에는- 










".....같은 시계..?" 









고개를 갸웃 하며 그들을 바라보고 있노라니, 키쿠마루가 아까보다도 더욱 곤란한 미소를 
띄운 오이시를 잡아 끌며 후지의 앞에 당도한다. 








후지는 그런 키쿠마루의 움직임을 그저 바라만 보고 있었고, 료마는 묘하게 당당한 키쿠마 
루를 의아하게 주시하며 몸 푸는 행동을 계속했다. 








"슈스케에에에~~★★" 









"아아, 에이지." 








방긋 웃어주는 후지를 잠깐 바라보다가 료마가 중얼거리듯 내뱉었다. 








"... .... .......별이 하나 늘었군..." 








"응? 꼬맹이, 뭐라고?" 








"..... ..... .............. ......흐응, 아무것도." 









이내, 관심없다는 듯이 고개를 돌려버리는 료마에게 혀를 베에- 하고 내밀어주곤 후지에게 
손목을 쑤욱 내민다. 








예와 같은 기분좋은 호선을 그리는 눈으로 그 손목을 물끄러미 바라보고 있던 후지는, 문득 
시야에 잡히는 금속의 물질에 싱긋 하고 웃었다. 








"..?.. ..아아..에이지, 시계 새로 샀구나." 








"바로 그거다냥~★ 그으~리고~ 우리 슈이치로도!" 








연이어 키쿠마루에 의해 내밀어지는 오이시의 손목에도 같은 시계가 채워져 반짝이고 있다. 









"흐응.." 








"...... .....하핫, 에이지, 데즈카가 노려본다." 









관심 없음을 표시하는 료마의 코웃음에 키쿠마루의 아이같은 자랑을 조금이나마 저지시켜 
보려는 듯 웃음을 머금은 오이시가 별 신경을 쓰지 않고 있는 데즈카를 들먹이자, 키쿠마루 
가 괜시리 데즈카의 눈치를 보며 목소리를 조금 낮추었다. 










"에에, 그래도! 헤헷- 멋지지?" 









"뭐, 별로. 같은 시계 산 게 자랑할 만한 일이에요?" 









키쿠마루가 원하는 대답을 들려주려 입을 열려던 후지 대신 료마가 시큰둥하게 말하자, 후 
지는 그런 그를 잠깐 바라보곤 빙긋이 웃었다. 









"후후..에이지는 약간 어린아이 같은 면이 있으니까 말야." 









왠지 반응이 덤덤한 그들의 말에 키쿠마루가 









"에잇! 그게 아냐!!" 








라며 발을 탕탕 굴렀다. 








"흐응-. 그게 아니면 뭔데요?" 









"응. 뭐야, 에이지?" 








이제는 커플파워를 과시하며 쌍으로 놀려대는 이 둘의 작태에 중얼중얼 패닉에 빠져 오이시 
에게 답싹 안겼어야 정상-그것도 정상이라고 볼 순 없지만- 이었겠지만, 아까도 말했듯 오 
늘의 키쿠마루는 뭔가 다르다. 








"그러니까, 이건-★" 








"... ....이건?" 








"헤엣-★ 가르쳐 줄까, 말까?" 









"... ....... ........." 









".. ..후우..그만해, 에이지. 아, 에치젠. 이건 커플시계야." 









뜸을 들이는 키쿠마루의 목소리에 료마가 인상을 찡그리자, 그런 료마의 표정을 본 듯, 보일 
듯 말듯하게 눈가를 올리는 후지의 페이스를 포착한 오이시가 재빨리 그가 하려던 말을 대 
신했다. 







물론- 자신의 포지션을 빼앗긴 고양이가 분개하여 손톱을 세운건 말할 것도 없지만.. 








"아앗! 슈이치로오~!! 먼저 말해버리는 건 반칙이야!!" 








[너 내편 맞아?] 하는 듯한 얼굴로 반항하는 고양이를 보고 있자니, 조련사 오이시군의 머리 
에 크나큰 땀방울이 매달려 버린다.. 








아무리 세이가쿠의 어머니 소리를 듣고 있는 그라지만, 그 세이가쿠의 숨은 지배자, 또는 알 
수 없는 사람 No.1 으로 꼽히는 사람의 심기를 거스르고 싶지는 않았으리라.. 








게다가, [세상을 정복하는 것은 남자지만 그런 남자를 지배하는 것은 여자다] 라는 말이 있 
듯이-그게 어째서 이 상황에 생각이 났는지는 알 수 없지만- 자칫 료마의 심기를 거스른다 
면 덩달아 저조해지는 후지의 화풀이에, 오늘 부활의 후지 파트너인 자신이 테니스에서 또 
어떤 일을 당하게 될지 알 수 없다. 







유연하고 속을 알수 없는 성격상, 단지 베이스라인에서의 격하지 않은 움직임을 보이며 카 
운터 펀쳐임을 드러내 보이는 후지지만, 마음먹고 공격적으로 나왔을때는 그 위력이 장난이 
아님을 이미 몇번의 시행착오로 인해 겪은 그였다. 









이런 그의 심각한 고민을 아는지 모르는지, 그의 사랑스런 연인 키쿠마루 에이지군은 후지 
슈스케 군에게 매달려 이른바 [커플시계]를 자랑하고 있는 중이었다. 










"이쁘지, 이쁘지~" 









"아아. 정말. 그런데- 이거 어디서 샀는데?" 








관심을 보이는 후지가 반가운 듯, 키쿠마루는 연신 싱글벙글한 웃음을 머금고 담쏙담쏙 대 
답을 들려준다. 









"시부야 거리에 새로 큰 보석 타운 빌딩이 생겼거드은~ 대상은 영에이지라 그다지 가격도 
비싸지 않고..게다가, 요즘 오픈 기념으로 70% 전폭 세일기간!" 








"흐음...그곳 이름이 뭔데, 에이지?" 









이름을 불러주며 다시 한번 다정히 묻자, 자신의 시계는 이미 후지의 안중에서 떠나버렸다 
는 걸 눈치 채지 못한 듯, 키쿠마루가 활발하게 입을 놀린다. 








"[오드 케이스]!" 









"[오드 케이스].. 이상한 상자?" 









료마가 고개를 갸웃하자 키쿠마루는 웃으며 고개를 끄덕였다. 








"시부야에 들어서면, 눈에 보일 정도로 커다랗고 하얗고 깨끗하니까, 어렵게 찾지는 않을거 
야! 우리도 우연히 찾은걸~★" 









"흐음..그렇구나. 고마워, 에이지." 










또 무슨 생각을 하고있는 건지, 만족스러운 미소를 머금은 후지가 웃으며 키쿠마루를 바라 
보자, 키쿠마루는 마냥 좋은 듯 후지에게 매달린다. 







그리고 료마는, 그런 후지의 표정에서 읽은 묘-한 어떤 것 때문에 또다시 한숨을 내쉬었다. 









정말로, 알 수 없는 사람.. 












. 
. 
. 
. 
. 





. 
. 
. 
. 
. 



. 
. 
. 
. 
. 






그렇게 어찌어찌해서 기분좋은 듯한 후지에 의해 아무 탈 없이 끝난 아침 부활 이후. 







어찌된 일인지, 후지는 방과후 부활시간에 조금 늦으막히 당도했다. 







데즈카가 별 말이 없는 걸 보면, 아무래도 사전에 상황설명이 되어졌던 모양이지만, 료마는 
알고 있지 않았던 일이라 미간을 곱게 접을 수 밖에 없었다. 







자연스레 옆으로 다가와, 자신에게 공을 넘겨주고 있던 오이시에게서 자리를 넘겨받아 상대 
해준다. 







후지의 라켓을 맞고 료마에게로 오는 노란 공을 몇 개 주고 받은 후, 료마는 그에게 지나가 
듯 물었다. 








"어디 갔다 왔어요?" 








료마의 질문에, 그저 웃기만 하던 후지는 바구니에서 공을 하나 집어올려 로브로 건네주며 
되려 묻는다. 








"료마. 있다가 방과후에, 시간 있어?" 








" ? ...시간이야, 있지만." 








료마의 긍정의 대답에 기분 좋은 호선을 그리던 입가가 부드럽게 휘어지며 낮은 웃음을 머 
금는다. 








"아아, 다행이다. 같이 가야 할 곳이 있어." 








" ? " 








"그럼 같이 가는 거지?" 








후지의 되물음에 영문도 모르는 료마는 그저 고개를 끄덕끄덕 할 뿐이었다. 














. 
. 
. 



. 
. 
. 



. 
. 
. 






약속했던 대로-. 








후지는 아직도 묘한 얼굴을 하고 있는 료마를 끌고 시내에 당도 해 있었다. 







"후지 선배.." 







"응?" 








결국 길 가운데서 걸음을 멈추자, 잡은 손 때문인지 후지 또한 걸음을 멈추고 료마를 바라 
본다. 








"대답. 못들었어요. 아까 왜 늦었어요? 또..지금 어디 가는거에요?" 








평소보다 조금 올라간 눈꼬리가 의구심을 가득 머금고 후지의 얼굴을 직시한다. 








곤란하게 웃던 후지는 약간 흘러내린 가방을 고쳐매며 료마를 바라봤다. 








"아아- 아까는, 유미코 누나에게 전화해서 뭘 좀 허락 받을 게 있었거든." 







"허락 받을 거?" 








후지는, 료마의 물음에 주머니를 뒤적여 얇고 딱딱하고 네모난 무엇인가를 꺼내보이곤 후후 
웃었다. 








"....신용카드??" 








중학생이 가질 만한 물건이 아니었기에, 료마는 조금 놀라는 얼굴로 후지의 웃고 있는 눈동 
자를 카드와 함께 번갈아 바라봤다. 








"사실 말야.. 내가 전에 유미코 누님에게 통장을 맡겨 둔 적이 있었거든." 







"하아..?" 








"그런데-...그걸 다 써버렸어. 누님이. 이건 그 대신 가져온 전리품-." 








"...... ......" 








어른 스러운 얼굴과 성품을 지니고 있었던 걸로 기억되는 후지 유미코를 떠올리며, 료마는 
뭔가 매치가 되지 않는다는 생각을 했다. 







"거짓말." 








료마의 딱 자른 말투에, 후지는 묘 하게 웃었다. 








".. ...응. 거짓말. 사실은, 누나가 만들어준 누나 명의의 내 신용카드. 그렇지만 귀금속 같은 
비싼 물건은 내 마음대로 지출 할 수 없으니까 허락을 받은 것 뿐이야." 








"허락?" 








"응. [약혼반지 사려고] 라고 말했더니, 오히려 좋아하던걸. 후후." 









약혼반지...라는 말에 료마의 표정이, 멍 해졌다가 다시 급속도로 평소대로 돌아왔다. 









"약혼반지..? 그럼 지금 가는곳이.." 








"응. [오드 케이스]." 








여전히 웃는 얼굴로, 싫다-라고 말하려는 료마의 팔을 엄청난 힘으로 잡아끌며 후지는 시부 
야 거리를 꿰고 있는 양 성큼성큼 발걸음을 옮기기 시작했다. 








"내가...못살아..." 







. 
. 
. 
. 


. 
. 
. 



. 
. 
. 



. 
. 





[오드 케이스 Open 기념 특별 Sale! 70%의 가격 할인에 멋진 악세서리를!] 








깔끔하게 세워진 새하얗고 멋진 빌딩에 검은 간판. 








세련된 모습의 모던한 건물 안에서는 많은 사람들이 들락날락 거리고 있었고, 벽면의 통유 
리를 통해 안의 모습이 들여다보이는 가운데 엄청난 악세서리들이 화려한 조명을 받아 눈부 
시게 빛을 흩뿌리고 있었다. 










"자, 들어갈까?" 









싱긋 웃고 있지만, [싫어요] 라고 말했다가는 엄청난 눈보라를 동반한 오오라를 흩뿌릴 것만 
같은 아슬아슬한 느낌에, 료마는 그저 재빠르게 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 








부드럽게 열리는 자동문을 통과하니, 많은 손님들을 상대하고 있던 점원들이 일제히 문쪽을 
바라보며 인사해온다. 








"안녕하십니까, 어서오십시오-!" 








"와아- 서비스가 굉장한데?" 








후지의 평이적인 어조에 담담한 얼굴을 한 료마는 그저 동의의 표시로 [그러네요] 라고 짧 
은 한마디를 던졌을 뿐이다. 








"무얼 찾으세요?" 







깔끔하게 머리를 빗어넘겨 어른스럽게 말아올린 유니폼 차림의 여성이 다가와서 후지에게 
물었다. 








"반지를 볼 수 있을까요? 너무 어른스럽지도 너무 애스럽지도 않은." 








"아, 반지는 이쪽입니다." 








절도있는 태도로 시원스럽게 말을 건네며 안내하는 점원을 따라 후지는 멀뚱이 서있는 료마 
를 이끌고 가게 안쪽 조금은 한산한 곳으로 걸음을 옮겼다. 








색색의 보석들이 즐비하게 늘어서 있고, 심플한 것에서부터 화려한 것, 그리고 온갖 종류의 
악세서리들이 공중에서 더울 정도로 내리 쬐이는 조명의 눈부신 빛을 받아 찬연하게 빛나고 
있다. 







'눈 아파.' 






짧은 소감을 속으로 읊조린 료마는 앞서가는 후지의 단아한 뒷모습을 잠깐 응시하며 눈쌀을 
조금 찌푸렸다. 







이사람의 엉뚱함과 감탄할 만한 행동력에는 항상 놀라는 바이지만, 이렇게 급작스럽게.. 







게다가 다른 커플의 영향을 받아 단지 조금 자리한 질투심 따위 때문에 큰 돈을 쓰게 만들 
고 싶지는 않았다. 









"그러니까....애초에 키쿠마루 선배가.." 








료마의 입장에서는, 지금 악의 근원이 되어버린 키쿠마루의 이름을 낮게 읊조리던 그는 한 
진열장 앞에서 걸음을 검춘 후지를 따라 그 옆에 섰다. 








"혹시, 설명이 요구되신다면 저를 부르시고요, 천천히 많은걸 구경하시기 바랍니다." 








그렇게 말하고 네다섯 걸음정도 뒤에 떨어져 그들을 지켜보는 점원을 뒤로 한채 후지는 료 
마를 향해 이것저것 권하기 시작했다. 









"료마 이건 어때? 큐빅이긴 하지만, 굉장히 선이 심플한걸." 







"...글쎄요.." 









료마가 신통한 반응을 보이지 않자 으음 하는 음성을 의미없이 흘려낸 후지는 곧이어 다른 
반지를 가리키며 물었다. 









"그럼 이건? 푸른 색이 꽤나 아름답기도 하고, 그다지 부담스러운 디자인도 아닌걸." 








"....별로." 








"흐음..그래? 아, 이거 예쁘다. 그렇지? 보석이 없더라도 이런 디자인이라면 어떤 옷에든 어 
울릴 거라고 생각하는데." 







"... ...." 







이번에는 아무런 대꾸도 하지 않은채 그저 고개를 가로저을 뿐. 








그런 료마를 잠깐 주시하던 후지는 그의 앞에 무릎을 약간 굽혀 시선을 마주했다. 









자신보다 시선이 높은 것을 싫어하는 까다로운 왕자님과 진지한 대화를 하거나 또는 사랑한 
다는 말을 속삭일 때, 후지가 자주 취하는 자세였다. 










"료마." 








"왜요." 







역시나 퉁명스러운 목소리가, 후지의 귓가를 울리며 도도한 눈동자가 흔들림없이 짙은 푸름 
을 응시해 들어온다. 







뭔가 분명히 꼬인 부분이 있었다. 







그걸 풀어줘야 하는데- 라고 생각하던 후지는 표정을 평소와 다르게 조금 굳히며 말을 이 
었다. 








"나와 커플링 맞추는게 싫어?" 








후지의 직설적인 물음에 료마는 잠깐 눈꼬리를 올렸다. 







자연스럽게 찡그려지는 미간이 꽤나 심기가 불편해져 있다는 것을 대변해 주고 있었다. 







후지는 속으로 낮게 한숨을 쉬며 료마의 눈꼬리를 손가락으로 살짝 내려주며 볼을 스윽 쓰 
다듬고는 다시 손을 내렸다. 








"말해 주지 않으면 알 수 없어. 나는 지금 나의 독단적인 행동으로 료마를 끌고 온 것이기 
때문에, 상당히 초조해 하고 있는걸." 








그래 보이지 않아요, 라고 말하고 싶은 듯한 얼굴에 풋- 하고 웃음을 터트리고 싶은 것을 
겨우 눌러참으며 후지는 자못 심각한 얼굴을 고수했다. 







"사랑은 물론 말로 표현하는 것이 아니라지만, 에이지들처럼 뭔가 우리를 이어 줄 만한.. 증 
명해 줄 만한 물건을 가지고 있는 것도 좋지 않아?" 








".... ....." 







후지의 말에 료마가 고개를 약간 숙여 시선을 아래로 내리 깔았다. 








딱 보기 좋은 각도에서 내려다 보이는 긴 속눈썹이 무언가를 생각하는 듯한 눈동자를 깊숙 
이 감추어 두고, 그것이 움직이는 선을 따라 파르르 떨리고 있었다. 







마치, 정말로 귀여운 아기 고양이 같은 모습에 후지는 남몰래 눈가를 접어 올려 웃으며 료 
마의 대답을 참을성 있게 기다렸다. 








"나는.." 







마침내 료마의 입이 조그맣게 열리고, 자신의 생각을 조곤조곤 말해온다. 








"싫은 건 아니에요." 








"그렇다면?" 








"단지, 선배가 다른 사람들의 일에 자극을 받아서 우리에게 대입시키려 한다는 것이 싫을 
뿐." 







"아." 







"분명 키쿠마루 선배들의 커플시계 때문에 갑자기 선배도 하고 싶다고 생각한 거죠? 어째서 
지금까지는 그다지 그런 것에 신경 쓰지 않았다가 오늘에 와서 이래요? 슈스케 답지 않아 
요. 경쟁의식에 사로잡혀 이용되어 지는 것따위, 싫어. 사양하겠어요." 







료마의 조금은 책망하는 듯한 어조에 후지가 훗 하고 낮게 웃더니 글세- 하고 중얼거렸다. 








"분명, 동기는 에이지들인걸. 부정하진 않을게-." 








거봐요- 라고 말하고 싶어하는 것이 적나라하게 카키색 눈동자에 드러난다. 








다른 사람들은 물론 저 눈동자에 그때그때 어리는 눈빛이 무얼 말하고 싶어하는 지 알 수 
없겠지만, 이것 또한 연인인 후지만의 특권 이랄까.. 








꽤나 마음에 들어하고 있는 것 중의 하나. 









"그렇지만 말야, 동기야 어떻든 중요한 건 지금 이 자리에 와있는 우리 둘이잖아. 분명 에이 
지들을 부러워 한건 맞지만 단지 경쟁심리 때문에 급조해서 이런 곳에 너를 데려올 만큼 나 
의 마음은 얕지 않아." 







"..... ...." 







"너를 그런 식으로 취급하고 싶은 마음은 전혀, 없음 이야." 









후지의 진지한 말에 료마의 눈이 다시 뭔가를 생각하는 듯 했다. 








조금은 누그러진 듯한 태도를 보이는 료마에게 후지가 다시 눈을 맞추며 묻는다. 









"다시 한번 물을게. 나와, 반지 맞추고 싶지 않아?" 








. 
. 
. 





료마는 한숨을 쉬며 고개를 설레설레 저었다. 







저렇게 진지하고 맑고, 또 다정한 눈으로 바라본다면, 절대로 거스를 수가 없어져 버린다. 









영악하긴.. 









속으로 투덜거리는 료마의 마음을 알기나 할는지 후지는 이내 그만의 다정스런 미소로 돌아 
오며 료마를 조금 더 옆쪽 진열장으로 이끌었다. 








"이것도 저것도 싫다면 탄생석은 어때?" 








이미 허락을 해버린 이상, 절대로 마음에 드는 것을 골라주겠다고 굳게 다짐한 료마는 이내 
진열장안으로 눈꼬리를 조금 내렸다. 








색색의 보석들이, 각각 다른 디자인들의 반지에 곱게 장식되어 선택을 기다리고 있었다. 







조금 이상한 거라면, 그저 보통의 탄생석들의 진열은 1월부터 놓는 다는 것과는 달리, 6월부 
터 시작하고 있었다. 








그리고는 진열장 구석에 조그맣게 새겨진 글로, [색다른 사랑을 위하여...여름과 같은 미소 
를...] 가 투명하게 빛난다. 








아마, 여름의 시작인 6월을 시점으로 연정을 표현한다는 뭐 그런 뜻인 듯 싶었다. 








"흐응..." 









"봐, 료마는 생일이 12월 달이니까, 탄생석은 터키석이야. 이걸로 할까?" 









녹색의 빛을 은은히 발하며 마치 잘 다듬어진 대리석에 비취를 주입시킨 것 마냥 반짝이는 
자그마한 돌을 보곤, 료마는 잠시 옆쪽으로 눈을 돌렸다가 고개를 저었다. 








"..... ......싫어요." 








"에, 어째서?" 








"... .... ....2월. 자수정. 저걸로 해요." 









료마가 가르키는 곳에는 건강을 지켜준다는 동양의 신비한 보석인 자수정이 깊은 보랏빛을 
간직하고는 빛나고 있다. 








후지는 살짝 진열장 유리를 톡톡 쳤다. 










"싫어. 나는 12월로 해야겠어." 








"나도 싫어요. 자수정 아니면 안해요." 










료마의 굳은 말투에, 후지는 조금 개안을 한 상태로 그를 내려다보았다. 









"어째서, 너의 탄생석을 하고 싶지 않아해? 혹시 싫어해?" 








"싫어하는게 아니에요. 단지.." 








말끝을 흐리는 료마의 눈동자를 놓치지 않으며 후지는 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 







"단지-?" 









"선배는 말예요, 너무 이기적이라구요." 








뜬금없이 전혀 상관없는 자신을 료마가 들먹이자 후지가 의아한 표정을 띄운다. 









"내 모든 걸 가졌잖아요. 몸, 마음, 시선까지 가져가놓고, 이제는 탄생석까지 가져가려 해요? 
이번만큼은 선배를 줘요." 







묘한데서 당당한 료마를 어이없이 바라보며 후지는 웃어야 할지 울어야 할지를 심각하게 고 
민했다. 








분명, 자신도 료마의 탄생석을 지니고 싶은 마음에서 그런 고집을 피우고 있다고는 하지만, 
료마마저 그럴 줄은 몰랐던 것이다. 








후지는 씨익 웃으며 고개를 가로저었다. 








놀란건 놀란거고, 확실히 할건 확실히 해야겠지. 









"그래도, 싫어. 뼛속까지 가져도 모자르는 걸. 양보할 수 없어." 








".. .......어른이잖아요. 그런건 좀 양보해요!" 








"그거랑 이거랑 상관이 없다고 생각하지 않아?" 








"....이곳에도 억지로 끌고 온 거면서.." 








"결국에는 너도 허락 했잖아." 










이런 말도 안돼는 혈전을 벌이느니, 차라리 완화점을 찾는게 낫겠다, 싶었던 료마는 이내 터 
키석과 자수정 사이에 자리해 붉은 빛을 머금고 은은한 빛을 발하는 루비 비슷한 색의 반지 
를 흘끗 바라보았다. 







루비보다는 조금 더 밝은 색이지, 싶은데... 






은으로 조금 면적이 넓게 만들어진 반지의 가운데에 그 보석이 박혀 있고, 주위는 세심한 
세공으로 새겨진 야릇한 문양이 감싸고 있었다. 







눈길을 잡아끄는 묘한 매력이 있는 반지 아래의 푯말에는, 조그맣게 [1월의 탄생석 가넷 
(Garnet)- 우애,정조,충실] 이라고 쓰여 있었다. 








"... ....이것도 저것도 싫다면, 차라리 그 중간을 선택하는 건 어때요? 이거. 가넷." 







"음?" 







후지 또한 료마의 손가락을 따라 그 보석이 박힌 유려한 반지를 잠사 내려다보다가 이내 싱 
긋 하고 웃음을 머금는다. 







"좋아. 그럼 이걸로 하자." 








어떻게 알았는지, 후지의 말이 떨어지기가 무섭게 점원이 다가와 대략적인 설명을 시작했다. 








"가넷이로군요. 이 보석은 우애와 정조, 충실을 상징한답니다. 때문에, 연인은 물론이고 형제 
분들이나 자매분들도 많이들 찾으세요." 







형제.. 






후지와 료마의 사이를 어림짐작해서 염두에 두고 한 말이었겠지만, 후지는 싱긋 웃으며 료 
마의 손을 잡았다. 








"형제라..후후...우애라기 보다는 역시, 정조쪽이겠지? 아무래도, 왕자님은 인기가 많으니까 
말야." 








"남말 하는군요. 그렇게 자기가 듣고 싶은 것만 골라서 듣지 말아요." 








두사람의 대화에 조금 의아한 얼굴을 하던 점원은 이내 웃는 낯으로 돌아와, 설명을 이어나 
갔다. 








"가넷은 몸에 지니시게 되면 어떠한 위험도 물리쳐 준다고 믿었던 보석이랍니다. 게다가 왕 
권을 상징하는 보석으로서 성서에서도 언급되었던 적이 있답니다." 









"아아, 역시. 왕자님한테 딱 어울리네. 왕권을 상징 한다잖아?" 









"그거 진담이에요, 아니면 농담이에요?" 








낮게 [진담] 이라고 말하며 웃어버리는 후지를 조금 노려봐주다가 이내 포기한 표정으로 그 
저 반지를 응시 할 뿐, 료마가 할 수 있는 일은 단지 잡은 손을 아프게 꽉 쥐어주는 것 밖 
에는 없었다. 








그 작은 반항에, 후지가 귀엽다는 듯이, 후- 하고 웃는다. 








"이것으로 하시겠습니까? 아니면 가넷이 박혀있는 다른 반지들을 더 둘러보시겠습니까?" 








부드럽게 웃음을 머금고 물어오는 점원에게 후지는, 그것으로 하겠습니다 라는 말을 건넨후, 
그녀를 뒤따랐다. 









료마는 따라오지 않고 반지들을 구경하듯 내려다보고 있었지만, 굳이 끌고 오려 하지 않았 
다. 







"이 가넷은 특히 아름다운 빛을 발하고 있지요. 보헤미안 산의 엄선한 가넷을 카보숑 컷으 
로 연마한 것인데 그 컷으로 연마한 걸 카번클(Carbuncle) 이라고 해요. 이 반지에 박힌 가 
넷도 바로 카번클이랍니다." 








반지에 대한 설명을 잠시 더 해주던 점원은 반지를 끼워 놓은 것에서 반지 한쌍을 빼내어 
따로따로 벨벳 케이스에 담으려다가 다시 반지를 빼내며 후지를 불렀다. 








"아, 손님. 지금 무료로 원하시는 짧은 글을 새겨드리고 있습니다." 








"그렇습니까?" 







"네, 그래서 여기에 원하시는 글을 적어주시면, 저희가 지금 즉석에서 세공해 드리고 있답니 
다." 








그렇게 말하며 내민 장부는 꽤나 두꺼워 보였다. 








"어라?" 







드문드문 아는 이름들 몇몇이 눈에 띈다. 







. 
. 
. 


[이부*카미오: 영원히] 



[센고쿠*아쿠츠: 너와 나는 초-럭키♥] 



[키쿠마루*오이시: 당신의 시간을 나에게 주세요] 




. 
. 
. 







조그맣게 웃은 후지는 조금 생각을 하다가, 빙긋이 웃으며 뭔가를 적어내려 갔다. 








"다 돼셨습니까?" 







"네. 여기." 







장부를 도로 건네주는 후지의 행동에는 웃음기가 다분했지만, 점원은 그런 것은 그다지 신 
경쓰지 않은 듯 했다. 








몸을 돌려 반지를 들고 가는 점원의 반대쪽, 료마가 있는 곳으로 걸어온 후지가 료마의 옷 
자락을 살짝 그러쥐고 자신을 바라보게 한다. 








" ? 왜요?" 







"료마. 후후..에이지들의 커플 시계 밑에, 어떤 글이 새겨져 있는 줄 알아?" 








"..?.. 그런 것도 새겨요, 여기?" 








"응. 그런가봐." 








"헤에...뭐라고 새겼는데요?" 










후지는 싱긋 웃으며 료마의 귓가에 조용히 소근거렸다. 









"..... .......흐응..." 









"우리더러 티낸다고 했지만, 자신들은 더 하잖아, 너무하네-? 후후." 










후지가 웃자 료마또한 씨익 웃는다. 









내일의 부활을 즐거워 하며 기다리는 료마의 머릿속에, 자신들의 반지에는 어떤 글을 새겨 
넣었는지 궁금하지는 않은 모양이다. 









...아니면 잊었거나.. 



. 
. 
. 



. 

. 

. 
. 
. 




. 
. 
. 

. 
. 
. 







. 
. 





[에필로그] 









다음날. 







료마와 후지는 코트 구석에 앉아서 마주보고 앉아 애정도를 과시하는 중이었다. 






급기야, 후지가 료마의 손가락에 끼워진 반지에 슬며시 입을 갖다대며, 







"뭐랄까...12월과 2월 사이에 비워진 시간을 채운 느낌이야." 







라고 중얼거리듯 -사실은 다 들리도록- 말하자, 부원들과 레귤러들은 굳어버렸다. 









데즈카의 미간에 川자가 새겨지려 하자, 기겁한 키쿠마루는 오이시를 끌고 돌진하듯 달려온 
다. 








"뭐야! 슈스케하고 꼬맹이!!! 커플링 맞췄다고 자랑하는거지!!" 








삐죽삐죽 손톱을 세운 키쿠마루 고양이의 따지는 듯한 말에, 후지와 료마가 피식 웃는다. 









"응, 에이지. 자랑하는 거야." 









그러자 키쿠마루는 현기증이 난다는 제스추어를 취하며 잠깐 휘청인다. 







오이시가 그런 그를 받쳐주자, 다시 원기 회복한 키쿠마루는 손가락을 뻗어 료마와 후지를 
가리키며 소리쳤다. 









"민폐라고, 민폐!!! 다들 굳은게 보이지 않아???에잇!!" 








그러자 그 말에 료마가 피식 웃으며 대꾸했다. 









"그래도 선배들 보다는 나아요." 









"응?" 







료마의 손짓에 조금 다가오며 키쿠마루는 의아한 표정을 띄운다. 










그런 그를 묘한 웃음으로서 대하며 료마는 그가 손목에 차고 있는 시계를 흘끗 가리켰다. 









"분명- 거기에 새겨져 있을 텐데요-.뭐라더라..아, 맞아..[당신의 시간을 나....]" 








료마가 말을 맺기도 전에 키쿠마루의 손바닥이, 조금은 아픈 소리를 내며 료마의 입을 틀어 
막는다. 








이마에는 식은땀, 그리고 얼굴에는 부자연 스러운 미소가 띄어져 있어, 보는 이들로 하여금 
웃지 않을 수 없게 만든다. 








"아아, 에이지. 나를 잊고 있는 것 같지만?" 









인상을 찌푸리는 료마의 얼굴를 보고 싸늘히 표정을 굳히는 후지의 냉기서린 목소리에 키쿠 
마루가 움찔 하더니 이내 손을 떼고 오이시에게 달려가 매달린다. 








"히잉-★슈이치로오~ 슈스케가 날 버렸어어어어---...." 








"하하. 자아, 뚝.." 








다정스레 키쿠마루의 과장된 훌쩍임을 받아주던 오이시가 문득 생각났다는 듯 후지를 응시 
한다. 








"어, 그러고보니, 후지? 너희들은 반지 밑에 뭐라고 새겼는데?" 









"아, 우리?" 








질문을 기다렸다는 듯이 되묻는 후지에 의해, 또다시 키쿠마루의 귀는 쫑긋 소리를 내며 서 
버리고, 료마의 얼굴은 파래져만 간다. 








"......." 







재빠르게 후지의 입을 두 손으로 막은 료마가 어색한 웃음을 이 사이로 흘려내며 부자연 스 
럽게 내뱉었다. 








"...비밀....이에..요.." 








"에엣- 꼬맹이~나빠!" 








"무슨 상관이에요, 어쨌든 안돼요!" 







료마의 정색에 조금 웃어버린 후지덕에, 손바닥을 느껴버린 료마가 흠칫 하며 입술에서 손 
을 떼어내자, 후지는 조금 더 크게 웃으며 손가락을 새워 눈앞에서 까닥였다. 








"우리는-" 








"선배!! 말하지 말아요!!" 







이제는 새빨개진 료마의 얼굴을 즐겁게 감상하며 후지가 일어섰다. 







이렇게 되면 손으로 입을 막을 수도 없다. 








찡그린 표정이 사랑스럽다- 라고 느낀다면, 역시 어쩔수 없는 걸까? 








"왜? 나는 자랑하고 싶은 걸." 








"... ....나는 .....하고 싶지...않아요." 







으득 하고 이가 갈리는 소리까지 내는 료마의 비장한 표정은 [말하면 끝이야] 라고 내뱉고 
있는 듯 보이지만, 후지 슈스케가 범인(凡人) 이던가.. 







그는 단지 씨익 웃어줌으로서 고양이의 발톱을 피해냈고, 궁금한 눈동자를 밝히는 부원들과 
키쿠마루를 향해 입을 열었다. 










. 
. 
. 
. 




"전원, 그라운드 30회다!!" 







미간을 있는 대로 찌푸린 데즈카의 호령 사이에 들려버린 후지의 목소리에, 키쿠마루를 비 
롯한 전원은 그만 푸하하 하고 웃어버린다. 








투덜대던 료마는 붉어진 얼굴을 그저 하얀 모자를 내리눌러 쓰며 운동장으로 향한다. 








후지는, 그런 그의 모습을 바라보다 피식 하고 웃어버리며 손가락에 끼워진 소중한 반지를 
흘끗 내려다 보았다. 








. 
. 
. 
. 




. 
. 
. 
. 



. 
. 
. 
. 


. 
. 
. 




[私が暮らして息をする間... ではな、死んでも...] 





. 
. 

[나 살아 숨쉬는 동안... 아니, 죽어서도...] 




