"요즘..부장 독서를 많이 해.."

   "무슨 책일까?"

   "철학 같은 거겠지~아니면..테니스에 대해서..라던가.."

   "역시 그렇겠지?"






   요즘따라..세이슌 남자 테니스부의 부장인 데즈카는 독서를 많이 하고 있다

   왠일인지 그는 연습 시간 틈틈마다 읽고 있다

   겉표지는 하얗게 도배가 되어서 도데체 무슨 책을 읽고 있는지 아무도 모르고 있다

   아니.. 그 책을 빌려준 사람은 알겠지만 말이다






   "아직도 읽으시나요?"

   "아..어..그런데 진짜 이렇게 하면 성공적이냐?"

   "몰라요...전 실패 했거든요..저기 있는 키쿠마루 선배는 성공했었데요.."






   그럼 성공률은 있긴 있다는..

   아니!데즈카가 들고 있는 저 책을 키쿠마루나 카이도는 알고 있는 듯한 시선이었다






   "이거..모모시로도 읽어 봤었냐?"

   "뭐,걔도 실패 했겠죠.."

   "성공률은 극히 작다는 소리군..."

   "그래도..도전해볼 가치는 있지요..저야..상대를 잘 못 골랐지요..이누이 선배는..철두철미 하잖아요?"

   "그렇게 따지면...후지도....아니야..사나이가 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야지..음음.."






   안경을 다시 짚으며 열심히 읽는 데즈카 였다

   그 책은 어느날인가 부터..이 세이슌 레귤러들의 손 사이에서 요리조리 옮겨다니고 있었다

   분명히 말하자면..
 
   맨처음에 저걸 읽었던 것은 책과는 전혀 거리가 멀은 모모시로 였다

   그리고 다음에 키쿠마루가 읽고 있었고 카이도가 읽고 있었고..지금 이렇게 데즈카가 읽고 있는 중인거다

   어째서 이 들 사이에서 책이 옮겨가고 있는 것인가..

   그것은 세이슌 남자 테니스부 멤버들의 궁금증이다






   "좋았어.."






   책을 덮고서는 후지에게 다가가는 데즈카 였다

   마치 아까 책에서 읽던 내용을 되 짚는 다는 듯이..

   입으로 중얼중얼 거리며 고개를 끄덕이곤 했다

   한참을 책을 읽고 있던 후지에게 다가간 데즈카는 후지의 어깨를 잡았다

   왠지 그의 손에서 힘이 느껴졌다

   하지만 여전히 후지는 웃으면서 그를 쳐다보았다






   "왜?데즈카-"






   찰랑찰랑-..은쟁반에 옥구슬 굴러가는 소리가 났다..

   데즈카는 순간 얼굴이 붉어졌다-.

   하지만 고개를 내 젓고는 최대한 그가 할 수 있는 느끼한 표정을 지었다






   "후지-... 오늘따라 이쁘네..?"






   뒤로 돌아 화장실의 변기통에 머리를 박고 싶은 느낌이 솟구쳤지만..할 수 없었다 

   그는.. 도전하고 있는 중인거다

   후지는 갑자기 벌떡 일어나더니만 데즈카의 허리를 꼬옥- 잡은 후지였다






   "데즈카는 오늘따라 허리가 더 이쁘네?"

   '화아아아아아악-..'

   "하...하하..후..후지..나 잠시 바쁜 일이 생겨서............"

   "후훗..응-..일 보고 와.."






   싱긋- 웃어주는 후지였다.

   그대로 후지에게서 멀어지도록 질주하는 데즈카의 도착지는..

   모모시로였다

   모모시로에게 거의 울 분위기로 입을 여는 데즈카였다






   "모..모모시로...어..어떻게 해야하지....?"

   "부장..힘 내요..나도 맨 처음에는 그랬었어요.."






   흔히들..'수'들의 손에서 옮겨지고 옮겨진다는 그 책의 이름은 '수의 반란'이었고 쓴 사람은 흐려서 알지 못한다고 했다

   수의 반란 이라는 제목답게..그 내용은 수들이 공이 될 수 있는 방법이 적혀 있다

   그 중 제일로 처음인 것이..아까 데즈카가 후지에게 도전해봤던 그 것이다

   '공들은 평소 멋있다는 말을 많이 들어오기 때문에..이쁘다는 말이나 귀엽다는 말을 하면 괜히 이상해진다'라는 말이 적혀 있었기에..

   도전해본 데즈카였는데..

   생각해보니..후지는 얼굴이 이쁘게 생겨서 평소에도 이쁘다는 말을 많이 들었을 걸거였다

   그러니 이상해진게 아니라..오히려 덤덤해져서 자신에게 그런..허리가 이쁘다.. 라는 그런것을 말한거겠지..

   모모시로도..료마에게 이 것을 도전 해봤지만..

   료마도 평소 귀엽다는 말을 많이 듣고 자란지라..역시나 후지와 같은 반응이었다

   차마 이런 말을 할 수 없다는 카이도만이 이 것을 도전 하지 않았었고..

   키쿠마루만이 성공적으로 오이시의 얼굴을 붉히게 만들었다 라고 말했다






   "그..그럼 두번째를 해야 하는건가?"






   그 두번째에 적혀 있는 것은...

   '공들은 자신이 먼저 키스를 하지..키스를 받지 않았었다...키스를 기습적으로 한다면 공들도 분명히 얼굴을 붉힐 것이다'였다.. 

   데즈카는 손을 부들부들 떨었다

   데즈카는 먼저 키스해 본적이 하나도 없었기 때문이다

   거의 후지가 먼저 자신에게 다가왔지..데즈카가 먼저 후지에게 다가간적이 없었다.






   "전..실패했었어요....."

   "우웅..그건 나두.."

   "전.. 성공했었어요.."






   갑자기 나타난 두 사람.. 카이도와 키쿠마루다

   한명만 성공했다는 것인가...

   이런 불 확실할 것을..어떻게 해야 하냔 말이냐...






   "진짜?키쿠마루 선배는 실패하고 니가 성공해?"

   "응...그것만 성공했었어.."

   "난...키스를 하려고 하는데..갑자기 나 밀치고 도망가는거야..그래서....."






   오이시..쑥쓰러웠나 보군..

   그럼 키쿠마루는 성공했다고 하고서..

   성공한것이..키쿠마루와 카이도 두 사람이라는 거지..

   그럼 도전해 볼 만한 가치를 가지고 있다는 이야기다

   데즈카는 양손을 꼭- 잡았다






   "데즈카 화이팅!"

   "성공하세요-!부장~!"

   "화이팅입니다-."






   세 사람의 격려를 받은 데즈카는 눈물을 뒤로 훔쳤다

   그리고 그렇게 후지에게 발걸음을 힘겹게 옮기고 있었다

   일단은 후지를 불러서 으슥한 장소로 가고서..

   후지를 벽에 세운후..벽을 탁-!치고서..기합을 준 다음에.. 

   조심스럽게 입술을 맞추면..................그런데 그 다음에 어떻게 해야 하지?

   후지에게 가다가 갑자기 책을 찾아보는 데즈카였다

   아무리 살펴봐도..키스를 하는 방법은 나오지 않았다..

   항상이지 후지에게 당해 왔지..먼저 해본적이 있질 않은 데즈카 이기에..

   키스를 하는 방법을 모르는 것이다

   평소 후지가 자신에게 해왔던 것을 생각하며..데즈카는 고민해 휩쌓였다

   어떻게 해야 하냐..어떻게..해야지 되는 거냐..

   공이 되는 것은 어렵구나..라며 말이다

   그렇게 고민하고 고민하는 도중에..그는 어느새 후지의 바로 앞까지 와버렸다

   아까 읽던 책을 계속해서 읽고 있는 후지에게..데즈카는 입을 열었다






   "저....."

   "응?데즈카 구나-"






   여전히 아름다운 웃음을 뿌리며 데즈카를 바라보는 후지였다

   그런 후지의 손목을 잡으며..으슥한 곳으로 달리는 데즈카였다

   싱글벙글-..

   어째..후지는 끌려 가는 길임에도 불구하고 웃고 있다

   엄연히 따지면...후지는 끌려 가는 것이 아니라..데즈카를 끌고 있다






   "저..저..."






   이렇게 저렇게 해서..벽에다가 후지를 세운 데즈카 였다

   이제 벽을 힘껏 내리치는게 중요한 거다..
 
   그런데...... 벽을 내리치다가 손목이라도 다치면...어..어떻게하지?..

   데즈카가 우물쭈물하자..후지는 데즈카를 벽에다가 세우고 자신이 그 앞에 섰다

   그렇게 데즈카의 얼굴 옆에..손을 내리쳤다






   '탁-'
  
   '움찔-'

   "데즈카..오늘 따라 입술이 이뻐..."

   "아...저 있잖아..."






   후지의 시선은 데즈카의 입술에 있었고..

   데즈카가 입술을 움질일 때마다..후지는 침을 삼켰다

   저..저 시선은.. 






   "데즈카...사랑해-.."






   데즈카..이제 먹혔다






   "으아~~~잘 하고 있겠지?"

   "뭐..그렇게 다짐을 하고 갔는데..그렇겠죠_.그런데 후지 선배가 읽던 책이 뭐죠?"






   후지가 읽던 책또한 겉표지가 하얀색으로 뒤덮혀 있던지라..

   제목이 무엇인지 알길이 없었던 것이다

   궁금증으로 물들은 모모시로와 키쿠마루는 (카이도는 연습중) 후지가 읽던 책이 있는 곳으로 갔다

   필히 그냥 조심이 본 후에 다시 있던 자리에 두면..들키지 않았을 거였다

   모모시로가 조심히 지문이 묻지 않는 장갑을 착용하고서(...;;) 그 책을 들어 올렸다






   "펴..펼쳐봐.."

   "자..잠깐만요..떠..떨린다구요...."






   조심스럽게..한장한장 펼치는 모모시로였다

   한장한장 펼칠수록..그들의 눈동자의 동공은 커졌다

   이...이 책은...!!






   "데즈카...선배..."

   "이제 죽었네..."






   '수의 반란을 억제하는 법'이라는 제목의 책이었다

   그들의 손이 부들부들 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다

   맨 뒤까지 열심히 읽은 그 둘이다.

   그리고..글쓴이를 보자마자..그 둘은..공포에 휩싸였다

   '수의 반란, 수의 반란을 억제하는 법 의 글쓴이 : 후지 슈스케' 






   -The End-
