   신들의 사랑-(카사다일링의 저주 3부)  
 
  
1장- 2년 후에 그들은? 











안녕하세요? 

제 이름은 엘도리얀, 이제부터 이 소설의 진행을 맡을 인물이랍니다. 만 

나서 반가워요. 



이 곳은 '생명'과 '치료'의 신 마나타와 '사랑'과 '미'의 신 다이드가 함 

께 살고있는 인간계랍니다. 



이제 두 사람이 만난 지 2년 가까이 된 세월이 흘렀습니다. 










카이얀 205성력(成歷). 

하늘은 언제나 청량한 바람을 불며, 평화로운 대지의 끝을 쓰다듬어 주 

곤 합니다. 

위엄스럽게 자리한, 왕성은 하늘을 찌를 듯이 굳건하게 서있습니다. 









자, 이제 두 사람을 찾아가 볼까요? 







*********** 






"아아아악~!!! 난 죽어도 이런 민망한 옷 절대로 못입어!" 





"어머머~♡ 왜 이렇게 앙탈이 심하실까? 후후후, 얼른 입어욧♡" 






한창 실랑이 중인 시녀 아라와 다이드는 조금 타이트하게 노출이 심한 드 

레스를 가지고 아옹다옹 하고 있습니다. 



이유인 즉슨, 오늘은 1년에 한번마다 있는 왕성의 연회가 있는 날이라 왕 

비로 부각된 다이드가 어쩔 수 없이 치마를 입어야 한다나 뭐랜다나...? 






하지만 아라의 완강한 끈질김으로 인하여 허벅지 선까지 아슬아슬하게 걸 

친 드레스를 입어야 하는 사실에 다이드의 불만이 이것저것 아니었습니 

다. 






"난.... 남자란 말이다.... 내가 왜 이런 불편한 옷을 입어야 하는 건 

데?" 





"어머머~♡ 그래도 다이드님은 이 나라의 왕비가 맞잖아요? 조금은 요염 

해 보이고 섹시해 보이는 코디법으로 사람들의 눈요깃거리가 되어줘야하 

는 막강한 임무차원에서 얼. 렁. 입. 으. 시. 와. 요.~♡" 






이렇게 말도 안되는 아라의 농간으로 다이드는 여차여차해서 어깨선과 등 

의 파격적인 노출과 함께 허벅지까지 내려오는 블루블랙의 드레스를 입어 

야만 했습니다. 






드레스와 모든 장신구들로 한껏 멋을 부린 다이드를 황홀하게 쳐다보던 

아라가 입이 찢어질정도로 사악한 미소를 지었습니다. 







"까하하핫~♡ 너무 잘 어울려요~♡" 





".....젠장....." 






유달리 새하얀 목덜미와 어깨선, 그 아래로 푸르스름한 보석이 휘양찬란 

하게 빛을 발하고 있었습니다. 

길게 잘 빠진 허벅지가 강하게 노출된 드레스는 상대방의 정신을 흐트러 

놓일 정도로 요염하고 아름다워 보였습니다. 






머리에는 짙은 흑발이 보석들과 조화를 이루며 엉덩이 선까지 길게 늘어 

뜨렸고, 얇은 팔과 다리에는 보기에 식상하지 않을 정도의 장식을 착용 

하였습니다. 






절대 천박해 보이지 않는 아름다움, 어떤 옷을 입든지 빛을 발하는 다이 

드의 외모는 도도하고 수수해 보이는 왕비의 그것과 닮아 있었습니다. 






싱글싱글 거리는 아라와는 달리, 무언가 내키지 않은 표정으로 인상을 쓰 

던 다이드... 










-똑똑.. 










방문이 열리고 화려한 은빛머리의 청년이 모습을 들어냈습니다. 


어깨까지 보기 좋게 길러진 머리를, 한쪽으로 곧게 묶어, 역시 기품 있 

어 보이는 제왕답습니다. 



회색의 제복을 정갈하게 차려입은 마나타는 푸른색의 망토를 펄럭이며 다 

이드에게 다가왔습니다. 








"....아... 왔어?" 





여전히 맘에 안내키는 새침한 표정으로 그를 응시하는 다이드, 하지만 골 

을 내는 것조차 귀엽게 보이는 마나타는 다이드의 얄팍한 허리를 가뿐하 

게 안아 올렸습니다. 






"우앗-!!" 





"하하...! 그 모습, 연회장에서 다른 사람에게조차 보여주기 싫은 걸요?" 





"뭐야, 난 드레스 따윈 질색이야. -_-" 





"아름답잖아요? 숨이 막힐 정도로, 현란해요." 











마나타의 칭찬에 조금은 쑥스럽게 얼굴을 붉히던 다이드가 그의 탄탄한 

어깨를 잡으며 포옹했습니다. 






"순순히 입는 것도 이번 한번 뿐이야. 다시는 드레스 따윈 안 입어!" 





"음... 이대로 침대 속에 파묻혀 버리고 싶지만, 시간이 별로 없어요." 





"......../////" 





"쿡, 어서 가죠? 왕비님? 다른 사람들이 모두들 당신을 기다리고 있으니 

깐." 











마나타의 손을 잡으며 걸어가는 다이드의 입가엔 왠지 모를 미소가 가득 

했습니다. 






'행복해.. 그냥 네 따듯한 손을 잡을 때마다, 아무런 이유도 없이.... 

하지만 마나타, 내 아이야. 왜 이렇게 불안할까? 

왠지 안 좋은 예감이 들어서, 나도 모르게 자꾸만 가슴이 아파져, 제 

길..' 









**************** 





왕성의 연회식, 





언제나 호화로운 조명들과 널찍한 무대에는 많은 사람들이 발 디딜 틈도 

없이 빽빽하게 서있었습니다. 





그런 많은 인파 속에서 유독, 검은색 정장 차림으로 갸름하게 생긴 미청 

년 하나가 주위의 이목을 끌었습니다. 






연회식이라, 검을 찰 수 없었던 카산은 단정한 블라우스 위에 검은 옷을 

받쳐입어, 매우 사교적인 차림으로 탈바꿈했습니다. 




빛나는 붉은 머리색과 맞춰서 양쪽 가슴에 달린 루비빛 장신구가 매우 아 

름다웠습니다. 




부드러운 머리칼이 단정하게 어깨까지 흐트러지고, 선이 고운 얼굴의 청 

년은 뭇 여성들의 호감을 잔뜩 받고 있었습니다. 











"호호, 카산님은 검술에 있어서 매우 뛰어나다고 들었어요. 혹시 실례지 

만 지금 사귀고 있는 여성분이 계신가요?" 



"아... 저.....그게...///" 



"깔깔, 이렇게 굳은걸 보니 여성분들과 한번도 사귀어 보질 못하신 것 같 

아요?" 



"어쩜, 너무 귀엽다." 



"후후후, 얼굴 붉히시는 것 좀 봐~!" 







화려한 드레스를 입은 소녀들이 카산의 주위로 몰려 있었습니다. 

카산은 조금 긴장한 탓인지 아무런 말도 하지 못한 채 서성이고 있었습니 

다. 



그런 청년의 모습에 신선함을 느낀 소녀들은 저마다 왁자지껄, 떠들기 시 

작했고, 카산도 모든 것을 다 체념한 채 자신을 구제해줄 사람이 오길 기 

다렸습니다. 






저기, 자신을 구출해줄 왕자님 등장이군요. 







"...바보같이 여기서 뭐 하는 거야?" 





"잇...!! 카산다라...!!!!!" 






카산다라는 카산과 마찬가지로 심플한 정장차림을 하고 있었습니다. 

그는 왼팔로 카산의 목을 장난스레 누르며, 주위에 있던 소녀들에게 쿨 

한 미소를 지어주었습니다. 






"이만, 볼일 없으시다면 이 녀석, 제가 회수하겠습니다. 부디 즐거운 연 

회가 되시길..!" 











카산다라는 카산의 손을 힘껏 잡으며 이미 저만치로 사라졌습니다. 

그런 두 사람의 모습을 넋 놓고 보던 소녀들은 황홀한 미소를 지었습니 

다. 







"어머, 아까 그 사람 누구였어? 짙은 회색머리!" 



"카산님은 예쁘장하게 생기셔서 무척 귀여웠는데, 아까 그 사람은 너무 

멋지다!!!" 





"이 연회에 참석하길 잘 했어! 눈요깃거리가 너무 많잖아~! 까핫" 





"그런데 마나타전하와 왕비님은 왜 안 오시는 거람? 마나타 전하를 보려 

고 여태껏 기다렸는데!" 







"우우, 다이드님만 없다면 2년 전 내가 왕비 후보에 거뜬히 올라갈 수도 

있었는데 말야!" 





"얘는, 왕비님은 우리와 결코 차원이 틀린 사람이야. 봐도 봐도 기가 죽 

는 그 미모하며, 윤기가 좌르륵 흐르는 검은 흑단머릿결부터... 나는 마 

나타 전하, 예전에 포기했다니 깐?" 





"훗, 하지만 우리에게도 희망은 있는 법!" 





"맞아! 귀여운 카산님과 그 카리스마 넘치는 회색머리칼의 남자!!! 절대 

포기하지 말자!" 






"까르르르르~!" 













....과연, 저 소녀들에게 승산이나 있을지 의문입니다. 









**************** 



화려한 연회식, 푸짐하게 차려놓는 음식들은 사람들의 입맛을 자극하고, 

좋은 악기들의 연주가 홀 안에 가득히 흐릅니다. 

사람들은 저들마다 즐겁게 떠들고 마음껏 연회의 분위기를 만끽하죠. 






이제 연회의 뜨거운 열기가 중반으로 치닫을 무렵, 이들이 여태껏 기다렸 

던 두 인물의 등장으로 홀 내부가 시끌벅적 합니다. 






푸른색 망토를 펄럭이며 등장하는 마나타 전하와 그에 뒤따라 검은 흑색 

머리칼을 늘어뜨린 다이드가 연회장에 참석했습니다. 



요란한 나팔소리와 함께 더욱 소란스러운 연회장. 



제단 위에 마련해둔 자리에 앉은 두 사람의 모습이 오늘따라 유난히 빛 

나 보였습니다. 











"날로 아름다워 지는군." 





"누구? 다이드님?" 








카산은 연회장 제단 위를 보며 와인으로 목을 축였습니다. 



고운 살결와 어우러진 드레스, 흑단의 실타래... 보석같이 빛나는 두 눈 

망울과 장밋빛처럼 향기로울 것 같은 입술... 

다이드, 실로 아름다운 사람... 






하지만 카산다라는 낮게 고개를 저으며, 카산의 붉고 사락거리는 머리를 

만졌습니다. 






"아니야, 내 눈엔 당신이 제일 아름다워 보인다고." 





"콜록....콜록...!! 뭐, 뭐...????" 






먹고 있던 와인이 그의 입술에 묻어서, 턱 선으로 가늘게 흘렀습니다. 카 

산다라는 카산의 턱과 입술을 훑으며 할짝거렸습니다. 



그러자 얕게 흥분해버린 카산은 두 눈을 가늘게 뜨며 얼굴을 붉혔습니다. 






"흐응..." 





"그 표정 남들에게 보여주지 말란 말이다. 아까처럼 여자들 치마 속에서 

히히덕거리고 싶은 건가? 카산?" 





"하아, 무슨..... 말을 그렇게 해..? 하아, 읍....!!!!!!!" 





"후... 너무, 색기가 넘쳐도 고생이란 말이야. 쿡..." 











다행히도 사람들의 시선이 별로 없는 연회장의 구석에서 있던 두 사람은 

서로의 애무로 인해 몸이 달구어진 상태였습니다. 





카산의 눈이 멍하게 풀려지자, 카산다라는 회심의 미소를 지으며 그를 안 

아 올렸습니다. 







"흐잇....하아.....너어.....와인에....무슨.." 





"헤엥. 아무래도, 와인에 너무 많이 타뒀나?" 





"흣....그런거.... 내가 싫어하는 걸 뻔히 알면서...하악..!!!" 








카산다라는 약간 심통이 난 듯 눈물로 글썽거리는 카산을 안아 올리며 짓 

궂게 한마디했다. 






"벌이야. 화를 내려면 아까 그 못생긴 여자들에게나 하라구. 감히 내껄 

넘봐?" 





"흐윽....하아....나아쁜...자식....핫...!!!" 





"아직 우는 건 일러. 나중에 침대 속에서 맘껏 울게 해줄 테니 기대해. 

쿡..." 





"이이잇...!!!" 









그렇게 연회장에서 유유히 사라지는 카산형제였습니다. 



자, 두커플 모두 러브러브 하죠? 

하지만 언제까지나 이런 행복을 가질 수 있을지, 다음 편을 기대해 주세 

요. 





이상, 진행을 맡은 '엘도리얀' 이었습니다. 
















2장- 천계로부터의 소식 











천계의 최상위층, 그곳은 인간들의 금계(禁戒) 지역으로 모든 권위와 힘 

을 상징하는 신들이 있었습니다. 




신들의 『왕』이라 불리는 천제(天帝)는 푸르스름한 거울을 통해 두 손 

을 들었습니다. 



그러자 거울 속에는 한 존재의 인영(人影)이 드러났습니다. 



마치, 홀로그램처럼 만들어진 영상 속 주인공에게, 천제는 그 무거운 입 

을 열었습니다. 






"오랜만이군." 





<'죽음'과 '파멸'의 『신』, 그리고 신들 중에서 가장 높으신 분께 인사 

드립니다.> 





"...너 어디 아프냐?" 





<히잉~!! 왜요? 이렇게 하면 조금은 덜 주책 맞아 보이잖아요?> 





"...그냥 하던 대로 해." 





<헤헤~♡ 라이렌님~♡ 언제 보아도 아름다워요~!> 





"깔깔깔~♡ 정말? 아라?" 






천제는 꽤나 만족스러운 미소를 짓다가, 다시금 인상을 찌푸렸습니다. 

거울 속의 소녀는 매우 천진난만한 얼굴로 두 눈을 반짝였죠. 






<그런데 라이렌님, 왜 부르신 거죠? 무슨 시키실 일이라도?> 






아라의 물음에 천제(天帝), 라이렌은 잠시 침묵했습니다. 그녀의 검은 눈 

동자가 조금은 암울해졌습니다. 






"부탁이 있어. 아라, 내 동생 다이드에게 전해주렴." 










************ 




그 떠들썩했던 연회가 끝나고, 며칠 후의 일이었습니다. 

시녀 아라는 조금 긴장된 표정으로 왕궁을 돌아다녔습니다. 



그러자 저기 근방에 있던 카산이 보였습니다. 

평소의 모습대로 검을 허리에 차며, 왕궁의 복도로 뚜벅뚜벅 다가오는 카 

산을 발견한 아라는 그에게로 다가갔다. 






"아앗, 카산! 다이드님 못 보셨어요?" 





"...다이드님이라면, 지금 전하와 함께 정원에 함께 있을 텐데?" 






"고마워요~" 






부산쩍게 정원으로 발을 옮기는 아라를 지켜보던 카산은 고개를 갸우뚱했 

습니다. 





'무슨... 일이라도 있는 건가?' 










. 

. 

. 

. 

. 

. 



형형색색의 꽃들이 화려하게 만발한 정원에서 두 사람의 모습이 보입니 

다. 

꽃을 한아름 들고 생글생글 웃던 다이드는 언덕 위에서, 책을 읽는 마나 

타를 쏘아보았습니다. 






"뭐야~ 같이 놀아준 댔으면서!" 





"같이 독서 하실래요? 좋은 책들 많은데." 





"핏, 인간들이 지어놓은 활자 따윈 안 봐." 






다이드는 한아름 딴 꽃들을 가지고 언덕배기로 올라갔습니다. 그리곤 마 

나타의 옆에서 무언가를 만드는데 열중했습니다. 






"뭐 만들어요?" 





"화관!!" 





"쿡.. 무릎 좀 빌려줘요." 






그러면서 넉살좋게 다이드의 무릎을 베개삼아 편하게 책장을 넘기고 있었 

습니다. 


평온하고 한가하던 오후의 햇살을 받으며 두 사람은 오붓한 시간을 즐기 

고 있었습니다. 






하지만 이런 행복하던 시간들도 잠시... 

그들에게 다가오는 앙칼진 소녀의 목소리에 두 사람은 퍼뜩 정신을 차렸 

습니다. 







"다이드님~!!!" 





".....아라?" 






가쁜 숨을 몰아쉬며 두 사람에게로 달려온 아라는 매우 조급한 표정으로 

마나타를 보았습니다. 그리고 고개를 살짝 숙이며 말했습니다. 






"전하, 죄송하지만 다이드님께 긴급히 전할 이야기가 있어서요..." 





"마나타, 미안하지만 자리 좀 비켜줄래? 






그는 고개를 끄덕이며 다이드의 머리를 쓰다듬었습니다. 







"나중에 뵈요." 








마나타가 화원에서 사라지자, 다이드는 아라에게로 시선을 옮겼습니다. 

뭐가 그리 급한 건지, 얼굴에 항상 붙어있던 여유조차 사라진 듯 했습니 

다. 



다이드는 만들던 화관을 계속 만지작거리며 아라에게 궁금한 눈초리를 보 

냈습니다. 






"도대체 무슨 일이야? 아라?" 





"....음.... 저기 다이드님, 우선 제 소개부터 할께요." 






대뜸 자기 소개라니? 다이드는 흑빛의 눈을 크게 떴습니다. 하지만 아라 

는 여전히 창백한 표정으로 설명했습니다. 






"저는 '죽음'과 '파멸'의 『신』, 하늘에서 천제(天帝)라 불리우는 라이 

렌님의 『분신』인 자입니다. 

지금까지 왕성에 잠입하여 다이드님의 시종으로 일하게 됐습니다만, 제 

본 직업은 라이렌님의 소식통이었습니다." 






다이드는 절대 믿을 수 없다는 표정으로 어리벙벙하게 아라를 쳐다보았습 

니다. 














"누..누이의 소식통이라고?" 








다이드는 자신의 누이, 그러니깐 신들의 제왕, 천제(天帝) 라이렌의 분신 

인 아라를 쳐다보며, 어렴풋이 짐작했습니다. 






역시, 예전부터 아라를 보며, 자신의 누이를 닮았다고 생각했었는데... 





다이드는 새삼스런 눈길로, 진지하게 부복자세를 취한 아라를 쳐다보았습 


니다. 






"...라이렌 님으로부터, 몇 가지 전언이 있었습니다. 






"뭐, 뭔데?" 








아라의 눈이 갑자기 검은 흑색으로 변했습니다. 

그리고 엄청난 신력의 기운들, 낯익은 목소리로 인해 다이드는 또다시 혼 

동할 수밖에 없었습니다. 







-피피피피핏!!!! 






"아...?" 





<...다이드....! 그 자존심 강하던 우리 동생이 인간계에 내려와 고생이 

많다~♡ 오호호호홋~♡> 





"누....누이 맞군..-_-;" 











여전히 아라의 똑 닮은 페이스로 자신을 약올리는 것을 취미로 삼는 악독 

한 누이. 



하지만 그런 누이에게서도 검은 그림자가 드리워져있었습니다. 

조금은 걱정되는 표정으로 진지하게 말하는 누이의 생소한 모습에 다이드 

는 더욱 불안하기만 했습니다. 






<다이드, 네가 천계에 없는 동안... 안 좋은 일이 있었어.> 





".....????" 





<....그건....> 











다이드는 주먹을 꽉 쥐었습니다. 더불어 아주, 불안하게만 뛰는 가슴을 

부여잡으며 고개를 떨구었습니다. 





무슨.... 안 좋은 일이라도 있는 것일까요...? 













3장-뜻밖의 소식 









"병사들의 진영을 넓혀, 수도의 전반적인 방위의 형태는 현재, 안정을 자 

리잡은 걸로 발표되었습니다. 그리고 이 정책은 조만간 수도를 비롯하 

여, 각 영지와 지방의 마을까지도 진입할 것으로 예상됩니다." 






"좋소, 데스포론 경." 






둥글게 자리한 여러 원로와 각 영주들, 그리고 고위급 귀족들과의 회의 

를 마친 마나타는 여러 가지 서류들을 찬찬히 훑어보며 자리에서 일어나 

지 않았습니다. 






"전하, 이 일과는 무관하게, 이 늙은이가 드릴 말씀이 있습니다." 






나이가 지긋한 노인이 갑자기 자리에서 일어나 고개를 숙이자 마나타는 

부드러운 미소를 지으며 대답했습니다. 






"하이프론 자작, 말씀해 보시오." 






"본래 4개의 나라였던 카이얀의 땅덩어리가 하나로 통일 됐고, 우리들의 

왕도 이렇게 나랏일을 보시게 됐습니다. 하지만 여기 저기서 왕의 자리 

를 노리는 자도 심심지 않게 있을 것이외다." 






"그렇겠지..." 






"만약 지금 국왕께서 심히 나쁜 병이라도 앓으신다면 어떡하시겠습니까? 

누가 카이얀 제국을 보듬을 수 있겠습니까?" 






하이프론 자작의 말에 다른 사람들은 모두들 새파란 안색으로 그를 비난 

했습니다. 






"아니, 하늘같은 국왕전하께 그게 무슨 말씀이란 말이오?" 






하지만 마나타는 그들을 제지하며 하이프론 자작에게 시선을 옮겼습니 

다. 

도대체 무슨 생각이기에 그런 말을 꺼내는 것일까? 









"계속 말씀해 보시오." 





"....전하, 나라가 커지고 땅덩이가 넓어질수록, 왕실은 더욱 튼튼해져 

야 할 것입니다. 이 늙은이가 간곡히 청하는 바입니다. 

전하의 뒤를 이을 『후계자』와 왕실의 번영을 위해, 어서 『후궁』들을 

들이십시오." 







************ 






작은 회의를 끝마치고, 쉴 틈도 없이 집무실을 찾는 마나타는 빽빽한 서 

류더미들과 싸움을 해야 했습니다. 





옆에서 그를 보조하고 있는 카산은 웬일인지 뭔가 고심하고 있는 마나타 

에게 고개를 조아렸습니다. 






"무슨 생각을 하고 있는 겁니까? 전하." 





"아... 별거 아니다. 카산." 






하지만 대답과는 달리, 한숨만 푹 쉬고 있던 마나타는 다시금 카산과 눈 

을 마주쳤습니다. 






"카산..." 





"네? 말씀하십시오. 전하." 





"역시.. 『아이』는 가져야겠지?" 





"....?" 





"훗, 아니다. 바보 같은 질문이로군. 왕이 되려는 자가, 후계를 잊지 못 

한다면 그것 또한 비난받아도 당연한 일이지." 





".....다이드님께선 아직 소식이 없으십니까? 














카산의 진지한 질문을 듣던 마나타가 갑자기 고개를 떨구며 웃었습니다. 

당연한 것 아닌가? 다이드는 남자였고, 게다가 인간의 아이를 절대 가질 

수 없는 『신』이니깐... 





마나타의 호쾌한 웃음 때문에 잠시 의아해 하던 카산이 미간을 살짝 찌푸 

리며 말했다. 






"도대체 뭐가 우스운 겁니까?" 





"하하....큭큭...!! 미안 카산...!" 





"-_-?" 





"상상해 버렸어....큭큭... 다이드의 배가 불룩 나온 모습을...!!" 





"-_-?" 






"푸하하하핫....!! 쿨럭쿨럭...(이 남자, 망가졌다...;;;;)" 











하지만 다이드의 정체가 『남자』라는 것을 전혀 알지 못하는 카산은, 하 

루종일 죽어라고 웃는 마나타를 이해하지 못했습니다. 







. 

. 

. 

. 

. 





벌써 한기가 스며드는 밤의 정취는 언제나 신비스러운 별빛들로 가득했습 

니다. 

창가에서 멍하니 하늘만 바라보던 다이드의 표정이 왠지 모르게 우울했습 

니다. 





조심스레 방문을 열던 마나타는 창가에서 웅크리고 있는 사람을 보며 부 

드럽게 미소지었습니다. 








"마나타...? 언제 왔어?" 





"방금 이요." 





"......" 





"왜요?" 














물끄러미 자신을 쳐다보는 다이드, 마나타는 뭔가 이상함을 느끼며 다이 

드를 다정하게 안아주었습니다. 





무슨.... 나쁜 일이라도 있어요? 왜 이렇게 힘이 없는 건가요? 다이드.. 






마나타는 자신의 등을 꽉 안은 다이드의 손길을 느끼며 눈을 감았습니다. 






"....아들...." 





"네?" 





"천계로 돌아가자." 













갑자기 눈을 가늘게 뜨던 마나타는 다이드와 안는 것을 그만 두고, 눈을 

마주쳤습니다. 

그 아름다워 보이던 검은 눈동자가 생기를 잃어버렸습니다. 






"왜요...? 라이렌님이 보고 싶어서요?" 





"........" 






쉽게 말을 못하는 다이드는 작은 입술을 꽉 물으며, 마나타의 품속으로 

안겨버렸습니다. 



이 품안이 포근한 만큼.. 어째서 이렇게 가슴이 더욱 죄어 오는 건지.. 





마나타는 아무 말 없이 다이드의 허리를 안으며 의아해 했습니다. 









"...마나타... 천계로 돌아가자..." 





"....." 





"...카사다일링이『소멸』했어." 





















너의 어머니였던 존재, 나의 아내였던 존재- 

천계에서 모주(母主) 가운데서 가장 현명하고 아름다웠던 『운명』의 여 

신 카사다일링이... 















4장-천계로 












『하늘과 대지의 매개체... 

내 입술을 열어 그 길을 열고자 하니, 하늘의 문 천궁(天宮)을 여시어 

나, 신들의 모태로 발을 디디게 하소서. 




사랑과 미의 신, 다이드가 청합니다.』 







휘이이이잉-!!! 








따스한 바람의 장막이 다이드를 휘감으며 커다란 홀을 만들고 있었습니 

다. 

그는 찰랑이는 은빛의 머리를 휘날리고 있는 마나타를 지긋이 쳐다보았습 

니다. 



그 새카만 어둠의 눈빛이 왠지 모를 적막감으로 삭혀듭니다. 






"정말 안 갈거야?" 





"....네." 





"...." 






다이드는 애써 미소짓는 마나타가 내키지 않았지만, 아무런 말이 없었습 

니다. 

지금 가장 힘든 건 마나타, 바로 자신 앞에 선 저 남자일거라고... 






그렇게 생각하던 다이드는 잠시, 천계로 이어지는 홀 앞에서 머뭇거렸습 

니다. 









"...이런 빌미로 아주... 천계에서 살아 버릴지도 몰라." 





"그런가요?" 





"...나도 그렇고, 아마 내 누이도 가만있지 못할 거야! 하등생물이 사는 

대지 따윈 얼씬도 못하게 할걸?" 





"마음대로 해요. 난 당신의 생각을 존중하니깐." 














내가 원하는 대답은 그게 아니야... 이 바보 같은 녀석! 




마나타가 순순히 응해주자, 다이드는 천천히 그의 앞까지 걸어갔습니다. 

그리고 자신의 발치를 올림과 동시에 마나타의 목을 두 손을 얽히게 잡았 

습니다. 





마나타는 허리를 약간 숙이며 다이드의 얼굴을 만져주었습니다. 






"...어머니가 없는 천계의 모습... 도저히 볼 자신이 없어요. 그녀가 없 

는 성은 지금쯤, 싸늘한 기운으로 가득 차 있겠죠?" 






물기가 조금 뵈어 보이는 그의 은빛 눈동자.... 다이드는 그의 눈두덩이 

사이로 짤막한 키스를 전해주었습니다. 





입술의 따스한 온기를 받은 그의 눈이 조금 감기는가 싶더니, 금새 동공 

을 커다랗게 떴습니다. 










"....다이드...." 





"네가 데리러 올 때까지 천계에서 기다릴 거야...." 





"......." 










흑 진주같은 다이드의 검은 눈에서 투명한 물방울이 가득 떨어졌습니다. 


마나타는 그런 다이드의 입술을 만지작거리면서 이내, 그 여린 입술에 키 

스를 퍼부었습니다. 




따듯한 입술의 감촉, 그래서 더욱 애절하고 슬퍼 보이는 입맞춤을 마지막 

으로 다이드는 홀 안으로 자신의 몸을 던졌습니다. 











"....오기싫음 오지마...네 맘대로 하라고... 하지만 난 기다릴거야." 







홀 속으로 빨려간 다이드의 모습이 온데간데없는 방안에서, 마나타는 불 

안한 미소를 띄우며 그 자리에 계속 서있었습니다. 





******************* 








푸르스름한 기운이 천계의 하늘을 덮입니다. 누군가의 기운으로 인해 일 

그러진 하늘 속에서 휘몰아치는 검은색 머리카락.. 



다이드는 옅게 눈을 뜨며 주위를 둘러보았습니다. 






허공에 둥둥 떠있는 성을 중심으로 자신에게 고개를 조아리는 많은 하위 

신들이 그를 맞이해 주었습니다. 








"사랑과 미의 『신』, 다이드님께 인사 올립니다." 





"어서 오세요, 환영합니다." 





"안에 천제(天帝) 라이렌님이 기다리고 계십니다." 







하위 신들이 길을 비켜주고, 다이드는 아무런 표정도 짓지 않은 채 성문 

을 향해 눈을 돌렸습니다. 



곧 이어 길을 안내 해주는 작은 정령들이 다이드의 주위에 몰려들었습니 

다. 






-다이드님! 다이드님! 이쪽 이예요~ 





-까하~ 이게 얼마 만이죠? 그동안 저희들 안보고 싶으셨어요? 






"......." 






눈을 날카롭게 뜨는 다이드는 마치 인형처럼 아무런 감각도 없어 보였습 

니다. 

오로지 일사불란한 정령들의 안내에 따라 걷기만 할 뿐입니다. 





천제가 머물고 있는, 하늘에서 가장 높고 위대한 건물이 누군가의 신력 

에 따라서 저절로 그 거대한 입을 열었습니다. 






다이드가 성문 속으로 발을 디딜 쯤, 아주 낮은 남성의 목소리가 그의 귀 

에 울립니다. 







<문지기의 『신』, 하이페가 인사 올립니다. 어서 들어오시지요> 





"......" 






따스한 바람이 성 주위에 휘날리고 있습니다. 다이드는 성에서 가장 높 

은 곳으로 올라갔습니다. 


가장 꼭대기층, 하나밖에 없는 방문을 열고 들어가자, 눈이 부실만한 반 

짝이는 거울이 방에 가득 진열되었습니다. 






그리고 자신과 똑같은 흑발을 여러 갈래로 땋아 올린 천상의 제왕이 다이 

드를 향해 미소지었습니다. 






"이제 왔구나. 나의 사랑하는 동생" 





"..." 














다이드는 라이렌을 멀뚱멀뚱 보다가, 이내 분한 듯이 입술을 질끈 깨물었 

습니다. 

씩씩거리는 숨소리가 방안을 맴돌았습니다. 




라이렌은 그런 동생의 모습을 보면서 슬그머니 다이드의 어깨를 안아주었 

습니다. 






"이런, 무슨 심통이 났기에 그래? 응?" 





"씨이...! 누나아아아아...!!!!!" 






다이드는 와락, 자신의 누이를 껴안으며 끝내 울음을 터뜨렸습니다. 






"우흑...! 누이... 나 그냥.. 여기서 살까?... 그런 하등생물이 사는 인 

간계 따위... 죽어도 안 갈꺼야!!!!" 





"그와 싸운 거야? 응? 이 누이가 꽁, 하고 때찌해줄까???" 





"씨...훌쩍... 순전히 겁쟁이야!!!!! 바보, 멍충이, 해삼, 말미잘, 이 

배은망덕한 녀석~!!!!!! 으앙~!! 누이가 가서 혼내줘!!!" 










라이렌은 징징거리고 있는 다이드를 달래주면서, 속으론 음흉한 미소를 

지으며 입꼬리를 올렸다. 





'앞으로의 일이 더 재밌겠는걸~♡ 까하핫~♡' 






애써 웃음을 삭히던 라이렌과 분한 듯이 훌쩍이는 다이드.. 


두 다정한(?) 오누이의 만남으로 인해, 마나타가 겪을 수난이 기대되는 

군요. 


이상, '엘도리얀'이었습니다. 
























* * * * * * * * * * * * * ** * * * * * * 


우우....;;; 

유치찬란 합니다.... -_-; 



....방학이라서 더 게으름을 피우고 싶달까요? 

왠지 앞으로의 진행이 느려질듯..;; 

므흐흐..;; 













5장- 잃어버릴것 같은 불안한 마음 










날씨가 화창하게 개인 공터로 터덜터덜 걸어오는 남자가 있었습니다. 

그는 짙은 회색머리를 흩날리며, 뭐가 못마땅한 건지 잔뜩 눈살을 찌푸렸 

습니다. 



옆에서 대련을 하던 수련생의 검을 낚아채던 카산다라는 손쉽게 검을 자 

유자재로 다루며 수련생에게 물었습니다. 







"카산 어디 있지?" 




"......네?" 





"카산 말이다! 왕실의 기사단장! 그 녀석 어디 있냐고!" 





"...아..그게..." 









당연히, 왕실의 기사 카산을 모를 리 없는 수련생 이었지만, 자신 앞에 

서 검을 능수 능란하게 다루는 회색머리의 남자에게서 왠지 모르게 주눅 

이 든 표정이었습니다. 



하지만 이것을 알리 없는 카산다라는 답답한 얼굴로 수련생을 뚫어져라 

쳐다보았습니다. 






"카.... 카산님은 공터의 중간 지점에서 검술 지도를...." 






땀을 삐질삐질 흘리는 수련생에게 검을 던지며 어느새 공터 안으로 들어 

가는 카산다라... 


그는 아침부터 자리를 비운 카산에게 잔뜩 화가 난 모양입니다. 








그리고 저기, 수련생과의 대련에 한창 열을 올리고 있는 카산이 보였습니 

다. 


쨍쨍하게 내리쬐는 햇볕이 무색할 정도로, 불처럼 활활 타오르는 붉은 머 

리칼이 찰랑입니다. 



다른 수련생들도 검을 놓고, 그 대련을 보기 위해 둥글게 앉아있었습니 

다. 








카산의 검술 실력도 그리 만만치 않은 기술이지만, 카산의 칼끝이 아닌 

그의 얼굴로 모든 시선이 집중되는 것도 사실입니다. 










"카산님도 대단하셔, 저 여리여리하게 생긴 손목으로, 왕실의 모든 호위 

를 담당하시잖냐." 




"사실, 시녀들보다 더 뺨치는 외모에 검술까지 가르쳐 준다니 그래서 더 

사기가 오르지만 말이다!" 




"그래그래~! 언젠가 카산님보다 더 강해지면 한번 덥쳐라도 볼까?" 




"하하핫, 아서라. 다들 카산님을 원하고 있는 상황이지만 그렇게 쉽게 접 

근하는 상대도 아니다. 임마!" 












그렇게 농담 비슷한 수련생들의 이야기를 듣고 있던 카산다라가 갑자기 

말문을 열었습니다. 






"...누가.... 누가 그랬냐? 카산을 덮친다는 놈이 누구야?" 





"뭐야? 저 놈은?" 





"이봐, 당신. 수련생은 아닌 듯 한데. 여기 와서 행패를 부리는...크 

윽!!!!!!!!!" 










카산다라는 수련생 한 명의 목을 간단히 움켜쥐며 비릿한 웃음을 흘렸습 

니다. 






"너냐?" 







괴로운 듯이 신음을 흘리는 수련생을 힐끗 쳐다보다가 바닥에 던져버린 

카산다라, 그리고 그에게 집중되는 시선들... 












"뭔가? 무슨 소란이야?" 





"아, 카산님!" 






대련을 그만 접고, 달려나온 카산은 바닥에서 숨을 헐떡이며 켁켁 거리 

는 수련생을 보다가, 다시 카산다라에게 시선을 옮겼습니다. 





대련을 구경하던 다른 사람들도 자기들끼리 시끄럽게 떠들며 그들에게로 

시선을 집중했습니다. 






"카산다라.....!!!! 네가 한 짓인가?" 





"알면서 왜 물어봐?" 





"왜 이런 무모한 짓을 한 거지? 여기 있는 수련생들 모두, 내 제자라는 

것쯤은 너도 잘 알고 있잖아!" 











카산다라는 다시금 입꼬리를 울리며 쿡, 하고 낫게 실소했습니다. 







"저 녀석들, 하나 같이 무슨 생각을 하고 있는 줄 알기나 하나? 형님?" 







"???" 










카산다라의 말에 아까 카산을 상대로 농담을 주고받던 수련생들의 무리 

가 뜨끔했습니다. 



카산님의 동생... 이라면! 그 장악무도한 약제사 카산다라란 말인가? 



수련생들은 쥐죽은듯이 조용히 그 두 형제를 바라보았습니다. 






"내가.... 검술 따위... 얼마나 싫어하는지 알고있지?" 






카산의 손목을 쥐며, 살짝 비트는 카산다라의 힘 때문에 그는 루비빛 눈 

동자를 살짝 찌푸렸습니다. 





"이거 놔!!!!" 





"진짜로 손목을 분지르기 전에 조용히 따라와.....내말 진심이야. 카산." 







카산은 몰려드는 수련생들의 시선을 의식하며 그대로 카산다라의 뒤를 따 

라갔습니다. 


뭐지? 도대체 무슨 심보가 들었길래, 남의 일까지 방해하는 거야? 이 바 

보 같은 녀석! 





. 

. 

. 

. 

. 

. 



공터를 조금 지나서, 왕궁의 낡은 창고로 들어가는 카산다라는 뒤이어 따 

라오는 카산을 힐끔 쳐다보았습니다. 






"뭐..... 뭐야? 뭣 때문에 심통이 난 거야?" 





"...보면 몰라? 수련생 녀석들, 교육 단단히 시켜. 그들에게 비웃음 당하 

기 싫으면 말이다." 





"내가 그 녀석들에게 비웃음 당하건 말건, 상관마!" 





"......그래? 쿡, 상관하지 말라?" 







카산다라는 갑자기 카산의 허리를 우악스럽게 휘어잡았습니다. 그리고 소 

스라치게 비명을 지르는 카산의 눈에선 눈물이 그렁그렁 맺혔습니다. 






"아....아파...!!!" 





"자신의 몸도 재대로 가누질 못하는 녀석이, 아침부터 지도를 해?" 





"너.. 너 때문에 그런 거잖아!!" 






바로 어제의 정사로 인해서 아직 허리의 통증이 가시질 않은 카산의 얼굴 

을 이죽거리며 보던 카산다라가 그의 귓불에 혀를 넣었습니다. 



간질거리면서 동시에 까슬한 혀의 감촉이 느껴진 카산이 가쁜 숨을 내쉽 

니다. 






"하아... 그, 그만해. 어제도 많이 했어..." 





"싫어." 





"왜..... 왜 자꾸....흐읏.... 이러는 거야!!!!!" 






"네가 잘못한 거야. 침대 옆에 있어야할 녀석이, 아침 댓바람부터 검을 

들고 설쳐?" 





"그건.... 히익....내... 내가 해야할 임무라고...!!!!" 







대련을 해서 그런지, 송글송글 맺힌 땀으로 범벅이 된 카산의 몸을 만지 

며 그의 목덜미에 거친 키스를 했습니다. 











"아....앗.....!!!!" 





"이렇게.... 나 잡아다 잡수, 하고 수련 생들에게 유혹하는 것도 임무인 

건가?" 





"흑.....그... 그런 거 아니란 게.. 뻔히 알면서....!!! 너 따위... 정 

말 질색이야!!!" 






"흥, 그래? 아주 질색이신 동생이 하는 소리 똑똑히 들어! 당장 검술 따 

위 때려치우지 않으면, 아주 괴롭게 될 꺼다." 











카산다라의 음흉한 웃음에 등골이 오싹한 카산은 잠시 이를 꽉 물며 눈 

을 부릅떴습니다. 











"절대로 싫어!!!!! 네 까짓게 뭔 대 남의 일에 간섭이야!!!!" 





"....남의 일이라... 쿡, 어디 한번 호되게 당해봐." 






이미 옷가지를 다 벗겨버려, 하얀 나신의 카산을 아무런 표정 없이 바라 

보던 그는 곧이어, 무지막지한 힘으로 카산의 몸을 탐하기 시작했습니다. 



분홍빛 유두를 세차게 빨다가 다시 물고, 쇄골에도 거의 뜯길 것 같은 키 

스를 퍼부었습니다. 






"하악....아파.....그...그만해....하악....!!!!" 





"애원해도, 간청해도 용서가 안 돼." 





"아악....!!!!!!!!!" 







카산다라는 비명을 지르는 카산을 무시하고, 그의 탐스러운 허벅지를 들 

어 애무 따위 결코 결합되지 않는 삽입을 시도했습니다. 














"아아아아아악~!!!!!!!!!!!!" 





"흣...!" 












등을 활시위처럼 튕기며, 소리치는 카산의 눈에는 곧 수도꼭지처럼 눈물 

이 쉴새없이 흘러내렸습니다. 



엄청난 압박감과 허리의 짓누르는 고통, 아찔한 현기증이 일어날것만 같 

은 아픔을 느끼는 카산의 에널이 찢어져버려서, 허벅지 사이로 축축한 피 

가 잔뜩 고여있었습니다. 





카산다라의 딱딱해진 페니스가 상대방을 무시한 채 인정사정 없이 펌프질 

을 계속 하자, 카산은 곧 악에 받친 비명을 지르며 눈물을 흘렸습니다. 







"흑....아파....!!!!!!아프다고.....하지마.....제발.....아..... 

파.....!!!!!!!" 





"하악...다시 한번... 말해 줘? 검술.. 포기해." 





"그....그건...앗....싫어...흑....하앗.....악~!!!!!!!" 







카산이 고개를 돌리자 있는 힘껏 자신의 것을 뿌리째 밀어 넣는 카산다 

라 때문에 거의 진이 빠져버린 카산이 낮게 중얼거렸습니다. 







"흑...흐윽...제발...부탁이야...검술.....만큼은..핫..." 





"......." 





"으흑...안..돼......" 























어느새 고통을 참지 못한 카산이 맥없이 눈을 감았습니다. 

혼절한 카산을 씁쓸히 바라보던 카산다라가 곧이어, 자신의 것을 빼내 

자, 깊숙한 곳에서부터 피가 엉켜들었습니다. 






생각보다 심한짓을 해버렸지만, 카산다라는 자신의 위험을 감수하면서 까 

지 왕실을 위해 일하는 카산이 이해되지 않았습니다. 


















"저번처럼... 또 네 녀석을 잃을 까 두려웠던 거야...." 






심장 부근에 맞아버린 화살 때문에 상처가 나버린 카산의 가슴을 훑으며 

낮게 중얼거리던 카산다라... 



그의 짙은 눈빛에는 농염하게 물들어버린 슬픔이 가득 고였습니다. 










절대로, 누군가에게 뺏기지 않겠어. 그 상대가 사신(死神)이라 할지라 

도.... 













6장- 부탁 















달칵, 

문이 열리는 소리와 함께 마나타는 자리에서 일어났습니다. 

호출했던 카산은 보이질 않고, 그의 눈에 비치는 건 짙은 회색 머리칼의 

소유자, 카산다라였습니다. 









"...카산은?" 





"송구스럽습니다. 전하." 






왠지 깍듯이 고개를 내리는 카산다라는 행동과는 다르게, 무척이나 내키 

지 않는 얼굴이었습니다. 



그런 카산다라의 얼굴을 힐끔 쳐다보던 마나타는 애써 미소지으며 여유 

있게 행동했습니다. 






"내게 무슨 볼일이라도 있는 건가? 카산다라?" 





"..전하께 부탁드리고 싶은 이야기가 있습니다." 





"?" 







마나타는 영문을 모르는 카산다라의 말에 귀를 기울였습니다. 

의외로 진지하게 대화를 나누던 카산다라가 갑자기 부복자세를 취하며 말 

했습니다. 




















"....왕실의 기사 카산, 제 형님을 놓아주십시오." 














*********** 






"그래서 어떡할 거니?" 





".....마나타가 날 데려올 때까지, 여기 있을 예정이야." 





"과연, 그가 천계로 돌아올까? 다이드?" 














누이의 짓궂은 물음에 다이드는 속에서 끓어오르는 화를 억누르지 못하 

고, 자리에서 일어났습니다. 



탕! 하고 탁자를 두 손으로 힘껏 치자, 딸그락거리는 찻잔의 소리가 심심 

지 않게 들려왔습니다. 
















"나쁜 녀석! 카사다일링의 운명(殞命)소식만 아니었다면 가서 한 대 패줬 

을거야!" 





"....잘 생각해보렴. 다이드. 카사다일링은 자신의 죽음도 미리 예견한 

『운명』의 여신이란다." 





"그래, 천계의 모신 중에서도 가장 권위 있는 여자였지. 그 어미나 아들 

이나, 하는 짓은 다 얄미워!" 






혀를 샐쭉 내밀며, 분해하는 동생을 지긋이 바라보던 라이렌은 터져나올 

것만 같은 웃음을 삼키며 진지하게 얘기했습니다. 













"천계에서 『생명』과 『죽음』을 담당하는 신이 있었지. 그게 바로 나 

와 마나타란다. 

내가 카사다일링의 생명을 빼앗아 그녀를 소멸하게 만든다 하더라 

도..... 마나타의 『생명』앞에선 허물어 질 수밖에..." 






전혀 이해가 가지 않는 듯한 표정으로 고개를 갸우뚱거리는 다이드가 곧 

진정한 얼굴로 다시금 자리에 앉았다. 















"무슨 소리야? 누이?" 





"카사다일링을 다시 소생하게 만들고도 남을 『능력』, 바로 '생명'을 담 

당하는 신, 마나타만의 신력인 거야." 













그렇습니다. '생명'과 '치유'의 신 마나타는 '파멸'과 '죽음'의 신 라이 

렌과 밀접한 관계가 있는 존재였습니다. 






카사다일링의 생명을 빼앗아간 신이 라이렌이라면, 그녀의 영혼을 다시 

소생할 수 있게끔 만드는 것은 생명의 신인 마나타가 할 수 있는 신력(神 

力)이었던 것이었습니다. 






여기까지 생각이 미치던 다이드는 곧 미간을 살짝 찌푸리며 머리를 헝클 

었습니다. 


















"뭐... 뭐야? 그럼? 마나타가 카사다일링을 다시 『소생』시키겠단 거 

야?" 








"....그럴 가능성이 높다 이거지. 그래서 이곳에 일부러 올 필요도 없었 

단 말이다." 






"....난..... 왜 온 거지?" 





















뭔가 꽁해있던 동생을 사랑스럽게(?) 보던 라이렌은 곧 흙빛의 눈을 휘 

며, 웃었습니다. 
















"깔깔~♡ 그거야~ 우리 동생이 잘 살고 있나, 이 누이가 궁금해서 일부 

러 카사다일링의 운명(殞命)소식을 들먹인 거지~♡" 





"....마나타도 그걸 알면서... 일부러 슬. 픈. 척. 연기 한 거야?" 






이를 부드득, 갈던 다이드의 이마를 툭 쳐주던 라이렌의 눈동자가 반짝반 

짝 빛났습니다. 









"우리 예쁜 동생을 따먹고도, 아직까지 소식하나 없으니깐, 내가 이런 수 

작을 벌인 거란다! 한번 친정(?)에도 안들 리고, 너두 너무했어. 요 녀석 

아!" 







"....도로 갈거야, 인간계로. -_-" 







"얼레리? 화 난 거야? 에구~♡ 귀여워라~♡" 





















다이드의 볼을 부비적 부비적거리던 라이렌의 행동에, 그는 목석처럼 딱 

딱하게 굳어버렸습니다. 





이 여자가 과연, 천계 중에서 가장 높은 천제(天帝) 라이렌이란 말인가? 

그 명석과 위엄 있을 것 같은 수식어들.. 그녀의 행동과는 무관한 듯 싶 

습니다. 














"아무튼, 천계에 오랜만에 왔는데 좀 놀다가 가렴." 





"....내일은 인간계로 내려 갈거야!" 





"무슨 소리! 마나타가 데리러 올 때까지 여기서 산다며?" 





"....날... 안 데려오면 어떡하지?" 












불안한 듯한 다이드의 목소리에 라이렌은 깔깔 웃으며 최대한 성의 있게 

답변해 주었습니다. 

































"안 데려오면, '평생' 여기서 누이랑 함께 사는 거지? 뭘 그렇게 고민하 

니~?" 






























고... 고민돼 죽겠어. -ㅁ-!!! 















7장- 일주일간의 휴식 
















"....왕실의 기사 카산, 제 형님을 놓아주십시오." 














카산다라의 말에 조금은 고개를 갸우뚱거리던 마나타의 눈이 가늘게 떠졌 

습니다. 















"무슨, 소리인가?" 





"말 그대로... 형님에게 더 이상 검을 쥘 수 없게끔 하여 주십시오." 





"...내 생각으로 볼 때, 순전히 그대의 억지인 듯 싶은데? 카산도 같은 

생각인가?" 


















날카로운 질문에 카산다라는 비릿한 미소를 지으며 그와 시선을 마주쳤습 

니다. 

시릴 듯한 은빛의 눈동자, 청렴하면서도... 얼음같이 차가운... 


하지만 카산다라는 그런 은빛의 눈동자를 애써 무시하며 말했습니다. 














"그는 내 형제입니다. 저번처럼.. 목숨이 위험한 전장으론... 내보낼 수 

없습니다." 





"......" 











카산은.. 확실히 왕실에서도 아까운 인재였습니다. 

그처럼 실력이 제법 뛰어난 사람은 없을 것입니다. 



하지만 마나타는 저번에 심장부근에 화살을 맞은 카산의 목숨이 위태로웠 

던 그 날을 회상하며 생각을 굳혔습니다. 













"일주일간의 유예기간을 주겠다. 가벼운 휴가라고 생각하고, 카산과 함 

께 다녀 오거라. 그리고..." 





"....." 





"돌아온 뒤에, '결정'을 내리겠다. 카산다라." 





"...황공합니다. 전하." 



















******************** 










아까... 

왕성의 창고에서 정신을 잃은 후 눈을 떠보니, 이미 자신의 방이라는 것 

을 확인한 카산은 침대 위에서 일어났습니다. 






욱씬... 

또 다시 아려올 것 같은 통증으로 인해, 카산은 눈살을 찌푸렸지만, 다시 

금 이를 꽉 물며 두 다리로 바닥을 걷고 있었습니다. 





대충, 옷을 갈아입고 검을 허리에 꿰어차며 나갈 채비로 방문을 여는 순 

간.... 





















"카산다라...?" 






그 앞에는 자신의 동생이 우두커니 서 있었습니다. 카산은 애써 여유로 

운 표정을 지으며 말을 더듬었습니다. 






"비....비켜줘. 나가 봐야 돼." 





"안 나가도 돼." 





"어린애 같이 억지쓰지마! 카산다라! 난 왕궁의 기사란 말이야! 지금도 

할 일이 태산 같은....데...." 










갑자기 자신을 꽈악 안아오는 카산다라... 하지만 아직도 허리통증이 가 

시질 않던 카산은 신음을 흘렸습니다. 










"핫..!! 아파... 이 바보야. 무슨 힘이 무식하게 쌔?" 






"가지 않아도 된다고. 마나타 전하께 허락까지 받았으니깐." 





"무, 무슨 허락?" 





"휴식, 일주일 동안." 


















카산다라의 말에 그는 어안이 벙벙해져서, 루비빛 붉은 눈망울을 굴렸습 

니다. 

카산다라의 품에서 떨어진 카산은 고집스럽게 이를 악 물며, 소리쳤습니 

다. 











"기가 막혀-!! 너 도대체 마나타 전하께 무슨 짓을 한 거야?" 





"협박했다? 왜?" 







어린애처럼 혀를 샐쭉 내밀던 카산다라의 회색 빛 눈이 장난스럽게 휘어 

졌습니다. 

아직도 영문을 모르는 그의 행동에 오만상을 찌푸리던 카산은, 화를 누그 

러뜨리며 물었습니다. 










"장난치지 말고.. 진지하게 설명해 보란 말이다." 











카산의 어깨에 자신의 얼굴을 깊숙이 파묻던 그는 듣기 좋은 저음의 목소 

리로 속삭였습니다. 











"아까일 은 미안...." 





"....뭐... 뭐야, 갑자기 사과하면..///" 





"무모했다는 것 나도 잘 알아. 형님. 누군가를 지킨다는 일... 나조차도 

망설여지는 일이다. 목숨까지 걸면서 말이야." 











카산은 자신의 가슴부근에 난 상처를 어루만지던 그의 손길에 당혹스러웠 

습니다. 


그리곤 화끈거리는 얼굴을 붉히며 자신의 웃옷 속을 들추며 가슴을 만지 

작거리는 카산다라의 손을 잡았습니다. 












"그건... 내 잘못이었어. 나를 겨냥했던 화살을 피하지 못한 내 과실이었 

다고. 누구의 잘못도 아니란 걸 알잖아. 이런 것 때문에.... 검을 버릴 

순 없어." 





"나도 형님 생각을 존중해. 검에 대한 집착이 무모할 정도여서... 가끔가 

다 울컥하지만." 





"아아, 그래서 아까도 '울컥' 하셨습니까? 아우?" 






















비이냥 거리는 카산의 질문에 짙은 회색눈빛이 부드럽게 휘어졌습니다. 

확실히 방금 전, 왕실 창고에서의 거친 정사 탓에 얼굴이 많이 상한 카산 

이었습니다. 




카산다라는 괜히 미안해져서 어깨를 머쓱거렸지만, 곧 부드러운 목소리 

로 중얼거렸습니다. 


















"아무생각도 하지말고, 그냥 일주일동안 즐기라고. 그리고 나서... 네 생 

각대로 따를게. 검을 평생 들지 안 들지는 그때 가서 결정해." 





"....마나타 전하는..?" 





"허락해 주셨어. 그 동안 네가 한일이 얼마나 많은 데.. 조금은 쉴수 있 

는 시간을 줘야하지 않겠어?" 





"바보동생....순전히 네 억지면서." 




















카산다라는 눈썹을 살짝 찡그리면서 자신을 바라보고 있는 카산의 붉은 

머리칼을 헝클어뜨렸습니다. 



고양이처럼... 손이 많이 가는 사람. 그럼에도 불구하고.. 미칠 듯이 원 

하고, 탐하고픈 존재. 


















"형님.... 아직도 분이 안 풀린 건가? 이 아우가 미안하다고 했잖아." 





"넌... 가끔씩 무서워질 때가 많아." 





"지금도 무서워?" 





"그, 그건 아니지만... 방금 전까지는 무섭고.... 아프기도 하고....///" 





"쿡, 그래. 지금부턴 부드럽게 안아줄께." 




"-ㅁ-;;;" 






















뭔가 닭살 돋는 카산다라의 말에 괜히 빨개지는 얼굴을 두 손으로 비비 

던 카산은, 어느새 자신을 가뿐히 안고 침대로 성큼 성큼다가가는 남자에 

게 소리를 꽥 질러버렸습니다. 
















"이이이~!!!!!! 무슨 짓이야~!!!" 






"왜? 아직도 몸이 불덩어리처럼 화끈하잖아?" 





"이~!!!! 머저리, 바보, 변태, 호색한~!!!!! 너랑 있으면 허리가 남아나 

질 않겠어~!!!!!!" 





"조용..." 





"흡....!!!!!" 

































침대 위로 살짝 몸을 뉘이던 카산은 붉은 눈망울을 가늘게 뜨며 앙칼지 

게 소리쳤지만, 그 붉은 입술에 입을 맞추는 순간 더 이상의 저항은 없었 

습니다. 




순순히 카산다라의 키스를 받아들이던 카산은 어느새, 속옷까지 다 벗겨 

버려 아래가 허전한 감을 느끼며 소스라치게 놀랐습니다. 













"푸하, 뭐... 뭐야?" 





"좀 가만히 있어봐. 바둥바둥 거리면 잘 안보이잖아!" 










카산을 엎드리게 한 채 무릎으로 간단하게 짓누르던 카산다라는 토실토실 

하게 살이 오른(?) 카산의 엉덩이를 감상했습니다. 






그러자 카산은 더욱 더 반항(?)하면서 침대 위에서 몸을 움직이려 했지 

만, 워낙 카산다라가 힘껏 누르고 있는 상황에서 손가락 하나, 꼼짝할 수 

도 없었습니다. 












"까악-!!!!! 뭐 하는 거야? 어딜 봐!!!!!!" 















그래도 입은 살아있었는지, 카산다라의 얼굴이 자신의 로 가까이 가면 갈 

수록, 더욱 앙칼지게 소리치는 카산이었습니다. 





그런 앙탈도 귀엽게 봐주던 카산다라가 이내 가느다란 손가락을 들어 조 

심스럽게 카산의 엉덩이 굴곡을 지나 에널 사이로 갔습니다. 






분홍빛의 주름들이 카산다라의 손길에 수축해버렸고, 갑자기 이상한 감촉 

을 느낀 카산의 목소리도 절정을 이루었습니다. 
















"뭐, 뭐하는 거야아아아아앗....~!!!!!" 





"보면 몰라? 약 바르잖아. 잔뜩 헐었군." 





















한쪽 손에 약품을 들고서 그것을 찍어 에널 주변에 바르는 카산다라의 모 

습에 카산은 되려 당황하면서 자리에 벌떡 일어나려고 했지만, 역시... 

그의 무릎이 카산의 허리를 강하게 짓눌렀습니다. 




















"흐익.....!!!!!" 







"것참, 귀찮게 땍땍거리네. 가만히 좀 있어 봐." 


















왠지 자신의을 빤히 보며 치료하는 카산다라 때문에 민망해 졌달까... 

카산은 두 눈을 질끈 감으며 베개 속으로 자신의 얼굴을 묻어버렸습니 

다. 



대충 약을 다 바르고 자리에서 일어서는 카산다라가 그 모습을 보곤, 픽 

웃으며 카산의 엉덩이를 짝짝, 하고 보기 좋게 쳐주었습니다. 







"아얏-!!!!!!" 





"쿡, 뭘 부끄러워하는 거야? 새삼스레..." 








그렇게 얄밉게 웃어제끼던 카산다라를 서슬 퍼런 눈동자로 째려보던 카산 

이 이를 부드득 갈았습니다. 



































"정말..!!!!!!! 나가 죽엇....~!!!!!!!!!!!!!!" 














8장- 붉은 성(上) 
















아주, 오래 전의 이야기입니다. 




은빛머리의 『제왕』이 카이얀 제국을 다스리기 전, 이 곳은 네 개의 나 

라로 갈라진 황량한 대지였습니다. 






카이얀 대륙의 남서부 쪽에는 붉은 성이 자리잡고 있었는데, 이 곳은 그 

당시 명성이 자자했던 '벨리안' 백작의 성이었습니다. 





벨리안 백작, 그는 사자처럼 용맹스러운 붉은 머리칼과 루비빛 눈으로 

잘 알려진 검사였습니다. 








부인과의 사이에선 '카산 벨리안' 이라는 자신과 꼭 닮은 아이도 태어났 

지만, 그는 가정에 소홀했던 아버지였습니다. 










이웃나라와의 전쟁으로 인해, 성을 비울 데가 대개였고, 그의 부인 아리 

스나는 며칠 몇 달간을 외로움 속에서 지내야만 했습니다. 























"...메이, 잠시 아이 좀 봐주렴." 





"아이, 마님! 어딜 가시려고요?" 





"속이 답답해. 잠시 산책 좀 하고 올게." 








몹시 초췌한 모습으로 칭얼거리는 아이를 시녀의 품에 맡겨놓은 아리스나 

는, 성 외곽에 위치한 공터로 발을 움직였습니다. 



언제나 무뚝뚝했던 남편과 아직 어린 갓난아이, 그녀는 가족에 대한 사랑 

과 행복을 전혀 느끼지 못한 아내였습니다. 






벨리안 백작의 압력에 의해, 거의 강압적으로 한 결혼생활... 벨리안 백 

작은 오로지 자신의 후계를 만들기 위해서 혼인을 했던 감정 없는 사람이 

었습니다. 







아무런 생각 없이, 공터를 오고 가던 그녀는 갑자기 마주친 사람에 의해 

눈을 똥그랗게 떴습니다. 


















"......누구...?" 





"아, 실례합니다. 부인." 

















분명히 성문을 언제나 잠겨져 있었고, 성안에는 자신과 시종들이 다였는 

데, 때아닌 불청객으로 인해, 아리스나는 당혹 감을 감출 수 없었습니 

다. 









짙은 회색머리와 깊이 있는 잿빛 눈동자... 그가 바로 『투시』의 신, 체 

르만 이라는 것을 모른 체... 




그녀의 가슴은 달콤하게 뛰기만 했습니다. 









************************** 




















"휴으, 드디어 도착했군." 






말에서 내리며 송글송글 맺힌 땀을 닦던 카산다라는, 언덕 위에 자리 잡 

은 붉은 성을 바라보았습니다. 









일주일간의 『유예』기간... 




두 형제는 딱히 갈만한 여행지도 생각이 안 났음은 물론 불편하기만 해 

서, 어린 시절을 지냈던 자신들의 친가에서 일주일을 보내기로 했습니 

다. 






말을 타고, 하루 종일 달렸던 두 사람에게선 조금의 피로가 느껴졌지만, 

자신들의 옛추억이 담긴 붉은 성을 바라보며 미소를 지었습니다. 























"비록, 어머니와 아버지께서 안 계시는 성이지만... 유모와 시종들은 계 

속 여기서 지낸다고 들었어." 





"새삼스레 옛일이 떠오르는데? 카산 그거 기억나?" 





"뭐, 뭐...?" 





"있잖아~ 한 다섯 살쯤인가...? 그때 형님이 이불에다 보기 좋게 지도를 

그려서, 엉엉 울어버렸잖아. 그래서 착한 이 아우가 뒤처리까지 말끔하 

게 도와줬었는데? 기억 안나?" 



















라고 능글맞게 물어오는 카산다라 때문에, 카산은 얼굴을 붉히며 모른척 

했습니다. 











"모.. 몰라. 기억 안나." 





"쿡, 모르긴? 얼굴에는 다 안다고 써져있는걸?" 





"너엇-! 함부로 남의 마음 읽지 말라고 했잖아!" 





"얼레? 안 읽었다 뭐, 도둑 이 제발 저린 다고! 거짓말은 안 돼 형님." 





























보기 좋게 완승을 거둔 카산다라는 먼저 성문을 열고, 안으로 들어갔습니 

다. 


카산다라의 뒷모습을 빤히 쳐다보던 카산도 뒤따라 그의 뒤를 천천히 밟 

았습니다. 









조금 낡아 보이는 붉은 성을 보면서 카산은 생각했습니다. 

































'어머니.. 그리고 아버지.... 저 왔어요. 병치레를 많이 해서 약해빠진 

아이가 이제는 제법 장성했네요. ....두 분께는 한없이 죄송해요. 

몸이건강하면 그것으로 만족할 줄 알았는데, 이젠... 저 사람이 없으면 

안될 것 같아요.' 
























적당하게 벌어진 어깨와, 훤칠한 키... 짙은 회색머리칼과 잿빛의 눈을 

가진 카산다라... 




카산은 그의 뒷모습을 보면서 왠지 모를 안정감을 느꼈습니다. 




































'이젠, 그 없인 내가 살수 없을 것 같아요.' 






















9장 -붉은 성(下) 





















<당신의 아이를 가졌어요!> 










한 여인의 울음 섞인 한마디에 『투시』의 『신』은 조용히 고개를 끄덕 

였습니다. 

당혹 감이나 놀람은 찾아볼 수 없는, 평온한 미소에 아리스나는 되려 앙 

칼진 목소리로 소리쳤습니다. 











<난... 두려워요! 체르만!> 





<두려워할 필요는 없죠. 부인. 이 뱃속엔 날 닮은 잿빛의 아이가 잠들어 

있어요.> 






<...!! 정말 인가요?!!> 






<왜 그렇게 놀라지요? 부인.> 













아리스나는 거의 새파랗게 질린 얼굴로 바닥에 쓰려졌습니다. 






산책을 하다가 우연찮게 마주친 남자, 그녀는 그 남자를 자신의 성으로 

초대했고, 체르만도 아리스나의 호의에 붉은 성에서 두어 달간을 지냈 

습니다. 






남편이 전장으로 나간 사이 그녀의 외도로 인해, 아리스나는 회색머리의 

남자, 체르만과 깊은 사랑에 빠졌죠. 





그녀는 진심으로 사랑이란 달콤한 것을 맛보았고, 그 두 사람은 끝내 이 

룰 수 없었던 결실을 맺었습니다. 










후에, 체르만이라는 남자가 천계에서 유희를 나온 『신』이란 사실을 알 

고, 아리스나는 더욱 그에게 매달리게 되었습니다. 

























<곧 있으면 전장에서 남편이 돌아와요-! 난.. 어떡하면 좋죠?> 





<당신께서 원치 않으시다면, 아이는 인위적으로 지울수 있습니다.> 





<싫어요!! 난 당신을 사랑해요, 체르만! 당신의 아이.. 꼭 낳고 싶어요. 

첫째를 임신했을때도 이렇게 간절하지는 않았어요. 내게서 소중한 것을 

뺏지는 말아요.> 






거의 애원하다 시피 간청하는 아리스나의 모습에 그는 차갑고 냉정하게 

말했습니다. 










<이래서 인간들은 이해할수 없습니다. 부인, 전 유희를 나온 신입니다. 

당신처럼 진심이 들어간 사랑은 원치 않아요. 

난 언젠가 천계로 돌아가야 할 것이고, 부인도 가정으로 돌아가셔야 할겁 

니다. 

저 때문에 남편에게 버림받는 건 당치도 않습니다.> 








<흑..... 싫어요,,, 남편에게 버림받아도 괜찮아, 당신의 아이만 낳게 해 

줘요> 






완강한 아리스나의 모습에 체르만은 안타까운 표정을 지었습니다. 






<정 그러하시다면, 뱃속에 있는 아이의 머리와 눈 색깔은 남편과 같은 색 

으로 바꾸도록 하죠. 

하지만 이 마법도 아이가 성년이 될 때까지 밖에 효염이 없답니다.> 






















이렇게 그녀와의 약속으로 인해, 백작의 둘째 아이는 별탈 없이 태어났습 

니다. 


하지만 두 번째 아이가 태어나기도 전에, 회색머리칼의 남자는 그 자취 

를 감추어 버린 지 오래였죠. 


















그 후로 벨리안 백작의 붉은 성에는 알 수 없는 어둠의 그림자가 드리워 

졌습니다. 




오래된 전쟁으로 인해 벨리안 백작이 전장에서 목숨을 잃고, 그녀의 아 

내 또한 어린 두 아들을 남겨둔 체 세상을 떠났습니다. 












. 

. 

. 

. 

. 

. 











"....어머니가 지병으로 돌아가시고, 나는 짐을 꾸리기 시작했어. 어떻 

게 해서든지, 이 성에선 다시는 지낼 수 없다는 걸 깨달았지. 

나는 벨리안 백작의 아들이... 아니었으니깐. 그런데, 도저히 형님 혼자 

이성에 내버려 둘 수 없었잖아." 






카산다라의 길고 긴, 이야기가 끝났습니다. 카산은 이제야 풀려진 지난 

과거의 기억을 더듬으며 빙긋 웃었습니다. 











"훗, 맞아. 부모님께서 돌아가신 후, 네가 집을 나가겠다고 생떼를 쓰니 

깐 내가 같이 가준거지." 







"뭐라구? 무슨 소리냐? 형님이 하도 불쌍해서 내가 같이 데리고 나가 준 

거야!" 






"흐익!" 


















카산다라는 창가에 앉은 카산의 허리를 가로채며, 침대 위로 그를 던졌습 

니다. 


카산은 무방비 상태에서 침대 위로 몸을 낮추었고, 카산다라는 이때다 싶 

어, 잽싸게 카산을 아래로 눌러버렸습니다. 







보기 좋게 위에서 미소짓는 카산다라의 얼굴 때문에 괜스레 얼굴이 붉어 

지는 카산은 몸을 뒤척이며 소리쳤습니다. 

















"어.. 얼른 비키지 못해~!!!!!" 





"싫다, 형님." 





"웃...!!!! 꼭 집까지 와서, 이래야겠어??" 





"쿡, 집에서도 한판 뛰고 싶었지." 





















라고 말하며, 눈을 이글거리는 카산다라...(;;) 

그와는 정 반대로 완강하게 그를 거부하는 카산의 몸부림은 계속 됐습니 

다. 





침대 위에서 치고 박고 하는 사이에 어느새 카산의 옷이 반쯤 벗겨지고, 

이에 더욱 의욕을 붙이던 카산다라의 완승.... 


















"히잇....!!!! 카아산다라~~~~!!!! 핫... 하악.....흐응...." 





"흣....후우....." 





















삐걱거리는 침대 위에서 두 나신의 존재가 서로를 탐닉합니다. 서로를 애 

원하며, 미칠 듯이 살을 섞는 카산과 카사다라 형제의 모습이 금빛 달 아 

래에서 아름답게 펼쳐집니다. 














"하아....핫.....흐읏.....카산다라....." 








"....사랑해... 카산...." 















아리스나의 두 아이는 이렇게 자신들만의 사랑을 가꿔나가며, 어머니가 

이루지 못한 행복을 그녀 몫까지 마음껏 느끼는 것일지도 모릅니다. 






어스름한 달빛과 함께 어우러진 벨리안 백작의 붉은 성에서- 














* * * * * * * * * * * * * * * * * * * 


원래는 외전으로 사용하려고 미리 써두었던 건데... 

할수 없이 벌려 놨어요. =_=;; 

워낙 쓸 얘기가 없어서리.. 후후후.. 
















10장-후계자 













라이렌 누이의 얄팍한 계략에 넘어가 천계에서 벌써 삼일동안 뒤척이고 

있는 다이드였습니다. 





그는 하루종일, 성에만 틀어 박혀서 마나타가 오기만을 기다렸습니다. 

하지만 데려와 달라고 물었던 다이드의 물음에 답변 하나 없었던 마나 

타... 





어느새 삼일 동안의 기다림에 지친 다이드가 평온하기만 한, 천계의 광장 

으로 터벅 터벅 걸어갔습니다. 


























"다이드님~!! 이제야 나오시네, 우리들이 얼마나 기다린 줄 아세요?" 




귀엽게 짧은 커트로 귀를 가린 『나무』의 신, 아킬나는 작은 다리로 나 

에게 뒤뚱뒤뚱 걸어왔습니다. 하여간, 하나도 안 변했다니깐? 












"아킬나, 오랜만이네. 그새 키좀 자랐나 궁금했는데. 그대로군." 





"흐익! 너무해요! 난 아직 꼬마 신이니깐, 성년이 되면 자연스럽게 커진 

다구요!" 












다이드는 아킬나의 머리를 쓰다듬으며 피식 웃었습니다. 



그래, 마나타도 예전엔 내 허리까지 키가 작았을 때도 있었는데... 

녀석, 이젠 나보다 더 많이 커서는... 

다이드의 흐릿한 미소를 보면 아킬나가 갑자기 얼굴을 붉히며 고개를 숙 

였다. 
























"저... 저기 다이드님. 생명과 치료의 신 마나타와..... 인간계에서 같 

이 지낸다는 게 사실인가요?" 





"어....." 





"에엑??!! ...그럼, 그 소문이... 사실이란 말인가요?" 



















다이드가 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이자, 아킬나는 갑자기 인상을 새 

파랗게 뜨면서 곧, 울음을 터뜨릴 것 같이 심각했습니다. 

















"왜? 아킬나?" 





"너무해요!! 조금 더 있으면, 나도 성년이 될 수 있고 다이드님보다 키 

도 더 클 수 있단 말입니다!!!" 





"헤에?" 











아킬나는 다이드의 허리를 꽉 잡으며 그곳에 얼굴을 비벼댔습니다. 





"아직은... 이렇지만, 꼭 멋진 신이 되어, 마나타의 수렁에서 제가 꼭 구 

해줄께요!!!" 





"하아?" 














아킬나가 다이드의 품에서 떨어질 줄 모르자, 다른 신들이 부러운 눈초리 

로 아킬나를 쳐다보았습니다. 




다이드 앞에선 차마 행동으로 옮기지는 않지만, 그래도 은근히 다이드를 

사모(?)하는 신들이 남녀노소 불문하고 이 광장 앞에 모두들 모인 거죠. 




그런데, 아직 성년도 채 안된 꼬마 신이 다이드를 독점(?)하고 있는 장면 

에 모두들 날카로운 시선을 떼지 못했습니다. 



















"아킬나, 이녀석! 다이드의 품에서 안 떨어질래?" 





"에... 히야덴?" 












아킬나의 형인, 『물』의 신 히야덴이 얼굴을 붉히며 아킬나를 사뿐히 안 

아들었습니다. 

그리고 나서, 좀 누그러진 목소리로 싱긋 웃었습니다. 













"흠흠, 오랜만이지? 그새 더 예뻐졌....!!" 





"죽인다?! 히야덴!" 















다이드는 장난스레 주먹을 쥐며 씩씩거렸습니다. 





'물'의 『신』, 히야덴과는 어려서부터 절친했던 친구사이였습니다. 

다이드는 오랜만에 보는 얼굴들이 반가웠지만, 그리 내색하지 않았습니 

다. 







지금 이 자리에 마나타가 있었다면, 더 좋았을 텐데... 

다이드는 아쉬운 얼굴을 애써 가리며 부드럽게 미소지었습니다. 












사락거리는 고운 흑단의 머리카락, 반짝이는 먹빛의 눈동자가 휘양찬란 

한 투명함을 머금고 있었습니다. 



가는 얼굴 선과 고집 있게 휘어진 불그스름한 입술이 옅은 미소를 자아냅 

니다. 















"모두들, 하나도 변하지 않았어." 












*********** 





창밖, 천계의 광장에 몰려든 신들을 보던 라이렌은 그 중에서도 가장 아 

름다운 아이를 눈여겨보았습니다. 






칠흑보다 더 어둡고 짙은 머리칼과 두 눈을 가진 아이... 석류처럼 붉은 

입술이 휘어질 때면 자신도 모르게 매료되는 존재... 






같은 배를 탄 형제들 가운데서도 가장 뛰어난 미모를 갖고 태생했던, 

'사랑'과 '미'의 『신』 다이드를 응시하던 그녀가 갑자기 커튼을 닫으 

며 싱긋 웃었습니다. 














"내 동생이지만, 질렸어. 저렇게 자신을 노리고 있는 신들이 수북히 많은 

데, 그것하나 눈치채지 못하는 아방한 녀석이라니!" 










라이렌의 뒤에 있던 남성이 그녀에게 뚜벅뚜벅 다가옵니다. 



어머니, 카사다일링처럼 화려하고 수려해 보이는 은발이 어깨너머로 내려 

와 찰랑입니다. 

















"그래서 되도록 천계에 발을 담그지 않고, 인간계로 내려와 살고있는 것 

아닙니까? 라이렌?" 





"헷, 그래도 너무 했어. 마나타. 2년 넘게 다이드를 신줏단지 모시듯 꽁 

꽁 감쳐두고! 내가 얼마나 (눈요깃거리를) 보고 싶었는데!" 





"누님이 직접 내려오시지 그랬어요." 





"아아, 귀찮아서 말이지~♡" 























단 한마디로 모든 것을 단락짓는 천체 라이렌은 고고한 여왕처럼 다리를 

꼬곤 의자에 앉았습니다. 




















"그래, 오랜만에 왔으니 묶어뒀던 얘기나 하지 매부~♡" 





"훗, 그렇지 않아도 누님께 상의드릴 이야기가 있습니다." 





"흐응~♡ 뭘까나~♡" 























"....제 뒤를 이어줄 『후계』가 필요합니다. 라이렌, 제 생각... 알고 

계시죠?" 





















시녀 아라의 주인답게, 궁금증 어린 표정의 라이렌은, 후에 입을 연 마나 

타의 제의에 음흉한 웃음만 흘렸습니다. 









과연, 무슨 꿍꿍인지 궁금한 '엘도리얀'이었습니다. 


















작가왈- 안녕~ -_-;;; 워낙 할짓이 없어서 이건 꼭 쓰고 싶었던거 거든? 

다이드, 마나타,카산, 카산다라~! 나 좀 도와주라~♡ ^-^** (썩은 미소) 













우선 첫 빳다(?) 다이드~! 











이름: 다이드 





신명(神名): 사랑과 미의 신 





나이: 605살 (...시, 신이니깐.. 대충대충 찍음...-_-; 외모로는 16~19 

된 풋.풋.한. 소녀(?)) 





성격: 초기때의 고고함과 콧대높고 자존심강한 여왕풍의 다이드는 찾아보 

기 어려웠다. 무책임한 작가로 인하여 아방하고 어딘가 좀 모자르는(?) 

다이드... 


나름대로 귀여운 것 같기도... 므흣... 거기 당신, 돌 던지지 마시라 -_- 





키: 167cm 





몸무게: 53kg 





특징: 검은 흑단(黑檀)의 머리카락과 영롱한 흑채(黑彩) 한번 보면 넋을 

놓는다는 절. 세. 미. 인. 





좌우명: 아들사랑 나라사랑 





취미: 방에서 뒹굴기, 

땡땡이 치는 시녀(아라)찾아다니기, 

집무실을 놀이터로 만들어 놓기, 

아라가 만들어 주는 옷 입고 마나타 유혹(?) 하기, 

군것질하기, 

밖에 나가 놀자고 마나타에게 조르기, 

가끔은 카산다라와 아옹다옹하고 싸우기(그러다가 늘 카산의 중재로 언제 

나 자신이 이김 -_-;; 승부욕 강한 녀석..) 












* 질문 하나, 버릇은 뭐였어? 




아버지 혹은 늙은이의 말투를 간혹 가다 쓰지. -_-; 확실히 이 나이가 되 

면 저절로 그렇게 된다고! 








* 질문 둘, 신력을 이용해서 주로 무슨 일을 하고 사남? 



음 사랑과 미의 신인 나에겐 별다른 능력은 없어! 그저 인간이나 신들의 

중개를 담당하며 큐피트처럼 두 사람의 사랑을 이어주지. 


간혹 가다가 사랑을 하고 있는 자의 마음도 읽을 수 있어. 



예전에는 그런 게 재밌어서 삼각관계, 혹은 남&남 커플(들어는 보셨는 

가? 금단의 사랑..;;)로 만들곤 했지만 지금은 남들 연예 따위엔 관심 끊 

은 지 오래야. 











* 질문 셋, 마나타와의 첫 만남은 언제부터 였어? 



그놈과는 당연히 녀석이 태어날 때부터 만났었지. 마나타가 태어나기전에 

는 난 카사다일링과 재혼을 했고, 그녀의 남편이었거든 



비록 친아버지는 아니지만 난 마나타가 태어난 순간을 절대 잊지 못해. 

왜냐구? 쭈글쭈글.. 못생긴 마나타를 보고 경악했거든 -_-;; 




















두번째 타겟~ 마나타~!! 













이름: 마나타 




신명(神名): 생명과 치료의 신 





나이: 356살(신들로 치자면 막 갓 성년이 된 젊은 나이, 다이드와는 무 

려... 두 배 이상의 나이차이를 극복 -_-;; 하지만 정신연령은 다이드를 

추월하고도 남음.. 한 마디로 애 늙은이인가?) 






성격: 아무래도 초기때는 차가운 이미지를 몰고가자~ 라고 정했지만 생각 

과는 달리 부드럽고, 매너 좋은 남자(다이드에겐 항상 존대가 입에 뵌 사 

람)! 




이것저것 몰래 계략(?)을 꾸미고 다니는 철저하고 침착한 계획주의자 

(그예로, 다이드를 따먹기(?) 위해 어머니와 짜고 인간계로 내려간 일, 

다이드를 여왕으로 세우기 위해 왕비봉책에 솔선수범한일... 기타 등등.) 





키: 181cm 





몸무게:65kg 





특징: 화려한 은빛 머리카락과 투명할 정도로 시린 은빛 눈동자 





좌우명: 착한 아들이 되자 





취미: 

집무실에서 밀린 업무처리하기, 

서류정리하기, 

차 한잔 하고 한숨 돌리기, 

다이드와 놀아주기, 

병들고 가난한 사람들 도와주기. 












* 질문 하나, 왜 왕이 되려고 했어? 



음 글쎄요. ^^; 처음에 다이드를 갖기 이해 인간계로 내려 왔지만 막상, 

내가 무엇을 해야할지 몰랐습니다. 



그러던 와중에 카산을 만났고, 그에게 가장 강한 존재가 무엇이냐는 질문 

에, 이 나라의 왕이라고 대답하더군요, 그래서 대륙을 통일하고 왕이 되 

었습니다. 강해지기 위해서요. 











...질문.... 더 할 것도 없다. 생각이 안 나서. -_-;; 다음으로 넘어가 


잣! 카산~뛰~! 






















이름: 카산 





나이: 22살 





성격: 다정다감하고 온화한 성격, 하지만 마음만 먹으면 얼마든지 강대해 

지는 엄청난 노력파, 사랑 앞에서는 제대로 표현할 줄 모르는 순종적인 

타입. 


말보다는 생각이 먼저인 이성주의자(단, 카산다라로 인해 이성이 자주(?) 

무너 지는 편) 





키:173cm 





몸무게:57kg 





특징: 찰랑이는 붉은 머릿결, 핏빛처럼 짙고 맑은 루비빛 눈동자 





좌우명: 언제나 겸손하자, 모든 일에 최선을 다하자(가장 모범적인 답 

안.. 역시 카산이야 -_-;;) 





취미: 검술훈련, 대련하기, 지도하기, 마나타 전하의 옆에서 잔심부름 해 

주기, 

막 나가는(?) 동생에게 늘 조언해주기. 












* 질문 하나, 첫사랑 얘기 좀 해줘!! 



-_-!!! 마...마나타 전하였습니다. 언제나 올곧고 강직하시고.. 또한 부 

드러운 분이시라.. 말 없이 지켜본 적이 많았지요. 




하지만 지금은.. 녀석이 있으니 괜찮아.. 졌습니다. 음.. 그만 말해야 

될 것 같군요. 카산다라가 째려보잖아요! -_-;;(삐질삐질..) 











* 질문 둘, 어린 시절에는 어땠어? 





아.. 그때가 가장 힘들었던 것 같습니다. 가정에 무관심한 아버지와 카산 

다라 밖에 모르시는 어머니.. 그리고 태어날 때부터 유약했던 몸 때문에 

몇 년을 침상에서 고생했던지.. 




지금은 돌아가신 부모님에 대한 미움은 없습니다. 단지.. 아무런 감정이 

없다 뿐이지요. 















마.. 마지막으로, 제일 인터뷰 해보기 어려운.. 카산다라 =_=; 













이름: 카산다라 





나이:20살 





성격: 초기에는 다중인격자로 대충... 나가려고 했지만 의외로, 다이드 

커플보다는 카산다라 커플이 인기가 좋은 것 같았다. 



그래서 고민 고민 끝에, 이 녀석을 정신 차리게 만들었다. 

하지만 본래 성격도 조금은 험악하고 더러운..(;;) 스타일로 가버렸다.. 

작가가 별로 신경 쓰지 않아도, 인기만 좋은 이상한 캐릭터 였다. 




조금은 장난도 곧잘 치고, 자신의 형을 거의 만만하게 보는... 연하다운 

티도 없지 않아 있다. 





키:183cm 





몸무게:67kg 





좌우명: 그딴 거 안 키운다. -_-++ 





취미: 약초캐기, 약 만들기, 노란색 사탕(?) 만들어서 다이드에게 주기 

(그 외에도 먹는 음식에 몹쓸 짓을 많이 한다) 


과거에는 다중인격자처럼 위장해서 카산에게 기습 kiss 하기 












* 질문 하나, 자신이 반신(半神)이라는 것을 언제부터 알았어? 




남의 마음을 읽은 능력을 깨닫고 나서 -_-(퉁명) 






* 질문 둘, 무.. 무섭게 하지말고 0_0;;그럼, 카산이나 다른 사람의 마음 

도 읽겠네? 





....당연한걸 왜 물어? (짜증) 질문 거리 없으면 나 간다? 






* 질문 셋, 자.. 잠깐만 (당황)... 마지막으로 1부때는 그렇게 많이 출현 

하지 못했지만 많은 호응으로 인해, 다이드 커플의 밥줄(?)을 위협하게 

되었는데, 그 소감은? 





나 원래 잘났어 (능청) 그럼 나간다~ 













* * * * * * * * 여기 까지 봐주셔서 감사요 ^-^* * * * * * * * * * * 























11장- 그는 누구? (上) 





















벨리안 백작의 붉은 성. 




이 곳에서 유년시절을 보내던 두 형제는 나란히 식탁에 앉아 아침식사를 

하고 있었습니다. 



둥그런 원탁의 식탁에서 먹음직스런 음식을 내려놓던 유모가, 푸근한 미 

소를 지으며 입을 열었습니다. 























"많이들 드세요. 도련님들. 오랜만에 집에 들르시니, 적적하지도 않고 좋 

네요." 





"네, 앞으로는 자주 놀러오도록 할게요. 유모." 






















카산은 이제 백발이 된 늙은 유모를 보며 씁쓸하게 웃었습니다. 






아버지와 어머니가 돌아가신 후, 동생와 함께 성밖으로 나온 어린 카산 

은 작은 기사단에서 실력을 키우며 평판이 좋은 검사로써 공적을 높였습 

니다. 





그 후로, 마나타 제왕이 즉위하자 카산다라와 함께 왕궁에 지내며 왕실 

의 기사단 단장으로서 지낸 카산이었습니다. 










친가에는 5년만의 발걸음이었습니다. 

벨리안 백작의 하수인들도 지금은 거의 출가했고, 이 낡은 성에 지내는 

사람은, 늙어버린 유모와 집사 그리고 그들의 어린 손녀가 살고 있었습니 

다. 


















"오빠~ 오빠~, 미샤랑 놀자" 





"미샤! 도련님께 예의 없이 굴지 말렴!" 















식사를 끝내고, 다락방에서 내려오던 예닐곱 살의 어린 소녀가 카산의 옷 

자락을 붙잡으며 떼를 쓰자, 유모가 따끔하게 한마디했습니다. 



할머니에게 혼이 난 미샤는 곧 울듯말듯한 표정으로 카산의 옷자락을 놔 

주었습니다. 

















"유모, 너무 다그치지 말아요. 아직 어리잖아요. 미샤, 오빠랑 같이 놀 

자." 





"정말? 와앗~!!" 














조그마한 꼬마는 신이나 서 깡충깡충 바닥위로 뛰었습니다. 

미샤의 머리를 쓰다듬어 주던 카산이 곧, 자리에서 일어나는 카산다라를 

향해 물었습니다. 















"같이 놀래? 카산다라?" 





"어린애는 관심 없어." 





"핏, 딱딱하게 굴긴. 미샤, 저 오빠는 아주 아주 험악하니깐, 우리끼리 

밖에서 놀자~" 





"응~!" 
















카산다라는 자신에게 혀를 살짝 내밀며, 골탕을 먹이고 있는 꼬마에게 조 

금 울컥, 거리는 표정이었지만 다시금 태평하게 얼굴로 돌아왔습니다. 



이미 밖으로 나간, 카산과 미샤를 바라보던 유모가 카산다라에게 시선을 

옮기며, 식탁에 놓여있는 그릇들을 치우기 시작했습니다. 
















"아무도 없는 성에서 혼자 지낸 손녀예요. 그래서 간혹 가다, 이 곳에 머 

무는 손님들을 볼 때면, 저렇게 억지를 쓰곤 하죠." 





"...뭐....그런 대로 귀엽군." 





"호호, 칭찬도 할 줄 아셨군요? 도련님... 아무튼 둘째 도련님이 많이 변 

하셔서 저도 놀랐어요. 

성격뿐만 아니라, 그 회색머리카락 말예요. 요샌 마법으로 머리색을 바꾸 

는 게 유행이지만(유모는 카산다라가 마법을쓴줄 안다), 저는 보고 깜짝 

놀랐답니다." 















유모의 말을 듣던 카산다라가 영문을 모르겠다는 표정을 하자, 그녀는 옛 

날일을 회상하며 눈을 굴렸습니다. 





아주... 아주 예전에, 벨리안 백작의 둘째 도련님이 태어나기도 전... 
















"예전에 벨리안 주인님께서 전장으로 나가 계시고, 마님께선 손님 한 분 

을 이 성에 묶게 하셨죠. 

남성 분이셨는데... 회색머리카락에 짙은 잿빛 눈을 하신 분... 

지금 생각해 보니, 둘째 도련님과 매우 닮으셨어요! 어찌나 미남이던지, 

후후... 20년이 지난 지금도 가끔 생각한답니다." 








".......나와 닮은 사람....?" 








"호호, 뭐 이 늙은이의 기억으론 그렇죠." 




















유모는 손을 휘휘 저으며 너털웃음을 지었습니다. 하지만 그녀는 몰랐을 

것입니다. 


바로 20년 전에 이 성에서 묶던 회색머리의 남자가..... 바로 카산다라 

의 친아버지, 『투시』의 신이란 것임을요. 







*********************** 







붉은 성에서 조금 떨어진, 공터. 





그 곳에선 앙상한 가지의 나무들이 썰렁한 공터에 배열되었습니다. 

카산은 고사리같은 미샤의 손에 이끌려 이 곳까지 오게 되었습니다. 


















"여기가 내 놀이터야! 심심하면 매일 여기 와서 논다~" 





"아무래도, 여긴 혼자 놀기엔 너무 위험한 곳이야 미샤." 





"아냐~ 미샤는 혼자 안 놀아!" 














어린 꼬마아이는 고개만 도리도리 돌렸습니다. 

카산은 무릎을 굽히며, 미샤와 눈을 마주쳤습니다. 

아이의 눈은 진실했습니다. 카산은 고개를 갸우뚱거리며 의문했습니다. 















"혼자.... 안 놀다니? 이 성엔 할머니와 할아버지뿐이잖아?" 





"아니야~! 며칠 전부터, 미샤랑 같이 놀아주는 머리 긴 아저씨 있단 말 

야!!" 





"머리 긴.... 아저씨?" 





"응~!! 그 아저씨도 무서운 오빠랑 같은 회색머리였어! 오늘도 같이 놀아 

주기로 약속했다!" 















아까, 유모의 말로는 이 곳에 머무는 손님도 없었고 마을과 동떨어진 지 

형에 살다보니, 오가는 사람도 드물다고 말한 것을 어렴풋이 기억하는 카 

산이었습니다. 




미샤가 무슨 뚱딴지같은 소리를 한다고 생각했지만, 아이는 거짓말을 하 

는 것 같지는 않았습니다. 











그리고 그 순간, 미샤는 방긋방긋 웃으며 손가락으로 가리켰습니다. 





"저기, 온다~!! 회색머리 아저씨~!!" 















카산도 덩달아 미샤가 가리키는 방향으로 시선을 옮겼습니다. 




텅 비어서 썰렁하기만 하던 공터에 나타난 사람은... 30대 초반의... 남 

자였습니다. 




그 남자의 외모를 보는 순간, 카산의 얼굴은 딱딱하게 굳어버렸습니다. 












"!!!!!?????" 














허리까지 내려오는 긴 머리카락만 제외하면.. 카산다라와 똑같은.... 얼 

굴. 


카산다라 라고 생각할 만큼, 그 녀석과 끔찍하게도 '닮은' 남자. 











그가 자신이 있는 곳으로 저벅저벅 걸어옵니다. 마치, 평소에 카산다라처 

럼 시큰둥한 표정으로... 

















12장-그는 누구?(下) 
















카산다라와 쌍둥이라 해도 믿을 정도로, 그의 얼굴은 자신의 연인의 얼굴 

과 매우 흡사했습니다. 





무슨... 말을 해야 할지 아직도 패닉상태가 되어버린 카산에게 먼저 입 

을 연 것은 그 남자였습니다. 












"아리스나의 아들인가? 그녀와 많이 닮았군. 네가 몇 번째 자식이지?" 











그 남자도 뭔가 놀라는 표정으로 회색 눈을 가늘게 떴습니다. 그리곤 갑 

자기 카산의 턱을 치켜세우며 중얼거렸습니다. 









흠칫, 

마치 카산다라의 시선을 받은 것처럼, 착각하는 자신... 그리고 그에 맞 

게 반응해 버리는 몸이 화끈거릴 정도로 뜨거워졌습니다. 




미샤가 옆에서 자신의 옷자락을 살며시 끄는 것을 느끼던 카산은 정신을 

똑바로 차리고, 그를 마주보며 침착하게 물었습니다. 
























"제가 장남입니다. 그러는 당신은 누군지 묻고 싶은데요?" 





"쿡, 그렇군. 그 녀석도 인간으로선 다 자랐으니.... 머리에 봉인된 마법 

이 풀렸겠지. 바로 나처럼, 회색으로." 























카산다라를 말하는 거다. 카산은 자신의 턱 위로 손가락을 옮겨, 입술을 

만지작거리는 남자를 향해 다시 한번 물어 보아야 했습니다. 























".....카산다라의.... 아버지인가요?" 











그러자 맹수 같은 회색의 눈을 몇 번 굴리던 남자가, 카산의 머리를 세 

게 잡아당기며, 자신과 키스할 듯, 말듯한 짧은 거리에서 나직히 말했습 

니다. 




목소리 또한.... 카산다라와 비슷한 억양과 말투... 




















'정말 닮았어, 카산다라와.....' 







"그 아이 이름이 카산다라인가 보군. 나와 닮았다고? 쿡, 뭘 그렇게 놀라 

지?" 




















마음을 쉽게 읽어버리는 능력. 

그래, 카산은 바로 그 남자가 카산다라의 아버지라는 사실과 또 하나, 천 

계의 『신』이었다는 어렴풋이 느꼈습니다. 




카산은 약간 얼굴을 붉히며, 옆에서 자신들을 지켜보고 있는 미샤를 흘 

낏 쳐다보았습니다. 




















"이만 놔주십시오. 미샤가 보고 있어요." 





"아 미샤, 아저씨가 이 오빠랑 할말이 있거든? 잠시 자리 좀 비켜주겠 

니?" 





"우..으응." 
























미샤는 착한 아이처럼 고개를 끄덕이며, 그 남자의 말대로 순순히 붉은 

성으로 들어가 버렸습니다. 



이제 미샤가 없어지자 오히려 더 당황하는 카산은 여전히, 카산다라의 아 

버지라는 작자의 품에서 바둥바둥 거렸습니다. 















"이.... 이것 좀.... 놔....달라구욧~!!!!!!!!" 





"호오, 보기보단 앙탈이 심하군. 같이 사는 사람이 고생 꽤나 하겠어?" 





















그 말에 갑자기 얼굴이 불을 붙인 것 같이 화르르륵, 빨갛게 변했습니 

다. 




자기 페이스를 보기 좋게 깨버리는 남자를 향해 카산이 토끼 같은 눈으 

로 째려보았습니다. 






















"그, 그건 남 이사!!!!!! 당신이 상관할 바 아니에요!!!" 





"....내 이름은 체르만, 『투시』의 신이다." 





".....아. 역시." 




























...카산다라의 아버지였어! 


카산은 왠지 모를 묘한 감정과 설렘으로 두근거렸습니다. 카산다라가 이 

사실을 알면, 어떻게 반응할까? 




























"카산다라.... 당신의 아이를 만나보세요! 지금 이 성에 묶고 있어요." 






"....내가 원하지 않은 아이다. 생각해보렴, 네 어미의 외도로 태어난 

반 쪽짜리의 결실." 





"하지만...." 






























카산이 머뭇거리자, 체르만은 음흉한 미소를 흘리며, 무방비인 카산 입술 

을 능숙하게 덮쳤습니다. 





잠시 다른 생각 중이던 카산은 기습키스에 놀라서 뒤로 물러나려 했지 

만, 체르만의 강한 팔이 카산의 허리를 꽉 잡고 있어서 어쩌지를 못하고 

당황했습니다. 











농도 짙은 키스... 




마치 카산의 붉은 입술을 게걸스레 먹는 것 같이 혀를 음탕하게 핥으며 

계속 그의 입술을 탐하는 체르만.... 











카산은 숨이 막혀서 그의 가슴을 계속 투닥거려봤지만, 소용이 없었습니 

다. 


























"하앗.....하아....하아...." 





















키스가 끝난 후 고개를 돌리며 가파른 숨을 쉬던 카산의 얼굴은 이미 반 

쯤 넋이 간 상태였습니다. 





무슨 생각을 하는지, 매혹적인 붉은 눈빛과 여리하게 생겨, 꼭 괴롭혀 주 

고 싶은 타입.... 

























체르만은 쿡, 웃으며 카산의 입술 옆에 가늘게 묻어있는 타액을 닦아주었 

습니다. 




















"훗, 네 어미를 닮은 외모를 탓하려무나. 그럼, 이만." 


















-파파파팟 






눈 깜짝할 사이에 짙은 안개와 함께 사라져버린 남자... 




카산은 그 자리에 털썩 주저앉으며, 멍하니 바닥만 바라보았습니다. 


아직도... 빨갛고, 탐스럽게 부푼 입술이 뜨겁습니다. 

























13장-그의 음모?!(上) 





















"우아아아아앗~!! 마나타~!!" 



















다이드는 체면 차릴 것도 없이 실내에서 무서운 속도로 달려왔습니다. 

저 만치서 자신을 향해 두 팔을 벌리는 남자에게, 다이드는 무지막지하 

게 달려 들어왔습니다. 





다이드가 갑자기 안김과 동시에, 조금의 충격으로 마나타가 뒷걸음을 쳤 

습니다. 




그는 곧 안정된 자세를 유지하며 쀼루퉁해진 다이드를 내려다보았습니다. 


















"왜 이렇게 늦게 왔어? 3일이나 기다리게 하고..." 





"미안해요. 밀린 업무 때문에 늦었어요. 화.. 났어요?" 





"아니, 너어무우~ 좋아!!! 귀여운 우리 아들내미~!!!" 



















다이드는 앙 다물 지게 잡은 그의 허리를 놓칠 않고 마나타의 품속을 헤 

저으며 계속 그 속에서 부빗부빗거렸습니다. 




이런 닭살스러운 커플을 옆에서 은밀히(?) 지켜보던 라이렌이 조용히 입 

을 열었습니다. 


















"자~♡ 애정표현은 그만하고, 이제 마나타도 왔겠다, 그만 인간계로 내려 

가렴." 






"응~ 삼일동안 잘 놀았어. 누나~" 





"언제 한번 인간계로 내려오시면 그땐 후하게 대접해 드리죠. 라이렌." 





"후훗~♡그래 둘 다 어서 돌아가." 





























라이렌의 신력으로 인하여 인간계로 돌아가는 터널이 검은 오로라를 내 

며 형성되었습니다. 

공기를 가르며 회오라기 치던 공간이 곧 엄청난 크기로 확산되어 거대한 

입을 열었습니다. 












막상 인간계로 돌아가자니, 다이드는 조금 섭섭한 표정으로 그 자리에 서 

성였습니다. 



하지만 애써 미소지으며 어두운 터널 속으로 발을 디뎠습니다. 

뒤따라 마나타도 검은 어둠으로 사라질 때쯤이었습니다. 

















"마나타~ 『그』일 꼭 『성사』 시켜~♡ 오호호호홋~♡" 

















요란한 누이의 목소리와 함께 두 사람은 자신들의 성안으로 안전하게 도 

착했습니다. 

눈을 감았다가, 다시 뜨자 어두웠던 시야가 탁 트였습니다. 







고급의 가구와, 장식품들이 배열되어있는 낯익은 방안의 모습에 다이드 

는 다소 안심하며 마나타를 쳐다보았습니다. 



돌아왔다는 감격도 잠시, 다이드는 뭔가 뚱한 표정이었습니다. 



























"성사시키다니? 방금 누이의 말이 무슨 뜻이야?" 





"쿡, 알고 싶으세요?" 





"오냐 -_-" 





"그럼, 두 손을 깍지 껴봐요." 





"이렇게?" 



















다이드는 아무런 의심 없이 자신의 두 손을 겹쳐서 깍지를 꼈습니다. 

이때를 기다리던 마나타가 재빨리 다이드의 손을 손쉽게 봉하자, 다이드 

는 그것을 빼지 못한 채 버벅거렸습니다. 



그런 다이드를 보며 음흉한 미소를 띄우던 마나타가 다이드이 귓가에 간 

질이다 시피, 속삭였습니다. 















"찐한 애정표현" 














화끈, 붉게 익을 때로 익어 얼이 빠진 다이드를 가뿐하게 탁자 위로 올려 

놓았습니다. 





마나타는 다이드의 바지 버클을 한 손으로 풀어 골반까지 걸치게 하고, 

속옷 속으로 손을 집어넣었습니다 






그러자 다이드는 허벅지를 붙이며 약간의 저항을 했지만 마나타가 자신 

의 것을 속옷 속에서 꺼내어 입술로 질근거리자, 금새 다리를 힘없이 벌 

리며 등을 숙였습니다. 


















"아아아.....그, 그만해.....앗....하앗......흣...." 


















숙여졌던 페니스의 고개가 점점 올라가며 부풀어졌습니다. 

다이드는 무척이나 괴로운 신음을 흘리며 탁자에 위에서 발버둥을 쳤습니 

다. 














"마나타.....싫어.....여기선....흑.......흐읏......하아.....앗..... 

핫......" 











곧 뿜어져 나올 것만 같은 느낌에 다이드는 울상을 지으며, 계속 자신의 

말을 모른 척 하는 마나타에게 앙칼지게 소리쳤습니다. 

















"이 자식아~!!!! 싫어~!!!!!!!! 이런 차갑고 딱딱한 데서 뭘 하자는 거야 

앗~!!!!!!!!" 





"음....추웁...싫어요....?" 






"흣....싫어........치, 침대 가서해." 






"훗, 알았어요." 















마나타가 한참을 물고 있다가, 곧 빼내자 귀엽게 우뚝 발기해 있는 다이 

드의 것이 찔끔찔끔, 하얀 액체를 몇 방울 떨어뜨렸습니다. 






다이드는 붉게 상기된 얼굴로 인상을 쓰며 마나타를 째려보았지만, 그는 

웃음만 실실 쪼개며 다이드를 안고 침대로 향했습니다. 








보드랍고 푹신한 침대의 느낌을 느끼기도 전에, 다이드를 덮쳐오는 마나 

타의 애무로 인하여 다이드는 옅은 신음만 흘렸습니다. 

몸이 불덩이처럼 뜨겁고, 정신은 한없이 몽롱하기만 했습니다. 






검은 머리카락이 사사락 거리며 땀으로 흥건한 몸에 달라붙자, 다이드는 

무척 성가신 표정으로 말했습니다. 
















"머리카락....하앗....잘라 버릴까....? 흐읏...." 





"싫어요. 난 이 당신 머리 맘에 들어요." 





"하지만....아아아앗~!!! 뭐야앗.. 갑자기 들어오면!!!하아...핫....!!" 






















다이드는 등을 몇 번 튕기면서, 가는 목덜미를 뒤로 꺾었습니다. 

피스톤질에 리듬을 타며, 침대 아래로 늘어뜨린 검은 흑발의 머릿결... 







땀에 흥건히 젖어 물기를 머금은 머리카락을 만지작거리던 마나타가 낮 

은 저음으로 속삭였습니다. 























"훗, 봐요... 예쁘잖아요." 

































매혹적인 검은 눈망울... 새카만 머리카락을 길게 늘어뜨리며 색정적인 

비음을 흘리는 다이드. 




욕망으로 도취된 눈동자마저.. 작게 신음하는 붉은 입술까지 색스러운 요 

부가 아닐 수 없었습니다. 
























"하악.....!!!! 핫...흐응......앗...!!!!" 





"다이드....." 
















몸이 겹쳐진 상태에서 둘은 절정을 맞이했고, 그렇게 몇 시간 동안, 그들 

의 음탕한 소리는 지칠 줄 모르고 계속 되었습니다. 







. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 






검은 어둠사이로 잿빛의 새벽이 다가왔습니다. 



마나타는 다이드가 새근새근 자는 사이에 그의 복부에 손을 대었습니다. 






희고 투명한 빛이 다이드의 몸을 휩쓸으며 둥그런 원을 그립니다. 

얇은 커플의 막이 완비되고, 푸르스름한 테두리 안에 청량한 은빛의 빛 

을 뿜어내는 원구가, 다이드의 몸 속으로 흡수되었습니다. 
















-스으으으읏 















신력을 마친, 마나타는 다이드에게 이불을 조심히 덮어주고, 다이드의 작 

은 머리를 자신의 어깨 부위에 눕혔습니다. 





그는 달콤한 꿈을 꾸고 있는 다이드의 하얀 뺨 위에 키스하며 낮게 중얼 

거렸습니다. 




















"... 라이렌.... 당신 말대로 잘 『성사』되었습니다." 

























* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 




마나타, 이녀석~! 다이드몸에다 뭘 한거냐? -ㅁ-!! 















14장-그의 음모?!(下) 




















오늘도 평범한 하루가 시작되는 군요. 

시녀 아라는 비싸 보이는 재질의 옷감을 안고, 콧노래를 흥얼거렸습니 

다. 







왕비님의 스타일에 맞게 옷을 제작하는 일에 거의 재미가 들린 아라는, 

자신의 본 직업(라이렌의 분신)도 잊은 체 무아지경에 빠졌습니다. 
























"왕비님~ 옷을 몇 가지 더 만들려고 왔어요~" 




"아......-_-;" 
























아침부터 무대포로 쳐들어오는 아라 때문에 잠에서 깨버린 다이드, 그리 

고 아직 잠든 체로 다이드의 허리를 꽉 잡으며 숨을 들이쉬는 마나타... 








나란히 취침 중이신 두 사람을 유심히 보던 아라의 눈에는 아주 광적인 

(?) 빛이 반짝거렸습니다. 









하지만 둘만의 시간을 망치고 싶지 않은그녀는 침을 질질 흘리며 아쉽지 

만 그 자리에서 사라져 주었답니다. 



























"그럼, 치수는 나중에 재도록 할께요~♡" 





"뭐야.. 잠은 다 깨놓고선.. 아라, 치수 제고 싶음, 5분만 밖에서 기다 

려 줘." 






"예이~♡" 




















아라가 나가자, 정신이 말짱 깨던 다이드가 실오라기 안 걸친 몸으로 침 

대에서 내려왔습니다. 







그 순간 갑자기 복부가 시큰거릴 정도로 아려왔습니다. 






















"아야... 뭐지? 아프잖아..." 















배를 드러눕고 잔 것도 아니었지만, 꼭꼭 찌르는 복통 때문에 예민하게 

인상을 쓰던 다이드는 얼른 옷을 걸쳐 입었습니다. 





그리고 옆에서 곤히 자고있던 마나타를 흔들어 깨워보았습니다. 


















"일어나 봐, 마나타. 아라가 치수 재러 방으로 들어온 데." 





"음, 전 상관하지 말고 옆에서 재고 계세요." 





"이 파렴치한 녀석아! 옷이라도 좀 입고 말을 해...~!!!" 





"하.. 전 침대 위에서 꼼짝 말고 누워 있을 테니, 신경 쓰지 마세요... 

훗, 얼굴 빨개지셨다." 



















마나타는 대충 허리라인까지 아슬아슬하게 이불을 덮고, 여유 만만한 미 

소를 흘렸습니다. 







윤곽이 뚜렷한 상체에는 탄탄한 가슴과 긴 팔을 팔짱 낀 체로, 엎드려 있 

는 자세를 취하던 마나타를 미심쩍은 눈으로 힐끗 바라보던 다이드가 잠 

시 후, 아라를 불렀습니다. 
















아라는 마나타와 다이드를 연달아서 새초롬하게 구경하기 바빴습니다. 




치수를 재러 온 건지 구분이 안 갈 정도로, 그녀의 눈과 머리는 무언가의 

(?) 음탕한(?) 생각으로 가득 찼습니다. 






















"아라..;;; 대강 하고 끝내자." 





"아, 네. 다이드님~♡ 이제 허리만 재면 끝나요." 





"도대체 무슨 옷을 또 만들겠다는 거야? 지금 입는 옷으로도 만족한데.." 






"새로운 옷감이 도착했으니까요~ 한번 만들어야죠~♡" 





























줄자를 이용해서 허리에 치수를 재던 아라가 갑자기 눈을 가늘게 뜨며, 

볼멘스런 목소리로 물었습니다. 



























"다이드님. 허리 사이즈가 1.5인치나 늘었어요! 혹시 천계에서 살찌는 음 

식들을 가득 드신 건 아니겠지요?" 





"에~??? 먹는 양은 같았는데? 살쪘어?" 





"끄덕... 다이드님 허리야.. 워낙 가늘어서 몇 인치 늘어나셔도 상관없지 

만, 전에 입으시던 옷들은 죄다 못 입겠어요." 




































왠지 이상한 표정으로 고개를 갸우뚱거리는 다이드.. 

천계에서도 별로 음식에 손댄 적은 거의 없었는데... 






다이드는 눈을 비비며, 기운 없는 말투로 말했습니다. 





























"갑자기 살쪘다는 말을 들어서 그런가? 되게 피곤하고 늘어져 버리고 싶 

네... 음.. 다 쟀으면 나 다시 잘래." 





"쿡, 이리 와요." 




























치수를 다 재고 마나타가 누워있는 침대위로 올라선 다이드는 곧 그의 가 

슴에 머리를 묻고 눈을 감았습니다. 






급격한 신체변화와 갑자기 약해져 버린 몸 상태... 




눈을 붙인 뒤 10여분이 지나서야 아라가 입 꼬리를 슬며시 올리며 말했습 

니다. 
























"오늘 주인님께서(라이렌) 다이드님의 옷을 몇별 더 지으라고 그러시더군 

요. 

뜬금 없는 옷타령에 조금 미심쩍었지만, 지금에서야 그 이유를 알 것 같 

네요~♡ 후후훗~♡" 





















마나타는 깔깔거리는 아라의 말에 수긍하며 쿨하게 미소지었습니다. 

그는 자신의 품속에 잠든 다이드가 깰세라, 낮게 속삭였습니다. 







천제(天帝), 라이렌과 두 손잡고, 계획한 일이 이제야 그 실마리를 드러 

내기 시작했습니다. 







































"아무래도, 이 나라의 후계는 나와 다이드의『아이』가 잇는 게 낳을 거 

라고 생각했어." 






"후훗~♡ 당연한걸요, 전하~! 분명히 아주 귀여운 아기가 태어날 거예요~ 

♡" 





"아, 옷은 조금 넉넉하게 지어 줘. 인간과는 달리, 신의 아이는 자라는 

속도가 아주 빠르거든." 






"냐하~♡, '임산복'은 제게 맡기세요!" 





"그리고, 당분간 다이드에겐 비밀이야." 




































입술을 가운데 손가락으로 살짝 데면서 씽긋 웃는 마나타... 확실히 무서 

운 계획 주의자입니다. 















그러니깐 그 날 마나타가 행사한 신력은, 바로 다이드의 뱃속에 『생명』 

을 주입시키는 힘이었습니다. 











'생명'과 '치료'의 『신』이라 불리는 자신만이 할 수 있는 힘으로 마나 

타는, 다이드와 자신을 닮은 생명을 다이드의 뱃속에 『삽입』시켰던 것 

이었습니다. 






















이 사실을 코빼기도 모르고 잠만 자는 다이드... 과연, 언제까지 이 엄청 

난 비밀이 묵인 될 수 있을지, 걱정스럽군요. 













































15장- 투시의 신, 체르만. 














삐걱거리고 문이 열리는 소리가 들려왔습니다. 

놀러 나간 미샤가 문을 열고, 들어오자 카산다라는 미샤의 머리를 툭툭 

쳐주며 물었습니다. 















"꼬맹이, 이제 들어오는 거냐? 카산은?" 





"카산 오빠? 지금 아저씨랑 만나고 있는데?" 













마샤의 뚱딴지같은 대답에 카산다라는 마샤의 볼을 쭈욱 늘어뜨려 주고 

한 마디 했습니다. 


















"누구랑?" 





"아.. 아프으~!!!!" 





"형님이 누구랑 만나?" 
























빨개진 양 볼을 손으로 문지르던 미샤는 갑자기 카산다라를 손으로 가리 

키며, 조금 삐친 듯이 말했습니다. 














"오.. 오빠랑 닮은 아저씨랑 만난단 말야!!! 우쒸!! 거짓말 아냐!!" 





"나? 나를 닮은 사람?" 





"응!" 




















미샤가 고개를 끄덕이자, 카산다라는 눈살을 한번 찡긋거리더니 두말하 

지 않고 그대로 공터 쪽으로 달려갔습니다. 





마을과 떨어진 외딴 성에, 도대체 누구와 함께 있는 건지.... 

카산다라는 바닥에 혼자 털썩 주저앉은 사람의 곁으로 다가갔습니다. 



















".....여기서 뭐하는거야? 형님, 방금 누구랑 함께 있었어?" 





"...아... 카산다라...." 




























자리에서 일어날 생각도 하지 않고, 멀뚱멀뚱 카산다라만 바라보던 그는 

조금 이맛살을 찌푸리더니, 다시 빙긋 웃었습니다. 











"아..? 아무것도 아니야." 





'카산다라에게 절대로.... 말 할 수 없어!' 




























카산은 자신이 방금 전까지 있었던 일들에 대해 카산다라에게 숨기기로 

작정을 하며, 그저 웃기만 했습니다. 




하지만 카산의 마음속을 얼마든지 읽을 수 있는 카산다라는 꽤나 여유 있 

는 표정으로 카산의 턱을 치겨 올렸습니다. 



























흠칫, 체르만과 똑같은 행동... 


카산은 방금 전, 카산다라의 아버지에게 당했던 수법을 떠올리며, 금새 

얼굴을 붉혔습니다. 





카산다라가 갑자기, 인상을 쓰며 차가운 회색의 눈동자로 그를 쳐다보았 

습니다. 



























".....누구에게 당했어?" 





"응?" 





"말해. ....아니면, 네 마음을 모조리 읽혀지길 바라는 건가?" 




























맙소사! 카산은 금새 얼굴을 새파랗게 뜨며, 죄를 짓는 사람처럼 카산다 

라의 눈을 피했습니다. 






그럴수록 더욱 더 음산한 표정이 되어버린 카산다라... 







그 역시... 

자신의 마음을 쉽게 읽어버리는 능력을 갖고 태어난 존재라 

는 것을 새삼스럽게 떠올리며, 카산은 더 이상 체르만과의 일은 머릿속 

에 지워버리려고 했습니다. 




























"....쿡... 나를 '닮은' 사람이었나? 제길, 오늘따라 왜 나를 닮은 인간 

들이 들먹거리는 거야?" 





"....오, 오해하진 말아. 카산다라." 





"오해? 하아..., 네가 오해를 부추길 만한 행동이라도 일삼은 건가?" 







































날카롭게 번뜩이는 회색의 짙은 일렁임... 카산은 그의 손길에 반항을 

해 보지도 못하고 그대로 거친 입맞춤을 해버렸습니다. 









상대방을 배려하지 못한 혀가 그대로 카산의 입 속을 헤매다가 치아를 훑 

고, 맹수처럼 입술을 물어 뜯어버렸습니다. 


























"흐읍.....!!!!!! 웁.....!!!!" 























짙고 농밀한 키스를 견뎌버리지 못한 얇은 입술이 그대로 터쳐 버려, 핏 

방울이 뚝뚝 흘렀습니다. 



카산다라는 무표정한 얼굴로 카산의 입가에 흘러진 피를 핥았습니다. 




























"할짝...." 





"앗...." 



































까슬한 혀의 느낌과 따가운 고통... 


하지만 그것보다 더 카산을 슬프게 만드는 것은 자신을 할퀴고 가는 그 

의 회색 눈빛이었습니다. 










그와의 신뢰가 산산조각으로 깨지는 순간, 카산은 나지막하게 속삭였습니 

다. 


































"....이러지말아... 내가 다 잘못했어. 카산다라...." 





"뭘, 잘못했다는 거지? 형님...? 이제 당신이 하는 소린 못미더우니깐, 

무슨 잘못을 빌어도 쉽게 믿지를 못하겠는걸?" 





"제발, 부탁이야!!! 오늘은 아무 일도 없었어." 





"아무... 일도? 키스했잖아? 어땠어? 나와 닮은 사람이었으니... 테크닉 

도 비슷했던가? 아니면 그 반대라서 더 좋았던가? 








































화악-, 카산은 솟구치는 수치감에 주먹을 질끈 쥐었습니다. 

바보자식! 그런 게 아닌걸 뻔히 알면서, 나 자꾸만 시험하려 들어! 카산 

다라, 날 정말 못 믿겠다는 거야? 










자신의 얼굴을 만지려는 카산다라의 손길을 매섭게 치던, 카산이 앙칼지 

게 소리쳤습니다. 


























"너 따위...!!!! 정말 싫....우웁....~!!!!!" 



































무지막지하게 덮쳐오는 카산다라의 입술을 미처 피하지 못한 카산은, 역 

시 그의 품에서 바둥바둥 거리며 당할 수밖에 없었습니다. 










처음의 거친 키스와는 달리, 카산다라는 능숙하고 부드럽게 치열을 고르 

며 카산의 정신을 다 빼놓았습니다. 







말캉하고 황홀한 느낌에 카산의 옅은 신음소리 만이 조용하게 들려왔습니 

다. 




































"으응....음..." 



























투명한 실타래까지 말끔하게 훑던 카산다라, 달콤하고 깊은 키스가 끝난 

후에 카산은 그대로 그의 품속에 기대었습니다. 











카산다라의 가슴이 포근해져서, 더욱 안타깝기만 한 카산은 자신에게 들 

려오는 저음의 목소리에 귀를 기울였습니다. 















































"...싫다니, 어쩌니... 내가 제일 듣기 싫어하는 말이야." 





"......." 





"쳇, 다 알아버렸다고, 카산. 생전에 보지도 듣지도, 못한 친아버지에 

게 '내 것'을 빼앗겨버리는 기분이 드니깐, 괜히 짜증나서 그랬어. 

널 믿지 못한 것은 아니었다." 





"...아버지잖아. 네 친아버지야..." 








































카산은 그를 다독이려 했지만, 카산다라는 자기와는 아무런 상관이 없는 

무표정한 얼굴로, 시큰둥했습니다. 




















"....지금까지 20년 동안 나 혼자서도 잘 살았어. 이제 와서 아버지가 나 

타난다 해도, 나와는 별개의 문제다." 





"하지만...." 





"더 이상 들먹거리지마. 자." 






























가느다랗고 긴 손을 내밀던 그가 어서 들어가자는 시늉을 합니다. 




카산은 조금 무거운 표정으로 카산다라의 따듯한 손을 잡으며, 그의 보조 

에 맞춰 걸어갔습니다. 


터벅터벅.... 


























왕궁에서 나온 지 나흘이 지난 하루..... 









카산다라의 아버지인 '투시'의 『신』 체르만이 여전히 마음에 걸리는 카 

산, 그의 발걸음이 무척이나 버거워 보입니다. 






























16장- 다이드, 드디어 알아버리다(上) 





























"졸려, 귀찮아, 입맛도 없어진 것 같고... 피부도 까슬해졌어." 





















다이드는 지금 거의 사기를 잃어버린 얼굴을 하며, 침대 위에서 자신의 

몸을 이불로 돌돌 말았습니다. 







그러는 다이드를 안타깝게(?) 지켜보던 아라가 난데없이 과자상자를 다이 

드에게 건네 줍니다. 
























"이거 맛있어요, 다이드님." 





"별로 먹고 싶지 않다고, 아라. 나 뭔가 이상해 진 것 같아. 약제사라도 

부를까?" 





"흐음, 카산다라 라면 며칠 전에 휴가를 받아서 이 성엔 없어요." 





"그 녀석 말구, 아무라도 불러 와봐. 나 이상한 병에 걸린 것 같아!" 



































갑자기 자리에서 벌떡 일어나는 다이드는 두 눈에 불을 켜고, 주먹을 불 

끈 쥐었습니다. 







그래, 무슨 병에 걸린 게 틀림없어!! 요새 몸도 부쩍 안 좋아 졌고... 

나 설마 죽을병이라도 걸렸단 말이야? -ㅁ- 우오오오오오~!!!!! 


























"아라, 부탁이야. 진찰할 수 있는 사람 아무나-" 













'뭐, 다이드님도 차차 아실 때가 됐으니.. 호호호~♡" 



"그럼, 후다닥, 의사선생님을 모셔올께요~♡" 



















아라가 잽싸게 사라지고 나서야 다이드는 찌푸둥한 몸을 일으키며 태연자 

약했습니다. 







설사 자신이 죽을병에 걸려도 마나타에게 치료해 달라고 하면 그만. 

생명과 치료의 신이 있는 한 자신의 안전은 100% 보장된다는 이상한 논리 

의 생각에 다이드는 다소 안심했습니다. 

































"우쒸, 매일 방구석에 뒹굴 거리니깐 X배도 나오잖아? 운동이나 해볼까?" 

















... 아무튼 자신의 몸 상태에 엄청 둔한 다이드는 X배 이상으로 볼록 튀 

어나온 배를 보며 인상을 썼습니다. 









잠시 후, 아라는 어느새 나이가 지긋한 의사를 모셔왔습니다. 

중년의 의사는 매우 황홀스러운 얼굴로 고개를 숙였습니다. 























"왕비님께서 몸이 좀 편찮으세요~♡" 





"아, 그러십니까? 어서 진맥을 재보도록 하죠." 

























의사는 경력이 풍부함에도 불구하고 가느다란 다이드의 손목을 잡으며 침 

을 꼴깍 삼켰습니다. 






흰 바탕에 어둠 같은 머리카락을 아름답게 늘어뜨린, 이 나라 제일의 미 

인이라는 왕비... 




확실히 모든 의사의 마음을 곤두서게 하는 외모입니다. 
























"어떤가요?" 

















다이드는 긴장을 하며 물었고, 옆에 있던 아라는 뻔히 아는 결과에, 다이 

드가 어떻게 반응할 것인가를 조마조마하게 살폈습니다. 






의사는 다시 한번 다이드의 손목에 맥을 짚으며 너털웃음을 호쾌하게 지 

었습니다. 






































"헐헐헐-!!! 축하합니다. 왕비님, 이거 나라의 경사로군요!!" 





"-_-???" 





"임신입니다. 뱃속에 아기씨를 『잉태』하셨소! 당분간은 안정을 취해줘 

야 합니다." 





"-ㅁ=!!!" 


































의사의 황당무계한 말에 다이드는 사색이 되어선 헛웃음만 켰습니다. 

아라는 초긴장 상태에서 그의 눈치를 살폈습니다. 그는 탁자에서 일어나 

소리쳤습니다. 
























"말도 안돼, 난 남자라구욧-!!!!!" 





"??!!! 와.. 왕비님... 무슨 소리이십니까?" 























다이드가 남자라는 사실은 소수만이 아는 내용입니다. 



그가 '사랑'과 '미'의 『신』으로 마나타와 사랑에 빠져 어쩔 수 없이, 

모든 국민들에게 여자라고 대 사기를 친... 






이 길고 간악한 전말을 전혀 알지 못하는 의사는 다이드의 대답에 어쩔 

줄을 몰라했습니다. 




































"호호~♡ 왕비님께서 갑자기 예민해지셨어요. 가끔 헛소리(?)도 내뱉으시 

니 의사 님께선 그냥 모른 척 해주세요~♡ 





"아, 네. 그럼 저는 이만 가겠습니다." 
























아라의 설명에 중년의 의사는 다급히 자리에서 일어났습니다. 



의사가 가고, 여전히 삭막한 표정으로 딱딱하게 있던 다이드가 아라를 

확, 째려보며 건조한 미소를 흘린 것은 그 후였습니다. 
























"아라~ 흐흐흐흐흣~.... 넌 다 알고 있지? 라이렌 누이의 정보통이라 

면.. 뭔가 알고도 남을 꺼야... 흐흣.." 





"다.. 다이드님~;;;" 





"어. 서. 불. 어. +_+!!!!!!!!!" 






























험악하고 괴기스러운 얼굴로 아라를 반 강제(?) 협박하는 다이드는 여러 

가지 고문(?)을 거친 끝에 아라의 대답을 들을 수 있었습니다. 





























"하하하.... 그.. 그러니깐 마나타님의 신력으로 인해서 만들어진 생명 

을 다이드님의 몸 속에 주입시켰던 거예요..냐핫♡" 





"역시.. 그 씹어먹어도 시원치 않을 놈의 계획이었단 말이지?" 





"까르르륵~ 가.. 간지럼은 그만 태워요~♡ 헥헥.. 사실 다이드님께 비밀 

로 묵인 해버리려던 참이었는데.. 이렇게 불어버리면 전 마나타 전하께 

면목 없어요~" 
























아라의 옆구리를 간질이다가 뜻밖의 계략을 듣을 다이드는 이를 부득 갈 

며, 회심의 미소를 지었습니다. 














자신과 상의도 없이 벌인 일.. 절대 용서하지 못해!! 마나타!! 



다이드는 간지럼 피우는 것을 그만 두고 퀭한, 투지가 담긴 눈으로 아라 

를 쏘아보았습니다. 






























"이 망할놈의 녀석, 가서 혼내 줄꺼야!!" 





"전하를 말씀하시는 것이라면, 지금 본관 회의실에 계시 와요~♡" 





"좋았스!!!! 체면 불구하고 된통 따져야지!!" 





"아, 다이드님 가시기 전에 옷 갈아입으시는 것 잊지마 세요!" 































아라는 친절하게도 자신이 직접 만든 옷을 다이드에게 건네었습니다. 



발치까지 오는 긴 치마형식으로 넉넉하게 지어진 분홍빛 옷, 그 위에 수 

놓여진 가운과 심플하면서도 수수한 숄이 아름다운 조화를 이루었습니다. 



다이드는 옷을 펼쳐보곤 아라에게 뚱하게 물어보았습니다. 




















"이 옷은 또 뭐야?" 





"헤엥~ 『임산복』이요~♡ 지금 입은 옷보단 더 편하실 거예요~♡" 





"큭큭큭... 임산복이라..큭... 남자인 내게 잘도 이런 옷을 입혔겠 

다?....죽었스.. 마나타.. 큭큭큭...+_+;;" 



























임산복을 두 손으로 가득 쥐곤, 부들부들 떨던 다이드, 그리고 극 속도 

로 공포감을 자아내는 다이드를 걱정스럽게 보는 아라는 오로지 한가지 

생각뿐이었습니다. 


































'어쩌면.. 뱃속에 있는 아가가 『성격 파탄자』로 나올지도...' 




























17장- 다이드, 드디어 알아버리다(下) 





























회의실에는 여러 대신들과 귀족들이 한산하게 자리를 이루고 있었습니 

다. 





가장 높은 제단 위에 있던 은빛 머리의 청년은 위엄스런 눈길로 그들을 

바라보았습니다. 












"자, 오늘 회의는 여기서 끝내도록.." 
























바로 그때였습니다. 


순탄하게 회의를 마치기도 전, 요란스런 문을 벌컥 여는 소리에 마나타 

를 비롯한 여러 대신들의 눈길이 모두 회의실 정문으로 치솟았습니다. 








문을 연 사람은 다름 아닌, 여성스런 분홍빛 옷차림의 여인이었습니다. 









펑퍼짐하면서도, 가슴부터 부드럽게 내려오는 치마 선이 고풍스런 이미지 

를 자아냅니다. 





그 위에 겉옷과 고급스런 숄을 걸치고 들어오는 아름다운 왕비, 다이드 

의 모습에 모두들 시선을 떼지 못했습니다. 






















매끈한 흰 살결과 아래로 퍼지는 흙빛의 머리채.. 


도도하게 제단의 위를 응시하는 강직한 눈매를 가진 그는, 향기로울 것 

같은 장밋빛 입술을 가늘게 휘어, 아름다운 미성의 소리를 내었습니다. 



















"마나타아아아아아아~!!!!!!!!! 이이이이~ 쳐죽여도 시원치 않을 놈- 

!!!!!" 























모든 사람들이 넋을 놓고 자신들의 왕과 왕비되는 사람을 연달아 쳐다보 

았습니다. 






느닷없는 왕비의 출현과 경망스러운 그녀(?)의 행동에 대신들은 잠시 상 

황판단을 해야할 시간의 필요성을 느꼈고, 다이드의 미모에서 여태, 헤 

어 나오질 못하는 이들도 지금 상황이 어떻게 돌아가는 것인지, 전혀 이 

해하지를 못했습니다. 












관중으로 갑자기 돌변해 버린 사람들을 부담스럽게 느끼던 마나타가 높 

은 제단에서 내려와 그녀(?)에게로 향했습니다. 

















평소, 대신들이 경외하는 차갑고 위엄한 왕의 모습은 온데간데없고, 그 

는 오히려 부드러운 트레이드마크의 미소를 띄우며 다이드의 팔을 잡아당 

겼습니다. 











그 바람에 중심을 잃은 다이드는 보기 좋게 마나타의 가슴팍으로 쏙 들어 

가 버렸고, 그를 보자마자 늘어놓아야 할 불평들은 이미 기억에서 싹 지 

워진 다이드였습니다. 





















"으와와와왓~! 뭐하는 거야?" 





"훗, 옷이 너무 잘 어울려서요. 언젠가.. 제가 직접... 그 사실을 털어놓 

으려고 했는데, 벌써 알아버리시다니... 미안하고 섭섭하네요. 다이드." 





"......" 































마나타에게.. 뭔가 주저리, 주저리 따질게 많았던 다이드는 자신을 쳐다 

보는 수많은 사람들의 뜨거운 시선에 할말을 잃고 있었습니다. 








무대포로 회의실의 문까지 여는 것은 좋았는데.. 마나타 뿐만 아니라 다 

른 사람들까지 자리를 빽빽이 채워있던 것에 무안한 경외(?)를 표하는 다 

이드입니다. 























"경들에게 잠시 할말이 있소." 












- 웅성웅성.. 






갑자기 마나타가 입을 열자, 회의장은 소란스러웠습니다. 




다이드도 가만히 그의 품속에서 기댄 체 그가 무슨 말을 하려는 건지 잠 

자코 있었습니다. 






























약간 투명한 은빛이 부드럽게 다이드를 응시했습니다. 

그리고 나서 마나타는 고개를 들고, 세상에서 가장 행복한 미소를 자아냈 

습니다. 





그의 미소.... 너무나도 아름답고, 행복해 보여서 자신의 가슴까지도 따 

스해지는 것 같았습니다. 






























"이 나라를 이어나갈 『후계자』를, 지금 내 아내가 잉태하였소. 아낌없 

는 기쁨과 찬사를 부탁하오." 





"오오-!! 경하 드립니다. 전하!!" 





"온 백성들이 축하할 만한 일이오!!" 





"왕비전하 만세-!!!" 






























대신들은 저마다 지리에서 기립하여 찬사를 아끼지 않았습니다. 





왕비 봉책이후로 국가의 가장 큰 경사-, 하지만 다이드는 영 내키지 않 

는 얼굴로 마나타를 새초롬하게 흘겨보았습니다. 























"마나타, 이렇게 얼렁뚱땅 넘어갈 생각하지마아아앗~! 나 아직 화 안 풀 

렸어!" 





"쿡, 우리 아이를 위해서라도 푸근한 인심을 베푸시죠, 왕비님." 





"으익....!! 갈수록 더 능글맞아 졌어!" 


































다이드는 금새 풀어진 얼굴로 작게 키득거리며 웃었습니다. 



자신을 쏙 빼놓고 단 한마디, 이야기 없이 벌려놓았던 마나타의 어처구니 

없는 일에, 온갖 화가 났었던 다이드였습니다. 











하지만.. 사랑이란 것은 모든 감정을 그대로 허물어버리는 위대한 힘일지 

도... 


























사랑하는 사람의 『아이』... 






다이드는 무의식적으로 자신의 배를 쓰다듬으며, 아직까지 실감이 나지 

않는 얼굴로 옅게 미소를 띄었습니다. 























".....글쎄..... 핏, 이런 것도 나쁘지 않네....." 





"....? 방금 뭐라고 하셨어요?" 





"헹!! 너 절대로 용서 못한다구 했다? 왜? -_-++(꿍얼꿍얼..)" 

































갑자기 장난스럽게 자신을 째려보던 다이드가 너무나 귀여워 보였습니 

다. 




마나타는 얇은 다이드의 귀를 지분거리다가, 곧 뭔가 재잘재잘 거리는 그 

의 입을 단숨에 막았습니다. 




























"흐으......응....으음..~!!!!" 





".......음..." 

























두 사람의 짙고 달콤한 키스를 방해하지 않기 위해서, 하나 둘씩 회의장 

을 빠져나가는 사람들의 발걸음이 분주해졌습니다. 







이윽고, 텅 빈 회의장에 두 사람만이 존재했을 때까지 그들의 키스는 끝 

없이 계속 되었습니다. 

























18장- 시장 보기 






















휴가를 나온 지 5일째 되는 날.. 




카산 형제는 가까운 마을로 장을 보러갔습니다. 

말 두 필과 여분의 돈을 챙기고, 따라 나서겠다는 미샤를 어루며, 그렇 

게 마을로 도착했습니다. 








성에서 조금 떨어진 마을에는 상인들과 물건을 사로 나온 사람들로 발을 

디딜 틈이 없었습니다. 






말에서 내린 카산은 만원으로 북적이는 시장 통에 질려버린 얼굴이었습니 

다. 

























"휴으, 오늘따라 사람이 많네. 당분간 먹을 음식재료랑, 과일도 조금 사 

야되고... 아 맞다. 미샤가 좋아하는 과자도 사주기로 했는데." 





"큭..." 
























옆에서 중얼중얼 거리는 카산은 고개를 떨구며 웃던 카산다라를 째려보았 

습니다. 

뭐가 그리도 웃긴지, 눈가에 눈물을 머금은 카산다라를 뚱하게 지켜보던 

카산이 입을 열었습니다. 


























"왜 자꾸 기분 나쁘게 웃는 거야?" 





"아아, 애 딸린 아줌마 같아서...큭큭..." 























카산다라의 한 마디에 황당해져서 넋이 나간 카산... 조금 게슴츠레한 눈 

길로 말고삐를 그에게 건네 주었습니다. 























"자, 여기서 말이나 잘 맡고 있어." 





"혼자 갈려고? 형님 그러다가, 인파에 밀려서 미아가 된다구." 





"쳇, 내가 애냐??!!" 













































뾰루퉁해진 카산은 볼을 가득 부풀리며 터벅터벅 장을 나섰습니다. 

카산의 뒷모습이 어느새 사람들 속으로 사라져 버리자, 카산다라는 애써 

텁텁한 입술을 질근 씹었습니다. 






















"정말.... 애 같아서 불안하다니 깐...." 




























************ 







"자자, 싱싱한 과일 있어요. 단 돈 400클러시" 




























얼마 정도가 지났을까.. 카산은 장바구니를 한가득 들고 마지막으로 사야 

할 과일을 고르고 있었습니다. 







항상 차고 다니는 검은 그다지 필요가 없어 놓고 온 대신, 언제 샀는지 

어깨가 트인 상의와 타이트한 블랙 바지를 주는 카산다라의 성의(?) 때문 

에 그의 옷차림은 무척 튀었습니다. 




















항상 골반에 차고 다니는 검 대신, 은빛의 체인으로 세련되게 장식한 카 

산을 전부터 계속 힐끔힐끔 쳐다보는 이들도 간혹 생겼습니다. 






사람의 시선에 민감한 카산은 자신의 얼굴에 뭐가 묻었는지... 갈수록 걱 

정이 돼서 초고속으로 스피드 하게 장을 보았습니다. 
























"사과 10개만 주세요." 





"아..... 네네." 


























카산은 인상이 좋아 보이는 아주머니에게 씽긋 미소지으며 사과를 주문했 

습니다. 




그러자 아주머니는 체면 불구하고, 10개가 족히 넘어 보이는 사과를 봉지 

에 꽉꽉 채워서 푸짐하게 건네 주었습니다. 

























"저... 저기, 더 많이 주신 것 같은데요...?" 





"아이구 청년, 요건 서비스고! 앞으로도 많이 들려줘!! 알았지?" 



































카산은 얼떨떨하게 웃으며 사과 값을 지불했습니다. 


감사하다는 인사말을 마지막으로 돌아가는 붉은 머리의 청년을 끝까지 주 

시하며 황홀한 표정을 짓던 아주머니... 



























"이보라구~!! 저 청년이 우리 사과를 사갔어~!!! 오호호홋~!!" 


































그리고 그 아주머니를 부럽게 쳐다보는 다른 과일 장사들은 아쉬운 눈초 

리가 가득했다는.... 카산이 모를만한 뒷이야기가 있었습니다. 






















. 

. 

. 

. 

. 










아무튼, 그럭저럭 만족할 만한 장을 보고 카산은 말을 지키고 있는 동생 

녀석에게로 달려갔습니다. 



그런데 카산다라에게 추파를 던지고 있는 여자들이 그의 주위로 몰려드 

는 생소한 장면에 달리던 걸음을 주춤 했습니다. 





















"어디서 오신 분이에요?" 





"회색 머리카락~ 너무 예쁘다앗." 





"깔깔깔~!!!" 





























카산다라는 무관심하고 차가운 얼굴로 계속 자리를 지키고 있었습니다. 


그런 카산다라의 모습에도... 괜스레 마음 한구석이 불안한 카산은 점점 

자신이 뒷걸음질치고 있다는 것을 깨달았습니다. 




















"저리... 꺼져." 




















차가운 한마디에 갑자기 웃음을 짓고 있던 여자들이 딱딱하게 굳었습니 

다. 



카산다라는 귀찮은 얼굴로 앞머리를 슬쩍 넘기며, 맹수 같은 시선으로 그 

녀들을 쏘아보았습니다. 

































"귀가 썩었나보지? 못 알아들어?" 





"어머.... 저 사람 뭐야? 얼굴만 반반하게 생겨 가지고, 성질은 엄청 더 

럽네..." 





"야, 그냥 가자. 가." 








































여자들이 하나 둘씩, 자리를 떠나자 그제야 모습을 드러낸 카산은 조금 

기죽은 얼굴이었습니다. 





카산다라는 짙은 한숨을 쉬며, 카산이 들고 있는 장바구니를 들어주었습 

니다. 

그는 짐들을 말안장에 묶어두고, 아까와는 달리, 조금 난처한 기색으로 

물었습니다. 























".....봤지?" 





"어? ...응" 





"신경 쓸거 없어. 설마, 질투하는 건 아니겠지?" 




































짓궂게 웃는 카산다라는, 갑자기 카산의 겨드랑이를 두 손으로 잡고 사뿐 

히 말안장 위로 올려놓았습니다. 




남들 시선에도 의식하지 않고, 서슴없이 행동하는 녀석 때문에 오히려, 

카산의 고개가 수줍은 듯이 숙여졌습니다. 










....이런 건 혼자서도 할 수 있는데... 자신을 배려 해주는 녀석의 손길 

이 어느새 익숙해 져 버린 건지... 






















카산다라도 말 위에 올라탔고, 막 시끌벅적한 장터를 떠나려던 참이었습 

니다. 

















































"정말인가? 왕비가 아기를 잉태했다고??" 





"그렇다네~!! 내가 아는 귀족이 한 분 계시는데, 그 분께서 들은 정확한 

소식이야!" 





"허허, 혼인한지 2년만에 이런 경사가 다 있나?" 



































중년의 남자 네다섯 명의 대화를 우연찮게 들은 형제는 말을 몰 생각도 

하지 않고, 서로를 쳐다보았습니다. 


























"....카산다라, 들었어?" 





"그래. 정확히..." 





"다이드님께서... 아이를 가지셨다니! 지금이라도 왕궁에 달려가고 싶 

어." 





"어이, 벌써 해가 저물었다고. 어차피 내일이면 떠날텐데, 뭘 그리 성미 

가 급해. 하여튼, 형님처럼 충성심이 넘쳐나는 신하도 없을 거다." 


































입에 한가득 미소를 걸치던 카산은 은근히 카산다라를 째려주며, 고삐를 

잡아들었습니다. 타닥타닥, 거리는 말발굽이 경쾌하게 들립니다. 






곧, 카산의 뒤를 따르는 카산다라도 조금 의심쩍은 표정으로 눈썹을 찡그 

렸습니다. 

































'... 내 기억엔, 다이드가 남자였는데 어떻게 아이를 가진 거지? 눈속 

임? 아니면.... 마나타의 신력인가? 하여튼, 신들은 유별나군.' 

























신력으로 아이를 쉽게 가질 수 있는 그들이 조금은 부럽지만, 인간들은 

그 나름대로의 한계가 있는 법이었습니다. 





카산만 가질 수 있다면.... 어느 무엇도 필요하지 않고 욕심 없는, 자신 

이기에 그는 여유 있는 얼굴로 카산의 뒷모습을 한가득 회색의 눈 속에 

담았습니다. 









































19장- 그 남자가 검을 드는 이유 

























장을 마치고, 작은 꼬마가 카산형제를 마중했습니다. 



카산은 사뿐히 말에서 내려, 미샤의 머리를 쓰다듬어 주며, 과자 상자를 

그 고사리 같은 손에 쥐어 주었습니다. 



















"자, 약속한 과자." 





"와아-! 고맙습니다." 

























붉게 홍조를 띄우며, 귀여운 미소를 짓는 미샤를 꼬옥 안아주던 카산... 



그는 뒤에서 자신을 어마어마한 질투성(?)이 강한 눈빛으로 째려보는 남 

자를 무시한 체, 성 입구까지 미샤를 안고 갔습니다. 



















"오늘 미샤, 정말정말 심심했어~! 매일 놀러오는 아저씨도 안 보이고.." 












아저씨라는 말에, 카산의 어깨가 흠칫 했지만, 애써 미샤의 말을 잘 들어 

주는 척했습니다. 





미샤가 말한... 아저씨.. 그러니깐 카산다라의 아버지, 체르만이 그 뒤 

로 종적을 감춘 사실에 카산은 조금 찜찜한 마음이었습니다. 










다시 한번 만나는 기회가 있다면, 그때는 카산다라를 소개 시켜주고픈 심 

정이었으니까요. 



어쨌든지.... 카산다라의 친아버지니깐, 두 부자를 만나게 해주고 싶은 

카산이었습니다. 












********* 






오후에 봐둔 음식재료로 저녁을 마친 카산은 2층 건물에 있는 방으로 들 

어갔습니다. 












그는 한 동안, 검술을 하지 못해서 몸이 근질근질거렸습니다. 

검을 드는 것을 싫어하는 동생녀석 때문에, 검의 날만 시시 때때 닦는 카 

산이었습니다. 






오늘도, 여전히 날이 잘 든 검을 세심하게 관찰하는 카산은 뒤 이어, 방 

문을 열고 들어오는 카산다라에게 시선을 옮겼습니다. 

























"아, 벌써 왔어. 미샤랑 좀 놀아주지." 





"꼬맹이랑 상대할 시간 없어." 




"핏, 미샤가 얼마나 귀여운데. 설마 질투하는 건 아니겠지?" 





























오후에 장을 볼 때, 그의 주위에 맴돌았던 여자를 보고 기죽은 자신에 

게, 카산다라가 물었던 말을 그대로 써먹었습니다. 





그러자 카산다라는 기가 막히다 는 표정으로 침대 위에 털버덕 누워버렸 

습니다. 


























"내가 형님이냐? 꼬마를 상대로 유치하게?" 





".....고집은...." 



















입술을 살짝 내밀던 카산은 창 턱 위에 앉아서, 검을 계속 닦았습니다. 

무의식적으로 흥얼거리는 카산의 콧노래를 감상하는 카산다라가 다시금 

침대에서 뒤척이며 일어났습니다. 
















"그나저나.... 이 방은 5년 전 그대로군." 





"그렇지? 전에 있던 물건도 다 그대로야. 어릴 때 입었던 옷도 가지런히 

정리됐고, 책장에 있는 서적이나.. 아 맞다! 내 생일선물로 받은 레이피 

어도 있을까?" 





"레이피어?" 





























카산은 신나게 떠들다가 갑자기 침대 미트로 몸을 숙여 손을 집어넣었습 

니다. 




그러자 먼지도 없이 색이 바래진 상자가 나왔는데, 카산은 그 상자의 뚜 

껑을 열며 추억에 가득한 미소를 지었습니다. 





















"와아, 유모가 방 관리는 잘 했나봐. 먼지도 하나 없이 그대로네." 







길다란 상자 속에는 붉은 보석이 박힌 얄팍한 검이 들어있었습니다. 

어디선가 낯익은 레이피어를 보자, 카산다라는 인상을 굳혔습니다. 















"형님, 그건.." 





"훗, 그래. 내 15번째 생일선물로 네가 준거잖아." 





"그걸 아직까지도 기억해? 하여간.. 검이라면 끔뻑 죽어서는.." 














카산다라가 퉁명스럽게 말하자 카산은 까르륵, 웃으며 그의 품에 안겨 등 

을 툭툭 쳐주었습니다. 


그는 갑자기 안 하던 짓(?)을 하는 카산을 조금 놀란 눈으로 쳐다보았습 

니다. 






















"바보야... 누군가에게 검을 선물 받은 것은 네가 처음이었어. 솔직히 내 

가 검을 든 것도 그것이 계기가 되었지만..." 





"후... 괜히 선물했군. 순전히 나 때문에 형님이 다칠 위험까지 감수해가 

면서 애쓰다니 말이야." 





"핏, 그때 내가 얼마나 기뻤다는 거... 몰랐지?" 





"알았어.....그래서 내가 제지하고 싶었던 거다." 


































카산다라의 짙고, 아름다운 회색머리칼을 만지던 카산이 그의 날카로운 

턱 선으로 내려가, 자신의 입술을 살짝 겹쳤습니다. 



말캉거리는 카산의 입술 맛을 보며, 한 팔로 그의 가느다란 허리를 잡던 

카산다라가 농염한 미소를 지었습니다. 

















"쿡, 지금 유혹하는 건가" 





"....심술쟁이...." 





















익숙하게 겉옷을 벗겨주고, 부드러운 손으로 따스한 살결을 어루만져 줄 

때면 카산은 금새 들떠서 숨이 가팔라졌습니다. 




혀로 귀두를 핥거나 가슴을 지분거려 줄 때면, 이 새침한 미인은 금새 얼 

굴을 찌푸리며, 붉은 입술로 옅은 신음을 토해냅니다. 









자신의 손바닥에 놓여진 작은 고양이가 갸르릉 거리며, 풀려진 루비빛 눈 

망울로 투명한 이슬을 머금습니다. 













카산다라는 이 괴롭혀 주고싶은 발칙한 존재를 자신의 배 위에 올려다 놓 

으며 짓궂은 장난을 칩니다. 
























"으왓....카산다라?" 





"쿡.... 이왕 유혹할거면, 확실하게 해봐." 
























카산다라의 곧게 다져진 배 위에 올라간 카산은 잠시 멈칫했지만, 아직 

쾌락에서 벗어나지 못한 열기로 인해, 무의식적으로 그의 몸을 탐하기 시 

작했습니다. 













"할짝...추웁......으응....." 





"하아......." 
























건장한 가슴을 훑고, 굵은 목덜미에 붉은 장식을 치르며, 그의 몸을 달구 

어놓았습니다. 




현기증처럼 아찔하고 현혹되는 기운에 휩싸인 카산다라를 위에서 힐끗 쳐 

다보던 카산은 갑자기 그의 허벅지를 배회하며 그를 쾌락 속에서 애태우 

게 만들었습니다. 






















벌써 커다랗게, 부풀린 것을 그 작은 입 속에 넣어 혀로 몇 번 굴리다 

가, 다시 쪽쪽 빨았습니다. 






카산다라는 망설임 없이 대담하게(?) 애무하는 카산을 당황스럽게 지켜보 

며 곧 사정할 것 같은 괴로움으로 눈썹을 찌푸렸습니다. 


















"크윽..... 그만... 





"추웁.....으...음?" 


























착한 아이처럼 부풀어 오른 그것을 입에서 꺼내자 카산의 붉은 입술에서 

턱을 타고 흐르는 타액을 닦아주던, 카산다라가 갑자기 카산을 침대 아래 

로 밀어 넣었습니다. 








조금 거칠게 카산의 입술을 탐하던 카산다라가 미칠 듯이 치아를 훑으 

며, 음탕하게 혀를 얽혔습니다. 





머리를 현란하게 만드는 오랜 키스 끝에, 카산은 숨을 헐떡이며 카산다라 

를 응시했습니다. 




















"누가 이런걸 가르쳐 줬지..?" 





"하아.... 여기.....하아...선생님이....쿡....." 



































카산은 장난스럽게 카산다라의 이마에 손가락을 짚으며 새하얀 가슴을 

을 오르락, 내리락 했습니다. 




카산다라는 땀에 얽힌 회색머리칼을 찰랑이며, 카산의 잘 뻗은 두 다리 

를 자신의 어깨에 올렸습니다. 




























"....후우.....형님 때문이야... 더 이상은 나도 못 참겠어...." 





"카...산...다...우으음.....~!!!!!!!!!" 


































다시 한번 진한 키스와 함께, 발기된 자신의 것을 카산의 몸에 삽입했습 

니다. 


살이 섞이는 질척한 마찰음과 함께, 두 나신의 몸이 하나로 겹쳤습니다. 















뿌리 채 삽입한 카산다라의 것에 허리를 튕기며, 아픔을 견디지 못하는 

카산이 시트를 질끈 잡으며, 교성을 질렀습니다. 





















"아아악.....!!!!!! 흐읏.......하아.........아...아파.........흐 

읏........흑......." 





"쉬이.... 하아.......됐어......조금만........." 




















일정하게 피스톤질을 하던 카산다라는 그가 더 이상 아픔을 느끼지 못하 

게, 카산의 것을 잡으며 아래위로 흔들었습니다. 




카산은 쾌락과 내벽을 긁는 아픔을 느끼며, 금새 투명한 눈물을 또르륵 

흘렸습니다. 

























"하앗.......흐읏.......핫.................으응..........아 

앗.......!!!!!!!" 


















어느 정도 시간이 흐르자 에널 속으로 깊게 들어간 카산다라의 페니스에 

차츰 쾌락을 느끼는 카산이 침대 위로 목을 젖히며 허리를 흔들었습니다. 



카산다라는 뜨거운 내벽의 기운을 느끼며, 다시금 강하게 자신의 것을 박 

았습니다. 

















"하악......하아.....더......카산다라............" 





"하아......카산........" 












두 사람이 동시에 사정을 하고, 또 다시 질척한 살 소리와 함께, 침대가 

요란하게 삐걱거립니다. 



그렇게 몇 번의 정사를 끝으로 두 사람은 나란히 침위에서 서로의 체온 

을 느끼고 있었습니다. 


















"카산..." 





"응?" 





"나와 검술, 둘 중에 하나를 포기하라면 넌 어느 것을 택하겠냐?" 





"....또, 그 소리야?" 





".....네가 왕실에서 일하는 거, 그만 두었으면 좋겠어. 이제 맘 편히 

쉴 때도 됐잖아." 















카산다라의 가슴에 얼굴을 묻던 카산이 부드러운 머리카락을 비비며 그 

의 목에 두 팔을 감았습니다. 



조용하게 들리는 카산의 목소리가 부드럽게 그의 귓전을 간질입니다. 













".....난 당연히 널 택할 거지만, 솔직히 좀 슬플 거야." 





"....뭐가?" 





"지금까지 강해지려고 계속 노력해 왔어. 다시.... 검을 들지 못한다면, 

그 상실감을 채워줄 다른 무엇이 있다고 해도, 난 여전히 검을 그리워 할 

거야. 


기사에게 검, 또는 싸워야할 전장이 없다면 그 기사는 분명히 죽는 거 

야. 맞아, 기사였던 카산이 죽는 거다. 검은 내 생명과도 같으니깐 말이 

야. 그것은 내 모든 것이야...." 











"내가 그만두라고 하면....." 





"....그만 둘 거야. 널 위해서 라면, 내 생명도 아깝지 않으니깐...." 





"......." 































바보 같은 형님.... 


카산의 마음을 확인한 카산다라는 역시, 내키지 않는 표정으로 눈을 감았 

습니다. 


카산은 그가 자는 것을 확인하며, 혼잣말로 조용히 중얼거렸습니다. 
































"하나 우스운 얘긴데 말이야.... 너를 지켜주고 싶었어.... 누군가에게 

빼앗기기 싫으니깐..." 




























20장- 결정 

















간단한 짐을 꾸려, 계단에서 내려오던 카산 형제는 자신들을 배웅하는 노 

부부와 어린 소녀를 보며 작별의 인사를 했습니다. 
















"유모, 그 동안 잘 지냈어요. 미샤 이제 오빠랑 못놀텐데. 심심해서 어떡 

하지?" 





"우우... 오빠아, 가지마~!" 





"에구, 미샤가 도련님들한테 많이 정들었나봐요." 


























카산의 바지자락을 잡으며 떼를 쓰는 미샤는 금방이라도 울 듯한 표정이 

었습니다. 

카산다라는 그런 미샤의 이마를 톡, 쳐주었습니다. 

















"꼬맹이, 자꾸 떼쓰면 다시는 여기 안 올거다?" 





"우.....그, 그럼 또 놀러 올 꺼야?" 





"그래. 또 놀러 올게." 





























카산은 갈색의 말에 사뿐히 올라탔습니다. 

-푸르르~!! 이힝힝힝힝힝~!! 





미샤는 경쾌하게 따각거리는 두 필의 말을 보며, 이내 울음을 터뜨렸습니 

다. 

그렇게, 붉은 성을 등지고 있는 언덕배기 위로, 두 사람의 모습이 유유 

히 사라졌습니다. 





******************* 





다이드가 아이를 가진지 며칠이 흐른 후, 카산 형제가 짧은 휴가를 마치 

고 왕궁으로 돌아왔습니다. 




그리고 마나타와 다이드를 알현 실에서 본 두 사람은 경악을 금치 못했습 

니다. 


















사실 인간의 아이보다 성장단계가 매우 빠른 다이드의 아이는 이미 열 달 

을 꽉 채운 남산만한 크기의 배가 되었습니다. 




카산형제가 일주일동안 휴가를 지낸 시간에 아기는 이미 짧은 시기동안 

산달에 임박하게 커가고 있었습니다. 























"모얼~ 그렇게 놀래? 침 떨어질라." 



























이미 만삭이 되어버린 그의 배를 감상(?) 중이던 두 사람은 다이드의 태 

평한 한마디에 정신을 차렸습니다. 





턱이 높은 제단 위에 앉아있던 마나타가 싱긋 웃으며 그들을 응시했습니 

다. 
































"아마 오늘쯤에(?) 아이가 태어날 것 같군." 





"하하....무, 무척 빠르군요." 





"아무튼 축하드립니다. 전하." 





























카산은 현실감 없는 이 사태에 대해 애써 미소를 잃지 않았고, 마나타와 

다이드의 정체를 알고 있는 카산다라는 그들에게 축하의 말을 건네주었습 

니다. 


























"그나저나, 카산. 이제 슬슬 결정을 해줄 때가 왔군." 





"네? 무슨 말씀이신지....?" 
























마나타의 물음에 어리둥절해진 그가 슬쩍 카산다라를 쳐다보았습니다. 

카산다라는 붉은 카펫 위로 무릎을 꿇으며 마나타에게 이야기했습니다. 
































"저번에 상의 드린..... 형님의 이야기는 그의 동의 없이, 제가 결단한 

일이었습니다. 아무래도... 형님의 의지를 제가 꺾을 수 없을 것 같습니 

다. 그 전의 제의는 없었던 걸로 해주십시오." 






"날 두고.... 무슨 제의를 한 거였어? 카산다라?" 




































카산다라는 고개를 돌려, 나직이 말했습니다. 바로, 일주일의 휴가를 얻 

게된 계기를 말입니다. 



















"왕실의 기사단 단장... 형님의 직위를 『박탈』하게 해달라고 전하께 간 

청해드린 일이 있었어." 





"뭐라고????" 




"전하께서는 일주일의 유예기간을 주셨고, 그 후에 결정을 하게끔 배려 

해 주셨지." 





".....카산다라.....! 그래서 일주일 동안 휴가를 갔었던 거였어?" 





"훗, 그렇게 놀란 표정 하지마. 역시... 형님에게서 검을 빼앗을 수는, 

영원히 없을 것 같으니깐...." 





































두 사람의 이야기를 찬찬히 꿰 맞추던 마나타는 찬란한 은빛의 머리를 넘 

기며, 부드럽게 입술을 휘었다. 















"카산다라, 그대의 결정이 그렇다면 카산은 계속 왕실의 기사단 단장으로 

서 즉위할 것을 명한다. 그리고 카산...." 





"네, 전하." 





"지금 변한 것은 아무것도 없다. 일주일의 휴가를 지낸 셈치고, 기사단 

단장으로서 제 할 일에 충실하도록." 






"황공합니다." 






































이렇게 해서, 카산은 왕실의 기사단 단장으로서 계속 지낼 수 있게 되었 

습니다. 

알현실에서 나온 두 형제는 왕성의 복도를 걸으며, 아무 말이 없었습니 

다. 















지금까지 자신이 검을 드는 것을 계속 반대했던 카산다라.... 



그의 허락을 받은 것에 매우 만족스러운 미소를 띄던 카산은 갑자기 카산 

다라의 손을 맞잡으며 회색의 눈을 응시했습니다. 

























"고마워, 카산다라." 





"쳇.... 앞으로 다치지나 말아. 형님에게 줄 약도 아까워." 





"후훗... 끝까지 쌀쌀맞긴..." 
































키득키득 거리는 카산의 손이 무척 따듯했습니다. 

사람의 온기, 체취.... 







모든 것이 따스해져 가는 아침의 바람이, 그들의 머리카락을 살랑 입니 

다. 



























21장- 솟아나는 샘물 






























"마나타. 겨우, 삼일만에 아이가 다 자랐다는 거야?" 























만삭이 된 배를 내밀며, 몹시도 불편해 하는 아내(?)를 보며, 마나타는 

고개를 젖히고 웃기만 할 뿐이었습니다. 




괜히 무안해진, 다이드는 그에게 무시무시한 추파를 던지고 나서야, 친절 

한 설명을 들을 수 있었습니다. 




















"쿡, 그렇죠. 인간들과는 틀린 육체니까요." 





".....그런데, 이걸 뱃속에서 어떻게 꺼내냐?" 





".....역시, 주입시키는 것과 도로 빼놓는 것은 제 힘이 필요하니까 

요... 신력(神力)으로 꺼낼 수 밖예요." 





"아...아퍼?" 
































잔뜩 긴장한 다이드는 겁먹은 표정으로 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤습니다. 


엄살이 엄청 심한, 이 겁쟁이 씨를 어떻게 설득할는지, 마나타는 고심 끝 

에 다이드의 손목을 잡았습니다. 


























"훗, 키스해주면 안 아프게 해줄게요." 





"저....정말?" 































순진한 건지, 멍청한 건지... 






다이드는 긴장이 가득한 흑채(黑彩)의 눈동자를 굴리며, 판단했습니다. 



생각하고, 자시고(?) 할 것도 없이 그는 발꿈치를 사뿐히 올려 마나타의 

목에 두 팔을 포개었습니다. 








바로 입술 끝에 와서 머뭇거리는 다이드의 머리를 살며시 잡아끌며, 마나 

타는 허리를 숙였습니다. 



























"....으음.....응....." 





















입안을 헤집으며, 얽히는 사이 다이드는 자신의 배를 배회하는 마나타의 

손길을 느끼지 못했습니다. 



















-파아아아아앗 






















몇 분 가량의 키스가 끝나고, 가파르게 가슴을 헐떡이던 다이드가 이상 

한 느낌에 고개를 내렸습니다. 












어느새 부풀어있던 배가, 전의 모습으로 돌아왔습니다. 

다이드는 어리둥절해서 자신의 날씬한 배를 한참동안 바라보다가, 다시 

마나타를 응시했습니다. 
























"저기....없어졌다?" 





"쿡, 놀라지 말아요. 자-" 


































갑자기 무색의 광채가 마나타의 손에 형성되었습니다. 

동그랗게 형성된 구체는 점점 팽창되었고, 어린아이가 들어갈 만하게 커 

져버렸습니다. 







다이드가 입을 다물지 못하고 그 광경을 지켜보다가, 다시 탄성을 질렀습 

니다. 










바로, 마나타의 손에 형성되던 구체가 얇은 커플의 막을 드러내며, 투명 

한 겉모양이 비춰졌습니다. 



그 속에는 엉덩이까지 내려오는 은빛머리를 한 작은 아이가, 마치 뱃속 

의 태아처럼 등을 구부리고 있었습니다. 






















서서히 그 얇은 점막이, 마나타의 신력에 의해 허물어지고 그 속에 있던 

아이가 눈을 감은 체로 그의 품에 안겨있었습니다. 































"자, 안아봐요." 





"....에....응" 



























마나타는 네, 다섯 살 정도 되어 보이는 아이를 다이드에게 건네었습니 

다. 


묵직한 무게 감과 함께, 아이는 다이드의 품속에서 감았던 눈을 서서히 

떴습니다. 























어둠보다 더 짙은 검은 눈동자-, 투명한 눈망울을 굴리던 아이가 그 작 

고 앙증맞은 입술을 달싹였습니다. 






































".....마? 어마?(엄마?)" 





"와, 귀....귀여워~!!!!!!!!!!" 

































마나타의 화려한 은빛 머리와 자신의 짙은 검은빛 눈동자를 쏙 빼닮은 아 

이.... 




다이드는 무척 감격한 표정으로 아이의 볼을 부빗부빗 거렸습니다. 

새털처럼 뽀얗고, 부드러운 아이의 살결과 따스한 체온.... 

























아이가 눈을 깜빡일 때마다, 숨을 내쉴 때마다, 다이드는 살아있는 생명 

체를 처음 본 것처럼 마냥, 신기하기만 했습니다. 































"마, 마나타. 그런데 아기가 너무 큰 거 아니야? 뭐 잘못된 거 아닐까?" 







다이드는 갓난아기가 아닌, 뱃속에서부터 훌쩍 자란 자신의 아이를 보며 

걱정스럽게 물었습니다. 
























"순전히 제 신력(神力)으로 만들어진 아이예요. 인간들은 물론, 다른 신 

들의 아이보다 월등히 성장단계가 빠르니까... 그렇게 이상할건 없지요." 





"아... 그렇네. 뱃속에서부터 빠르게 커왔으니... 아무튼 너어무~ 귀엽다 

~!!" 





"귀어....귀어으다아....?(귀엽다?)" 





"까아아아아아악~!!" 





































다이드는 옹아리하는 아이를 꼬옥 껴안으며, 계속 뺨이나 입술에 뽀뽀를 

연발했습니다. 



예상외로 너무 좋아하는(?) 다이드를 향해 흐뭇한 미소를 짓던 그가 아이 

를 안은 다이드를 조심스레 품속에 가두었습니다. 






























"쿡, 아이가 '둘'씩 이나 생긴 기분이군요." 





"머, 머야? -_-++" 





"하하, 그나저나 이름은 뭘로 붙여주죠?" 






































다이드는 아이를 빤히 쳐다보다가, 이내 골똘히 생각했습니다. 

자신과 똑 닮은 흑채(黑彩)가 말똥말똥 거리며, 다이드를 응시했습니다. 






















"우음, 글쎄. 사내아이니깐, 최고 멋진 걸로!! 그치 아가야?" 





"까르르르~!!" 

































뭐가 그리 좋은지 방긋방긋 웃는 아이는 너무나 천진난만했습니다. 



아이의, 타 들어갈 듯한 부드러운 은빛머리를 쓰다듬어주던 마나타가 

픽, 미소를 지으며 말했습니다. 































"'엘도리얀' 솟아나는 샘물이란 뜻이죠. 어때요?" 





"엘도리얀...? 좋은 이름이네." 





"에도....리?" 





































아이는 조그마한 입술을 달싹이며, 홍채가 서린 뺨에, 살짝 보조개를 지 

었습니다. 



자신의 이름에 만족이나 한 듯이 까맣고 커다란 눈동자를 굴리며, 입가 

에 작은 미소를 흔연히 번졌습니다. 































....... 














자, 흠흠!! 다시 한번 확실히 소개할까요? 

이 소설의 진행을 맡았던 제가 바로, 두 분의 아이인 '엘도리얀'이랍니 

다. 


















앞으로도 열심히 두 사람의 진척을 호시탐탐, 마다하지 전략가(?)가 될 

것을 약속드리며, 그럼 이만~!!!! 































22- 왕세자, 엘도리얀.. 결코 범상치 않은 아이에 대해서! 
































부산하게 왕궁을 드나드는 시녀, 아라는 오늘도 바쁜 움직임을 보입니 

다. 


그 이유는 다름이 아니라, 삼일만에 초스피드로(?) 태어난 왕세자를 맞 

을 준비 때문이 라죠. 

















아라는 조심스럽게, 왕세자가 지내는 방문을 열고 얼굴을 빼꼼 드러냈습 

니다. 
































"....다이드님~, 저 왔어요~♡" 


















아라는 눈을 반짝이며, 침대 위에 새근새근 잠이든 엘도리얀을 바라보았 

습니다. 













미인 인 어머니(?)를 닮아 잠든 모습까지도 색기가 철철 넘치는 아이는, 

일정하게 숨을 내쉬며 곤히 눈을 감았습니다. 







아이가 깰세라, 입술로 손을 갖다댄 다이드는 아라가 한가득 들고 온, 이 

상한 보따리들을 주시했습니다. 





























"쉿..~!! 그런데 그건 또 뭐야?" 





"헷... 아기 옷이랑 이것저것 장난감이오. 까핫-, 그런데 생각보다 많이 

컸네요? 옷은 다시 만들어야겠어요." 





"응, 예쁘지?" 





"네엣~♡" 



























역시.... 자식자랑에 벌써 기분이 날아갈 듯이 좋은 다이드는, 여전히 싱 

글벙글 이었습니다. 



사랑스런 눈길로 아이의 고른 이마를 만져주는 다이드는 벌써부터 모성애 

(?)가 가득한 어머니(?)로서 자신의 일에 충실했습니다. 















************ 












여느 때보다, 더 기분 좋은 아침이 시작되었습니다. 



아침 회의가 끝나고, 곧바로 집무실로 향해야할 마나타가 다른 길로 걷 

자, 그의 뒤를 따르던 카산이 고개를 갸우뚱거렸습니다. 































"전하, 집무실은 그쪽이 아니 신데요?" 





"아아, 오늘은 패스." 





"그럼 어디로..." 
























수려한 은색 머리칼을 어깨로 늘어뜨린 마나타의 뒷모습은 무척이나 강직 

해 보였습니다. 




긴 다리로 또각또각 발자국 소리를 내던 그가, 문득 고개를 돌리며 부드 

럽고 쿨한 미소를 지었습니다. 































"『아이』 방으로-" 





"....에엣? 그럼, 벌써 태어나신 건가요?" 





"쿡, 어제.... 생각보다 귀여운 녀석이더군." 






























입이 찢어져라, 미소를 짓는 마나타는 경쾌한 소리를 내며 아치형의 입구 

로 들어갔습니다. 






궁성의 가장 중앙 쪽에 위치하고 있는 거대한 홀. 




그 오른편에 자리한 방문을 열자, 굳건하던 문이 천천히 개방되면서, 단 

아한 배색과 정결된 방의 모습이 나타났습니다 




침대의 옆에서 아이를 지켜보던 다이드와 아라가 문득, 시선을 옮겼습니 

다. 

































"마나타, 오늘은 일이 많다면서?" 




"당연히 제껴두고 왔죠. 엘도리얀은 어때요?" 























마나타가 침대 위에서 잠이든 아이를 보자, 카산도 그에 따라 침대 위를 

응시했습니다. 










햇빛이 반사되면서 반짝이는, 은발이 아름답게 퍼져있었습니다. 

보송보송한 우윳빛피부와 앙증맞게 오뚝 솟은 콧날... 













어린아이임에도 불구하고, 아래로 빨갛게 감도는 매혹적인 입술이 누군가 

를 유혹할 듯 요염한 자태를 뽐냈습니다. 





마치 조각을 깎아 놓은 것처럼 선이 아름답고 가는 인물... 

필시, 범상치 않으리라는 생각이 문득 카산의 뇌리 속에 박혔습니다. 



































"그럼, 저는 밖에서 호위하도록 하죠." 





"아니, 오늘은 카산도 수고가 많았으니깐 오늘은 푹 쉬도록 하게." 





"황공합니다. 전하." 



























왠지 인심이 후해진 마나타를 보며, 카산이 씽긋 미소지었습니다. 


카산이 깍듯하게 고개를 숙이며, 그 자리에서 나가자, 아라도 눈치를 슬 

금슬금 살피며, 자리를 비켜주었습니다. 

























"냐하~♡ 그럼 저도 이만~!!" 





"아? 가려구? 아무튼 아라, 너도 옷만드느라 수고했어." 





"헤헷~♡ 별 말씀을요." 































-탁 















문이 닫혀지자, 다이드와 마나타는 자신들의 아이에게로 시선을 옮겼습니 

다. 


새근새근, 건강하게 수면을 취하고 있는 아이를 어루만지던 다이드는 아 

직도 호기심이 가득한 얼굴이었습니다. 



























"....헤에, 이거 봐. 마나타, 아기 눈썹이 찡그러졌다." 





"아직도 신기해요?" 





"응. 믿어지지가 않아." 































아이보다 더 순진한 표정으로, 신기해하는 다이드... 


그는 엘도리얀의 작은 움직임도 놓칠세라, 눈을 떼지 않고 계속 응시했습 

니다. 









간만에 들른, 그가 무색할 정도로 아이에게만 관심을 갖는 다이드는, 아 

이의 머리를 습관적으로 쓰다듬어 주었습니다. 




































"앗?!?!" 











갑자기 아이에게 가야할 손목이 마나타의 손에 낚아버리자, 다이드는 눈 

을 똥그랗게 떴습니다. 




















"그렇게, 아이만 보지 말라고요. 내가 질투하잖아." 





"...어...우응....////" 





























다이드의 손가락을 자신의 입에 덥썩 넣고 빨자, 마나타의 따스한 입김 

에 얼굴만 붉어진 다이드는 조용히 그의 가슴에 머리를 기댔습니다. 
















"젖 냄새나요." 





"그, 그거야....맨날 아기랑 같이 있었으니깐.." 





"으음... 여기도...깨물어 버리고 싶어...." 





























마나타는 다이드의 손가락을 순순히 놔주곤, 다시 그 새하얀 살결 위에 

입술을 묻었습니다. 




추웁, 거리는 음란한 소리와 함께, 흥분에 들떠서 간드러지는 다이드의 

신음소리가 방안에 조용히 들려왔습니다. 


























"앗...! 음...응....!!!.....우음......흐응.....~!!!!!!" 























신음소리가 나오자, 당황한 다이드는 자신의 입을 가리는 마나타의 커다 

란 손을 느꼈습니다. 

마나타의 허스키한 음성이 다이드의 귓속을 간질였습니다. 





























".....쉬잇....아기가 깨요..." 





"흐읍.....으음........으응...." 















마나타는 자리를 옮겨, 옆의 푹신한 소파 위로 다이드를 뉘였습니다. 





실크처럼 부드러운 목덜미를 물며, 이리 저리 키스마크를 각인시키는 마 

나타는, 벌써 풀려진 눈동자로 자신을 바라보는 다이드의 고른 이마를 어 

루만졌습니다. 

























"흐음, 벌써부터 늘어져버리면 어떡해요? 나야, 순순히 안겨주는 쪽이 

더 좋지만..." 





"뭐.......뭐가.....흐읏.....~!!!!!" 





"쿡, 너무 민감해요." 







































마나타가 다이드의 분신을 장난스럽게 잡자, 다이드는 거의 자지러지듯 

이 몸을 바둥바둥거렸습니다. 
















"마나...타아아......히익.....~!!!!!!!!!!!" 
















하지만 마나타는 놓아줄 기미를 안보이며, 킥킥거렸습니다. 

오히려, 그것을 꽉 잡아당기는 손길에 다이드는 가느다란 허리를 튕기 

며, 소스라치게 놀랐습니다. 











붉은 입술을 질끈 물어도, 새어나오는 신음소리에 다이드 거의 자포자기 

하며, 두 눈을 찔끔 감았습니다. 




그리고 그때- 






























"...어마? 아바아?.....(엄마? 아빠?)" 





"!!!!!!!!!!!!" 




"!!!!!!!!!!!!" 
























커다란 눈을 비비며 잠에서 깨어난, 아이는 서로 겹쳐있는 두 사람을 초 

롱초롱한 눈으로 보며, 까르륵거렸습니다. 







거의 반쯤 벗겨진 상의, 목덜미와 위로 붉은 흔적들이 나타나 있는 다이 

드는 금새 얼굴을 붉히며, 소파에서 일어났습니다. 


마나타도 그와 마찬가지로 뻘쭘해져서 헛기침만 연달아 했습니다. 

















대충 옷가지를 추스른 다이드는 엘도리얀에게로 다가가, 아무 일도 없었 

던 것처럼 시치미를 뚝 떼었습니다. 
































"아...우리 아가, 이제 일어났어? 맘마 줄까?" 





"까르르르르~" 
















엘도리얀은 다이드의 품에 안기며, 맑은 목소리로 까르륵거렸습니다. 





마치, 방금 전의 상황을 비웃는(?) 것처럼, 아이가 웃자 등줄기에 식은땀 

만 나는 두 부부(?)였습니다. 








가늘게 뜨는 아이의 검은색 눈동자와 다이드의 눈이 딱, 마주 쳤습니다. 


왠지, 묘하게(?)일렁거리는 아이의 눈 속에서는 더 이상의 순진함을 찾 

아 볼 수가 없었습니다. 























그 모습을 본, 마나타는 저기 방구석에 기대어 뭔가를 고심하는 듯한 표 

정으로 중얼거렸습니다. 





































"흠....너무 치명적인 불편함이군. 도로 물릴 수도 없고..." 























그는 정말 진지하게, 아이의 탄생에 대해 후회하는 듯했습니다. 















하지만 어쩌라구요? 이미 만들어 놨으니, 책임지는 것도 당연히 부모 아 

니겠어요? 







겨우, 두 사람의 시간을 방해했다고 이렇게 혹독한(?) 생각을 하다니, 

제 부모는 전혀 도움이 안 되는 존재라고요. 맞죠? 
















이상, 침대 위에서 키득키득 거리며 두 사람을 쏘아보는 '엘도리얀'이었 

습니다. 





































23장-천계의 연회 
























한편, 천계에서는 조카(?)의 탄생소식에 기뻐하며 축하주를 들이키고 있 

는 천제(天帝) 라이렌이 있었습니다. 









그녀는 약간 취기가 서린 얼굴로 실실 웃음을 쪼개며, 다른 신들을 향해 

목청을 높였습니다. 

































"자아~♡ 모두들, 마음껏 즐기시라~!!! 오늘은 우리 귀여운 조카의 탄생 

일이니, 성대하게 한판 벌려 보자구~!" 
























그런 라이렌을 보며, 기쁘게 파티를 즐기고있던 여러 명의 신들이 떠들썩 

하게 담소를 늘어놓았습니다. 







하지만 연회식 밖에서 잔뜩 울상인 꼬마 신 하나가, 자신의 형인 히야덴 

을 쳐다보며 못마땅하게 한마디를 했습니다. 



































"너, 너무해에에에~!!! 다이드님한테 강제적(?)으로 아이를 갖게 하다 

니!!!" 





"아킬나, 그러니깐 다이드는 포기하라고. 그는 내 친구였지만 어떤 면에 

선 너무 둔해빠졌으니깐 말이다!" 




























『나무』의 신, 아킬나는 두 눈을 부릅뜨며, 주먹을 굳게 다졌습니다. 



아무래도, 두 사람의 아이가 탄생한데에 최악의 영향을 받은 꼬마 신은 

고집스런 입술을 휘었습니다. 




























"두고봐-!!! 애 딸린(?) 유부녀(?)라도 꼭 내 것으로 만들 테니깐!!!" 







"하아, 이래서 꼬맹이는 안된 다니깐... 아킬나, 친구였던 나도 다이드 

를 끝내 포기해야만 했다구.!" 





"....됐어! 설득하려 하지마! 난 절대 포기 안해!" 






































물의 신 히야덴은 철없는 자신의 동생을 한심스럽게 바라보았습니다. 




막무가내인 꼬마 신, 아킬나를 뒤로 한 체 그는 시끄러운 연회식 입구로 

향했습니다. 


























. 

. 

. 

. 

. 

. 







천계의 모든 신들이 빠짐없이 참석한 연회의 한구석에서 회색머리칼의 소 

유자가 조용히 잔을 들었습니다. 











어딘지 무심해 보이는 시선이 차분하며, 이지적인 매력을 풍기는 남자는 

본래, 이 연회에 관심이 없는 존재인 듯 싶었습니다. 























허리까지 내려오는 회색의 머리칼을 찰랑이던 '투시'의 『신』... 



체르만은 인간계로 오랜 유희를 다녀온 탓에 피로가 가시질 않는 눈으로 

연회의 자리를 지켰습니다. 





















얼마 전, 붉은 성에서 마주친 붉은 머리의 '카산'이라는 존재... 



생전의 아리스나와 무척 닮아서, 그녀가 다시 살아온 것 같은 착각을 일 

으킬 정도였습니다. 










그리고 올해로 20살이 되는 자신의 아이.. 카산다라.... 

한번도 만나보지 못했지만, 여전히 구미가 당기는 존재였습니다. 






































".....아, 체르만. 지금 가시는 겁니까? 좀더 즐기시지요." 





"별로... 내키지 않는 군." 





































연회식에서 돌아서는 체르만은 문지기의 『신』, 하이페에게 인사를 하 

며 유유히 자리를 떠났습니다. 
























벌써.... 20년이 흐른 지금.... 





그가 진심으로 사랑했던 인간의 여자, 아리스나도 짧은 생애를 맞이하고 

이 곳에 없지만... 
























인간계에서 살고있는 그녀의 아이들은, 어느새 체르만의 갈증을 씻겨버리 

고도 남을만한 큰 존재로 성장했습니다. 





























24장-갈증 
















왕궁에서 조금 떨어진 상아색 건물. 

이곳은 약제사인 카산다라를 위해서 특별히 지은 곳이랍니다. 

정원처럼 지어진 뜰은 짙은 약초냄새로 가득했습니다. 














건물 안으로 들어서자, 여러 가지 서적들이 빼곡이 자리를 차지했습니 

다. 



거의 의약에 관련된 수천 권의 책들을 보고 기겁을 한 적이 있던 카산 

은, 다시금 혀를 휘둘렀습니다. 



















예전에 카산다라가 진열할 것으로 가장 적합한 '장식품'이라고 부연설명 

을 덧붙이며, 그를 질려버리게 만든 적이 있었다죠. 





하지만 더욱 놀라운 것은, 바로 이 수천 권의 책들을 이미 남김없이 외워 

버린 카산다라의 천재적인 두뇌였습니다. 




















확실히 이 서적들을 아주 간단하게 독파한 카산다라를 '엄청난 괴물'이라 

고 다시 한번 새삼스레 생각하던 그는, 카산다라의 작업실로 향했습니다. 
















-끼이이익 














꽤 어둠침침한 작업실에는 양초와 약제 냄새가 매캐하게 후각을 자극시켰 

습니다. 




어스름한 촛불이 주위를 밝게 비춰주고, 꽤나 은은한 분위기를 이루었습 

니다. 


































"...여기서, 뭐해?" 





"히익~!!!!!!!!" 






















난데없이 한 남자가, 자신의 어깨에 손을 턱하고 얹어 놓자 깜짝 놀란 카 

산은 두 눈을 휘둥그래 뜨며 뒤를 돌아봤습니다. 



거무스름한 회색의 머리카락... 

어두운 잿빛의 눈동자를 가진 존재가 심드렁하게 카산을 주시했습니다. 
























카산은 다소 안심한 표정으로 빠르게 뛰는 가슴을 손으로 갖다대었습니 

다. 







































"하아.... 나야, 카산다라." 





"형님? 여긴 뭣하러 왔어?" 





"그냥... 시간이 남아 돌 길래....." 





"흐응, 웬일이야? 그렇게 바쁘던 사람이 별안간, 한가하다니?" 





































이렇게 자신이 직접, 만나러 와주는데도 오늘따라 무뚝뚝하게 굴던 카산 

다라에게 조금은 섭섭한 감정을 느꼈습니다. 










그래도.. 좋아해 줄주 알았는데, 오히려 차갑게 굴다니.. 



카산은 풀이 죽은 얼굴로 고개를 떨구었습니다. 








































"...역시, 일하는데 방해되는 거야?" 





"방해 되." 





".....그래, 갈게." 






































딱 잘라 말하는 카산다라의 얼굴을 볼 용기가 없자, 카산은 눈을 내리깔 

며 새침하게 말했습니다. 





하지만 되려, 더 당황한 것은 카산다라였습니다. 



그는 돌아서는 카산의 손목을 쉽게 잡으며, 평평한 바닥에 깔아 누었습니 

다. 


그러자, 둔탁한 소리와 함께 카산의 신음이 새어나왔습니다. 





































"...흣, 아파.....!!" 





"이 바보 같은 형님아... 농담도 못하냐?" 





"....몰라, 갈거야. 이거 놔." 





"쿡, 삐치긴....그렇다고, 순순히 가는 먹이를 놓아줄 것 같아?" 





".......~!!!!!!" 






































마치, 먹이 감을 앞에 두고 광기 어린(?) 눈으로 쏘아보는 카산다라의 호 

기에, 그만 보기 좋게 당해버린 카산은, 몸을 바들바들 떨며 다소 난감 

한 표정을 지었습니다. 














하지만 오히려, 카산의 신선한 반응을 즐기는 그는 눈을 가늘게 뜨며 민 

첩하게 겉옷을 벗겨버렸습니다. 





















"훗, 잘먹겠습니다." 





"카.....카산다라.... 이 녀석~!!!!!!!" 

































보송보송한 솜털의 우윳빛 피부.... 

벌써부터 딱딱해져버린 분홍빛 유두를 핥던 카산다라는 아둥바둥거리는 

카산의 두 손을 쉽게 가두었습니다. 
















카산다라의 뛰어난 기술에 벌써부터 몸이 달구어져, 힘없이 축 늘어진 카 

산은 달콤한 쾌락이 못 이겨, 금새 촉촉한 물기를 머금고 있었습니다. 




















"하앗......으응........" 
























저번 정사의 붉은 자국들이 고스란히, 카산의 몸에 남겨졌습니다. 

카산다라는 꽤나 만족스러운 얼굴로, 조금 옅어진 자국들을 따라, 다시 

한번 입술을 묻었습니다. 




















할짝....할짝.... 





부드럽고, 고운 살결을 따라 음미하듯이 미끄러지는 혀는 그의 목덜미를 

잠시 배회하다, 다시금 쇄골 쪽으로 향했습니다. 















자신의 손길에도 금방 흐트러지는, 카산은 뜨거운 입술로 농후한 비음을 

흘리며 눈살을 살포시 찡그렸습니다. 






















"하아.....흐읏.......카산다.....라......" 




















금방이라도 아랫도리가 후끈 달아오르는 뇌세적인 표정... 

카산다라는 흥분을 억누르며, 까슬한 혀를 이용해, 군살 없이 반듯한 그 

의 배 주위로 부드럽게 훑었습니다. 





























느긋하게, 바지와 속옷을 벗기자 잘빠진 허벅지와 탱탱해 보이는 엉덩이 

가 드러났습니다. 












카산은 화들짝 놀라서 얼굴을 붉혔지만, 그가 물렁한 허벅지를 물고, 다 

시 빨기를 계속하자, 서서히 흥분에 젖어 고개를 드는 분신이 곧 사정할 

것처럼 팽팽하게 부풀었습니다. 
























"하아.....그, 그만......." 


























민감하게 반응하는 카산은 거의 몽롱하고, 흐릿한 표정으로, 비음 섞인 

애원을 해야만 했습니다. 





하지만 그것도 금새 힘에 부치는 듯, 카산의 이성은 맥없이 무너져버렸 

고, 색기 가득한 목소리가 붉은 입술로 새어나왔습니다. 








































".....흐으...ㅁ.....하아......앗.....으으.......하앗......." 





"기분 좋지...? 이것 봐, 벌써 찔끔찔끔 흐르잖아..." 



















카산다라는 하얀 액체를 흘리는 카산의 것을 한 손으로 꽈악, 잡으며 짓 

궂게 웃었습니다. 






물기를 머금은 루비빛 눈동자가 차츰, 쾌락에 못 이겨 투명한 물방울을 

만들어 냈습니다. 
































"아.....할 것....같아.....흐읏......" 





"괜찮아, 참지 말라고..... 설마 부끄러워하는 건가?" 
































턱을 타고 흐르는 눈물.... 

카산은 자신의 것을 사정하지 못한 괴로움으로 인해, 수도꼭지처럼 방울 

방울, 눈물을 떨구어 냈습니다. 



















카산의 귀를 질근, 물며, 부드럽게 유두를 지분거리자 다시금 흥분된 카 

산의 것이 끝내 하얀 액체를 뿜어내며, 카산다라의 손을 더럽혔습니다. 












































"흐읏.......더러워......" 





"쿡, 괜찮아. 맛만 좋은데 뭘?" 

































카산다라는 끈적거리는 액체를 핥다가, 다시금 카산의 은밀한 곳으로 손 

가락을 집어넣었습니다. 

















아까보다 더 놀라, 경직되있던 허리가 갑자기 퉁겨졌습니다. 

두 개.. 세 개, 손가락을 집어넣어, 에널을 확장하자 카산의 어깨가 부들 

부들 떨려왔습니다. 































"뜨겁군....." 





"히익....~!!!" 
































얄궂은 손가락이 내벽을 살짝 긋자, 카산은 얼굴을 금새 찌푸리며 카산다 

라의 어깨를 집었습니다. 



카산다라는 바닥에 누워있던 카산을 자신의 품으로 안으며, 붉은 입술을 

핥았습니다. 











































"하아..... 바닥이 차서.... 자리 옮길까?" 





".....흐읏.....괘, 괜찮아....하나도 안 추워....아앗...." 



































이미 카산다라의 손길에 뜨겁게 달구어진 카산의 몸은 땀으로 흥건해졌습 

니다. 


카산다라는 쿡, 낮게 미소지으며 다시 한번 카산의 에널을 헤집어놓았습 

니다. 

































"...자, 간다." 









































조금의 고통에 눈살을 찌푸리던 카산이 다시금 찔러오는 페니스의 감촉 

에 허리를 휘며, 자지러지게 소리쳤습니다. 

카산다라도 가득 조여오는 고통으로 짙은 한숨을 토해냈습니다. 























"아아아아아아악....~!!!!!!!!!!!!!" 





"후우....." 
































뿌리 끝을 살짝 삽입했을 뿐인데, 엄청난 아픔으로 인해, 찢어지는 카산 

의 비명이 차츰 멎었습니다. 



















"하악....핫.....흐읏......" 





"쿡 여기군." 









































카산다라는 뜨거운 에널 속으로 이미 부풀릴 대로, 부푼 자신의 분신을 

힘껏 박았습니다. 








그러자, 쾌락의 희열을 느낀 카산이 부드럽게 선을 꺾으며, 자신의 다리 

를 그의 단단한 허리 위에 엮었습니다. 































안정된 자세로 깊숙이 카산의 안을 느끼며, 오르락내리락 하던 카산다라 

가 뜨거운 에널 속으로 자신의 분신을 뿜어내었습니다. 










































"하아......핫.....흐응......~!!!!!" 





"후우.... 그렇게 기분 좋아?" 













































카산다라는 시원한 미소를 짓는 반면, 이미 토마토처럼 빨갛게 익은 카산 

은 고개를 돌리며 옅은 한숨을 쌕쌕 몰아 쉬었습니다. 




원하는 답변이 나오질 않자, 조금 뚱해진 카산다라가 이내 자신의 것을 

고분고분 빼자, 갑자기 허전한 기분이 들은 카산이 소리를 빽 질렀습니 

다. 















































"조....좋아......~!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그러니깐....더..... 더..... 

해....해달란.....//////" 






"쿡, 진작에 그랬어야지." 





"하악......~!!!!!!" 





"정신까지 놓을 정도로 기대하라고...." 





"아흣........으응.....더, 더......." 













































이번에는 절대 떨어지지 않으려고 두 팔을 그의 목에 꽉, 얹어놓은 카산 

이 허리를 흔들며, 쾌락으로 번진 루비빛 눈을 살포시 감았습니다. 



새하얀 나체가 흔들릴 때마다, 물기가 먹어 더욱 짙은 빛을 내는 카산의 

붉은 머리카락이 리듬감 있게 찰랑입니다. 










































****************** 








몇 번의 행위 끝에 길던 정사를 마치고, 이미 힘에 부치지 못한 카산이 

축 늘어진 몸으로 카산다라의 가슴에 기댔습니다. 


















"후...보기 좋게 나가떨어졌군....." 






























카산다라는 만족스런 미소를 지으며, 가느다란 손가락을 펴서 그의 이마 

밑에 흐트러진 붉은 머리카락을 정돈했습니다.. 









따스한 손길... 그의 짙은 눈썹이 미세하게 떨리면서, 무심코 잠결에 자 

신의 작은 머리를 따스한 카산다라의 품으로 부빗거렸습니다. 



































"으음....." 



















이미 바닥에 아무렇게나 떨어진 옷가지들... 

카산과 카산다라는 나신인 몸을 밀착시키며 서로의 체취를 느꼈습니다. 




























그는 벌써 깊게 잠든 카산의 등을 어루만져 주다가, 다시금 숨이 막힐 정 

도로 꽈악, 안았습니다. 



우악스럽고 강한 팔의 힘을 느끼던 카산이, 자는 도중에도 괴로운 얼굴 

로 끙끙 앓는 소리를 냈습니다. 


































"으응....." 





"쿡....." 











































잠든 카산을 괴롭히며 쏠쏠한 재미를 느낀 카산다라가, 다시금 심술 맞 

게 미소지었습니다. 
















오똑한 코를 잡아당기거나, 아니면 호흡이 곤란할 정도로 입을 맞추거 

나... 

그는 카산의 반응을 재밌게 살피며, 성감대 부위를 슬슬 더듬었습니다. 

































"아흣...ㅇ...아응........" 









































앙다물고 있던 붉은 입술이 귀를 자극하는 색스러운 목소리로 퍼져나갔습 

니다. 




카산다라는 작게 키득키득, 웃으며 고개를 떨구었습니다. 






































그의 갖은 방해에도, 여지없이 눈을 감고 곤히 자는 카산이 대단할 정도 

였습니다. 





이미 몇 차례의 행위를 거쳤지만, 아직도 무언가를 갈구하는 그의 입술 

은 나른한 색기를 머금고 있는 카산의 이마로 향했습니다. 



























































'아직도 널 원해.....이런 온곤한 갈증이 쉽게 씻겨져버리지가 않아...' 





























여러 번 살을 섞고, 가녀린 몸을 탐닉하며 카산의 향기를 마음껏 맡을 

수 있어도... 

















그는 여전히 사랑에 목말라 하고 있었습니다. 



















어떠한 여유도 그에겐 없었습니다. 

단지, 마음속의 미칠 듯한 애탐만이 있을 뿐.... 









































누구에게도 뺏겨버리면 안 되는.... 그래서 더더욱 필사적인 존재를 가슴 

에 품던 그가, 강한 두 팔로 카산을 속박시켜버립니다. 



























. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 









<카산다라..... 넌 네 아버지를 쏙 닮았어.... 아니...아니야.....당신 

은......체르만이야....그래.....나 좀 봐줘요....체르만.....내가 얼마 

나 당신을 사랑했는데......> 





<....어머니....> 





<아니야, 당신은 날 그렇게 부르지 않았잖아요....아리스나라고......내 

이름을 불러 줘요....사랑해요....체르만.....> 



































부모에게도 받을 수 없었던 진실한 사랑.... 

이성적인 주관조차 무너져 버린 그의 손짓은 아직도 불안하기만 합니다. 














































25-뒤 늦게 밝혀진 진실(上) 














어스름한 밤... 






아직 동이 트기 전, 회색의 머리카락을 늘어뜨린 한 남자가 왕궁에 들어 

섰습니다. 

성문을 지키고 있던 병사들이 왕궁으로 들어서는 그를 제지했습니다. 


























"이봐...! 늦은 시간에 누군가?" 





"어이, 무기 치워. 저 사람은 왕궁의 약제사잖아?" 





"아, 그런가? 밤눈이 어두워서.... 들어가시오." 





































카산다라라고 오인한 사병들은 이내 말 없이, 자신들을 주시하던 남자를 

그냥 들여보내 주었습니다. 









음산한 표정... 무관심으로 오싹한 공포감- 

예리하게 찢어진 회색의 눈빛은 틀림없이 왕궁의 약제사였습니다. 










하지만, 뭔가 처음 보는 사람처럼 어색한 낯설음은 무엇이었을까? 


병사들은 얼떨떨한 기분으로 남자의 뒷모습을 쳐다보았습니다. 




































"약제사가.... 무척 험악하다고 하지만, 저렇게 무서웠었나?" 





"글세... 안본 사이에 머리칼도 많이 길러진 것 같고." 





































허리까지 길러진 회색의 머리카락.... 


그리고 고급의 망토를 살랑거리며, 가는 남자의 뒷모습은 깊어지는 밤의 

정취와 함께 알싸하기만 했습니다. 










********* 




















"형님....이 밤중에 어디가?" 



"아아, 좀 답답해서. 바깥바람 좀 쐬려고..." 



"흐응...." 



"왜?" 



"바람난 사람 같아서." 



"무, 무슨 소리를 그렇게 해?" 




















카산은 겉옷을 걸치고 생뚱하게 입술을 내밀었습니다. 

의처증(?)이 너무 심한 남편을 보고 있는 느낌(?)이랄까? 






방문을 열고 나가는 카산은 갑자기 뒤에서 안기는 묵직한 무게감에 어깨 

를 축, 내렸습니다. 















"카산다라?" 












그는 으스러져라 꽈악, 껴안는 카산다라의 두 팔이 싫지 않았습니다. 

하지만 카산은 따스한 그의 팔을 떼어내며 벌컥, 문을 열었습니다. 































"에...같이... 갈래?" 














카산은 그의 손을 잡으며 살짝 미소지었습니다. 




강한.. 남자. 

하지만 그는 자신의 손길 없이 절대로 살아갈 수 없는 사람입니다. 


















조금은 퉁명스럽고 무뚝뚝하고 저돌적인 성격이지만, 카산다라의 짙은 눈 

빛은 한결같이 사랑하는 존재를 시선에 담고있습니다. 

























"으....으응?" 



























카산다라는 서툰 대답대신 농도 짙은 미소를 띄우며 붉은 입술 위에 살 

짝 키스했습니다. 

질척한 혀가 포개지고, 얽히는 사이 두 사람은 서로에 대한 절대적인 존 

재적 가치를 느꼈습니다. 














...혼자로인 삶은 더 이상 그들에게 의미가 없는 백지의 종이였습니다. 










. 

. 

. 

. 

. 

. 





스산한 밤바람이 그들의 앞머리를 간질입니다. 

왕궁의 정원에는 한가로이 바람결을 타고 꽃잎을 흩뿌리는 꽃들과 수려 

한 나무들이 우뚝 솟았습니다. 














어둑한 하늘과 묘한 경치.. 

모두들 깊은 잠을 자고 있을 시각에 파문을 깨고 새로운 풍경을 맞는 설 

렘이 가득했습니다. 





























"예전에 하도 잠이 안 와서 밖으로 나간 적이 있었어. 새카만 밤하늘 말 

이야.. 잠을 잊을 만큼 볼만했거든." 





"흠... 제격이군." 





"그래?" 





"이런데서 해도 안걸 리겠어. 시험해 볼까? 형님? -_-++" 







































꽤나 진지하게 물어오는 대화에 카산은 실없는 웃음을 쪼개며 뒷걸음질쳤 

습니다. 





하지만 두 눈을 희번뜩(?)뜨며 성큼성큼 다가오는 카산다라 때문에, 카산 

은 등골이 오싹해지는 체험을 해야만 했죠. 







































"우우우우우....~!!! 싫어~~~~~!!!!!" 





"하! 도망친다 이거지?" 




































필사적으로 달리는 카산의 두시모습에 강한 본능(?)을 드러내는 카산다라 

는 흥미 있는 표정으로 카산을 지켜보았습니다. 

















"마음껏 도망가라고. 하지만 잡히면 제대로 설 수도 없게끔 만들어 주 

지." 






























잡기놀이(?)에 의욕을 붙이던 카산다라는 이미 점이 되어 사라진 카산을 

보며 입꼬리를 슬며시 올렸습니다. 






















************** 






"하아......!!!!!" 











일방적으로 너무 힘껏 뛴 카산은 벌써부터 숨이 차 올랐습니다. 


달밤에 체조(?)도 이렇게 격렬하지 않다고 생각한 그는 적막한 풍경에 흠 

칫거리며 뒤를 돌아보았습니다. 






















"조용하네...." 













숨죽은 듯이 적막을 지키고 있는 어두컴컴한 언덕.. 

바스락거리는 풀들을 헤치고, 나무들만 무성히 자란 곳에 불안하게 서있 

던 카산은 무심코 돌아가는 방향을 다시금 보았습니다. 














정적만이 감도는 건너편을 한참동안 바라보았지만 별다른 인기척은 없었 

습니다. 






























"후.. 돌아가야겠다." 






















그때였습니다. 

막 돌아서려는 카산의 몸이 경직되기까지는 그리 오래 걸리지 않았습니 

다. 

















캄캄한 어둠 속에서 불현듯이 나타난 남자.. 





허리까지 내려오는 긴 머리와 강렬한 눈빛, 매끈하고 갸름한 턱선, 와일 

드한 얼굴까지도 너무나 아름다운 존재. 








































그는 카산다라와 흡사한 남자가 눈앞에 서있다는 사실이 믿어지지 않았습 

니다. 























26장-뒤늦게 밝혀진 진실(下) 




































"다....당신이 여기에...어떻게?!?!?!" 





"....초면은 아니군. 카산." 







































'투시'의 『신』 체르만은 카산과는 달리 담담한 표정으로 말했습니다. 



카산은 그를 볼 때마다 두근거리는 가슴을 애써 진정시키며, 이성적인 입 

을 열었습니다. 


























".....무슨 용무가 있으십니까? 언제부터 이곳에 있었던 거죠?" 





"일부러 딱딱하게 굴 필요는 없다고 생각되는군." 





"딱딱하다니요?" 





"날 경계하고 있잖아? 내가 그리 두려운가?" 


































아뿔사하는 사이, 체르만은 익숙하게 카산의 턱을 치켜올렸습니다. 

저번처럼 똑같은 수법... 

카산은 이를 물며, 새침하게 그를 응시했습니다. 















"같은 수법에 두 번 당하지 않습니다." 





"글세... 자꾸 그러면 더 하고 싶어지지." 



































못 말리는 막무가내.. 어쩜 그리고 닮은 부자지간인가? 




카산이 어이없는 얼굴을 하자, 그 틈을 노려 그의 두 손목을 속박한 체르 

만 이었습니다. 




한 손으로 가뿐히 카산의 몸을 억누르는데 성공하며, 시원스런 미소를 짓 

던 체르만은 또 다른 손으로 카산의 얼굴을 더듬었습니다. 


























"어떤가? 아마 저항해도 소용없을걸?" 





"이익-!!! 내게 이러는 이유가 뭡니까? 카산다라의 아버지라면 순전히 제 

겐 당신의 아들 뻘 되잖습니까????" 






"쿡...나도 모르겠다. 널 보면 욕심이 생기더군. 꼭... 기어코 빼앗고 싶 

은 기분이랄까?" 





"곧 있으면 카산다라가 올 겁니다. 두고봐요-!!" 









































사납게 눈을 치켜 뜬 카산을 아주 귀엽다는 듯이(?)내려다 보던 체르만 

이 쿡, 하고 여유있게 미소지었습니다. 


















"그래서 미리 손써뒀지. 타인에게 절대로 비치지 않는 결계를.. 아무 

리 '투시'의 힘을 갖고 있다 하더라도 그 아이는 반쪽자리 힘이다. 

결코 나를 뛰어넘지 못하겠지." 









"무..무슨-!!!!" 





"겁낼 것 없다. 그저.. 너와 이야기를 하고싶었을 뿐이지." 





"...그, 그렇다면 제 손은 좀 놓아두시죠. 치사하게 도망가지는 않겠어 

요." 














































그는 카산의 제안에 약속대로 손목을 놓아주었습니다. 





유독 가는 손과 호리호리한 몸매... 






카산의 어머니인 아리스나의 모습이 그의 뇌리에 스쳐지나갔습니다. 

화사한 금발과 항상 생기가 맺혀있는 초록의 눈동자.. 새침하면서도 사근 

사근하던 성격... 

























특히 그녀의 갸름한 턱 선과 부드러운 살결을 제법 꼭 닮은 카산은 자신 

을 뚫어지게 응시하는 체르만과 눈을 마주쳤습니다. 










































"역시 당신... 날 제대로 보지 않는 거군요." 





"??" 





"내 속에 남겨있는 어머니를 보고있어요. 상처 입은 눈동자로... 왜 어머 

니께 미련을 느끼시죠? 그녀와는 잠깐 만났던 유희의 상대이지 않았나 

요?" 










































비수같이 날카로운 질문에 체르만은 의미 없는 웃음을 지었습니다. 


이미, 처음의 만남부터 어긋나 버린 그녀..... 






















단지 유희의 상대라고 치부해 버려도, 어쩔 수 없이 끌리는 마음은 여전 

했습니다. 


































"쿡... 그렇지. 단 몇 달만에 만났던 상대.. 그래서 나는 진심을 버렸단 

다. 아리스나가 날 집착적으로 살아했다는 것을 알았지만 그의 남편이 온 

다면.. 온건하고 행복한 가정을 꾸밀 거라 생각했단다." 











그녀에게 짐이 될까봐 헤어지는 날에도 정말로 사랑한다는 한마디 제대 

로 할 수 없었지.... 















하지만 카산은 고개를 저었습니다. 







행복한 가정? 그건 절대로 만들 수 없었습니다. 









남은 여정을 사랑하는 남자의 모습만 품에 새기며 남몰래 아파하셨던 어 

머니.... 







가족들에게 어제나 무뚝뚝하시고 정이 없으시던 아버지는 전쟁판에서 전 

사를 하셨고, 남겨진 두 아이도 서로를 의지하며 힘든 유년시절을 보냈습 

니다. 


















체르만의 존재는 한 가정을 파기하는데 큰 타격을 입었습니다. 






























"체르만 당신은 정말 모를 겁니다. 카산다라를 붙들고 당신을 기억하려 

는 어머니의 처절한 사랑을요. 

그녀가 죽으면서 까지 애달프게 부르던 당신의 이름... 

그녀의 조그마한 사랑조차, 받지 못했던 저로서는 그녀를 원망했지만, 그 

만큼 어머니는 당신을 사랑하고 계셨던 거죠." 







































체르만은 욱신거리는 가슴을 느끼며, 고개를 숙였습니다. 



지금 그녀와의 사랑을 깨달았다 해도.... 아리스나는, 너무도 약한 인간 

이었습니다. 



















이미, 생을 다하고 죽어버린 그녀의 모습을 볼 수도 없었던 체르만은 눈 

시울을 붉혔습니다. 













































"....하지만.... 이미 늦어버렸다. 엇갈린 사랑은 되돌리지도 못한 아픔 

으로 남아있지. 내가 그녀를 위해 할 수 있는 일은 아무것도 없단다." 





"아니요! 당신에겐 남겨진 일이 하나 남아있습니다. 카산다라가 있잖아 

요.... 친아버의 존재조차 무시하려 했던 아이입니다. 유일한 당신의 핏 

줄이라고요." 





































카산은 체르만을 설득해 보려, 호소했지만 그는 여전히 짙은 눈동자로 허 

공을 바라 볼 뿐이었습니다. 




















"....내겐 그 아이를 만나볼 자격조차 박탈당했다는 것을 모르고 있는 

가?" 







"하지만.....!!!" 





"아버지로서의 기회를 먼저 져버린 것은 바로 나다. 지금 만나 보았자, 

그 아이에겐 이룰 수 없는 상처만 남겨지는 거지. 그저 조용히... 그 아 

이를 지켜보는 것으로 만족한다." 







































새카만 하늘을 보다가, 다시금 카산에게 시선을 돌리던 체르만은 평온히 

미소를 지었습니다. 




푸른 달빛에 반사되어 빛나는 회색의 머리칼과 농염한 눈동자... 

그는 카산다라처럼 따스한 손길로 카산의 뺨을 미끄러지듯 스쳤습니다. 

































"그래도.... 카산다라에게 버팀목이 되어줄 상대가 있어서 다행이군..." 

































휘이잉, 하고 칼바람이 사납게 몰아치는 가운데 이미 그의 자취는 연기처 

럼 사라졌습니다. 

....마치, 꿈을 꾼 것처럼 몽롱하기만 한 정신이 퍼뜩 차려졌습니다. 













아직 그의 여운이 남겨진 따스한 체온... 

절대 꿈이라고 단정짓기 어려운 그의 손길과 무거운 존재감이 어스름한 

달빛 아래, 은은하게 퍼졌습니다. 







































* * * * * * * * * * * * * * * * * * 



이야기가 후반부로 가면 갈수록.. 별로 재미없다는 느낌이 드는건 

순전히 제 생각탓일까요? 








흐음, 아무튼 완결을 향해서! 앗싸! +_+!!!!!!!!! 




































27-운명의 윤회 



























하늘하늘한 레이스가 바람에 휘날리며 춤을 춥니다. 

벌써 아침이 밝아오는 해가 산등성에 걸치며 붉은 빛을 뿌립니다. 






이제 막 깊은 잠에서 깬 아이는 침대 위에 앉아서 눈을 가늘게 떴습니다. 

엘도리얀은 치렁치렁한 은발머리를 한 손으로 움켜쥐며, 화사하게 웃었습 

니다. 






































".....손님...........오셨군요...." 




























어린아이의 말투는 온데간데없습니다. 

단지 약간은 어눌하고 느릿느릿한 미성의 소리가 어린아이 특유의 그것이 

라는 것을 부각시켰습니다. 






















엘도리얀은 창 밖에 어둡게 그리워진 그림자를 흘낏 쳐다보며 태연해 했 

습니다. 
































".....내게... 용무...... 있습니까?" 





"......" 





"....아무리.... '투시'의 『신』이라.... 해도... 자신의 「마음」.... 

알 도리.... 없죠...." 





"이 시각에 무례를 용서해 주십시오." 




















체르만은 창 밖에서 모습을 드러내며 부복 자세를 취했습니다. 

겨우 다섯 살배기의 어린아이에게 깍듯이 허리를 굽히는 남자의 모습.... 






하지만 엘도리얀은 그의 앞에서 당당히 걸어갔습니다. 





































"....무엇.... 원하러...... 오셨나요?" 


















나긋나긋한 목소리, 하지만 아이의 순진함은 전혀 찾아 볼 수 없는 차가 

움이 베여있었습니다. 





다소 일방적인 물음에 체르만은 두 눈을 지긋이 감으며 입을 열었습니다. 



























"당신이 다시 『환생』하신 줄 미처 몰랐습니다. 전 그저 우연찮게 궁성 

으로 오는 중에 당신의 파장을 기억해서 이곳으로 끌려 온 겁니다. 

원하는 것은.... 제 미래에 대한 조언입니다." 






"무슨....." 
























엘도리얀은 고개를 갸우뚱거렸습니다. 환생? 자신이 환생을 한 것인가? 


하지만 그럴 틈도 없이 체르만의 입에선 그의 과거들이 낱낱이 밝혀졌습 

니다. 

















































"언제나... 언제나 그랬습니다. 저는 '운명'을 믿지 않고, 사랑을 불신하 

며 살아왔습니다. 


그래서.. 제게 이런 불행을 주신 겁니까? 소중한 존재들은 결국, 다 잃 

고 마는... 그래서 완고하던 마음도 스스럼없이 허물어지는... 


언제까지 당신은 저를 이렇게 묶어 두실 작정입니까? 










"제게....전생.....기억.....이미.....없어졌습니다.....나는....다시, 

태어난...엘도리얀.....그전에 나의 일은.....기억....못합니다." 








"....기억해 내실 필요는 없습니다. 단지, 제 미래에 대한 운명을 가르쳐 

주십시오." 













































체르만의 직접적인 발언에 엘도리얀은 인상을 쓰며, 고개를 저었습니다. 

미래를 가르쳐 주는 것은 천계의 가장 큰 금기, 바로 태어난 꼬마 신이라 

고 해도, 천계의 금기에 대한 인식은 곧바로 생깁니다. 



























그리고 그 금기를 어기면 가차없이 자신의 신력을 빼앗기고 소멸 당하는 

형벌이 있다는 것을 기억해 낸 엘도리얀은 조금 뜸을 들였습니다. 














































"....체르만....." 





"네." 





"....어리석어요....운명은 자신이 만들어 가는 것.....나는 그 운명에 

대한 조금의 보탬만 될 뿐... 사실 운명이라는 것은 자신의 의지.... 당 

신의 원하는 것은....이미 손에 들어 와 있는데.... 왜 망설이나요.... 





"......" 
































"....『순환』. 이것이....내가 마지막으로 가르쳐 줄 수 있는.....당신 

의....미래..." 































































삽시간에 조그마한 꼬마의 몸 주위에는 푸른 기운이 흘러 넘쳤습니다. 

체르만은 회색 머리칼을 늘어뜨리며 자리에서 일어났습니다. 









확실하지는 않지만, 기분 좋은 예감이 그의 뇌리에 문득 스쳐갑니다. 

체르만은 부드럽게 입술을 휘저으며, 뒤를 돌았습니다. 






























































"감사합니다. 『운명』의 여신 「카사다일링」, 아니.... 이제는 꼬마 

신 엘도리얀...." 





"....행운.....빌게요...." 


























































체르만은 얕은 바람을 만들며, 자취를 감추었습니다. 





바람에 흐트러지는 화려한 은발의 머리카락, 단지 변한 것이 있다면 다이 

드를 꼭 닮은 검은 눈동자와 어린 남자아이의 모습일 뿐이었습니다. 








































특유의 냉랭한 얼굴과 그 차가움 속에 스며드는 눈부신 아름다움- 






세계의 모주(母主) 가운데서도 가장 현명하고 아름다웠던 카사다일링. 


그녀는 생을 마감하고 '소멸'하여, 자신의 아들인 마나타의 도움을 받아 

다시 '환생'을 했었던 것이었습니다. 




















































그것도, 다이드와 마나타의 아이 엘도리얀으로 말입니다. 























비록 전생의 기억은 엘도리얀에게 없었지만, 그녀 특유의 분위기는 아직 

엘도리얀에게 베어있었습니다. 




















************* 



아침의 찬란한 빛을 머금던 햇살이 『붉은 성』 아래에 비쳐졌습니다. 

낮부터 하루종일 심심하던 미샤는 싸늘한 공터에 나와서 혼자 뛰어 놀았 

습니다. 

















언제부턴가, 자신과 함께 놀아 주던 아저씨는 벌써 이틀째 소식이 없었습 

니다. 


붉은 성에서 묶었던 카산과 카산다라도 이 성을 떠난 지 한참 후였습니 

다. 






















"피.....미샤 심심해....오빠랑 아저씨도 없고....미샤는 외톨이야...." 






















미샤는 붉게 홍조를 띄며 불만 가득한 얼굴로 공터를 돌아다녔습니다. 

그때, 메마른 모래바람이 사방을 에워싸고 있었습니다. 

미샤는 두 눈을 가늘게 뜨다가, 다시금 똥그랗게 커졌습니다. 







회색의 머리칼과 또렷한 두 눈, 날카로운 얼굴 속에 매력적인 미소가 서 

려있는 남자.. 

소녀의 눈에 비친 존재는 다름 아닌 '투시'의 『신』 체르만 이었습니다. 































"...미샤...." 





"....아저씨?" 


























미샤는 그의 존재를 확인하며 체르만에게 달려들었고, 체르만도 그런 소 

녀를 안아주었습니다. 




품에 쏘옥 들어오는 새침한 소녀는, 그동안 가슴속에 응어리진 속마음을 

낱낱이 털어놓았습니다. 





























"우쒸, 미샤 보고 싶지도 않았어? 어제도 미샤랑 안 놀아 주고..." 





"미샤... 한가지 묻고 싶은 것이 있단다." 





"응?" 





"네 나이 말이다...." 





"나이? 미샤는 올해로 다섯 살이야!" 









































다급한 질문을 이었지만, 소녀의 답변을 들은 순간 체르만은 회색의 눈 

을 경직하며 더욱 세게 미샤를 안았습니다. 










'아리스나'와 닮은 금발머리의 소녀, 헤픈 미소와 발랄하고, 말괄량이인 

아이... 





그리고 확실히 5년이란 세월은 아리스나가 세상을 뜬 날짜였는데.... 

바보같이 눈치채지 못했을까? 








미샤의 이마에 그의 촉촉한 입술이 닿았습니다. 






























"아리스나.....용서해....당신의 존재를 미처 몰랐던...." 





"아저씨....?" 











































바로, '운명'의 『신』 엘도리얀이 가르쳐 주었던, 순환... 

그것은 체르만이 사랑했던 연인의 환생, 즉 사랑의 되돌림이었습니다. 





전생에서 미처 이루지 못한 그녀의 사랑은 다시금 윤회되어 돌아가고 있 

었던 거죠. 
























체르만은 미샤의 볼을 부드러운 손으로 훑으며 미소지었습니다. 























"....이제는 놓치지 않아... 기다릴게. 미샤...." 





































******************* 


짜자잔~!! 


꼬맹이 미샤가 바로 카산과 카산다라의 어머니 '아리스나'의 환생이고 

황태자 엘도리얀이 여신인 카사다일링의 환생이라는 설정.... 이었습니다 

헷갈려 하시는 분들을 위해서.... =_=;; 
















































28- 세 가족의 아침식사 




































"황태자 전하~♡" 






아침부터 생기발랄한 아라의 등장에 엘도리얀은 조금 인상을 쓰고 있었습 

니다. 










왜냐고요? 

아라의 손에 들려있는 수두룩한 옷들과 그녀의 눈에 서린 광기(?)를, 엘 

도리얀은 직감적으로 알아버렸답니다. 










'이상한 여자' 혹은 '아주 위험한 여자'로 쐐기가 박힌 아라는 음흉한 웃 

음을 지으며 옷가지를 펼쳤습니다. 





























"자, 제가 특별히 준비한 옷이에요~♡" 





"....사양...." 





"네?" 






































쇄골이 드러나 보이는 심플한 외투와 연한 남보라 색의 짧은 바지, 그리 

고 화려한 장신구들들은, 금테로 화려하게 수가 놓여 있는 망토에 치렁치 

렁 늘어져 있었습니다. 









부담스러울 정도로 파격적인 패션에 엘도리얀은 치를 떨며 고개를 돌렸 

습니다. 

그러자 아라는 손을 부들부들 떨며 엘도리얀을 바라보았죠. 































"어머~! 역시 황태자 전하 대단해요~♡ 태어난 지 이틀만에 인간의 언어 

를 쓰실 줄 아시다니!!" 





"....그런....문제....아니라고 보는데...." 





"흐음, 역시 인간과는 성장하는 속도가 다르군요. 후후훗~♡ 하지만 옹알 

이하는 모습도 꽤나 귀여웠었는데~ 쓰읍..." 






























입안에 고여있는 침을 닦던 아라는, 새파란 안색으로 뒷걸음치는 엘도리 

얀에게 성큼성큼 다가갔습니다. 





손에는 여지없이 반짝반짝 빛나는 화려한 옷가지가 팔랑거립니다. 





























이미 바닥에 몸을 기댄 엘도리얀은 무서운 눈빛으로 쏘아보는 아라의 시 

선을 피하느라 진땀을 흘렸습니다. 

하지만, 역시 그녀는 결코 호락호락한 상대가 아니지요. 
































"후후후~ 그래도 아직은 어리시니, 제가 직. 접. 입혀드리는게 낫겠지요 

오~♡" 





"....으익....!!! 내가.... 내가 할꺼.....야.....~!!!!!!!!!!!!!" 


















아라의 힘차게 달려드는 기세에 여지없이 꺾여버린 엘도리얀은 앙칼진 목 

소리로 몸을 아등바등거렸지만, 아직 태어난 지 이틀인 꼬마신의 힘으로 

는 도저히 아라의 힘을 감당하기 어려웠답니다. 








******** 









호화로운 샹들리에가 반짝거리며 미광을 반사합니다. 



고급스러운 식기와 붉은 와인이 놓여진 식탁의 정 중앙에는 새하얀 크림 

의 케이크가 놓여져 있었습니다. 












황태자의 탄생을 축하하는 조촐한 준비가 막 진행되었고, 시종들은 저마 

다 분주히 음식들을 나르고 있었습니다. 






다이드와 마나타는 먹음직한 음식들이 가득 놓여있는 식탁의 의자에 앉았 

습니다. 


























"마나타....어째서 당신만 정장 차림인 거지?" 













자리에 앉자마자, 다이드는 마땅치 못한 표정으로 자신의 거추장한 치맛 

자락을 잡았습니다. 












평소 드레스나 다리가 훤한 차림을 거부해오던 다이드는, 오늘도 아라의 

강압에 못 이겨 새하얀 순백의 드레스를 입고 나온 것입니다. 











역시나 예상외로 잘 어울리는 옷도 다이드에겐 그저, 내키지 않는 불평거 

리였습니다. 






























"그래도, 정식으로 엘도리얀의 탄생을 축하해주는 자리이니 만큼, 예의 

를 갖추는 차림도 나쁘진 않지요. 왕.비.님." 







"....마나타, 이봐 당신! 내가 어쩔 수 없이 왕비자리에 앉은걸 즐기고 

있는 거지?" 







"쿡, 하지만 다이드의 이런 모습은 천계에서도 드문걸요." 







"몰라!! 당신이 아라 보다 더 나뻐!!!" 































다이드는 있는 대로 귀여운(?) 성질을 부리며 지루한 시간을 때웠습니 

다. 









그때, 다이드의 눈에 띈 인물은, 엘도리얀을 데려오기 위해 잠시 나간 아 

라의 모습이었습니다. 







승리의 깃발을 펄럭이며 당당하게 들어오는 아라를 의아하게 쳐다보던 다 

이드가 곧 입을 열었습니다. 
























"...아라? 엘도리얀은?" 





"후훗, 황태자 전하를 모셔오셨으니, 기대하세요~♡" 





"기대?" 





































두 사람의 대화가 끝나기도 전에, 시종들이 조심스레 문을 여는 소리가 

들려왔습니다. 



끼이익, 하는 소리와 함께 두 다리로 아직은 불안정한 걸음을 옮기는 어 

린 아이의 모습에 방안의 모든 사람들의 시선이 향했습니다. 


























하얀 목덜미와 어깨선이 아름답게 드러난 내츄럴한 옷이 시선을 끌었습니 

다. 


유독 가는 팔과 잘 뻗은 다리, 그리고 휘양찬란한 망토와 함께 어우러진 

은발의 머리카락이 수려합니다. 









홍조를 띈 핑크빛 뺨에다 촉촉하게 젖어든 흑진주 알의 눈동자, 소년의 

장밋빛의 작은 입술을 뾰루퉁하게 내밀며 불만 가득한 얼굴을 했습니다.. 








하지만, 고고하게 눈을 내리까는 엘도리얀의 모습은, 어린아이 같지 않 

은 짙은 색기에 빨려들어 갈 듯한 뇌살적인 표정이었습니다. 

























음식을 서빙하는 여러 명의 시종들은 잠시도 눈을 떼지 못하고, 하던 일 

을 중단할 정도로 황태자에게 뜨거운 시선들을 던졌습니다. 































"...모두들 나가 있거라." 















마나타의 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 시종들은 그의 제지 하에 우왕좌 

왕, 밖으로 나갔습니다. 

방안에 남겨진 사람은 마나타와 다이드, 그리고 엘도리얀 뿐이었습니다. 

































"이리 오렴, 아가." 
















다이드는 자신에게로 걸어오는 엘도리얀을 두 팔로 안아 주었습니다. 







새카만 눈만 껌뻑이는 엘도리얀은 아직도 아라에게 강제로(?) 옷을 입혀 

버린데에 분을 풀지 못했고, 그런 자신의 아이를 토닥여 주던 다이드도 

같은 입장으로써 메마른 미소만 흘렸습니다. 


























"흐흐흐....불쌍한 것.... 아라의 농간에 놀아난 부자(夫子)라니..." 





".....모자(母子)....." 





".....아냐! 부자(夫子)래도!!" 





".....에?....." 



































다이드는 자신의 정체성(?)에 대해 빡빡 우겼고, 그로 인해 혼란스러운 

표정을 하던 엘도리얀은 마나타에게 고개를 돌렸습니다. 





























"다이드.... 아기를 위해서라도, 어머니는 필요한 겁니다." 





"싫어-! 난 아빠할거야!!" 





"......그럼, 제가 『엄마역』을 해야하나요?" 




































............ 


쌩하니, 잠시 바람이 불었고 마나타는 천연덕스럽게 와인을 삼키며 말했 

습니다. 







마나타가 엄마역할을 한다면.....? 이미 180센티를 훌쩍 넘어버린 건장 

한 체구의 어. 머. 니.....란 말이지? 




































거기까지 떠올리던 다이드는 안색이 새파래져서 헛웃음을 켰습니다. 






























"하....하하...." 





"엘도리얀, 아버지는 이쪽이고 어머니는 저쪽이란다. 불만 없죠? 다이 

드?" 






























어떻다할 변명도 없이 갑작스럽게(?) 어머니(?)가 된 다이드는, 만족스 

런 미소를 띄우는 마나타를 어이없게 쳐다보았습니다. 









































".....즈, 즐기는 거지? 내가 엄마역을 맡는 걸?" 





"훗, 이미 왕비역도 해보셨잖아요. 훌륭한 어머니가 되는 조건은 다 갖춰 

졌으니 저로선 안심이죠." 














































어찌어찌 해서 가족 사를 일단락 짓던 마나타는 득의양양한 모습이었습니 

다. 




















********************** 



미리 말씀 드리지만, 앞으로 30편이 완. 결. 입니다. ^^*** 




































29- 20년이 지난 후(上) 


































카이얀 성력(成歷) 225년. 

















평온하던 붉은 성에서 어떤 남자가 급하게 문을 두드립니다. 

시원스럽게 찢어진 회색의 눈 속에는 조그마한 불안이 겹쳐졌습니다. 







20년이 지나도, 여전히 젊은 육체를 유지하는 카산다라는 매우 다급한 목 

소리로 소리쳤습니다. 

































-쾅쾅쾅!!!! 





























"아무나 나와보란 말이야!!!! 제길..." 





"누, 누구세요?" 
































찰칵, 문이 열리는 소리와 함께, 금발의 청조한 여성이 얼굴을 빼꼼, 드 

러냈습니다. 


20대 중반의 여성은 카산다라를 보며, 금새 놀라는 표정이었습니다. 































"...카산...다라 오빠?" 































그래요, 

그녀는 바로 20년 전, 붉은 성에 살던 어린 소녀 '미샤' 였습니다. 






















그리고 그녀는 '투시'의 『신』 체르만을 사랑했던 카산과 카산다라의 어 

머니, 아리스나의 환생이기도 했죠. 
























20년이 지나고, 미샤는 스물 다섯의 아름다운 여성이 되었습니다. 

물론 전생에서 이루지 못했던 체르만과의 사랑도 현재 진행 중이었죠. 



































"어서 들어와, 아 체르만...?" 















카산다라가 안으로 들어오자, 잠시 거실에 있던 체르만이 그를 흘겨보았 

습니다. 










회색 머리카락과 농도 짙은 눈동자, 마치 맹수의 그것과 같은 날카로움 

이 서린 얼굴.... 


두 부자는 아무런 말도 없이 그렇게 알싸한 분위기를 조성했습니다. 









하지만 먼저 입을 연 것은 태평하게 소파에 앉은 체르만 이었습니다. 















"소식도 없이 여긴 웬일이냐?" 





"......뭣 좀 찾으러 왔다." 





"그래도 아버진데 그 딱딱한 말투는 여태 버리지 못했군." 





"한번 더 말하지만 난 당신을 내 아버지로 인정 못해. 내 부모는 이미 없 

다." 

































체르만과 카산다라의 동태를 견제하던 미샤는 어쩔 수 없이 다락방으로 

올라갔습니다. 



그녀의 뒷모습을 흘겨보던 체르만이 미샤가 들을 수 없을 정도의 톤으로 

말했습니다. 































"미샤가 들으면 섭섭하겠어. 적어도 널 낳아준 어미의 '환생'이니 말이 

다." 





"어차피 전생의 기억도 못하는 인간이다." 





"....과연, 네가 「찾는 것」도 전생의 기억을 못하는 「인간」이겠지?" 





"닥쳐....!!" 





"어허, 흥분하지 말고 자리에 앉아 있거라. 곧 네가 찾는 것을 얻게 될 

테니." 






































여유롭게 미소짓는 체르만과는 달리 무척 사납게 그를 노려보던 카산다라 

의 표정이 금새 풀어졌습니다. 





지금 카산다라가 간절하게 찾는 것.... 그것을 손쉽게 꿰뚫은 체르만은 

향긋한 차를 마시며, 입꼬리를 올렸습니다. 









어쩌면 그는 소중한 것을 잃어버린 아들의 모습을 즐기는 건지도... 

체르만은 조용한 가운데서 눈을 가늘게 뜨며 물었습니다. 





























"바보 같구나. 어째서 네 소중한 것을 지켜내지 못한 거지?" 





"....그 녀석이..... 멋대로 전장(戰場)에 나간 것 뿐이야!" 





"흐음.... 벌써.... 15년이 지났구나. 『카산』이 죽은 지도. 역시 반신 

(半神)인 너완 달리 인간은 너무 약한 존재다." 





"............" 







































그래요. 이미 15년 전에 전장에서 목숨을 잃은 기사, 카산의 '죽음'은 그 

의 형제인 카산다라에게는 엄청난 고통이었습니다. 






이미 무언가에 지쳐버린 그의 눈동자는 한없이 메말라 보였습니다. 

15년 동안, 카산다라는 삶에 대한 아무런 희망도 없이 추락하고 있었습니 

다. 































하지만, 운명은 순환(循環).... 돌고 돌아가는 것. 










며칠 전 궁성에 머물고 있을 때, '운명'의 『신』 엘도리얀이 씽긋 웃으 

며 그의 마음을 달래어 주었습니다. 




카산의 「환생」 소식과 함께 말입니다. 






































".....당신 아이 몇 살이야?" 





"흐음, 올해로 7살이지. 아주 귀여운 동생이란다." 



































카산다라의 물음에 체르만은 소파에서 일어나 아들을 응시했습니다. 

생기를 잃은 잿빛 눈빛이 조금씩 미광에 반짝입니다. 





체르만은 손가락으로 중앙에 있는 방을 가리켰습니다. 






















































"저쪽에 잠들고 있을 거다. 동생도 이젠 키울 만큼 키웠으니, 네가 잘 데 

려가렴." 





"....확실해? 그 아이가 카산의....'환생'인 거야?" 






"하지만 이미 전생의 기억은 잃은 지 오래다. 






"....그런 것 따위 필요 없어. 처음부터.... 다시 시작하면 되니까." 





"쿡.... 그래, 동생에게 검은 손도 못되게 했으니 안심해라. 두 번 다시 

잃지 마." 





"거, 감사하군." 






































카산다라는 다급하게 방문을 열어 젖혔습니다. 






따스한 봄볕에 자고 있는 아름다운 아이..... 


15년 동안, 자신의 속을 많이 썩히게 만든 장본인이 침대 위에 잠들고 있 

었습니다. 
















카산다라는 아찔한 현기증과 함께, 가슴속에 웅크리고 있던 감정들이 물 

밀 듯이 넘쳐났습니다. 



































새록새록 잠이 든 금발 머리의 아이는 모습도 많이 변했고 이미 자신에 

대한 기억은 없어졌다지만.. 





여전히 아름다운 나만의 소유인 사람...이었습니다. 


























카산다라는 조심스럽게 아이의 뺨을 훑으며, 나직이 말했습니다. 





















"...형님....아니.. 이제부턴 내 동생인가? 하여튼, 잘 부탁한다. 카산" 



























************************* 


-_-.... 어이없게도 20년이 훌쩍 지나버렸답니다. 

그리고 어이없게도 카산을 죽였고요..(다시 살려냈지만..;;;;) 



아무튼 20년 후라면 카산이 42살 아닙니까? 지.... 징그럽죠. 

그래서 죽였습니다. -_- 탕탕! 



카산다라는 반신이니깐, 젊은 육체를 가지고 있다 치지만.. 

카산은 순수혈통의 인간이잖아요. (세월이란 무서운거랍니다...;;;) 




아, 그리고 드디어 체르만과 미샤가 이루어졌습니다. 

여기서 이뤄진 최초, 유일의 남녀 커플.. -_-;;; 

그리고 체르만과 미샤의 아이로 환생한 일곱살 배기 카산은 반신(체르 

만이 신이고, 미샤가 인간)으로 다시 만들어서 카산다라와 영원히(?) 이 

어주려고 한 설정이에요!! 





















30장- 20년이 지난 후(下) 































카이얀 성력(成歷) 225년. 






제가 태어난 지 20년을 맞은 카이얀 대륙은 여전히 기름지고 평화로운 나 

라였습니다. 

하지만 오늘도 부산쩍던 왕궁은 하루가 멀다하고 떠들썩하군요. 







나는 20년이 지났지만, 여전히 6살의 어린 외모로 계속 살아가고 있답니 

다. 

아직도 꼬마신의 탈피를 벗어나지 못한 채 인간계에서 지내고 있지요. 






어머니의 말씀으로, 이 지긋지긋한 외모가 바뀌려면, 적어도 성년이 되 

야 한답니다. 

꼬마신이 성년이 되려면, 인간의 세월로는 몇 백년을 지내야 한다나 뭐 

라나.... 





그런데 더욱 웃긴 것은 어머니의 꼬임에 넘어간 아버지가 나에게 덜컥, 

왕좌(王座)를 내주었다는 사실입니다. 

















"우리 착한 아가~! 왕이 뭐 대수냐? 그냥 너 가져~ -_-" 









어머니는 검은 흑발의 머리카락을 휘날리며 능청맞게도 태연자약합니다. 


20년이 지난 지금도 여전히 아름다운 어머니는 날이 갈수록 배짱만 두둑 

해 지는 것 같습니다. 





하지만 나도 그에 질세라 능글거리는 미소를 지으며 고개를 살풋이 저었 

습니다. 






















"전~혀, 저는 이대로 아버지가 계속 맡아주셨으면 하는데요. 그리고 6살 

정도의 외모로 왕좌를 버텨나갈 것 같나요? 인간들이 우습게 볼 겁니다. 

사양하겠어요." 





"뭘 얼어죽을 사양? 이것이 키워준 은혜도 모르고 부모 앞에서 개기냐?" 






"누가 낳아 달라고 했습니까?" 





"이게 콱!!!" 































어머니와 나의 성깔 있는 싸움이 계속되자, 아버지가 나셔서 중재하기에 

바빴습니다. 



다소 난처스러운 아버지의 은빛 눈동자가 묘하게 가라앉습니다. 





















"그만해요. 다이드..." 





"우쒸!! 어릴 때부터 오냐오냐 다 받아주니깐 애가 자꾸만 기어오르는 거 

라구!" 





"제 버릇이 나빠진 건 다 어머니 탓이라고요!!" 























도무지 끝나지 않는 싸움 속에서 아버지는 지루하게 우리 모자를 바라보 

았습니다. 

그리곤 나직하게 한숨을 쉬며 절대로 무시할수 없는 어조로 중얼거렸습니 

다. 


















"하아.... 둘. 다. 그. 만." 





















인내가 바닥에 드러난 아버지의 차가운 한마디에 나와 어머니는 머릿속 

에 새햐애 지는걸 느꼈습니다. 

삐용삐용, 위험신호가 울리더니 아버지는 무척이나 날카로운 얼굴을 하 

며 나를 응시했습니다. 

































"엘도리얀.... 어차피, 너는 내 후계자다. 외모는 그다지 중요한 요소가 

아니야. 너는 아주 영특한 아이다. 나라를 꾸릴수 있는 힘은 충분히 갖춰 

져 있단다." 





"하지만...!!" 






























내가 뭐라고 반박하려던 참에, 옆에 있던 어머니가 승리의 v를 그리며 내 

게 무성의하게 다그쳤습니다. 




































"토달지 말아! 나라를 구워먹든 삶아 먹든 니 맘대로 해라!" 





".....다이드....그런 뜻이 아니잖아요." 





"에? 알았어. 쳇...." 














































이렇게 해서, 대관식도 치르지 않고 덥썩 왕좌를 물려받은 나는 매우 퉁 

명스럽게 자리에서 일어났습니다. 




어머니께 뭔가 된통 당한 듯 억울하고 분했지만, 뭐 어쩔 수 없죠. 





















나는 부드러운 은빛 머리칼을 늘어뜨리며 문을 달칵, 열었습니다. 

그리곤 고양이 같은 눈을 흘겨 어머니를 살짝 째려보았죠. 






















































"아버지를 어떻게 꼬셨는지 모르겠지만, 그렇게 티를 내는 건 자중하도 

록 해요." 




































나는 빙그르 웃으며 어머니의 목덜미에 적나라하게 드러난 키스마크를 뚫 

어져라 응시하며 밖으로 나갔습니다. 













************** 


























".....마나타....." 





"네?" 





"우리 저 녀석, 콱 죽여버릴까? +_+" 





"그, 그건 살인 미수예요." 











































아들에게 어쩌다가 한방 먹은(?) 다이드는 얼굴을 붉히며 마나타를 슬며 

시 쏘아보았습니다. 























"이씨.... 다 너 때문이야. 여긴 만들지 말라고 그렇게 말했는데!!" 





"훗, 예쁘잖아요." 




































하얗고 긴 목덜미를 훑던 마나타는 곧 이어 촉촉하고 까슬한 혀로 그 주 

위를 핥았습니다. 




자연스레 마나타의 목에 두 팔을 겹치는 다이드는 초연한 눈을 내리깔았 

습니다. 

홍조가 띈 붉은 뺨과 장밋빛 입술.... 






























끊길 듯 가늘게 퍼지는 얕은 숨소리와 벌써부터 축 늘어진 몸은 작은 손 

길에도 깜짝깜짝 예민하게 반응합니다. 















마나타는 살포시 고른 이마에 키스하며 다이드를 응시했습니다. 








































"후우... 엘도리얀에게 왕좌를 물려주면 이젠 뭘 할건가요?" 





"뭘하긴? 천계로 올라가야지. 누나랑 아라를 본지도 꽤 오래됐고.... 이 

걸로 아들녀석을 떼어놓고 갈 수도 있고....후후후후..." 





"나쁜 어머니로군요..." 





"흐읏-!!!!" 















































마나타가 그의 성감대를 찌르자, 가는 목선을 뒤로 꺾으며 미간을 살짝 

찌푸리던 다이드의 눈빛은 이미 촉촉해져 상대방의 성욕을 자극했습니다. 





푹신한 소파 위에 걸 터서, 다이드를 아찔하게 유린하는 커다란 손이 잠 

시 멈췄습니다. 



















































"엘도리얀이 제 어머니, 카사다일링의 환생이라는 걸 잘 알잖아요." 





"그래서 싫어! 녀석.... 점점 커가면서 카사다일링의 성깔을 쏙 빼닮아 

간다니 깐? 내가 그녀와 사이가 나빴단 걸 천계에서도 이미 빠삭하게 났 

다구!" 





"훗.... 엘도리얀의 성격은 순전히 당신을 닮았던데요. 뭘." 





"머시기? -_-;;" 





"흐음... 집중해요. 집중." 













































화재를 돌리려는 마나타는 얄궂게도 다이드의 분신을 콱, 잡아서 부드럽 

게 쓸어주었습니다. 




다이드는 거의 자지러질 정도로 희미해진 정신으로 목소리를 쥐어짰습니 

다. 
















































"하아......이 녀석....~!!! 어제도 만족할 만큼 했으면서.... 넌, 나이 

도 안 먹냐? 제발 자제좀 해....." 





"후훗, 아직 멀었어요. 다이드... 나이로 따진다면, 전 지금 가장 원기 

왕성할 나이니깐..." 





".....정말.......못 당하겠어...." 

























































암흑보다 더 새카맣고 부드러운 흑발이 아름답게 퍼져있습니다. 

홍채가 서린 뺨, 오뚝 솟은 콧날과 그 아래로 빨갛게 감도는 매혹적인 입 

술... 














천계에 있는 신들까지 탐낼만한 미학(美學)적인 아름다움은 세월의 흔적 

을 지나, 더욱 더 고고한 우아함을 빛냅니다. 




다이드의 누이, 천제(天帝) 라이렌과는 결코 다른 수준의 미는, 모든 이 

를 아찔한 현혹으로 몰고 가게 합니다. 























그래서, 모든 신들의 사랑을 독차지한 애신(愛神), 콧대 높고 자존심과 

긍지가 강한 아름다운 미형의 존재.... 








사랑의 전령사, 우아한 미청년(美靑年)... 








































천계에서 가장 고고한 신 다이드..... 

그가 모든 영예를 버리고 사랑스런 눈길로 바라보는 단 하나의 존재가 있 

었습니다. 



























"마나타...하아...." 





"다이드...." 










































마나타의 진하고 영롱한 은빛 눈동자 속의 차가운 얼음이 서서히 녹아, 

진실한 유수(流水)를 담아냅니다. 














모든 것은 진실로- 

모든 것은 당신께로- 



















































"나의 아버지.... 내 오래된 연인... 운명의 실타래로 얽힌 아름다운 사 

람... 영원히 이어나갈 하나 뿐인 반려자.....다이드..." 













































가장 고귀한 전언(傳言)과 함께 이어지는 부드럽고도 진한 키스는, 눈이 

부신 진실을 담은 축복- 





붉고 선명하게 포개지는 그 입맞춤이야말로 다이드를 존중하는 애정 어 

린 표현- 






























































"당신을 사랑해요. 내 눈이 당신의 얼굴을 각인시킬 것이며, 내 혀는 당 

신의 부드러운 입술을 맛보고, 내 손은 그 우윳빛 살결을 따라 따스한 온 

기를 느낄 것입니다. 





진실을 담아서.. 영원히... 뼛속까지 나의 사람을 사랑할 것입니다." 












"나도....나도 마나타...." 





























































다이드는 촉촉해진 눈동자를 포근히 감으며, 가느다란 두 팔로 마나타의 

목을 감쌌습니다. 




찬란한 영광을 담은 태양의 빛 줄기는 온화스러운 어머니처럼 그 두 존재 

를 살포시 비추었습니다. 




































두 사람의 운명과 사랑은 언제나 지속되리란 것을 내포라도 하는 것처럼- 

























. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 







카이얀 대국(大國)이 세워 지기 전에는 하나의 거대한 대지가 네 갈래로 

나뉘어 졌다. 

네 개의 제국와 거기에 속국된 나라들이 비옥한 땅을 일궈 나가며 번영하 

기 시작했다. 




하지만 각박한 세상물정에 나라들의 기강은 해이해졌고, 인간들은 엄청 

난 분란과 삶의 압박에 고통스러워했다. 








카이얀 200성력(成歷). 




출신조차 확실하지 않은 초인(超人)이 은빛머리를 휘날리며 네 갈래로 나 

눠진 제국을 하나의 대국으로 통일했다. 

카이얀 대국의 탄생으로 정권은 안정을 취해갔고, 백성들의 대 지지를 받 

던 은빛머리의 사내는 대국의 왕으로서 불려졌다. 




부드러운 은발머리와 잘생긴 외모, 그리고 인간을 뛰어 넘었던 신력(神 

力)은 과연 그의 정체성을 의심할 정도로 절대적이었다. 

은발의 청년은 자신에 대해 신의 총애를 입은 자라며, 단 한번의 말로서 

백성들을 납득하게 했다. 






그리고 평화롭던 3년이 흘러, 카이얀 대국의 왕, 마나타의 삶에도 작은 

변화가 찾아 왔다. 

정치 외에는 관심을 보이지 않던 그가 신원을 알 수 없는 「아름다운 

이」를 귀애한다는 소문이 나돌기까지 했다. 






그 「아름다운이」 의 얼굴을 직접 본 이들은 하나같이 그녀가 사랑과 미 

의 화신, 다이드의 딸이라며 아울러, 찬사를 아끼지 않았다. 



필자는 그때 당시, 베일에 쌓여 그 비밀스러움이 가득했던 이에 대해 분 

석하고자 한다. 






(이하생략) 





흑단같이 검은 눈과 칠흑의 머리카락, 그에 대비되는 새햐안 피부가 과 

연 사람들의 넋을 놓을 만 했다. 

핏빛 붉은 입술 속에는 사람들을 놀라게(?)하는 입담을 가졌고, 근엄보다 

는 쾌활함과 상쾌함에 더욱 가까웠다고 전해진다. 




(이하생략) 













대륙의 제왕(帝王), 마나타가 세상을 밝히는 『빛』이라 하면, 왕의 반려 

는 그 빛을 어루만지는 깊이 있는 『어둠』이더라. 




















초창기, 

카이얀 제국의 시대는 의문스러울 만치 평화로웠고, 우리들의 영웅은 사 

라졌지만, 아직도 선왕과 그의 반려였던 아름다운 이의 자취는 이 땅위 

에 영원히 뿌리를 굳혔다. 

















-어느 이름 모를 서적에서 발췌(拔萃) 






-The End- 

