  pshaw님의 소설입니다. 
pshaw1@dreamwiz.com 




이런 때의 기분이 무엇을 뜻하는 건지 알 수가 없다. 신일이는 창 밖을 내다보며 농구를 하
는 5반 녀석들을 멍하니 보고 있었다. 감정이란게 깨닫기  전엔 언제나 너무도 모호해서 자
신이 지금 느끼는 이 기분이 무엇인지 알 수 없게 한다. 

" 야! 신일이 너 뭐하냐? 어라? 5반 놈들 또 농구하네! 저 새끼들은 체력도 좋아~ " 

지신도 밖에서 뛰어 놀다 온 주제에~ 진석이 창 밖으로 팔을 걸치고 엎드려 있던 신일이 등
위로 올라 타며 지껄인다. 

" 헉~ 새끼... 무거워 비켜~ " 
" 킥킥킥 너 용가리 통뼈라며~ 야!! 탁준영~ 짜샤 크게 말해. 안 들려! " 

슛하려던 5반의 준영이가 진석일 보더니 뭐라고  소리치는데 잘 안 들리자 이젠 막  신일이 
등 뒤로 올라간다. 창틀에 가슴을 눌려서 숨이 탁 막히고, 지금 자신의 꼬락서니가 쪽  팔려
서.. 죽고 싶다. 
진석은 기어이 자신들끼리 말을 다 주고 받은  후에야 숨도 못 쉬고 얼굴이 빨개져서 헥헥 
거리는 신일이 한테서 물러난다. 귀까지  멍해져서 무슨 말 하는지 한  마디도 알아듣지 못 
했다. 신일은 장난스럽게 웃는 진석의 엉덩이를 실내화 신은 발로 가볍게 차주었다. 

" 이 씹새가 숨막혀 죽는 줄 알았잖아. 켁켁 " 
" 헤헤헤~ 자식 천하에 이신일도 얼굴이 빨개지네~ " 
" 이 새끼가 그건 니가 눌러서…. " 
" 에이~ 너 맨 날 5반 농구할 때만 내다 보잖아!! " 
" 뭐? " 

능글 능글 능글 언제나 진석이 녀석의 페이스에 휘말려 들어가  버린다. 이 녀석은 별로 표
정도 없고, 언제나 딱딱한 태도로 앉아있는 신일일 놀려 먹는  일에 목숨 걸다시피 하는 녀
석이다. 한 반에 꼭 한 명씩 있는 이 일 저 일에 나서고, 분위기 메이커에  그럼에도 불구하
고 누구에게도 미움 받지 않는 처세술 좋은 놈! 
학기초엔 녀석에게 묘하게 거부감이 들어 피하곤 했는데 어느새 가장 많이 붙어 다니는 처
지가 되었다. 앞 뒤 번호라는 이유 외에도 별로 사교적이지 못한 신일이하고 함께 행동하기 
위해서는 저 녀석이 딱 맞았던 것 같다. 
지금도 대꾸하길 포기하고 고개를 팩 돌려 버리고 말없이 자리에 앉았다. 괜히 가슴 어디선
가 뜨끔했다. 뭐, 별로 찔릴 구석이 없음에도 가끔 진석이가 하는 말에 상처를 바늘로  찌르
는 것처럼 따가움을 느끼곤 한다. 생각보다 날카로운 구석이 있는 것 같다. 하회탈 같은  얼
굴을 한 주제에~ 
아마 1학기가 시작되고부터였던 것 같다. 저 탁준영이란 녀석에게 타버릴 듯이 강렬한 질투
를 느끼기 시작한 건 처음 본 것도 오늘처럼 우연히 창 밖에서 농구하는 5반 녀석들을 보고 
있을 때였다. 
강렬한 생명력, 밑으로 내려다봐도 크다는 걸 알 수 있는 키, 빠른 움직임 그리고  밀려오는 
질투. 준영일 생각할 때마다... 녀석의 존재 자체가 못 견딜  만치 신경이 쓰인다. 녀석의 모
든 게 치통처럼 끈질기게 달라붙어 신경을 건드린다. 
진하게 쌍 커플진 눈도 짧은 머리 몇 가닥이 내려온 시원한 이마도 잘 생긴 얼굴도 긴 다리
와 마디가 굵은 손가락도... 뜨거운 것이 밀려오듯이 온통 머리 속을 휘저으며 따끔따끔하게 
존재를 건드린다. 
그도 그럴 것이 준영이의 모습은  항상 신일이 되고 싶어하던 꿈에  그리던 바로 모습이다. 
처음엔 자신이 준영일 싫어하고 있다고 생각했다. 
저 얼굴을 보고 싶지 않다. 목소리도 듣고 싶지 않다. 스쳐지나 갈 때마다 느껴지는  바람에 
섞인 희미한 땀냄새까지 못 견디게 밉다. 
그러다 어느 순간 그를 싫어하는 것만은 아니라는 걸 깨닫게  되고, 이번엔 애증을 닮은 이 
질투어린 감정을 주체하지 못하고 있다. 가끔은 집이나 다른  친구들과 어울리고 있을 때조
차 신일은 준영을 생각하는 자신을 깨닫고 세울 것도 없는 자존심이 상해서 비참해지는 악
순환의 끊임없는 고리가 되었다. 

" 야! 있다가 준영이네 집에 비됴 보러 가는데 같이 가자! " 
" ........ 응? " 
" 아~ 짜식 낼 투표날 이라고 쉬잖아~ 간만에 밤새고 뽀지게 놀자는 거지!! 너도 갈꺼지? " 
" 그.... 나도 가도 되냐? " 
" 당근이지~ 한 두 놈 는다고 뭐라고 할 놈도 아니고... 그럼 갈때 같이 가자! " 

진석이놈 뭐가 좋은지 신이 나서 지껄인다. 쿵쿵 하는 자신의 심장소리가 뇌까지 울려서 아
무 소리도 들리지 않는다. 
몸이 흔들린다. 심장이 뛰고 있다. 아! 내가 살아 있구나~ 하는  생각이 저절로 신경을 안정
시키고 살아있다는 충만함을 느끼게 해준다. 그리고 왠지 모를  기대감에 빨리 수업이 끝나
길 빈다. 
이유도 없이 설레이고 꽉 맞물린 입술 사이로 비실비실 웃음이 새어 나온다. 하지만 그것도 
곧 이것 저것 다 때려 치고 무조건 집으로 가고 싶을만치 초조해졌다. 
수업이 끝나고 진석이에게 끌려가다시피 준영이네  반으로 갔다. 문을 열자  준영이와 항상 
같이 농구하던 놈들이 돌아본다. 

" 야, 탁준영~ 가자! 참, 그리고 신일이도 간다. " 
" 왜 이렇게 늦었냐? 기다렸잖아! " 
" 담탱이 늦게 끝냈어~ " 

뭔가 기분이 더러워지는 것 같다. 당장이라도 '난 안 간다' 하고 보기 좋게 뒤 돌아 서고 싶
어졌지만, 웬일인지 아무 말도 나오지 않는다. 신일인 어색하게 그 무리를 따라 나섰다. 
지기들끼리만 아는 얘기를 하며 웃음을 터트리고 시끄럽게 떠들고 장난치는 모습을  보면서 
마치 자신만 전혀 다른 세계에 사는 부외자처럼 느껴진다. 
빠져 나올 타이밍을 놓쳐버리면 언제나  그렇듯이 초조함이 뒷덜미를 잡아당긴다.  지금 이 
순간 이유도 없이 탁준영이라는 녀석이 정말  싫어진다. 잘난 상판도... 다른 애들과  까불고 
떠드는 것도 짜증날 정도로 의식하게 되는 존재감도 못마땅하다. 
그러다 보니 온 몸에서 기분 나쁜 오라가 피어 오르고 같이 오자고 한 의리로 화난 듯한 얼
굴의 신일이 곁으로 다가와 말을 거는 것은 역시 진석이었다. 

" 얌마! 얼굴 좀 펴라~ 니가 인상 구기고 있으면 무서워서 말이라도 걸겠냐? " 
" .......... 냅둬! " 
" 아~ 미친쉑 좀 웃어라~ 니 놈이 후기 인상파냐? 얼굴이 아깝지~ " 
" ............., " 

도대체 누구 때문에 기분이 나빠졌다고 생각하는 거냐? 
으윽.. 정말로 친한 놈들도 아니고 간신히 안면 정도밖에 없는 놈들 사이에 덩그러니 
있는 내 생각도 좀 해봐라~ 

한층 더 찡그린 얼굴이 되어 곁눈으로 진석이 놈을 쫘악~ 째려 봤지만 
신일이 성격이야 다 파악해버린 녀석은 꿈쩍도 하지 않는다. 얄미운 놈이다. 

어릴 때 심장이  안 좋아 한  반년 입원해 있는  동안 누나 말에  따르면 성격이  개좆같이 
(-_-;) 
변했다고 하는데.... 입원했던 영향인지.. 아팠던 것 때문인지.. 그것도 아니면 체질인지 
좀처럼 타지 않는 피부에 크기만 하던 외꺼풀 눈이 학년이 올라가면서 옆으로 쫙 찢어진데
다 
끝이 약간 처졌다. 

자신은 처진 눈이 싫은 듯 한데... 그게 또 언밸런스하게 날카로워 보인다. 
웃어도 눈은 표가 잘 안 나는데다가 내리깔고 있으면 처진게 표나지도 않고 영락없이 
시비거리가 될 듯한 얼굴이 된다. 얇은 입술도 끝이 약간 올라가 비웃는 듯이 보이니.... 
생각지도 않게 건방진 놈으로 찍히곤 하는 경우가 많다. 
사실 본인도 걸어오는 싸움이야 기꺼이 받아 치니... 성질 더러운 거야 
어쩔 수 없는 장식품 정도로 여기고 있다. 



몇 놈이 먹을 거랑.. 뭐 사러 나가고 나머지 녀석들은 TV틀어놓고.. 
퍼질러져서.. 떠들고 있다. 마구 끼어들어서.. 다른 놈들과 떠들지 못하는 
숫기 없는 자신이.. 약간 바보같이 느껴진다. 

쳇, 집도 더럽게 크네~ 
신일은 커다란 소파에 파 묻혀서 자기 집이 통째로 들어갈 것처럼 넓은 거실을 둘러 보고 
다시 기분이 나빠졌다. 

누군 자기방 가져 보는게 평생 소원인 이 마당에 운동장만한 거실에 붙어 있는 
방문 수로 보건데... 한 사람 앞에 방을 두개씩 가지고 있어도 남을 것 같다. 
다른 녀석들도 전혀 꺼리낌 없이 움직이는 걸 보니... 그 놈들 집도 이따시 만하게 
넓거나.. 그게 아니면 이 집에 제집 드나들 듯이 드나드는 놈들인 것 같다. 
쳇, 혼자만.. 괜히 주눅 들어가지고.. 움직이지도 못하고... 앉아 있는 꼴이라니... 

투덜거리고 있는데.. 누군가 옆에 털썩 주저 앉는다. 
우씨~ 넓은 자리 놔두고 왜 옆에 앉는 거냐? 
힐끔 쳐다보자 준영이와 눈이 딱 마주쳤다. 
헉ㅡ 
그 아무렇지도 않은 얼굴을 마주 보고 있자니~ 뒤에서 욕하다 본인에게 들킨 것처럼 
뜨끔해진다. 왜.. 왠지 마음을 들킨 것 같은 기분이다. 

하하하.. 집주인이 앉고 싶은데.. 앉는 거지 뭐... 안 그러냐? 하하하 ^ ^;; 
엉겁결에 미소 비슷한 걸 지어 보이려고 얼굴 근육을 움직였는데... 자신이 느끼기에도 
넘 어색하다. 아마도 이상한 표정을 짓고 있을 거다. 

" ... 너도 이런 비디오 보냐??? " 

" ............, " 

뭔 소리래? ㅡ.ㅡ;; 
비됴라니? 당근이 비디오.. 보지 안보냐? 

헉... 무릎이 닿았다. 눈이 저절로 내려가서 맞붙어 있는 무릎을 본다. 
왠지... 그냥 닿을 수도 있는 게 당연함에도 불구하고 무릎을 치우면 이상하게 
생각할 것 같아서... 움직이지도 못하고 가만히 있었다. 
신경이 온통 무릎으로 가 있다. 녀석이 뭐라고 하는 것 같은데... 대답할 정신이 
아니다.... 사내새끼 무릎 좀 닿았다고.. 긴장해서.. 뻣뻣이 굳어있는 자신이 한심하다. 

" ...... 난 너는 그런거 싫어할 줄 알았는데..... 하긴 너도 남자지~ " 

" ........ 그럼 니 눈엔 내가 여자로 보이냐? " 

" 아니.. 아, 오해하지마라~ 니가 워낙 이런 쪽으론 안보이니까 말야... 너 별명이 '수도승' 
이잖아!!! " 

뭐 시라구라??? 
이건 또 뭔소리래??? 
언제 나한테.. 저런 거지같은 별명이 붙은 거얏?? 

" ... 하. 하. 하. 하. 하. .... 진짜냐? " 

" 어라? 몰랐냐? 너 분위기가  묘하게 금욕적이라... 꽤 오래 전부터  그렇게 부른다고 알고 
있는데? " 

쳇, 이런 걸 두고 흔히들 자나친 친절이나~ 쓸데없는 참견이라고 하쥐~ 
안 들으니만 못한 얘길 들었군... 귓구멍을 씻어내고 싶다.. 저런 쪽 팔리는 
별명으로 사람을 불렀다 이거지?? 누가 지었는지 알면 주거써~~ 

우씨~ 갑자기 확 재수 없어지네~ 
이러고 보니 나도 감정이 참 풍부하군... 
싫어했다가.. 질투했다가.. 기어이 재수 없어지기까지?? 

준영이라는 녀석 약간 둔한 건지... 어색해진 분위기에도 꿈쩍도 앉고 앉아있다. 
하긴 주인 보고 저리가라고 할 수도 없고... 자신이 움직여 봤자... 
어짜피 이 녀석 집안이니... 피한다고 달아날 수 있는 것도 아니고.. 

진석이 놈은 뭐 하느라고 이렇게 안오는 거야? 
음료수를 아예 만들어 오는 거냐? 그래 봐야.. 술밖에 더 사오냐구~ 
빨랑 좀 와라~ 너의 사랑스런 급우가 지금.. 무거운 분위기에 질식사하게 생겼다. ㅡ.ㅡ;; 

처음엔 플레이 보이지 같은 잡지 들고  킥킥 거리던 녀석들이 영화가 시작하자 조용~  해졌
다. 
불을 꺼버려서 엄청 커다란 티비 화면에서 나오는 빛에 희미하게 거실을 볼 수 있었다. 
바닥에 마시던 맥주 캔들하고 과자 봉지... 피자각들이 어지럽게 흩어져 있고, 
다른 녀석들은 여기저기 눕거나 앉아서 화면을 노려보고 있다. 

글래머 미녀들과 근육질 외국인들이 나와 엉성한 스토리에 맞춰 처음부터 그 짓을 해대는데 
대사도 몇 마디 없고, 뇌쇄적이고 자극적인 신음소리만 흘러 나온다. 
준영이 말했던... 이런 비됴라는게.. 포르노였던 것 같다. 
짜식 왠 걱정~ 이런 건 나도 많이 본다고!!! 

처음엔 그 적나라한 장면에 머리가 멍해지면서 밑으로 불이 확 당겨진다. 
하지만 그 때 바닥에 내려 앉아 소파에 기대고 있던 준영이가 두 팔을 의자위로 걸치고  뒤
로 
기대는데... 팔꿈치가 내 다리에 닿는 순간 꿈에서 깬 듯 흥분이 싹 가셔 버린다. 

세상 천지에 저런 적나라한 장면을 보는 순간에 팔꿈치 좀 닿았다고 아예 반응이 
안 올 수도 있는 거냐고????!!!? 치워 버릴 수도 없고.... 무지 신경쓰여 죽겠다. 
집중이 안 된다. 

멍하니.. 근육질의 남자배우가 커다란 페니스로 피스톤질하는 걸 무감동하게 보고 있지만 
여전히 아무 반응이 없다. 어.. 어찌된 일인지?? 호... 혹시 나 불감증?? 

다른 놈들은 잘도 바지춤에 손 집어넣고 흥분해 있는 이 시점에서 
나 혼자만 멀쩡한 건가? @.@;;;; 

머리에서 피가 싹 빠져 나간다. 으앗! 어떻게 된거얏? 
평소에 그 혈기왕성(?) 하던 기세는 어디 갔냐고? 

황망하게 눈길을 돌리던 신일은 고개를 뒤로 젖히고 자신을 올려다 보는 준영과 눈이 마주
쳤다. 
헉, 뭐야? 보고 있었나? 언제부터?? 

" 화장실 갈래? 안방에도 있는데...?? " 

" ............, " 

딴 녀석들에게 안 들리게 속삭이는 소리를 들었지만... 대답도 못하고.. 멍하니 쳐다보고만 
있었다. 이봐~ 지금 화장실이 문제얏? 지금 니가 보기엔 내가 화장실 가게 생겼냐? 

하지만 준영이는 그 침묵을 어떻게 해석했는지.. 말없이 일어나.. 
신일이 팔을 잡고 성큼 성큼 여러 방문 중에 한 곳으로 끌고 갔다. 
ㅠ ㅠ 아까도 말했지만 이런 건 지나친 친절이라고 하는 거야!! 
난 멀쩡하다고.. 할려거든 너 혼자 가서 하고 오지 그래!! 

다들 티비 보느라 정신이 없는지.. 아무도 신일이에게 신경도 안 쓴다. 
자신은 안 섰다고 굳이 빼는 것도 창피해서..(그건 자랑이 아니겠지? -_-;) 
말없이 따라갔다. 

문을 열고 들어가자.. 커다란 부부 침실이 눈 앞에 턱 버티고 있다. 
헉... 침대도 오사게 넓네~ 

철컥ㅡ 

문 닫는 소리에 돌아보자.. 준영이 말없이 신일일 노려보고 있다. 
움찔~ 
왜 저러지?? 
나 아무것도 안 훔쳐 가니까! 그런 건 걱정 말아라~ 

" 너... 흥분 안했지? " 

움찔~ ㅡ.ㅡ;;;;;;;;;;;;; 어찌 알았을까나?? 

" 나랑 해 볼래? " 

" .............. 앙? " 

" 나랑 해보자구~ " 

" ... 뭐... 뭘?? " 

" 섹스 " 

" 엇?? " 

" 나랑 섹스하자고!!! " 

" ..........................., " 

아하하하하하~ 요즘 내가 좀 피곤한 것 같아.. 헛소리가 막 들리고.. 
빨리 집에 가서 자는게 좋겠어~!!! 

" 하하하 저.. 저기 그런 농담은... 하하하 ;;;; " 

" 농담 아냐~ 나 너랑 섹스하고 싶어! " 

헉, 확인 사살이다. 
어떻게 저런 멀쩡한 얼굴로 이런 엽기적인 말을 아무렇지도 않게 내뱉을 수가 있냐고? 
사기야 사기!! 

신일이 비실 비실 웃으며... 슬슬 뒷걸음질 치자... 팔을 확 잡아 당긴다. 
엉겁결에 준영의 품으로 확 딸려 들어갔다. 
등뒤로 팔을 두르고 힘껏 껴안는게 느껴진다. 
으스러지겠다. 좀 살살해라~ 가 아니군!! 

" 이봣!! 뭐하는거얏? 정신 나갔어? " 

" 아니, 난 멀쩡한데~ " 

" 어.. 저기 그러니까... 이런 건 여자들하고.. 하는게 좋지 않을까? 하하하 " 

" 아니, 아까 못 들었냐? 너랑 하고 싶어~ " 

" .... 난 별로... 하고 싶지 않은데... 어.. 저기... " 

" 해보면 너도 좋을거야~ 너 아까 그것 보고 흥분도 안되잖아~ " 

" ..... 윽 " 

그것은 니놈 때문이었어!! 
나도 평소엔 멀쩡했다구~ 오해얏!!! 

" 뭐, 가고 싶으면 문 열고 나가면 되지만... 어때? 기분좋게 해줄께! " 

" ........., " 

그.. 그러니까... 막상 나가도 된다니까~... 
어떨까? 하는 생각이 드는 건 왤까? 

그렇게 망설이는 사이에 어느새 준영이의 품에 안겨서 엉겨주춤 서있던 
신일이 얼굴에 입술을 가져 간다. 

어색하게 입술이 맞닿았다. 
마르고 부드러운 입술이 자신의 입술을 문지르자... 이상한 기분이 든다. 
입술에서부터 가슴으로 찌르르하고 짜릿한 느낌이 아프게 느껴진다. 
헉ㅡ 하고 저절로 벌어진 입술 사이로 혀가 살짝 들어왔다. 
생소한 감각이 소름을 돋게 한다. 
느낌이 이상하다. 
부드럽고 따뜻하고 촉촉한 것이 입술을 빨다가... 치열을 훑고 지나가고 
슬쩍 닿은 혀에 낯선 감각을 준다. 
움찔~ 
도망가다가 슬며시 혀를 내밀어 준영의 혀에 대본다. 

" 쿡쿡쿡... 귀여워~ " 

귀... 귀엽다니... 도대체 누가 나한테 귀엽다고 하냐구... 
웃고 있는 준영일 살짝 흘겨본다. 
그래 나 처음이다. ㅡ.ㅡ;;; 

그 때 준영의 손이 등의 골을 타고 허리를 지나 엉덩이까지 내려간다. 
그 손을 따라 소름이 돋는 느낌도 쭉 하니 내려간다. 
준영의 손이 한 쪽 엉덩이를 움켜쥐자... 흠칫하고 몸이 떨린다. 
낯설다... 타인과 이렇게 몸을 붙이고 안고 있는 것도 입술을 마주대고 
혀를 맛보는 것도... 모두 낯설고... 불안한 기대감을 갖게 한다. 

부드럽게 안고 입술에 키스하면서 슬슬 밀려서 침대 모서리에 발이 닿았다. 
준영이 살짝 밀어 넘어뜨리고 위로 올라온다. 
서늘한 시트의 감촉에.. 조금 초조해진다. 
당장 도망가 버리고도 싶고... 좀 더 무슨 일인가 일어나길 바라기도 한다. 
양갈래로 갈라진 마음을 불안하게 뛰고 있는 가슴이 대변한다. 

묵직한 몸무게가 누워있는 몸 위로 내리누른다. 
꽉 안겨서.. 입술과 이마 목에 키스의 세례를 받으며 헐떡이고 있다. 
자신의 숨소리와 준영의 거친 소리가 귓가에 울려댄다. 
세상이 빙글빙글 돈다. 어지럽다. 

성급하게 옷 속을 파고 드는 차가운 손이 뜨거운 배와 가슴에 시원한 자국을 
남기고 지나간다. 문득 힘없이 양 옆으로 내던져져 있는 자신의 손을 
의식하게 된다.... 서서히 손을 들어 준영의 등을 만졌다가 불에 댄 듯 떨어진다. 
어색하다. 

어느새 옆으로 벌어진 셔츠 사이로 보이는 가슴과 배위로 진한 입 맞춤이 이어진다. 
숨쉬기가 곤란하다. 가만히 누워 있는데도.. 숨이 막힌다. 
준영의 입술이 자신의 약한 부분을 건드릴 때마다 이를 악물고 소리를 참아낸다. 
저절로 " 으.. 으윽.." 하고 신음이 흘러 나오는 건 자신도 어쩔 수가 없다. 
그리고 소리를 참는 이유는 조금이라도 소릴 내면 준영이 그 부분을 집요하게 
공격하기 때문에 참을 수 없어져서... 온 몸을 뒤틀게 된다. 
점점 흥분해서 꼴불견인 모습따윈 녀석에게 보이고 싶지 않다. 

준영이 바지 버클에 손을 대자 순간 팔을 잡았다. 
무의식적인 일이다. 앞으로 일어날 일에 대한 불안감 때문에 초조해졌다. 
준영이 신일을 내려다 보더니... 허리에 올라 앉은 채 자신이 걸치고 있는 옷을 
훌렁 훌렁 벗어 던진다. 순식간에.. 탄탄한 몸이 나타난다. 
바지와 속옷까지 망설임없이 벗자... 건장하게 자신을 주장하고 있는 준영이 
눈에 들어온다. 

그걸 보자 왠지 숨쉬기가 더 곤란해 졌다. 
준영이 씩 웃으며 뚫어지게 보고있는 신영의 손을 잡아... 자신을 만지게 했다. 

움찔~ 
망설이다가 자신과 같은 그것을 꼭 쥐었다. 
준영이 숨을 들이 쉬는 걸 느끼자.. 손 안에 넣고 슬슬 문지른다. 
어떻게 해야 한다는 것쯤은 알고 있다. 기분이 좋을 것이다. 

" 윽... 못 참겠어... " 

준영이 쥐어 짜듯이 말하고 재빨리 신일의 바지를 벗겨냈다. 
그리고 반쯤 서 있는 신일을 보고 만족한 듯이 웃는다. ㅡ_ㅡ;; 

서서히 몸을 겹치자... 단단하고 따뜻한 가슴이 맞닿고 서 있던 자신들의 분신이 
닿고.... 벗은 몸이 완전히 겹쳐지자... 저절로 긴 한숨이 새어 나온다. 

좋다. 왜 사람들이 다 벗고 껴안고 자는지 이해 할 수 있을 것 같다. 
밑에서부터 열기가 달아오른다. 
준영이 똑바로 신일을 내려다 보며 터질 듯이 부푼 곳을 마찰하자.. 
저절로 자신에게 있을 것이라고 생각지도 못한 소리가 흘러 나온다. 
열에 들뜬 낮은 신음은 준영을 더 흥분하게 하기에 충분했다. 

혼자 할 때와는 비교도 할 수 없는 머리가 터져 버릴 듯이 몰려 오는 쾌감에 
저절로 몸이 흔들린다. 준영의 움직임에 맞추어서 허리를 흔든다. 
절정으로 다가갈수록 눈 앞의 것이 보이지 않는다. 
구름 위로 올라간 듯이 몸이 붕 뜨는게 느껴지고 점점 빨라지는 몸놀림에 
저절로 등이 휘어져 조금이라도 더 준영에게 밀착한다. 
그리고 온 몸의 피가 머리끝으로 몰리는 느낌과 함께 부들부들 떨며 욕망을 토해 놓았다. 

시간이 얼마나 지났을까? 
축 늘어진 무게를 서서히 느끼면서 의식이 돌아왔다. 
준영이 신일의 몸에 늘어져... 어깨에 머리를 대고 있다가 싱긋 웃으며 쳐다본다. 
왠지 쑥스럽다. 

" ... 어때? 기분 좋지? 내가 좋을 거라고 했자나~! " 

" ................., ;;;; " 

" 헤헤 쑥스러워 하는 표정도 귀여워~!! " 

그러니까! 도대체 내 어디가 귀엽다는 거냐구??? 
이상한 표정으로 쳐다보자 에헤헤~ 하고 웃는다. 
이 놈이 이런 놈이었나? 하는 생각이 든다... 왠지 속고 있었던 듯한 기분이... 

" .. 음... 그럼, 우리 더 기분 좋은거 할래? " 

" .... 더 좋은거?? " 

난 지금 걸로 충분한데... 

" 헤헤헤~ 지금보다 백 배는 기분좋게 해주께~!! " 

하면서 엉덩이 골짜기로 길다란 손가락을 가져간다. 

백배는 기분 좋았냐고?? 
좋기는 개뿔이~ 아파서 백번은 죽는 줄 알았다. 
지금도 둔탁한 통증을 엉덩이에서 등뒤로 느끼며 놈이 아직도 몸안에 
들어 있는 것 같은 느낌에... 계속 뒤를 돌아볼 정도다... 
내가 다시 그 짓을 하면 인간이 아니다. 

세상에 그런 흉칙한 아픔이 존재하는 줄 예전엔 미쳐 몰랐다. 
준영이 놈이 화장대에 있던 좋은 냄새나는 로션을 거기다 바르고... 그 굵은 손가락을 
넣었을때 차주고 도망쳤어야 했다. 
바보같이 백 배는 기분좋게 해준다는 말을 믿어버린... 자신이 한심스럽다. 

나중에 진석이에게 들은 바에 따르면 ... 그 '수도승'이란 별명도 놈이 먼저 
부르기 시작했고, 그리고 그 운명의 날 진석이를 부르면서 나도 꼭 데려 
오라고 안 데려 오면 못들어 오게 한다는 애 같은 소릴 지껄였다고 한다. 

도대체 언제부터 였을까? 
지금도 나는 창 밖으로 5반 녀석들이 농구하는 걸 보고 있다. 
그리고 여전히 간간히 내쪽을 올려다 보며 실실 웃음을 쪼개는 준영이를 보며 
가슴에서부터 찌리리하고 뱃속 깊은 곳으로 내려가는 저릿한 기분을 느낀다. 

약간은 두렵다. 
이 감정은 질투여야만 한다. 
다른 무엇이라는 걸 깨닫게 되면 그 순간 나라는 존재는 무너져 버릴 것같다. 
나는 녀석을 질투하고 있다. 맹렬히~!! 
 
   

