   왕의 반려- (카사다일링의 저주 2부)  
 
  
1장- 빨강머리의 형제 















카이얀 203성력(成歷). 




하늘은 티 없이 맑았다. 오늘도 왕성에서 분주하게 발을 옮기던 붉은 머 

리의 기사는 위엄있는 목소리로 언제나 그를 향해 앙칼지게 외쳤다. 







"카산다라! 이 빌어먹어도 시원치 않을 녀석!" 





".....나를 아시나요? 예쁜 아가씨?" 





"이 망할녀석!!! 난 네 놈의 형이란 말이다!!!!" 







대단한 인격을 자랑하는 왕궁의 약제사 카산다라는 자신보다 키가 조금 

작은 카산을 쳐다보면서 능글맞게 웃고있었다. 




붉은 머리와 루비빛 눈동자, 그들은 대단히도 닮은 형제라고 치부할수 있 

었다. 




하지만 제법 가늘고 여리하게 생긴 형, 『카산』과는 달리 뼈대가 굵고 

건장한 몸을 자랑하던 『카산다라』는 그 외모를 제값에 발휘하지 못할뿐 

더러 '다중인격자'라는 어마어마한 인성의 소유자였던 것이다. 




하루에 한번도 빠짐없이 다투는 형제의 모습을 옆에서 몰래 관찰하던 소 

녀는 새초롬하게 눈빛을 머금으며 흥미있는 모습으로 지켜보았다. 








"흐응~, 역시나 카산다라는 강공이었어~♡ 하지만 저 다중인격자가 다 차 

려놓은 밥상을 못먹는다는게 흠이지. 칫~♡ 약제사가 제 정신이었다면 자 

기형은 맛있게 먹고도 남았을 것을! 아깝다♡" 









시녀, 아라는 오늘도 다이드의 시중을 땡땡이 치면서 빨강머리 형제의 동 

태를 느긋하게 지켜보고 있었다. 








은빛머리의 제왕인 마나타, 그를 옆에서 호위하고 있는 기사 카산과 다중 

인격자라는 특수적인 이유만 빼면, 천재적이고 능난한 두뇌를 가진 약제 

사 카산다라. 






이 두 사람은 왕성에서도 잘 알고있는 명성 높은 형제였다. 





그리고 외모가 출중하다 시피해서 시녀들의 호감을 한 몸에 받고 있는 그 

들이며, 동시에 형제들의 사랑(?)을 응원하고 있는 파들도 간혹 눈에 띄 

었다. 











"우힝~! 형아는 나뻐!나뻐!나뻐엇~!" 






"....그 덩치로 칭얼거리는 짓 그만둬!!!! 남들이 다 보잖아!! 도대체 

넌 어떻게 된 녀석이야!!!!!" 







시녀인 아라 말고도 다른 여럿의 시녀와 시종들이 그들을 힐끔힐끔 쳐다 

보았지만 카산다라의 칭얼거림은 그치지 않았다. 












"우흑~! 내 뺨에 뽀뽀해줄 때 까지 울꺼야~~~으힝으힝~!" 












아라를 비롯한 다른 시녀들은 눈을 반짝이며 그들의 행동을 지켜보았다. 






젠장, 난감하다! 



카산은 자기보다 키가 더 큰 동생을 보면서 인상을 썼다. 

하지만 곧 우악스럽게 울던 카산다라의 모습을 바라보며 이내 고개를 끄 

덕였다. 






"알았다. 해줄 테니 울지마." 






"헤헷~! 좋아라!~♡" 












카산은 발꿈치를 올려 동생의 뺨에 입술을 살짝 부딪쳤다. 그저 유아틱하 

게 애정을 표시하는 모습에 아예, 침을 좔좔 흘리며 열씸히 보는 아라는 

더 찐한 것을 요구하는 눈초리 였다. 





그리고 카산다라의 입가가 장난스럽게 올라간 것은 그 후의 일이었다. 












"훗, 짜증나는군. 구경객이 많으면 많을수록 난 더 흥분되서 말이지." 






"아? 카산다라?" 







순간 인격이 바뀐 카산다라는 갑자기 형의 허리를 힘껏 잡고 아주 능숙하 

게 입술을 겹치고야 말았다. 




검을 배우고 단련하는 카산이지만 너무 우악스럽게 잡은 카산다라의 힘 

에 반항도 못하고 여지 없이 당해야만 했다. 






"우웁!! 아으으응....!!!!" 






추웁추웁, 하는 음탕한 소리와 함께 왕성의 복도에 모여있던 아라를 비롯 

한 변녀(?)들과 여러 사람들이 무리를 이루어 그 장면을 눈빠지게 보고 

있었다. 






길고 농도 짙은 딥키스, 혀가 은밀하게 타인의 입에 비집고 들어가 치열 

을 훑으며 묘하게 유린했다. 






카산은 지금 상황이 매우 기분나쁘다는 것을 알고선 냉정해지려고 정신 

을 바짝 차렸지만 동생의 테크닉은.... 의외로 사람을 멍하게 만드는 고 

난이 도의 기술(?)이었다. 





흐리멍텅한 머릿속... 카산은 초첨이 흐릿해지는 것을 느끼며 다리에 힘 

이 빠져, 털푸턱 앉아버렸다. 










"하아... 하아....." 






"쿠쿡.... 얼이 빠졌군. 그렇게 좋았나? 형님?" 







"이....하아.... 이자식!!!! 어디서형을 놀려!!!!!!" 







잔뜩 화가 났지만 힘이 빠진 목소리는 왠지 모르게 색스럽게 느껴졌다. 

카산다라는 그런 형을 바라보면서 싱글싱글 웃고있었다. 






"너무 좋아서 일어서지 못하겠나? 이 아우가 도와줄까? 형님?" 






"이 악마같은 자식!! 네 녀석의 도움따위 필요없다!" 






관대하고 자존심 강한 카산은 카산다라의 손을 찰싹, 때리며 화를 내었 

다. 하지만 카산다라는 별 문제 없이 카산의 가는 허리를 붙잡고 그를 어 

깨에 사뿐히 짊어지는데 그리 오래 걸리지 않았다. 








"이잇!!!! 이거 안놔?" 





"쓸데없는 반항은 안통해 형님. 마나타 전하가 있는데 까지 모시고 가 

지." 












마치 연인을 보쌈(?)해가는 장면이랄까? 








아라는 발그레진 표정으로 빨강머리 형제를 뜨겁게 바라보고 있었다. 오 

늘은 횡재했어~ 라고 중얼거리면서 말이다. 
















===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 
















.. 





2장- 왕비는 싫어! 
















강제로 보쌈(?)당한 왕궁의 기사, 카산과 그를 어깨에 짊어진 약제사 카 

산다라. 두 형제를 경이로운 눈빛으로 보던 나는 상큼한 차 한잔을 대접 

하며 싱긋 웃었다. 






"호오, 둘이 그런 사인줄 몰랐는데. 역시 왕궁의 소문이 사실인가 보네?" 






내 말에 붉은 홍채가 여실히 드러난 카산은 갑자기 카산다라를 째려보며 

무뚝뚝하게 말했다. 






"왕실의 자질스런 소문에는 관심 없습니다. 다이드님. 그리고 저와 카산 

다라는 형제일 뿐이고요." 






그러자 약제사 카산다라가 갑자기 눈물범벅이 되면서 고개를 떨궜다. 무 

슨 인격으로 변했는지, 그는 마치 가련한 여인이라도 되는 양 입술을 떨 

면서 중얼거렸다. 









"훌쩍...훌쩍... 너무하셔요. 소녀를 이렇게 버리다니!" 






"시끄럿! 조용하지 못해!" 






카산의 인내도 바닥을 드러냈는지, 버럭 소리를 질렀다. 나는 그들을 흥 

미롭게 보고 있었다. 

푸훕! 정말 웃기는 형제지간이로군. 









맨 처음에 나는 카산과 카산다라가 형제였다는 것을 전혀 몰랐었다. 어쩐 

지.... 너무 닮았더라 싶었다. 







카산은 차를 다 마셨으면 얼른 가라고 동생에게 무시무시한 오로라를 뿌 

렸고, 큰덩치에 안 어울리게 훌쩍거리던 카산다라는 자신의 주머니를 나 

에게 던져 주었다. 











"맛난 약~♡ 나중에 봐요, 예쁜 다이드!" 















-_-;; 오냐. 잘 먹으마. 






나는 그것이 바로 최음제라는 것을 뼈저리게 알았다. 




저 약 때문에.. 내가 곤욕을 치루고, 나중에는 끝내 마나타와 몸을 섞었 

다는 것도... 부정은 안 한다. 

하지만 괜히 열받네. -_-; 








카산는 영문을 몰라서 주머니를 뚫어져라 쳐다보았다. 이걸 최음제....라 

고 말할 수도 없는 상황에서 누군가가 방문을 열고 등장했다. 


















은빛 머리카락이 가지런하게 목 뒤까지 짧아진 나의 아들, 아니지.... 이 

젠 나의 운명의 상대니깐. 



아무튼 마나타는 여유스럽게 카산과 나를 보며 걸어왔다. 






"전하, 이제 오시는 겁니까?" 






깍듯이 허리를 굽혀 인사하는 카산에겐 기사도가 충분히 몸에 베어있었지 

만 나는, 뭐 그와 대등한 존재니깐, 그저 눈웃음으로 나의 아이를 맞아주 

었다. 








"너무 늦었다. 이 망할놈의 아이야! 이 애비가 버릇을 잘 못 들여놨어! 

쯧쯧..!" 













나는... '아버지'의 말투를 끝까지 버리지 못했다. 

벙찐 얼굴로 황당하다는 듯이 나를 쳐다보는 카산.... 








하지만 내 욕을 듣고도 헤벌쭉~ 좋아하는 마나타는 나에게 성큼성크 다가 

와 거리낌 없이 키스해버렸다. 










"으읍....! 으읏...." 





"하아..." 













이봐, 우리를 쳐다보는 카산을 생각해야지! 이 발정난 망나니 왕! 







.....카산은 이미 패닉 상태에 이르렀고, 마나타의 손짓에 고개를 끄덕이 

며 방문을 꼬옥 잠그고 나가 버렸다. 






마나타의 명령이 아니라면 우리의 키스를 꼼짝없이 보아야할 카산이었기 

에.. 씁..;;;;; 









길고 긴 키스가 끝나고 마나타는 응석부리는 아이마냥 나를 꼬옥 끌어안 

았다. 이그~ 내가 이 맛에 산다. 






"보고 싶었어요. 다이드." 





"왜 이렇게 늦게 온거야?" 





".....할 일이 태산 같았거든요. 인간들은 너무나 가난하고 굶주리고 병 

든자가 많으니깐." 










마나타는 운명의 신, 카사다일링의 아들로.. 『생명』과『치유』를 담당 

하고 있는 신이었다. 






병들고 늙은 인간들에게 생명력을 불어주는 마나타의 수행은 일주일에 한 

번 꼴로 절대로 거스르는 법이 없었다, 






나도 그를 따라가고 싶었지만... 마나타는 내가 이 궁 바깥으로 출입하 

는 것을 몹시나 꺼려했다. 







예전에 인간의 몸을 빌려 갈색머리의 소년 몸으로는 사람의 눈길을 별로 

끌지 못했지만... 






지금은 신의 몸이었다. 

천계에서도 다른 신들의 사랑을 한껏 받아왔던 나는 새하얀 피부와 반대 

되는 검은 흑발머리카락의 매혹적인 신으로 유명했었다. 






그러니 나를 만나는 인간도 시녀인 아라와 마나타의 신임을 얻은 카산, 

카산다라 형제 뿐.... 나는 철저하게 감금(?)생활을 하면서 그와 살고 있 

는 것이다. 







언젠가 내가 새장 안에 갇힌 새의 기분이라고 그에게 불평하자 마나타는 

대수롭지 않게 이렇게 말한적이 있었다. 














<당신은 너무 아름다워서.... 누군가에게 뺏길까봐 겁나요. 하지만.... 

왕의 것이라면.. 누구도 건드리는 자가 없겠죠.> 






<아들. 그게 뭔 소리야?> 







<.....인간들의 말을 빌려서 해설하자면... 음...> 







<뭔데?> 










<공식적인 내 왕비가 되줘요. 지금 내 백성들은 내가 혼인을 치르지 않 

은 혼자임을 아니깐요.> 










.....왕비... 나는 그말에 약간 황당해 하며 치를 떨었다. 






<이봐, 아무리 내가 여자같이 생겼다고 해도.. 나는 엄연한 남성 체인데 

어떻게 인간들을 속일수 있지?> 







<...속인다? 훗, 하지만 다이드. 모두들 당신을 보면 완벽한 여. 자. 라 

고 생각할 것입니다.> 







<........싫어, 절대로~!!!!!!> 







나는 내 외모가 인간들의 눈으로 보아 완벽한 여자로 취급당할 줄은 몰랐 

었다. 기분나뻐, 그래서 나는 마나타에게 딱잘라 그 제안을 반대했다. 







그 이후론 마나타도 내게 공식적인 왕비가 되 달란 언급은 하지 않았고, 

난 여전히 감옥에 갇힌 죄수의 신세로 조용히 살아가고 있었다. -_-; 














하등생물의 왕비(!)가 될 생각은 추호도 없었기 때문에.... 











===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 
















.. 







3장-카산의 마음 














그는 무척이나 강대했습니다. 초연한 눈을 가린 은빛머리가 저녁노을로 

붉게 타들어갈때면, 나는 어김없이 나의 주군께 존경의 인사를 올립니다. 







마나타, 나의 제왕... 


그의 보좌관을 맡으며 그를 위해 검을 든지도 어언 2년이 흘렀습니다. 






<..인간, 너희들 중에서 가장 강한 존재가 누구냐?> 






나는 2년전, 그를 처음으로 만났습니다. 

왠지 위엄스러운 자태와 로브로 얼굴을 가린 그의 행세는 무척이나 투박 

스러운 전사면서도 이지적인 분위기가 잔뜩 풍겨났죠. 





나는 잠시 붉은 머리를 갸우뚱거리며 얼떨결에 대답했습니다. 


가장... 강한 존재? 






<....그, 그건.... 왕이라고 보죠. 이 나라에선 가장 강한 존재...> 






그가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이면서 어디론가 걸어가고 있었습니다. 

그러나 나는 무의식적으로 그의 옷자락을 잡았습니다. 






<저기, 하지만 난 이 나라의 왕을 싫어합니다. 그는 분명 강하지만 백성 

들을 위할만한 인자가 없죠.> 






<.....검을 차고있는 걸로 보아, 기사인가?> 






<네, 제 이름은 카산... 붉은 머리 기사라고 하면 모두들 잘 알고 있을 

겁니다. 당신은 혹시, 여행자인가요?> 







그는 살짝 입가를 올리며 조롱인지 미소인지 모를 알싸한 표정을 지었습 

니다. 그의 주위에선 빛이 났습니다. 나의 가슴은 자동적으로 쿵쿵 뛰었 

습니다. 





그의 '정체'가 궁금합니다. 그의 모든 것에 대한 호기심이 갑작스레 발동 

했습니다. 








<나의 이름은 마.나.타...> 








마나타, 그런 이름 아주 잘 알고있죠. 바로 치유와 생명을 담당하는 신 

의 이름.. 







마치 진짜 신이 강림한 것처럼, 그는 천천히 위엄있게 로브를 풀었습니 

다. 검은색 튀튀한 로브가 벗겨지고, 아름다운 은빛이 여울지며 그의 어 

깨위로 흐트러졌습니다. 





길을 걷다가 무심코 나와 그를 보던 사람들은 저마다 탄성과 감탄의 목소 

리로 가던 발을 멈추고 쳐다보았죠. 





나도 동공을 크게 뜨며 나에게 미소짓고 있는 아름다운 사람을 보았습니 

다. 그리고 나서 그는 중얼거렸죠. 내가 전혀 듣지 못하는 언어로. 
















-『운명』의 여신인 어머니가 말한 대로... 동쪽에서 온 검사를 저의 사 

람으로 만들도록 하죠. 강한... 존재, 그들의 왕이 되어서요.- 

















그리고 2년 뒤, 나는 우리 가문을 중심으로 하여 그를 『왕』으로 세우 

기 위한 모임에 성공했고, 4개국이나 갈라져 있는 대지를 하나로 통합하 

여, 카이얀 대국(大國)을 세운 것입니다. 








모든 것이 순탄했지만, 4개로 갈라진 사람들의 문명을 하나로 통일하기 

란 쉽지 않았습니다. 하지만 그는 모든 것을 즐겼습니다. 



피날리는 전쟁과 백성들의 반발을, 마치 게임하듯 모든 것을 하나 하나 

완성시켰습니다. 






마나타, 성도 없고 그 출신도 분명하지 못한 아름다운 초인이 드디어 개 

국된지 2년만에 평온한 나라를 성공적으로 발전시켰습니다. 






















하지만, 그는 자신의 후임을 결정하지 못했습니다. 젊은 나이에 비해, 여 

자들에겐 전혀 관심이 서질 않았습니다. 



그의 기사로 활동하던 당시에 마나타 전하는 궁내에 어떠한 일도 잘 처리 

하시는 현명한 국왕이었지만, 한가지 이 나라를 끌어갈 후계를 정하지 않 

은 것에 대한 문제가 성가실 정도로 그를 묶어버렸다. 









<전하, 송구스러운 말씀이지만... 지금 백성들은 이 나라를 짊어갈 후계 

에 대한 신망이 크다고 합니다.> 





<...그래서?> 






<....왕비의 책봉이 여느때 보다 시급합니다. 혹시.. 마음에 드시는 여인 

이 없으신지..> 






그때 그는 마치 옛일을 회상하는 얼굴로 저 높고 푸른 하늘을 쳐다보았습 

니다. 누굴.... 생각하는 걸까요? 






<카산, 나는 정말로 갖고 싶은 존재가 하나 있었다. 그 사람만 있다면 

내 힘도 이 나라도 그 무엇도... 다 버릴수 있을 만큼, 아주 소중한 사람 

이야.> 






<....네.> 










있군요. 사랑하는 사람.... 

왠지 모르게 가슴이 시큰거립니다. 가슴이 도무지 진정될 태세가 보이지 

않습니다. 


그는 시원스레 대답했습니다. 














<...아직은 때가 아니다. 언젠가... 그 사람이 다시 내게로 돌아올 때까 

지 나는 그 사람을 기다리고 있는 중이야.> 
















.......그랬습니다. 나의 전하, 나의 아름다운 분은 아주 생기있는 은빛 

의 눈동자로 부드럽게 웃었습니다. 




평소에도 그렇게 자주 웃는 일이 드무신 딱딱한 분이, 어떤 고운이를 생 

각하며 미소짓습니다. 












그리고, 지금 그 고운이가 긴 흑발을 드리우며 왕성에 지내고 있습니다. 

다이드, 그의 이름은 사랑과 미를 지휘하는 아름다운 미신(美神)의 이름 

입니다. 









나는 한 눈에 알아 볼수 있었죠. 













비록, 다이드님이 마나타 전하를 부르시는 호칭이, .....이 자식아, 아들 

놈, 나쁜 자슥! 빌어먹을 자식! 이라고 할지라도....;;; 







나는 저 두 분이 얼마나 서로 사랑하는지 절실히 깨닫고 있습니다. 

















************************************ 







"카산~♡, 밤바람이 차단다, 왜 이리도 청승맞게 난간에 기대고 서있는게 

야?" 







...저 능청맞게 내 허리를 꼬옥 껴안은 동생녀석은 나긋나긋한 어머니의 

어조로 말했습니다. 







동생..... 나보다 2년이나 늦게 태어난 녀석은 어릴땐 총명하단 소리를 

많이 듣던 신동이었습니다. 







하지만.... 그건 단순히 개소리일 뿐이고. 15살 이후에 발작하던 녀석은 

끝내 다중인격자라는 병명을 받고, 왕실의 약제사로 근근히 생활하고 있 

습니다. 






나는 그를 좋아하지도, 싫어하지도 않습니다. 그저.... 동생이니깐. 나 

와 닮은 반쪽이니깐 오늘처럼 나름대로 나를 위로하는 저 미소도 그리 싫 

지는 않습니다. 










"춥다... 정말...." 





"........" 





"........" 











카산다라는 아무말도 하지 않고 나의 뒤에서 그저 내 등을 감쌌습니다. 

따듯한 체온이 느껴집니다. 






등에서 허리로, 점점 더 가슴 있는데 까지, 그리고..... 헐렁한 웃옷의 

속으로 카산다라의 손 감촉이 느껴집니다. 

나는 반사적으로 그를 주먹으로 내동댕이쳤습니다. 












"이 자식!!!! 아침에도 왕실에서 징글맞게 입을 맞추더니만!!!!!! 이 호 

색한아!!!! 형은 너를 이렇게 가르치지 않았단 말이다!!!! 얼렁 정신 차 

려!!!!!!" 







"...씹....!! 찢었졌잖아..." 












얼굴을 정통으로 맞은 탓에 카산다라의 입술이 벌겋게 핏물이 맺혀졌습니 

다. 한심한 자식! 







나는 내 동생의 인격이 바뀔 때마다, 신경질이 날 정도로 민감합니다. 무 

슨... 사고나 치지 않을련지. 바싹 긴장하면서 말입니다. 









"미안하다. 괜찮니? 카산다라." 






"....헤엥, 형님이랍시고 걱정하는 건가? 하지만.... 그 작은 머릿속은 

다른 사람 생각 뿐이 잖수." 














나의 눈이 가늘어지고 가슴은 급격하게 빨라졌습니다. ....난 완전히... 

내 마음을 이 바보같은 동생에게 들켜버린 거죠. 





주먹에 힘을 잔뜩 쥐고 비이냥거리는 동생을 잠시... 평정한 눈으로 쳐다 

보았습니다. 녀석은 자리에서 훌훌털고 일어나 나에게 뚜벅뚜벅 다가왔습 

니다. 


평소땐.... 그저 안아주는걸로 애정표현에 만족하던 카산다라가..... 









뭔가.... 마나타 전하와 비슷한 눈매를 가지며 나의 팔을 강하게 휘어잡 

았습니다. 







검술은 자신있습니다. 하지만 무지막지하게 강한 녀석은... 나의 팔목을 

분질어버릴 듯 아프게도 잡았고, 나는 역시나... 반항도 하지 못한 체 카 

산다라의 힘에 바둥댈 뿐입니다. 













"으읍!!! 우으......음......!!" 










입술이 강하게 겹쳐옵니다. 풋풋한 약제의 향이 마음을 잠시 안도시킵니 

다. 단순히.... 마나타 전하와 닮은 눈을 가져서 일까요? 















나는 아무런 불평없이 동생의 품에 안기며 안타까운 눈물을 흘렸습니다. 








사랑하기에..... 


서슬퍼런 은빛 달에 가슴이 아픕니다. 






===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 




















.. 








4장- 바깥 나들이(上) 










창문을 열었다. 곧 살랑거리는 바람결에 레이스가 춤추듯 움직이며 눈부 

신 햇빛과 시원한 공기가 창문을 통해 방안에 퍼져있었다. 


정말 화창한 날씨... 



이런 날은 이 귀하신 몸이 산책을 좀 해줘야 하는 건데... -_-; 








마나타는 내 옆에서 아주 죽은 듯이 자고 있었다. 


가느다란 손가락을 펴서 그의 이마 밑에 흐트러진 은빛 머리카락을 정돈 

했다. 

전보다 더 짧아진 머리.... 





어깨까지 내려오던 아름답던 머리가 단지 성가시다며 목덜미까지 쑥떡 잘 

라버린 녀석... 





나는 인상을 팍 쓰며 마나타의 머리카락을 있는 힘껏 잡아당겼다. 











"......아버지....." 






내 부드러운(?) 손길에 눈을 뜬 그는 침대 위에 몸을 일으켰다. 나는 샤 

방샤방한 미소를 지으며 그의 양볼을 쭈욱 늘어뜨렸다. 






"우리 아들~♡ 누굴 닮아서 이렇게 잘 생겼을꼬?" 






그리곤 살짝 베이비키스로 부드럽게 그의 입술을 훑었다. 

오늘따라 내가 애교아닌 애교를 부리는것에 마나타는 만족스러운 표정을 

하며 내 허리를 끌어안았다. 



자식! 징글맞기는... -_-; 









".....원하시는게 뭡니까?" 






나는 두 눈에 불을 켜고 냅다 소리쳤다. 







"바깥 나들이!" 









그러자 녀석은 달랑 하얀 셔츠차림의 나를 침대 아래로 푹썩, 내려놓더 

니 잠이 덜깬 상태로 중얼거렸다. 


확실히... 아침의 그의 목소리는 무척이나 유혹스러웠다. 








"...싫어요. 다이드..." 






"가자! 가자! 가자! 가자! 가자! 가자! 가자~~~! 아들아." 






나를 범하려는 손을 힘껏 잡고 나는 마나타를 세뇌시켰다. 


이 불효 막심한 놈아! 이 아버지가 적적하시다는데 너는 그렇게 아침부 

터 하고 싶은(?) 맘이 생기는 거야? 에잇! 나아쁜녀석! 








"이봐, 이 짐승 같은 놈아! 너 어제도 분명히 10번 넘게 했다? 이 아비 

를 말려 죽이려는 심보냐?" 






그러자 마나타는 심드렁하게 대꾸 할 뿐이었다. 






"허리와 에널은 당신이 잘 때 제가 다 치료해드렸습니다만? 『치유』의 

신을 모욕할 셈입니까?" 












.....그래, 나 지금 하나도 안 아프다! 네 덕에 정신도 말짱하고 기분도 

상쾌해! 




그래서 산책 좀 하고 싶다는데 너는 이렇게 아침부터 침대에서 뒹굴뒹굴 

거리는 거야? 



에이이잇! 가고 싶어! 이 답답한 성밖으로 나가서 인간들이라도 구경하 

고 잡다구! 







나는 잔뜩 심통난 표정으로 능숙하게 가슴을 지분거리는 녀석을 쏘아보았 

다. 이이이이~ 호색한! 멍청이 말미잘! 나아쁜 아들놈! 








"....하아, 아버지." 






"흐읏, 이씨... 왜?" 






마나타는 어쩔 수 없다는 듯이 내 배꼽 주위를 돌면서 나를 흥분하게 만 

들었다. 인상썼던 내 얼굴로 쾌감으로 가득 찼다. 






"...하아.... 한번만 하고... 같이 나가요." 






"흐읏, 정말? 정말이지?" 






호옷! 이게 얼마 만에 외출하는 거지? +_+;; 









세 달... 


무려 세 달동안 왕궁에서 뒹굴 거리다 가 마나타에게 간신히 허락 받으 

니 기분 째지는군. 후훗. 

나는 뺨을 불그스름하게 붉히며 내 허벅지를 치켜올렸다. 






"스, 스피드하게 하고 나가자구!" 






이상망칙한 포즈를 취하자 마나타는 꽤나 어이없다는 듯이 에널을 부드럽 

게 만지작거렸다. 






"쿡... 설마 아무한테 해달라고 하진 않는거죠?" 






"무슨.... 소리야? 하앗 하앗.." 






"정말... 당신은 사람을.... 홀딱 반하게 한다니깐.." 







"흐응~, 좋아....! 더...." 











흥분에 들떠서 비음을 마구 흘리자 그도 더 이상 자제하던 욕정을 깨트리 

며 자신의 것을 내 속에 집어넣었다. 





등이 짜릿하게 휘어지고 숨이 턱, 막힐듯한 쾌감에 나는 교성을 지르며 

허리를 흔들었다. 






"하앗....하앗...! 하앙....응....." 





"훅.....흣.." 









이것만 끝나면 바깥나들이에 간다는 생각에, 나는 정말 적극적으로 허리 

를 흔들다가 나중에는 힘에 부쳐서 숨을 헐떡거렸다. 






녀석.... 


한번만 한다고 약속해 놓았는데... 5번이나 더 했어! 이 우라질 놈! 




....그 날 아침운동(?)을 너무 과하게 한 이유로 나는 침대에서 신음을 

흘리며 마나타를 죽도록 째려보았다. 







싱글싱글 웃음만 쪼개던 녀석은 바지를 입다 말고 침대위에 누워있는 나 

를 향해 달콤한 말로 속삭였다. 










"치료하고 나가요, 그 예쁜 얼굴.... 단단히 가리려면 시간도 좀 필요하 

니깐. 어서 서둘러요." 








".......정말?" 









부루퉁하게 양 볼을 부풀리던 나는 그 한마디에 헤실헤실 웃으며 마나타 

에게 키스를 퍼부었다. 





.....그래, 이 아버지는 어린애 마냥 주책바가지다. -_-; 


하지만 뭐 어때? 너도 좋지? 마나타? 



















===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 






















5장-바깥 나들이(中) 











왕궁의 한적한 공터. 

호위기사들의 검술 대련이 매일 아침마다 벌어졌다. 예비 기사들은 탄탄 

한 목검을 들고 선배들의 지휘아래 검술의 기술들을 터득하고 있었다. 






"상대방의 눈을 보고 상대가 다음에 취할 동작을 미리 예감해라. 검술은 

단순히 힘을 겨루는 것이 아니다. 자신이 어떻게 막고 공격해야 할지, 단 

순하면서도 그리 단순치 않은 두뇌싸움이다." 






허공으로 가르는 검을 자유자재로 다루던 붉은 머리의 남자는 대련을 하 

는 이들의 모습을 보면서 조언을 해주고 있었다. 




그의 여리한 눈매는 검을 드는 이 순간만큼은, 붉고 강렬한 루비빛의 투 

기있는 눈동자로 변해버린다. 



그만큼 더 도도하고 생기 있는 붉은머리 기사, 카산을 동경하는 예비 기 

사들은 있는 힘껏 자기의 재주를 벌여 투박한 목검을 유린했다. 






"슈킨! 아니야, 그렇게 화려한 동작은 상대를 현혹시키기 쉽지만 오히려 

네가 당하기도 쉽다. 생각해라, 그리고 틈이 보이면 있는 힘껏 급소를 찌 

르는 거다." 






"옛!" 






카산은 군기가 잔뜩 들어간 수련생들을 향해 뿌듯한 표정을 지으며 부드 

럽게 입술을 휘었다. 




보통 검을 드는 그의 모습은 일절 아무런 표정도 없이 묵묵하기만 했지 

만, 이렇게 만족스러운 대련연습을 치르고 나면 여지없이 군기의 허물을 

벗고 따사로운 햇살처럼 미소지었다. 




수련생들은 그의 부드럽고 아름다운 표정을 놓치지 않으려고, 대련을 하 

는 도중에도 힐끔힐끔 보는 사태가 늘고있었다. 




쪼개지는 햇살에 옅은 붉은 머리가 넘실거리는 기사, 카산은 하얀 치아 

를 드러내며 미소지었다. 그 매력적인 모습이 바로 수련생들의 활력이 된 

다는 것은 전혀 모르면서 말이다. 




남자들이 건장한 가슴을 드러내며 검술을 연마하고 있는 공터에, 앙칼진 

소프라노의 목소리가 울러퍼진 것은 바로 그때였다. 











"카산님~♡ 다이드님께서 부르세요~♡" 






언제보아도 씩씩한 시녀, 아라는 새초롬한 눈빛으로 뭇 남성들에게 반짝 

반짝거리는 레이져를 쏘아댔다. 



굵은 뼈대가 다 드러난 상체, 널찍한 어깨와 근육 있는 팔, 야생미가 넘 

쳐나는 수련생들의 몸을 감상이라도 하는 듯... 



그녀는 매우 흥미로운 미소를 지으며 주변을 두리번 두리번 돌아보았다. 

그럴 때 마다 오히려 당황하는 것은 그녀의 눈요기가 되고있는 수련생 들 

이었다. 






"아라양. 이런곳은 여자가 함부로 들어오는 것이 아닙니다." 






"하지만, 다이드님이 다급하게 부르시는걸요? 전하도 같이 계시고요.." 






아라는 당황하고 있는 카산을 본체만체하면서 그를 뚫어져라 쳐다보았다. 




다른 수련생들처럼 상체를 벗고 있는 것은 아니지만, 땀으로 흠뻑 취한 

카산의 색기는 그야말로 모든 수련생들의 그것을 뻗뻗하게 굳히고도 남았 

기 때문이었다. 






"카산님은 다른 사람들처럼 상체를 벗지 않으시네요~♡ 현명한 선택이예 

요~ 후훗♡" 






"...무, 무슨?" 






"아니, 아무것도 아니랍니당~! 카산님께선 얼른 다이드님 방에 가셔요. 

저는 이곳을 좀더 둘러보고 싶은데 허락해주실거죠?" 





정말 눈빛을 반짝이며 애절하게 속삭이는 아라의 추태(?)에 카산은 어쩌 

지를 못하고 그녀의 희생양이 될 수련생들을 불쌍하게 쳐다보았다. 






"전.... 아무래도 상관없습니다만... 지금 수련생들은 한창 대련에 열중 

해야할 상황입니다. 부디 집중력을 흩으려지게 만들지만 않으시다면 허락 

하죠." 






"....헤헷~♡ 아무렴요♡ 그럼 카산님 얼른 가세요." 








카산은 마지못해 계면쩍은 표정으로 검집을 대충 두르며 급히 공터를 빠 

져나갔다. 


볼을 타고 흘러내리는 땀은 긴장과 함께 다 말라 버렸고 입술도 급하게 

타버렸다. 





매번 그렇지만...... 긴장된다. 



무슨일로 자신을 부르는 것일까? 















****************************** 







나는 내 얼굴을 가리는 붉은 천을 만지작 거리면서 전신거울을 비췄다. 

지금 기온은 따듯한 봄날씨, 하지만 날씨에 전혀 연관되지 않은 칭칭둘러 

맨 옷이 갑갑하기만 했다. 






긴 소매, 발치까지 내려오게 칭칭 둘러맨 옷감들과 그 위에 단순한 보석 

을 박아놓은 후드를 쓰며 나는 여지없이 불평을 했다. 






".....마나타, 그동안 옷 센스가 너무 부족한거 아니야? 나 이러다가 쪄 

죽겠다." 






"쿡, 하지만 그렇게 입는 것이 더 안전하답니다. 나도 안심이 되고요." 






아들아, 내 죽여주는(?) 미모를 나도 잘 알지만 이건 너무 오버에다가 플 

러스 과보호야! 여전히 불만스런 내 모습을 거울로 통해 바라보았다. 






그저 여잔지 남잔지 모를 칙칙하고 분위기 어두운 사람이 멀찌감치 서있 

었다. 너무해, 이건.... 





나는 억울하단 표정으로 마나타에게 호소했지만, 이 복장이 아니면 절대 

로 보내줄수가 없다는 그의 한마디에 말 잘듣는 아이처럼 고개를 끄덕였 

다. 





쳇, 내 아들이지만 정말 치사하다. 






마나타도 나와 비슷한 복장이지만 그는 얼굴을 훤히 드러낸 활동력이 편 

한 차림이었다. 



그 아름다운 은빛의 머리와 눈은 카산형제와 똑같은 붉은 색으로 염색을 

했다. 마치 지고지순한 붉은 사자란 표현이 어울릴까? 




나는 잘 길들인 사자의 가슴을 툭툭치면서 제촉했다. 






"마나타, 이제 준비 끝났으니깐 어서 가자." 





"잠시만요. 아라가 카산을 모셔올겁니다." 





"헤~, 그 붉은 머리.... 카산이랑 같이 있으면 둘이 진짜 형제처럼 보이 

겠네?" 





"모습뿐만 아니라.... 솔직히 왕과 기사의 직분을 떠나, 그와는 정말『친 

형제』라고 생각합니다." 













신뢰가 가득 담긴 말이다. 마나타는 그렇게 나를 보며 말했다. 헤엥, 조 

금은 질투 나네? 








-똑똑 








말하기 무섭게 문 두드리는 소리를 내며 카산이 등장했다. 옆에 있어야 

할 아라는 또 어디서 땡땡이 치고 있는 건지... 

오냐, 말괄량이 아가씨, 오늘 한번만 봐준다. 






카산은 그 유들유들한 얼굴과 전혀 어울리지 않은 심각한 표정으로 나를 

보다가 다시 마나타에게로 시선을 돌렸다. 



긴장감 있게 허리를 숙이며 목례하는 그의 태도는, 정말이지 충성스러운 

기사의 숙연한 자세였다. 











"무슨 일로 부르셨습니까? 전하." 











......웬일인지.... 



근엄했던 모습과는 달리 그의 붉은 눈매가 차츰 떨린다고 느낀 건.... 

내 착각일까? 



















===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 





















6장- 바깥 나들이(下) 













<헤~, 그 붉은 머리.... 카산이랑 같이 있으면 둘이 진짜 형제처럼 보이 

겠네?> 





<모습뿐만 아니라.... 솔직히 왕과 기사의 직분을 떠나, 그와는 정말『친 

형제』라고 생각합니다.> 









. 

. 

. 

. 




'...친형제? 웃기지도 않은 소리.' 






나는 딱딱하게 굳어버린 표정으로 마나타 전하를 주시했습니다. 은은하 

고 청아한 은발은 없어져버리고, 나와 같은 붉은 머리가 유난히도 눈에 

거슬렸죠. 






"무슨 일로 부르셨습니까? 전하." 






"헤헷, 오늘 성밖에 나들이 가기로 마나타랑 약속했어." 






다이드님은 방실방실 웃으며 전하의 팔을 낚아챘습니다. 마나타 전하는 

그녀의 얼굴을 후두로 단단히 가려주며 말했습니다. 






"다이드를 지켜줄 기사가 하나 필요해서 말이지. 같이 동참해 줘야겠군." 






"네." 






아직.. 

정식으로 왕비에 오르지 않은 그녀는 무척이나 아름다웠습니다. 그녀의 

비단같은 머릿결 한 올이라도 보일세라, 전하는 무척 긴장한 표정으로 다 

이드님의 어깨를 잡아주었죠. 










그런 애정있는 눈빛.... 

전에 한번 본적이 있습니다. 







'젠'이란 중년의 남자의 시종으로 알려진 또 하나의 '다이드'란 이름을 

가진 소년. 




그 갈색머리 소년을 바라보는 애틋한 눈동자에.... 나는 은근한 질투심 

을 맡았습니다. 



하지만 그런 걱정도 잠시뿐, 갈색머리 소년의 자취는 왕성에서 찾아보기 

어려웠고, 그 소년이 왕성에 없다는 것도 마나타 전하의 입으로 통해 뒤 

늦게 알았습니다. 





그리고 나서 몇일 후에, 갈색머리 소년이 묶었던 방에서 나온 여인.... 






칠흑의 검은 비단결과 이지적인 흑채,.. 

하얗고 보드라울 것 같은 피부와 길고 가는 팔, 다리..... 

고운 목선을 따라 붉게 번지는 장밋빛 입술에 금방이라도 푹 빠질 듯한 

색스러움이 넘쳐났습니다. 





마치 여신이 강림이라도 한 듯, 천계에 제일의 미를 자랑하는 미소년, 

『다이드』의 분신이 내 눈 속에 비친 것처럼.... 







나는 경이롭고 이채로운 미녀를 보며 넋을 잃고 서있었죠. 유지하던 페이 

스가 산산조각 깨지는 순간, 그녀는 나긋나긋한 목소리로 나를 향해 웃었 

습니다. 



마치, 오래전부터 나를 알던 사람처럼... 







<안녕~! 카산이지? 우린 구면.. 아니 이 모습으론 초면이군. -_-; 아무 

튼 정식으로 인사할게. 이제부터 여기에 빌 붙이고 살려면 아는 사람정도 

는 있어야 하니깐!> 






<....누구.....> 






<음... 그냥 『다이드』라고 불러. 이 이름으로 한달 넘게 생활했는데, 

인간들의 취향으로 다시 짓기도 싫고.> 






<.........> 








헤실헤실, 미소를 쪼개는 그녀.. 왠지 순수해 보이기도 한 모습에 나도 

슬며시 그녀를 따라 웃었습니다. 



하지만 이 웃음도 싸그리 식어버리게끔 만든 남자가 복도의 끝에서부터 

나타나더군요. 






마나타 전하... 

차갑고 강인한 은빛의 눈매가 내 가슴을 할퀴고 지나갑니다. 

두근두근.... 심장은 마치, 뜀박질하는 사람처럼 미친 듯이 뛰었습니다. 








<다이드! 방에서 함부로 나오면 안된다고 하지 않았습니까?> 






<이봐, 아들. 나도 갑갑해 죽겠다고. 여기 친구도 하나 생겼는걸? 당신 

옆에 맨날 붙어 다니는 기사 말야.> 






전하의 눈빛이 그녀에서 나로 옮겨졌습니다. 






<카산. 다행히도 너였군.> 






<전하....?> 






마나타 전하는.... 지금까지 나에게는 전혀 보여주지 않았던 사랑스런 눈 

빛으로 그녀를 바라보았습니다. 











<내가 사랑하는 사람이야. 앞으로도 잘 부탁하네.> 











******************** 






타닥타닥....!!! 





말발굽 소리가 아주 경쾌하게 울려 퍼진다! 나는 싱글싱글 거리며 깊게 

눌러쓰던 후두를 벗고 마차의 창으로 시선을 돌렸다. 그러자 마나타는 다 

시금 내 후두를 꾸욱, 덮어주었다. 






"갑갑해도 참아요! 타인에게 함부로 얼굴을 들키기라도 하면 가만 안 둬 

요!" 





"....오케이...." 






....니가 어째 더 아버지 같다. -_-; 


마나타는 아까부터 한숨만 푹푹 쉬었고, 옆에서 있는 듯 없는 듯 조용하 

게 창 밖을 바라보는 카산은 왠지 생기 없어 보였다. 

마차안의 분위기는 무척이나 어두웠지만, 나는 신경도 안썼다. 




무려 세 달만에 인간들이 바글바글 거리는 광장을 보는 이 마음! 아, 너 

무 행복해. 저 하등생물들이 이렇게 사랑스러워 보일 줄이야! 




마차가 정차했다. 히힝거리는 말들도 온순한 눈을 껌뻑이며 자태 있게 서 

있었다. 





마부는 왠지 모르게 조심스런 행동으로 마나타에게 조용히 인사했다. 






"살펴 가십시오. 전하." 






"그래, 고맙네." 








마차에서 내려오기엔 너무나 걸리적리는 길고 검은 옷자락에 나는 인상 

을 썼지만, 곧이어 나에게 다가오는 마나타에게 두 손을 벌리며 싱긋 웃 

었다. 











"안아줘. 사자양반!" 






빨간 사자(?)의 포근한 품에 안겨서 그럭저럭 간편하게 마차에서 내려오 

던 나는 무척이나 흥분과 기대의 얼굴로 카산과 마나타에게 팔짱을 꼈다. 

마나타는 빙그레 미소지었고, 카산도 조금은 입꼬리를 올렸다. 






"자! 모두들 신나게 구경하러 가자~!!!" 











수도에서 그리 멀리 떨어지지 않은 광장에는 사람들의 발길로 북적거렸 

다. 

먹음직스런 음식들과 각종 무기와 악세사리를 파는 상점들이 가는 길마 

다 쭈욱, 나열됐다. 




나처럼 후두를 쓰고 몸을 칭칭감는 모험가들도 곧곧에 눈에 띄었고, 카산 

같은 기사나 마법사, 그리고 여행자들이 물건값을 흥정하는 모습도 흔하 

게 보였다. 






"자아~! 맛있는 꼬치 팔아요! 단돈 400클러시!" 





"마나타, 저거!" 







나는 검지 손가락을 가리켜 군것질거리가 가득한 골목으로 눈을 돌렸다. 

고소한 오징어구이와 달콤한 아이스크림, 그리고 애플파이를 다 헤치운 

다음에 꼬치를 사달라는 나의 말에 아들놈은 적잖이 놀란 듯 하다. 






"....많이 드셨잖아요. 이런 것 위생상도 그렇고 몸에 안좋아요." 






"하지만, 왕성에는 이런 거 안 팔잖아!" 






아버지와 아들역활이 바뀌면서 나는 마나타에게 칭얼거렸다. 


그리고 그 역시 걱정스런 눈초리를 하며 주머니에 있는 돈을 다 털어먹 

을 것을 사주었다. 

므흐흣, 오늘 군것질 코너는 내가 다 정복하마! +_+ 






게걸스럽게 먹어치우는 나를 보며 카산과 마나타는 질린듯한 표정을 지었 

다. 하지만 천계에서도 이런 음식은 안 먹어 봤어. 역시... 인간들의 군 

것질은 맛 나는군. 







한창 먹을 것에 들떠있는 나는 사람들이 잔뜩 모여있는 광장으로 향했 

다. 

사자 녀석이 내 옆에, 그리고 붉은머리 기사 카산은 우리들 뒤에서 호위 

를 하며 따라왔다. 






악기를 들며 노래를 부르는 음유시인! 사람들은 둥글게 원을 그리며 한 

소녀의 노래를 듣고 있었다. 















흐트러지게 만발한 꽃망울처럼, 우리들의 인생살이에서도 사랑이 있었어 

요. 

사랑은 쉼 없는 지천을 이루고, 그것은 열매로 맺어지네요. 




사랑, 사랑사랑.... 




따스한 기운의 휘장을 여는 당신께 나는 가벼운 발걸음으로 걸어 가고파 

요. 

보드라운 뺨에는 향긋한 홍조가 지긋이 만개하여, 영롱한 이슬을 뿌리 

고.... 

고이고이 간직하던 가슴 한켠에는 당신에 대한 회유와 연심(聯心)이 농후 

하게 묻어나죠. 




사랑, 사랑사랑... 




조그마한 장밋빛 입술을 열고, 나 그대에게 찬란한 말 한마디를 선사하려 

해요. 

쉼 없이 넘쳐나는 마음.... 그대 아시겠죠? 




사랑, 사랑사랑.... 




아름다운 연인들의 속삭임이여! 















"와아아아아!" 






사람들의 함성소리에 소녀는 기쁜 듯이 웃으며 인사했다. 연인들은 아예 

철판을 깔고 그 분위기와 함께 키스를 하며 즐기는 듯 했다. 



그래, 이 능글맞은 빨강머리 사자도 예외는 아니었는지 내 입술을 만지작 

거리면서 내는 장난스럽게 입을 맞추었다. 



휘리릭, 하고 활기찬 휘파람소리에 연인들은 더욱 진한 애정표현을 보이 

며 그 자리에서 계속 머물러있었다. 






마나타와 농염한 키스가 끝날 무렵 소녀는 분위기를 바꾸어 경쾌하면서 

도 즐거운 곡을 부르고 있었다. 






"하아, 얌마! 이렇게 사람들 많은데서 꼭 이목을 끌어야겠어?" 






나는 숨을 새끈새끈 거리며 그를 흘겨보았다. 정말이지... 붉게 염색한 

머리의 잘생긴 청년과 그 옆의 길고 검은 옷으로 잔뜩 가린 우충충한 사 

람.... 






전혀 연인같이 않은 그와 나의 갑작스런 키스로 인해 사람들의 시선을 

한 몸에 받게 될 줄 은.. -_-;; 







"어머! 저 두 사람 전혀 안 어울린다!" 



"깍! 붉은 머리남자, 너무 잘생겼다! 말이라도 걸어볼까?" 



"애는, 그 옆에 연인이 있잖아. 후두에 가려서 얼굴이 안보이니깐 분명 

못생긴 게 틀림없어!" 



"아냐, 필시 무슨 사정이 있을 거야! 설마 저 후두쓴 사람... 여자 치고 

조금 큰 킨데 말야.. 남자가 아닐까? 남남커플!" 



"까아아악!!!!!! 그럼 그 말로만 듣던 금단의 사랑?" 





"그나저나 진도는 갈 때까지 갔을까? 우리 집에 있는 빨간딱지소설에서 

봤는데, 남자들끼리는 ○○하고 ×××해서 ☆☆☆ 한 단말이야~!!!!!" 




"까하하하하핫!!" 














철없는 계집애들이 떠드는 소리에 인간이상으로 청각이 예민하던 나와 마 

나타는 새삼스래 얼굴을 붉히며 멋쩍게 서로를 쳐다보았다. 




요새 여자들은... 모르는 게 없군! -_-; 


훤한 대낮임에도 불구하고 그와 나는 주위를 살피면서 슬금슬금 그 자리 

를 빠져나갈 수밖에 없었다. 



젠장, 왠지 모르게 우리를 뚫어져라 보는 시선에 뒤통수가 쑤셔왔다. 













********************************* 



후후후...;; 

성밖으로 나가면 위장(?)할 마나타의 머리를 보라색으로할까, 금발로 할 

까.. 생각하다가.. 



에잇, 모르겠다. 그냥 빨갱이로 하잣! ..... 해서 그냥 말잘듣는 사자 한 

마리가 탄생했습죠.. 



아무래도 다이드&마나타 커플의 애정행각이 진하면 진할수록 불쌍해지는 

건.. 카산이 아닐까 생각합니다. 




아, 그리고 카산은 다이드가 여.자. 라고 너무나 착각해 버린거 있죠. 




후훗... 아무튼 카산과 카산다라 커플을 본격적으로 써볼예정입니다. 


이 커플은... 무척 재밌어 질듯...;;;; (갑자기 사이코적인 생각이 발 

동! +_+) 

쿨럭.....;;;; 위험합니다.... 




















===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 























7장- 사라진 카산(上) 













광장에는 사람들이 쉴새없이 넘쳐났다. 

급하게 밖으로 나오던 나는 그만 사람들의 틈에 껴서 이도 저도 못할 상 

황에 이르렀다. 우우... 끼잖아! 






나는 그 자리에서 버둥버둥거렸고, 아들놈은 거의 광적인(?) 힘으로 내 

허리를 캐치해갔다. 






"...이래서 복잡한 곳은 딱 질색입니다. 휴우." 






이렇게나 엄청난 인파를 뚫고 가던 나는, 마나타의 품에 거의 안긴 상태 

로 안전하게 빠져나올 수 있었다. 






"으으으으~! 하등동물들은 좋아할 수야 좋아할 수가 없어! 이렇게 바글바 

글하게 길거리에 돌아다니다니!" 






"언제는 인간구경 좀 하고 싶다고 그랬잖아요?" 






"싫어! 이미 넘칠 정도로 했으니, 궁에 돌아가서 쉬고 싶네." 






나는 전부터 갑갑하게 쓰던 후두를 벗으려고 했지만, 사람들이 많아서 쉽 

게 벗지도 못했다. 

옆에서 지켜보는 마나타도 절대로 벗지말라고 경고하는 눈빛이었고... 






"갈래, 마나타." 





"......" 






그는 나를 잠시 쳐다보더니 고개를 두리번거렸다. 



사람들이 득실거리는 길거리, 녀석은 한동안 그곳에 시선을 묶어두었다. 

나는 마나타의 행동에 영문도 모른 채, 손으로 부채질하면서 더위를 식히 

고 있었다. 






"왜 그래? 더워죽겠다. 안갈꺼야?" 





"......없어졌군요." 





"응?" 










그는 턱을 괴고, 눈살을 찌푸렸다. 































"카산이 없어졌어요." 



















엄청난 사람들을 상대로 카산을 찾을 방법이 없자, 우리는 왕궁으로 돌아 

갔다. 설마 길이라도 잃지는 않겠지.. 







나는 내 방으로 돌아오자 마자 길다란 옷을 주섬주섬 벗고는 그대로 침대 

에 슬라이딩했다. 아~! 이 부드러운 촉감! 

나는 마냥 행복한 기분으로 침대 속에 파묻혀버렸다. 







바닥에는 김이 모락모락나는 더운물이 한가득 놓여있었고, 시녀 아라는 

새로 갈아입을 옷과 수건을 준비했다. 






"다이드님~! 어서 씻으세요~♡ 아님 제가 씻겨드릴까요?" 






...라고 말하며 군침을 슬쩍 훔치는 한떨기 소녀... 나는 그녀의 제안을 

무시하며 침대에서 일어났다. 






"됐네요. -_-; 내가 닦을 테니 아서라." 






"칫~♡ 다이드님은 부끄럼쟁이~♡ 목욕 후에 집무실에 들르라는 마나타 

전하의 전언도 있으시니깐 준비해두세요." 






아라는 그렇게 말하곤 방문을 조심스레 닫았다. 


따듯한 물에 몸을 담그니 기분이 참 시원했다! 세 시간동안 돌아다녀서 

노곤하던 피곤도 풀렸고, 눈도 점점 풀렸다. 





아.. 졸리네... 쩝... 









그나저나.... 카산은 잘 돌아왔을까? 은근한 걱정이 몰려온다. 





















************************** 


목욕을 마치고, 어깨선이 조금 노출된 블라우스에 역시나 짧은 검은 바지 

의 편한 차림으로 집무실에 들어갔다. 



허리까지 내려오는 치렁치렁한 머리는 잘 말려서, 아라가 포니테일로 묶 

어주었다. 






이제 막 서류를 정리하던 마나타는 내 모습에 얼굴을 조금 붉히며 턱을 

괴었다. 






"..아라의 코디가 갈수록 진보되는군요." 





"뭐.... 옷이야 그 얘가 주는 데로 입었는데 뭘. 그나저나 네 머리, 다 

시 은발로 돌아왔네! 역시 마나타는 은발이 잘 어울려." 





"훗, 아버지 옷차림도 나날이 도발적이라서 어울리지만, 그런 모습은 아 

무한테도 보여주지 말았으면 좋겠군요." 






.....저 소유욕 강한 녀석! 이 애비가 니 장난감이냐? 아무한테도 못 보 

여줄 정도로? -_-; 






나는 점점 다가오는 녀석의 얼굴에 살짝 그의 귓불을 깨물어주었다. 조 

금 눈썹을 움찔하는 마나타의 모습에.... . 





...흥분되는데? -_-;; 쿨럭... 








하지만 녀석은 짧은 은발머리를 내 어깨에 묻으며 걱정스런 목소리로 속 

삭였다. 뭘.... 그렇게 상심하는 거지? 마나타? 






".....녀석이 아직 안 돌아 왔어요. 벌써 두 시간째입니다." 





"....걱정마! 곧 돌아 올거야." 





"무슨 일이... 생긴 건 아닐 테지요?" 







나는 씁쓸하게 미소지으며 마나타의 허리를 꼬옥 껴안았다. 내가 그에게 

해줄 수 있는 최대한의 방법이 이것밖에 없었다. 





그래.. 마나타, 넌 카산을 많이 걱정하는구나. 







하지만 나의 아이.. 


너는 정말 그 사람의 마음을 몰라. 네가 아무렇지도 않게 행동하는 만 

큼, 카산은 점점 더 너에게서 멀어져 간단다. 






마나타, 나의 어린아이야..... 넌 카산에게 너무 무신경해. 






혼자서 사랑하고 그리워하는 마음이 얼마나 외로운 것인지... 지금 『사 

랑』을 갖고 있는 너는 모를 테지. 






나는 『사랑』과 『미』의 신이다. 







인간들에게 사랑을 주고, 그 아름다움을 먹는 고귀한 존재라 일컫지 

만.... 

사실 나는 서로를 아껴주고 신임하는 인간들의 그런 마음을 실투하고 시 

기했지. 






여실히 짐작할 수 있었지. 너에 대한 카산의 마음 말이야. 






나는 모든 인간들의 사랑을 『축복』해 주는 신이다. 그러니 지금 외길 

을 걷고 있는 카산에게도 아름다운 선물을 선사해 주어야 겠지... 






그것이 아무리 슬프고 비참해도. 그는 충분히 견딜 수 있는 사람이야. 그 

의 뒤에선 새로운 사랑이 그를 돌보고 있으니깐 말이다. 






그러니깐, 너도 괜한 걱정 말렴. 앞으로 모든게 다 잘 될 거라고.. 『운 

명』의 신 카사다일링께 빌어보렴. 





























===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 



















.. 


8장- 사라진 카산(下) 













저녁의 노을이 서서히 저갈 때쯤... 


사람들의 숫자도 많이 줄어든 광장의 후비진 곳에서 나는 서성였습니다. 

돌아가야겠죠? .....전하께로 말입니다. 






무성한 인파 속에서 즐겁게 사랑을 나누던 전하와 다이드님의 모습에 나 

는 실없이 그들을 바라보았습니다. 






단순한 질투? 시기와 혐오도 아니었습니다. 









그것은....허탈감... 













그들은 나의 마음과는 상관없이 서로를 너무나 사랑했습니다. 내가 비집 

고 들어갈 틈이란 존재 자체가 없었습니다. 





나란 사람이 이렇게 한심하고 볼품없다 는걸... 


너무나 늦게 깨달아 버렸습니다. 









황량한 바람이 머릿결을 타고 음울하게 지나갔습니다. 

벌써 어둑어둑해진 저녁풍경... 



차가운 빗줄기가 내 몸을 서늘하게 만듭니다. 지독한 추위에 입술이 바르 

르떨리고, 몸도 냉랭하게 굳어버렸습니다. 






....돌아가야겠죠. 이곳은 너무나 추우니깐.... 









빗줄기와 함께 요란하게 몰아치는 광풍... 

이런 무참한 날씨에 몸을 피하는 사람들.... 인적이 끊긴 광장에서 나 혼 

자 미친 사람처럼 거칠게 내리는 비를 맞아버렸습니다. 








땅은 이미 질퍽질퍽해졌고, 붉은 앞머리가 시야를 가려, 앞에 오는 사람 

이 누군지도 분간이 가질 않습니다. 


따끔따끔 거리는 눈을 간신히 뜨고 나를 향해 뛰어오는 남자의 모습을 바 

라보았죠. 








나보다 조금은 큰 키에 다부진 체격, 물기를 머금은 짙은 붉은 색 머리 

칼... 










카산다라..... 네 녀석이었군. 














"쿡쿡.... 너 였어." 






메마른 미소가 퍼졌습니다. 

쏴아아아아, 거리는 빗소리가 귀에 익었습니다. 





카산다라는 마치 화가난 사람처럼 우두커니, 내 앞에 서있었습니다. 





땀인지 빗물인지 모를 액체가 그의 얼굴에 가득합니다. 숨을 씩씩, 몰아 

쉬는 동생을 보아하니, 지금까지 이 못난 형을 찾으러 헤맨 것이 분명한 

모습이었습니다. 











"항상 너였지!!! 부모님께 잘못해서 매질을 당할 때나, 그렇게 기대하던 

기사학교에 떨어졌을 때, 미칠 듯한 고열에 시달릴 때까지!!!! 넌 내 비 

참한 모습까지 보면서 지긋지긋하게 내 옆에 있어줬어!!!" 








"....." 










나는 울부짖듯이, 차마 제정신이 아닌 얼굴로 그에게 고함을 질렀습니다. 











"항상, 늘 언제나!!!!!! 일부러 '미친척'까지 하면서 왜 내 옆에 있어주 

려고 한 거지? 넌 어렸을 때부터 나완 달리 부모의 기대를 받고 자란 총 

명하고 똑똑한 동생이었잖아? 그 웃기지도 않은 『다중인격자』란 핸디캡 

을 만들어서, 나에게 그렇게 우롱하고 비웃고 싶었던 거냐??" 













-짝!!!!!!!!!!!!!!!!! 















카산다라는 무척이나 화난 얼굴로 내 앞에 다가와서 뺨을 후려갈겼습니 

다. 






아파.... 눈물이 날 만큼.... 







볼이 화끈거리는걸 느끼면서 나는 더 이상 그를 볼 면목조차 사라졌습니 

다. 




한심해서... 내 자신이 한심해서, 자꾸 고개가 숙연해 지고 눈물이 서럽 

게 흘렀습니다. 






카산다라가 다시 내게 손을 들었습니다. 또 그가 손찌검을 할 줄 알고 

내 몸은 흠칫, 반응해 버렸습니다. 







".....앗...." 





".....젠장, 지랄맞게 차갑잖아. 도대체 얼마나 비를 맞은 거야? 형님?" 











때릴 줄 알았던 녀석이 갑자기 나를 끌어안으며 중얼거렸습니다. 


부슬부슬한 비는 계속 내렸고, 이미 추위에 감각을 잃은 내 몸도 여지없 

이 엉망인 상태였습니다. 









조금씩.... 정신이 혼미해집니다. 


그리고 녀석의 목소리가 아련한 빗소리와 함께 들려옵니다. 














"후... 기절했군." 



















===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 





















9장- 왕비봉책(王妃封冊) 













쏴아아아아아- 







지독하게 퍼붓는 빗줄기를 보고 나는 혀를 걷어찼다. 

집무실에서 2시간동안 노닥거리다가 심심한 나머지 열심히 일하는 아들내 

미를 측은하게 바라보던 나는 창문을 열어 제켰다. 






엄청난 소리와 함께 내리는 굵은 비에, 마나타도 서류를 보던 손길을 놓 

으며 나에게 다가왔다. 






"마나타.... 아직까지 안 온 걸까? 카산이란 녀석." 





"후우, .....아마도요." 






짙은 한숨소리, 마나타는 꽤나 심각한 표정으로 바깥을 바라보았다. 나 

는 그런 아들놈을 향해 피식 웃으며 넓은 어깨를 툭툭 쳐주었다. 






"걱정 안 해도 돼. 정말이야. 카산다라에게 미리 연락해 두었으니깐, 지 

금쯤 카산을 찾았을 꺼야." 






"아버지, 언제 카산다라에게 간 겁니까?" 






카산을 걱정하던 눈초리는 온데간데없고, 잔뜩 의심 가는 무서운 얼굴로 

마나타가 중얼거렸다. 


짜식! 질투도 정도껏 하라고! 






"머리 나쁜 아들, 적어도 카산다라는 카산의 둘도 없는 피붙이야. 카산에 

게 이상이 생기면 바로 가족들에게 알려줘야 한다고! 그리고 아라를 통해 

서 전해준거니깐 상관마셔." 






".....예전에 그 약.... 카산다라의 소행이었다는 걸 잘 압니다." 






"이보세요, 설마 카산다라가 나에게 흑심이라고 품은 거냐고 묻는 거라 

면, 그건 날 욕보이는 말이다. 아들." 






나를 자꾸만 의심하는 마나타의 고집있어보이는 얼굴을 쫘악, 늘어뜨려주 

었다. 






카산다라의 마음은 내가 더 잘 알아. 웃기게도, 그의 트레이드마크인 

『다중인격자』가, 자신의 동생을 위해서 연기한 거란 걸 누가 알겠어? 


나야, 뭐... 카산형제가 잘 되기를 응원해줘야지! 






"다이드, 당신은 인간들의 『사랑』을 볼 줄 아는 신이죠. 하지만 정작, 

당신의 것에는 얼마나 정을 주고 소중하게 여기는지...... 그것이 애가 

타게 궁금합니다." 






"......넌 정말 어려." 






그래도 녀석은 굳은 얼굴을 풀지 않아 무서워보였다. 

나는 마나타의 말이 마치 아이들의 투정 같아서 씁쓰름하게 웃을 수밖에 

없었다. 




그래, 아직은 모든게 갖고 싶고, 설사 네 손에 들어오지 않는 것이 있다 

면 화를 내겠지. 








하지만, 이 바보 같은 녀석아! 



니가 감히 내 마음을, 너에 대한 사랑을 의심한단 말이야? 아직도 깨닫 

지 못한 거야? 






폭풍우 같은 빗소리.... 천둥이 요란하게 하늘을 울릴 때.... 

나는 벽에 기대어 갈증으로 꽉 얽매인 녀석의 눈을 바라보았다. 






"마나타, 원하는 게 뭐야?" 




"간단하죠.... 『내 것』이 되라는 거예요. 모든 존재들 앞에, 내 것이라 

고... 당신을 함부로 대할 수 없게 각인시켜주고 싶습니다." 





"난 인간들처럼 소유욕에 집착하지 않아. 마나타, 너는 『신』이다. 그 

런 인간들의 어리석은 행동은 고치는 게 우선이야." 





".....어리석은 회피를 하는 건 오히려 화를 불러일으키죠." 

















"무슨.... 말이야?" 















나는 갑자기 이상한 말을 하는 마나타의 얼굴을 멀뚱히 쳐다보았다. 

평소 때는 이렇게까지 집착하는 일이 없었는데... 오늘따라 왜 이러는 거 

지? 



무슨 일이라도 있는 거야? 마나타? 







녀석은 내 머리를 만지작거리면서 침착하게 말했다. 






"...사실...이 나라의 유권을 행세하는 페트릭가(家)에서 예비 황후를 뽑 

는 『왕비봉책(王妃封冊)』에 나섰습니다 















........그건 또 무슨 소리냐? 아들? -_-; 









************************** 












쏴아아아아아!!!!!! 
















젠장, 지긋지긋하게 내리는 군! 



새파란 입술을 하곤 쓰러져있는 카산이 안쓰러워서 얼른 그를 안고, 비라 

도 피할 곳을 찾았다. 





사람들이 북적이며 식사를 하는 여관의 문을 벌컥 열자, 그곳에서 서빙 

을 하던 종업원이 토끼 눈을 뜨며 말을 더듬었다. 






"어..어서오세요." 





"여기, 방 하나랑 더운물, 급해!!!!!!" 





"예옛!!" 











총총걸음으로 뛰어가는 종업원은 재빠르게 방으로 안내했다. 나는 카산 

이 두르고 있는 검을 팽개쳐버리고, 물기로 축축해진 상의를 벗겨버렸다. 






"....하아....." 






....제기랄, 이상한 신음소리좀 내지 말란 말이야! 이러다간 나도 자제 

못한다고, 형님. 








될 수있는데로 다 벗겨버린 나는 하얀 나신의 카산을 흘낏 쳐다보다가, 

이내 한숨을 흘리며 정성껏 이불을 덮어주었다. 







"오늘은... 참는 거야. 고마워하라고, 형님." 

























===================================== 
『세상을 변화시키는 인터넷①』 
(≫≪) 미군 희생 여중생들의 죽음을 애도하며.. 
















.. 







10장-누가 그를 화나게 만들었나? 













아침.... 


여느 때처럼, 상쾌한 공기에 눈을 떴습니다. 그리고 검술을 연마하는 공 

터로 달려가기 위해 검을 잡으려고 했을 것입니다. 






그런데 바닥에 내팽개쳐버린 검을 보자니, 가슴한쪽이 울적합니다. 

검은 바로 내가 소중하게 생각하는 이들을 지켜주고 싶어서 차고 다니는 

거죠. 








그래서.. 소중한 것들이 더 이상 내 곁을 떠나지 않게 묶어두려 했는 

데.... 






내 사랑은 이가 낡아빠진 검처럼 상처받았습니다. 














".....깼군." 






마침, 내 옆에서 곤히 자고 있던 녀석이 나를 무섭도록 쏘아봅니다. 카산 

다라, 이젠 덩치에 안 맞게 아양떠는 모습도 하지 않습니다. 저 녀석은 

원래 차가운 인격이었으니까요. 






"카산다라, 나... 도대체 얼마를 잔 거지? 안되겠군, 왕궁으로 돌아가 

야...." 





"이 멍청한 자식아! 아직도 몸이 불덩이 같은데 어딜 가!!!!" 






.....매일 형님 형님, 하고 능글맞게 부르던 아이가 나에게 욕지거리를 

내뱉는군요. 나는 그만 우습게도, 흠칫하고 어깨를 떨었습니다. 


문득.... 내 앞에 있는 거울을 보니... 안색이 많이 상한 사람이 있었습 

니다. 얼굴은 창백하게 질려서 식은땀을 흘리는 약골.. 






"...우스워, 그렇지? 너도 날 그렇게 생각하지? 검술은 괜히 배웠나 

봐... 강해지려고 검을 들었는데... 또 다시 바보가 됐군.." 






도리어 헛웃음이 피식 납니다. 카산다라는, 바닥에 놓인 검을 들어 만지 

작거리는 내 손목을 채갔습니다. 

검이 내 손에서 떨어져 챙그랑, 금속성의 마찰을 내었습니다. 

그리고 조금 꽉 옭아맨 녀석의 손이 무척이나 강했습니다. 






"검 따위, 이젠 들지마... " 





"........." 





"그리고....."' 







카산다라는 조금 천천히, 그러나 확실한 어조로 분명하게 말했습니다. 

















".....그리고 곧 이 나라의 왕비를 뽑는 대관식이 열리게 된다. 왕도 이 

젠 혼자가 아니야. 그 다분했던 감정들도.... 정리해버려." 














......왕비? 

그 분의 동반자를 뽑는다고? 그래... 그렇군... 그 분은 왕이시니깐... 

혼인도 해야하고 이 나라를 이어갈 왕자도 생산해야 하니깐.. 





나는 공중에서 추락하는 아찔한 기분을 느끼며 입술을 질근 깨물었습니 

다. 지금까지 간직했던 감정들이 작은 파편이 되어 흩날리는 기분입니다. 













"가르쳐줘. 대관식(戴冠式) 날짜.." 





"내일이다. 페트릭가(家)에서 주최하는 『왕비봉책(王妃封冊)』에서 합격 

된 5명의 신부후보가 올라와 있어. 그리고 내일이면... 왕은 이 나라의 

국모를 뽑는 거다." 


















******************* 











"....내일이면.. 왕비를 뽑는다구요? 귀여운 아드님?" 





"저도... 전혀 몰랐습니다. 페트릭가에서 직접 손 부치고 왕비후보를 찾 

고 있을 줄은." 






마나타는 꽤나 난감한 얼굴을 하며 턱을 짚었다. 왕이 여자에게 관심이 

워낙 없으니, 페트릭가에서 직접 나설 만 했다. 

하지만.... 이거 괜히 열받는다. -_-; 나는 흥분을 억누르며 아주 화사하 

게 녀석에게 미소지었다. 






"후후훗, 내일이라. 기대 되네? 이 아버지가 놀러가도 되겠냐?" 





"....다이드..." 





"왜?" 





"정말 아무렇지도 않은 건가요? 아니면 은근히 즐기는 건가요?" 











녀석... 넌 너무 진지해서 탈이야. 


아가야. 내가 왜 일부러 화를 참아가며 생글생글 웃고 있겠냐? 다 내일 

을 생각한 꿍꿍이가 있으니 그런 거지. 





나는 발치를 올리며 녀석의 머리카락을 세게 잡곤 그의 입술에다 찐한 키 

스를 남겼다. 










"하아.." 






"다....이드?" 






조금 눈썹을 찡긋거리는 마나타는 핏물이 고인 입술을 훔치며 내 이름을 

중얼거렸다. 키스를 하는 도중에 의도적으로 깨 물은 녀석의 상처가 무척 

이나 흡족했다. 




나는 차가운 살기가 담긴 흑빛 눈동자로 나의 아이를 무표정하게 바라보 

았다. 그리고 낮게 조소했다. 
























"내일, 기대해. 네 놈이 나말고 다른 어떤 존재를 택한다면, 이 나라는 

물론 너부터 깨끗이 죽.여.버.리.겠.어." 


























-탁!!!!!!!!!!!!! 


















그렇게 집무실을 나와 신경질 적으로 문을 닫아버렸다. 

화난다. 화난다. 화난다. 화난다!!! 진절머리가 날 정도로 열받는다 

고!!!!!!! 





도대체 어떤 가문의 녀석이 왕비를 뽑느니 어쩌니, 하고 시끄럽게 날뛰 

는 거지! 


페트릭 가(家)라고 했지? 내 결단코 그 가문의 씨를 죄다 말려버릴거 

다!!!!! 






마나타, 네가 한 짓이 아니란 걸 알지만, 네 주위에 있는 녀석들에게 휘 

둘리는 꼴은 절대로 못 봐! 





나의 사랑스런 아이야, 각오해! 

분명히 내일이다! 




























. 

. 

. 

. 







한편 다이드가 돌아간 자리를 보던 그는 따가운 입술을 만지며 피식 웃었 

다. 








"훗.... 질투하는 것도 예쁘잖아... 이번 기회에 당신을 왕비의 자리로 

올려놓고야 말겠어요. 그러니깐 조금만..... 속아줘요. 아버지..." 










마나타는 화려한 은빛머리를 휘날리며 마저하던 서류들을 정리하기 시작 

했다. 입가에 걸쳐진 미소가 사뭇 계산적이었다. 









"이거 생각외로 일이 잘 돌아가겠는걸... 내일이 기대 되는군." 


























*********************** 

좀 늦었나요? 아직도 시험을 다 치르지 않았는데....;;; 

그래도 올리니깐 칭찬해줘요♡ 감상밥들 많이줘요♡ 사랑해줘요♡ 


후훗..;;;;;; 
















11- 조금쯤은 고개를 옆으로 돌아봐. 
















"카산다라.....부탁이야. 왕궁으로 가게 해줘." 





"그런 몸으론 무리라고 했다." 






아침부터 줄기차게 내 팔을 잡던 카산이 계속 고집을 부린다. 이거 정 

말.... 괜히 가르쳐 줬나? 



나는 뜨거운 숨을 몰아쉬며 말하는 그를 안쓰럽게 바라보았지만, 이대로 

왕궁으로 가는 건 절대 용납 못한다. 



하지만 아침도 먹지 않고, 침대 위에서 애처롭게 부탁하는 카산의 이마 

에 손을 대어보았다. 






"봐, 열이 많아. 젠장, 한번만 더 그딴 소리하면 아예 평생 이 곳에 가 

둬 놀거야." 







차가운 손감촉에 눈을 지긋이 감은 카산은 픽, 웃으며 나와 눈을 맞추었 

다. 붉은 루비빛 눈동자, 나 보다 훨씬 아름답고 맑게 생긴 보석 같았다. 






"예전엔 안 그랬어... 말투도 이상했지만, 꼬박꼬박 형이라고 곧잘 불렀 

잖아." 





"...내가 일부러 별 지랄떨었다는 거, 당신도 다 알았으니깐 재미없어서 

안해." 





"그 다중인격자, 지금 봐도 재밌을 텐데말야, 눈물 글썽이면서 형아 형 

아 나랑 놀아줘~ 하고..." 





"한번만 더 그러면 덮쳐버린다....." 



"너 형을 상대로 그런 농담을...." 







카산은 눈썹을 찡그리며 말꼬리를 흐렸다. 내가 피식 웃으며 침대 이불 

을 걷어내었기 때문이었다. 





그러자 유난히 희고 가는 다리를 드러낸 카산이 추위에 몸을 움츠렸다. 

블라우스만 위에 대충 걸치고, 바지는 전혀 안 입어, 그곳이 보일 듯 말 

듯 내 눈을 흥미롭게 해주었다. 






"아직도 장난으로 보여?" 





"....하지마. 이불 내놔." 





"........싫어." 







내가 조금만 힘을 가해도, 감기몸살에 힘을 죄다 뺀 카산이 맥없이 침대 

위로 푹 쓰러졌다. 


안색이 하얗던 그가 이제는 새파랗게 질린 얼굴로 나를 충격스럽게 바라 

보았다. 






그런 얼굴 하지마..... 날 믿었다는 표정.... 난 원래 이런 놈이니깐. 형 

님..... 






그의 붉은 보석이 새초롬하게 떨려온다. 말라버린 입술이 그만두라고 경 

고를 하지만, 난 스스럼없이 카산의 옷 단추를 푸르고 있었다. 











"....미쳤어....!!!!! 넌 미쳤다구. 용서안해.....흐읏...!!!!" 






그의 목덜미에 혀를 갖다 대자, 좋은 소리를 내며 인상을 쓴다. 카산... 

형님.... 난 그런 표정에 미칠 듯이 흥분해서 말이지.... 



나는 한쪽 손으로 그의 가늘고 긴 다리를 들춰내서 그의 것을 탐닉했다. 

작지도 크지도 않은 적당한 감촉을 느끼며, 곧 충격으로 휩쓴 카산의 얼 

굴을 보며 만족했다. 






"흐읏......이.... 나쁜.....자식.....흣.....으...." 





"한가지 약속하자. 그럼 관두지." 





"......뭐읏.....무슨..핫....." 





"오늘은 안 돼. 궁성으로 돌아가는 건 내일이야. 그때까지 이상한 생각하 

지 말고 푹 자둬." 





"하......으흣......!!!!" 





"그래야, 착한 아이지. 훗, 약속한거다 형님." 






나는 그의 것에서 손을 떼어 바닥에 널브러진 이불을 끌어다가 카산에게 

푹, 씌워주었다. 


갸름했지만 더 말라버린 그의 얼굴.... 지금은 너무 성급하다. 안는건 나 

중에 해도 좋겠지. 그때까지 많이 자두라고. 






나는 붉게 변한 카산의 볼을 부드럽게 만지고, 그의 머릿결 한올한올까지 

도 정성껏 쓰다듬어 주었다. 그러자 아까의 불안감은 다 없어졌는지.... 

그는 조금씩 긴장이 풀린 얼굴로 눈을 스르륵, 감았다. 





규칙적인 숨을 쉬며 잠을 청하는 그를 보자니, 왠지 아이같이 귀여워서 

웃음이 절로 났다. 














"힘들 때.... 언제나 네 곁에 있는 건 나였어. 과거에도 미래에도.... 그 

러니깐 조금쯤은 옆으로 고개를 돌려봐.... 널 계속 쳐다 보고있는 내가 

있으니말이다." 


























12장- .....해. 




















머리엔 미열이 조금 남아있었습니다. 하루동안 푹, 자뒀는지 땀이 흠뻑 

적신 블라우스를 갈아입고, 여관으로 내려갔죠. 





그곳에 맥주를 즐기던 붉은 머리의 남자가 턱을 괴며 나를 쳐다보았습니 

다. 

저 빌어먹을 녀석은 어제 자신이 한 행동을 시치미 떼며, 살짝 쿨하게 웃 

더군요. 







"잘 잤어? 형님?" 





"......." 












잘 잤다. 덕.택.에. -_-+++ 







나는 인상을 찌푸둥하게 쓰며, 식탁에 앉았습니다. 그러자 종업원으로 보 

이는 소녀가 메모지와 펜을 하나씩 쥐며 상큼하게 웃었죠. 






"무엇을 드시겠어요? 손님?" 





"....아무거나, 대충 부탁합니다." 






소녀는 나와 카산다라를 힐끔 내려보더니, 조심스레 말문을 열었습니다. 

양 볼이 불그스름해지며 눈빛을 반짝이는 게..... 꼭 그 밝힘증시녀, 아 

라를 닮은 것 같았죠. 






"그나저나~ 어젠 정말 놀랐어요! 비를 흠뻑 맞으셨는데, 지금은 괜찮은 

건가요?" 





"아, 네..." 





"어젠 너무 경황이 없어서 잘 못 봤지만~! 검술을 배우시나봐요! 그 가느 

다란 손목으로 가능해요? 깍! 정말 잘 어울려요." 






소녀가 요란법석을 떨며 재잘재잘 거렸습니다. 나는 조금 쓰게 미소를 지 

으며 카산다라를 흘낏 바라보았습니다. 






"이봐, 꼬맹이. 주문 안받을건가?" 






내 앞에서 서성이는 소녀를 불만스럽게 응시하던 동생녀석이 부릅, 눈을 

치켜세우며 째려보았습니다. 

그러자 소녀는 쫄 기는커녕, 더욱 광채를 띤 눈동자로 카산다라에게 씽 

긋 웃었죠. 






"아아~! 두분만의 시간을 방해했다면 죄송해요. 얼른 간단한 아침스페셜 

을 준비해오죠. 혹시 오늘도 묵으실 건가요?" 





"아니... 오늘 떠날 겁니다." 






아무래도.... 왕성으로 가야겠지. 



오늘은... 왕비를 뽑는 '대관식'이 있을 예정이니깐. 소녀는 금방 아쉽다 

는 표정으로 음식메뉴를 적은 쪽지를 부엌에 있는 요리사에게 전해주었 

습니다. 






곧 푸짐하게 차려진 음식이 나왔고, 우리 형제는 아무런 말도 하지 않은 

체 음식물만 꾸역꾸역 삼켰죠. 

아침부터.. 유난히 조용하게 술을 마시는 녀석이 몹시도 불안해 보입니 

다. 















"......어제 일....." 





"..............." 






녀석이 조용하게 중얼거렸습니다. 나는 빵을 씹는 것을 멈추며 카산다라 

를 응시했죠. 









"사과는 안해." 





".....죄책감 따윈 없다 이거냐?" 






나는 기가 막혀서 그를 쏘아보았습니다. 


아무래도 비정상이야! 넌 도대체 어떻게 되먹은 놈이야? 카산다라! 

그 동안 많은 시간을 형제로 지내왔지만, 난 네가 무얼 생각하고 있는지 

한번도 안 적이 없어! 





감히, 내게 그런 짓을 해도, 넌 아무렇지 않은 거지? 그 정도로 내가... 

우습게 보였던 거야? 





어제... 열에 온 몸이 불덩이 같았을때... 그래도 왕궁으로 돌아가겠다 

는 나의 고집을 꺽어버리기엔, 동생의 행동은 너무 무모했습니다. 

확실히 그가 한짓이.... 아직도 잊혀지지 않습니다. 






입술과 쇄골에 키스하며, 내것을 탐닉하는 그의 손길이..... 

단순히 날 우롱하는 태도 였을까요? 

어쩐지.....가슴 한구석이 시큰하게 아픕니다. 







카산다라는 아무런 말도 하지 않았습니다. 그리고 나는 그 녀석을 죽일 

듯이 노려보며, 신경질 적으로 손에 쥔 포크를 내려놓았습니다. 






"....다 먹었으니, 왕성으로 돌아갈 거다. 따라오든지 여기 있던지 맘대 

로해!!!!!" 






내가 여관의 문을 열고 나가자, 카산다라는 식탁에서 일어나 빠른 발걸음 

으로 내게 다가왔죠. 





살짝 허리를 한 손으로 잡으며, 녀석의 목소리가 은밀하게 내 귀를 통해 

서 들려왔습니다. 








".....해." 
















내가 잘못을은게 아닐까 하는 의문이 들었습니다. 그는 나를 향해 짙은 

미소를 띄우며 나를 지나쳐, 궁성으로 가는 발걸음을 하였습니다. 





나도... 조금은 머뭇거렸지만, 그의 뒷모습을 보면서 뒤를 따라갔습니다. 









설마.... 잘 못들은 건가요? 






'사랑해'.....라니..... 























**************** 






"호호홋~! 오랜만이군요. 크레임 부인!" 




"안녕하세요. 왕이 머무는 왕성엔 처음와보니, 무척이나 설레는군요." 




"그것도 그럴 것이~! 오늘 마나타전하의 왕비를 뽑는 대관식이잖아요." 











카이얀 왕성에는 모든 귀족들과 영애들이 홀 안에 복작대고 있었다. 

모두들 그들은 화려한 차림으로 시종들을 거느리며, 이것저것 담소를 나 

누었다. 




그 중에서도 이번 왕비를 뽑는 대관식이 가장 큰 화재였던 것이니.... 













시녀, 아라는 하루종일 방구석에 쳐박혀 절망하고 있는 나를 위로해 주었 

다. 






"다이드님! 정말 괜찮으신 거죠? 너무 걱정하지 마세요. 마나타님은 오로 

지 아름다운 다이드님 뿐이니까요♡" 





"됐어. 다 거짓말이야. 마나타는 예쁜 왕비후보들 사이에 쌓여서 헤벌 

레, 좋아하고 있을 나아아아뿐~! 자식이야!" 





".......그렇다고 계속 바보같이 방구석에만 쳐박혀 있을 거예요? 사랑 

은 쟁취하는 자가 승리하는 법! 아직 다이드님의 존재를 모르고 있는 자 

들에게 멋지게 한방 날려주는 거예욧!" 






눈을 번뜩이며 설득(?)하는 아라의 모습에.. 나는 입술을 씨익 올리며 주 

먹을 굳게 다졌다. 


오냐! 이판사판! 이렇게 손가락만 빨수는 없지~ +_+ 







좋았스~!!!!!! 






이 지긋지긋한 대관식을 다 엎어버려 주겠어!!!!!!! 






























굳은 기세를 보이는 나에게 아라는 갑자기, 어디서 갖고 온건지... 무척 

이나 화려해 보이는 붉은색 드레스를 꺼내들었다. 


나는 고개를 갸웃거렸는데, 아라는 아주.. 친절하게 부연설명까지 덧붙여 

주었다. 











"다이드님! 당신의 능력을 보여주세욧! +_+" 






광기(?)로 가득찬 아라의 무서운 얼굴에 나는 얼떨결에 고개를 끄덕거렸 

다. 




설마.... 아라, 날 보고 이 다리가 훤히 드러나는 옷을 입으란 말이야? 

나.....? 싸우러 가는 거 아니었나? -_-;;;; 









....... 

갑자기, 내 의도와는 다르게, 이야기가 이상한 방향으로 흘러가 버렸다. 
























13장- 대관식(上) 


















화려한 샹들리에가 미광을 반짝일 때마다, 홀에 있던 사람들은 감탄을 감 

추지 못했다. 약간 턱이 높은 제단 위에 앉아 있는 은빛의 미청년! 



얼음처럼 차가우면서도 날카로운 은빛의 수정과 햇빛에 타들어갈듯한 고 

운 머리카락의 소유자가 바로 자신들의 제왕이라는 것을 새삼 깨닫게 해 

주었다. 








"아..., 마나타전하는 처음 봐! 저렇게 아름다운 분이셨다니...!" 





"...저기 마나타의 좌우에 앉아있는 왕비후보들이 부럽다! 왕비후보들도 

다 잘나가는 귀족의 영애들이라며?" 





"과연, 누가 왕의 반려가 될까? 궁금하지 않니?" 




"보나마나 뻔하지. 이번 왕비봉책을 주최한 페트릭가(家)의 금지옥엽 외 

동딸도 저기 후보들 가운데 있잖아." 








그 와중에도 카이얀 제국에 상당한 권위를 가지고 있는 페트릭가의 백작 

은 입에 웃음을 한껏 걸치며 손님들과 담소를 나누었다. 






"허허! 왕의 명령으로 제가 직접 왕비봉책을 주최하니 이거 참 영광입니 

다." 





"페트릭 백작. 댁의 따님도 왕비 후보들 중 한명이라지? 무척 아름답고 

참한 따님을 두었소." 





"모두들 그렇게 생각하는가 보오! 내 딸이라지만, 이번 왕비후보들 중에 

서 가장 유력한 후보자라고 칭찬이 자자하지! 하하!" 






나는 그 꼴불견들을 한번씩 째려보면서 이를 부드득 갈아버렸다. 아라의 

권유로 괜히 나왔나 보군! 








"왕비를 뽑는 대관식은 위엄스럽지 않고, 그저 즐기는 파티 분위기에요~ 

♡ 이제 곧 후보들은 자신이 가장 자신있는 재주를 왕께 보여줌으로써, 

대관식의 행사는 본격적으로 시작 돼죠~! 너무웃 기대된다아아앗~♡" 







너혼자 방방 뜨지 말란 말이얏! 


아라, 이 지지배야! 나 지금 심각하다고! 

나는 다리 사이가 허전한 기분을 느끼며 옆에서 음식을 우걱우걱 씹어먹 

는 소녀를 괴이한 눈길로 쳐다 보았다. 




너 시녀 맞아? 얼른 가서 일하란 말이야! 



















........ 


그러니깐, 불과 몇분 후의 이야기 였다. 






아라는 복수를 다짐하는 나에게.. 어깨선이 그대로 노출되고, 허리가 꽉 

조이고, 다리사이가 허전해 뵈는 붉은 드레스를 입혀버렸다. 



...인간들의 취향은 정말 이상해. 이런 해괴망측한 옷을 잘도 입다니... 

나는 속으로 꿍얼대면서 아라의 작전을 잘 들었다. 








"다이드님! 왕비후보들과 많은 귀족들 앞에게서 마나타 전하를 나아쁜~ 

♡ 사람으로 만드는 거예요! 그럼 왕비후보들도 하나둘씩 떨어져 나갈꺼 

고 다이드님을 팽개치고 파티를 즐기는 마나타님에게도 복수할 수 있고!" 








아라의 작전명, 그건 바로 비운의 여인. -_-;; 



그러니깐, 마나타가 왕비를 간택하기 전에, 나는 마나타에게 달려가 

서 '이 나쁜사람~! 나와 우리 아이를 버려놓고 이런 일을 저질러~!' 









........라고 훌쩍거리며 하나의 신파극을 벌이는거다. (유치..;;) 






후후훗~! 내 의도와는 좀 떨어지지만, 이 파티장을 아주 소란스럽게 만들 

려면 각오를 단단히 해도야겠어~! +_+ 










그리고 나는 아라와 함께 붉은 드레스를 입고 사라들이 잔뜩 모인 연회장 

에 나간 것이었다. 




얼굴은 눈만 간신히 보이는 베일로 가렸고, 빈약한 가슴에 솜뭉텅이를 가 

득 담아 주므로, 비련의 여인이 완성되었다. 



다행히 마나타도 날 알아보진 않았다(생각해보라. 그 많은 사람들 중에 

날 어떻게 찼냐? -_-;) 







아무튼 꽤나 불편한 여자들의 옷을 입은 나를 이리저리 훑어보던 아라가 

묘하게 씨익 웃는다. 






"후훗! 이제 곧 시작이에요! 기다리던 대관식!" 







아라의 말에 나는 의지의 주먹을 굳게 다지며 눈을 부라렸다. 



아무래도 연회장을 때려부수고, 저 아들녀석에게 주먹질을 날려, 대관식 

을 엉망으로 만드는 것보다야-아라가 없었으면 순전히 이렇게 할 생각 이 

었던 무서운 다이드- 아라의 말대로 왕을 아주 나쁜 놈으로 몰아 부쳐 치 

졸한 왕으로 각인되면, 땡이다 이거야! 



크흣흣흣~! +_+;; 











********************** 





대관식을 알리는 팜파레가 울리고, 귀족들과 여려 구경꾼들은 홀의 위에 

마련된 무대로 눈을 돌렸다. 

그곳의 사회자는 페트릭 가의 장남이었다. 






"자자~! 이제부터 왕비후보들의 재주를 마음껏 펼치는 장이 마련되겠습니 

다. 마나타 전하, 이 아름다운 후보들을 눈여겨보시길 바랍니다! 그럼 

첫 번째 후보, 엘리나 백작의 외동딸, 후리지양!" 







사람들의 박수소리가 퍼지고, 탐스런 금발머리의 소녀가 무대 위에 섰 

다. 새하얀 드레스와 예쁘게 땋은 머리가 귀여운 소녀였다. 



그녀는 카이얀 제국의 고전 무용을 펼치며 아름다운 춤사위를 선보였다. 

소녀의 춤이 끝나자, 사회자는 다음 후보자들을 소개했다. 






.....다들 예쁘고 아름다운 후보들이었다. 나는 그 위에서 그녀들을 바라 

보는 마나타가 얄밉기까지 했다. 


나뻐... 정말이야. 그 예쁜 은빛 눈동자로 나 아닌 다른 사람을 보면... 











"다이드님!!!" 





"......응?." 





이런저런 생각으로 복잡한 머리를 굴리던 나는 아라목소리에 퍼뜩 정신 

을 차렸다. 

아라는 생글생글한 표정으로 붉은 머리의 두남자를 향해서 손가락질 했 

다. 






"저기, 카산형제 아닌가요?" 






"아...!" 








연회장의 모퉁이에서 걸어오고 있는 카산과 카산다라....! 역시 둘이 같 

이 있었구나! 

나는 왠지 반가운 얼굴로 그들에게 부랴 부랴 뛰어갔다. 



내가 얼굴을 가렸으니깐, 모알아볼게 뻔한데... 카산은 눈썰미도 참 좋 

다. 날 바로 알아보고 기복자세를 했다. 징한 넘.... -_-; 







"다이드님, 여기 계셨군요." 





"어....엉. 그나저나 카산! 걱정많이 했다고! 하룻동안 소식도 없이 외박 

하다니!" 





"훗, 죄송해요." 






카산은 금방 옅게 미소를 띄었다. 그런데 카산다라는 오늘따라 유달리 조 

용했다. 

예전 같으면 카산의 옆에 붙어서 마구마구 징그러운 애교를 부렸을 텐데 

말이야. 






"카산다라? 오늘따라 조용하네? 머리쓰다듬어 줄까?" 





".....됐어." 







내 손을 사납게 치며, 째려보는 카산다라. 너 왜그래? 이런 거 좋아했으 

면서? 


나는 잠시 황당해 했지만 카산이 나와 카산다라의 사이를 중개했다. 






"....카산다라는 원래, 이런 녀석이니깐 신경쓰지 마세요. 이제부턴 다중 

인격자도 다 낳았답니다. 저게 본래 성격이죠. 그리고 카산다라!!!! 너 

한번만 다이드님께 신경질 부리면 가만 안도!!!!!" 









-_-;;;;; 




전보다 동생에게 야단치는 소리가 더 커졌다. 왜 저러지? 둘 사이에 무 

슨 일이라도 있었나? 



나는 카산형제에게서 느껴지는 묘한 낌새를 알아차리며 입가를 쓰윽~ 올 

렸다. 이래봬도 나는 미와 사랑의 신!!!! 






후훗, 둘이 잘 되가고 있는거군! 
















.....그런데 난 뭐냐? -_-;;; 


저 마나타.... 나쁜 노무 시키..... 











나는 우울하게 무대위를 바라보았다. 아직도 열띤 무대의 모습과.... 그 

것들을 바라보는 마나타... 






".....아라, 카산다라... 다이드님과 하고싶은 얘기가 있어. 자리좀 비켜 

줘." 





"아예~♡" 





"......빨리 끝내." 








카산은 아라와 카산다라가 자리를 피하자 나를 바라보았다. 조금은... 

슬픈듯한 붉은 눈동자.... 그래, 이 녀석 아직도 마나타를 그리워하는 

군. 






"다이드님. 왜.... 왕비후보에 올라가지 않은 거죠." 





"....뭐... 난 왕비는 싫었어... 인간들을 다스리는 건..." 











하찮은 하등생물의 왕비는 싫다고. 알아 듣냐? 










하지만 카산은 조금 완고하게 내 팔을 붙잡았다. 그의 여리한 손에는 조 

금의 힘이 들어가 있었다. 
















차츰 눈시울이 떨리더니, 카산은 조용한 목소리로 말했다. 















".....전부터 솔직히 말하고 싶었죠. 다이드님, 사랑했어요... 당신의 사 

람을..." 




















14장- 대관식(中) 






















"....알고있어." 






카산은 조금 놀란듯한 표정이었다. 당연하지. 

난 사랑에 대한 것에 민감해. 난 너희들의 사랑을 만들어 주는 '신'이니 

깐. 











"아셨다면, 금방 이해하실 겁니다. 전...!! 다이드님만 아니었다면 그분 

을 포기하지 않았을 겁니다. 아셨나요?" 





"......그래서.... 날 증오했니?" 












카산은 조금 흥분한 얼굴로 내 팔을 천천히 죄어왔다. 아프지는 않았지 

만 그의 목소리 하나 하나가 내 머릿속에 빙빙 울리는 것 같았다. 



그는 차분한 목소리로 나를 향해 소리쳤다. 







"전.... 당신을 마나타 전하의 반려로 인정했어요! 다른 사람이 아니라 

당신만을요!!! 다른 존재는 필요 없어요! 『왕비』의 자리는 다이드님이 

어야만 된다구요! 아시겠나요?" 








"이씨...!!! 나보고 뭘 어쩌라는 거야? 이미.... 대관식은 시작됐어... 

마나타는 그래도 이 대관식을 중지시키지 않았고.... 난 그의 마음을 알 

고싶은건데 말야.." 












미칠정도로 불안하단 말이다... 나의 아이가 그 정직한 눈동자로 나만 바 

라봐 주지 않는다는 사실이... 





정말.... 아라의 술책 따위 써먹을 생각도 없었어. 난 마나타를 믿으니 

깐. 






하지만 만약에.... 나 아닌 다른 여자를 선택하면... 


난 정말 어떡해야 되지...? 

검은 흑단의 눈동자에 비친 마나타의 모습에.... 나는 극도로 불안해 진 

다. 







****************** 






".....자 기다리셨습니다! 마지막으로 저희 페트릭가의 막내둥이~! 라젤 

양에게 박수를!" 









라젤이라는 소녀가 가장 유력한 후보라는 것을 어렴풋이 떠올리던 나는 

이제곧 대관식이 다 끝나가다는 것을 알아챘다. 


카산은 나지막한 한숨을 쉬며, 나를 응시했다. 






"....다이드님도 저 못지 않은 바보로군요. 여기서 잠시만 기다리세요." 






"그래..." 








치렁치렁한 치마와 얼굴을 답답하게 가린 베일 때문에 유난히 짜증스러웠 

다. 그리고 몹시나.... 떨린다. 



이제 무대는 막바지에 이르렀고, 마나타도 결정을..... 하는거지? 그런 

거냐? 아들? 









나는 조금 긴장된 표정으로 시녀들이 서빙하는 음료수를 받아먹었다. 



노르스름한 액체를 마시니 기분까지 좋아졌다. 그래.... 마시자! 완샷! 

+_+ (꿀꺽 꿀꺽~!) 








내 귀에는 아직도 마지막 후보가 연주하는 악기가 울러 퍼지고, 사람들 

의 감탄도 함께 섞여버렸다. 









"와아아아아~! 역시 페트릭가의 막내군! 멋진 연주다!" 





"역시.... 유력한 왕비후보지!" 






페트릭가의 장남인 사회자는 한창 들떠서 자기 여동생의 칭찬을 아낌없 

이 해버렸다. 그래.... 니 동생 잘났고, 이쁘다. 칫....! 





나는 무대위로 눈을 치켜뜨고, 한참을 째려보았다. 그리고 그때였다. 











"자, 제 동생의 연주를 마지막으로, 이상 후보들의 무대는 끝입니다. 이 

제 기다리시던 마나타 전하의 선택......!!!!" 






사회자의 말끝이 흐려졌다. 


어디서 나온 건지 검을 허리에 찬 붉은 머리 청년 하나가 무대로 올라갔 

다. 

카산? 너 무대위에서 뭐 할려고? -_-? 








나는 갑자기 흐리멍텅 해진 눈길로 무대위의 카산을 휘둥그레 쳐다보았 

다. 







"아니오!!!! 아직 끝나지 않았습니다! 마나타 전하, 제가 추천하는 후보 

한명을 소개 시키고 싶습니다만!!!!" 









. 

. 

. 

. 




"뭐야? 저 사람, 왕성의 기사 카산같은데?" 



"무슨 일일까? 또 다른 후보라니?" 






갑자기 주위가 어슬렁해졌다. 사회자는 조금 황당한 표정으로 마나타에 

게 호소했다. 






"하지만, 전하! 페트릭가에서 뽑힌 후보는 이 다섯명의 아가씨입니다!" 





"마나타 전하, 허락해 주십시오!" 








사회자와 카산의 눈싸움이 계속 되자 마나타는 높은 제단 위에서 턱을 괴 

며 난감한 표정을 지었다. 



마나타.... 












"그래, 카산. 또 다른 후보라니 궁금하군." 






"저기 있는, '붉은 드레스'의 사람을 주목해 주시죠." 












카산? 너 왜 나를 향해 손가락질 하는거야? -_-; 


설마... 니가 추천하는 왕비 후보가 나란 말이야? 






나는 깜짝 놀라서 뒤로 엎어질 뻔했다. 어... 어..... 어떡하지? 
















15장- 대관식(下) 











모든 관객들이 나를 응시했다. 그래, 카산 이게 네 뜻이란 말이지? 


오냐, 어차피 망치려던 대관식이니, 내가 아주 화끈하게 끝내주지!!!! 







나는 마나타를 째려보며 무대 위로 올라갔다. 사람들은 함성과 박수소리 

대신, 의문스런 얼굴들이 가득했다. 




연회장의 분위기는 무척이나 조용했다. 긴장감.... 아슬아슬한 긴장감 사 

이로 나는 카산에게 씽긋 미소지었다. 










"너 나중에 죽. 었. 어." 







감히 나를 무대위로 올려내? 하지만 카산은 아무렇지도 않게 내 어깨에 

손을 툭툭치며 잘 해보라고 응원까지 해줬다. 







카산과의 말싸움에 진 사회자는 나를 떨떠름하게 쳐다보았지만, 이내 무 

대를 계속 진행했다. 







"얼굴을 가린 아가씨, 자신을 소개해 주시죠." 





"하등동물의 질문에 대답할 필요를 못 느끼겠군....꺼져. 재수 없으니 

깐." 











녀석.... 내 한마디에 엄청 쫄았나보다. -_-; 

재수만땅의 사회자는 유유히 무대 밖으로 사라져 버렸고, 홀 내부에는 소 

란스럽게 짝이 없었다. 









"저 아가씬, 말이 무척 험하군. 어느 자작의 영애인지..!" 





"허허, 그러게나 말입니다. 왕의 옆을 보좌하고 있는 기사의 추천인데 무 

척 실망스럽군요." 








웅성웅성... 

사람들의 떠드는 소리에 나는 신경질 적인 표정으로 마나타를 힐끔 보았 

다. 저 능글맞은 녀석은 아직도 나를 몰라보는군. 나쁜 녀석! 














-촤아아아아아악!!!!! 










천 찢기는 소리..... 나는 내 얼굴을 가리고 있는 붉은 천을 손으로 두 

둑 찢었다. 그리고..... 여기 저기서 쏟아지는 반응들! 










"오오....... 저.....저런!" 


"하아.....맙소사!" 


".......아........." 












감탄을 연발하는 사람들은 무의식적으로 멍~하니 내게 눈을 떼지 못했다. 




백옥처럼 흰 피부, 티 끝 하나 없이... 너무나도 고운 밑바탕에 가지런 

히 정돈된 긴 속눈썹.... 


그리고 정말 핏빛처럼 새빨간 눈동자와 반짝거리며 윤기 나는 검은 머리 

칼..... 





신이 가지고 있는 뭔가 묘한 느낌, 눈을 뗄 수 없게 만드는 그런 특이하 

면서도 경이로운 외모..... 














"......저 망할 자식을 위해서 노래 한곡 뽑지!" 







나는 마나타를 가리켰다. 그런데 녀석은 그대로 돌이 된 것처럼 굳어버렸 

다. 왜? 놀랐냐? 아들? 






나는 목청을 가다듬고 눈을 감았다. 










흐트러지게 만발한 꽃망울처럼, 우리들의 인생살이에서도 사랑이 있었어 

요. 

사랑은 쉼 없는 지천을 이루고, 그것은 열매로 맺어지네요. 




사랑, 사랑사랑.... 




따스한 기운의 휘장을 여는 당신께 나는 가벼운 발걸음으로 걸어 가고파 

요. 

보드라운 뺨에는 향긋한 홍조가 지긋이 만개하여, 영롱한 이슬을 뿌리 

고.... 

고이고이 간직하던 가슴 한켠에는 당신에 대한 회유와 연심(聯心)이 농 

후 하게 묻어나죠. 




사랑, 사랑사랑... 




조그마한 장밋빛 입술을 열고, 나 그대에게 찬란한 말 한마디를 선사하 

려 해요. 

쉼 없이 넘쳐나는 마음.... 그대 아시겠죠? 




사랑, 사랑사랑.... 




아름다운 연인들의 속삭임이여! 

















전에.... 


마나타와 나들이 나갔을 때, 어느 음유시인이 부르던 노래... 


너무 가사가 좋아서 기억하고 있었는데 이럴 때 쓰이다니. 쩝... 













"와아아아아아앗!!!" 






내가 노래할때도 멍하니 벙쪄있는 사람들이 갑자기 소리를 지르고 흥분해 

서 날뛴다. 왜 저러냐? -_-;; 












"이리 와요...." 









깜짝이야, 마나타가 무대로 내려왔군. 그는 부드러운 미소를 띠며 내 허 

리를 낚아챘다. 




뭐야.... 저 미소하나만으로 이렇게 긴장이 풀리다니.... 



목이 시큰하다. 쳇.... 














"너 아주 나빠! 이...이이.... 나쁜 녀석!" 





"사랑해요..." 





"싫어! 이 빌어먹을 놈!...웁...읏.!!!!!" 







그는 이 많은 사람들은 안중에 도 없다는 듯이 내 얼굴을 쓰다듬다가 이 

어서 짙은 키스를 퍼부었다. 






소란스럽게 떠드는 사람들 가운데서 숨이 찰 정도의 키스를 하며, 대관식 

이 끝났다는 팡파레 소리가 홀에 가득했다. 














"아버지, 오라버니.... 왕비가 안되어도 좋아요.... 저 분이 왕비가 된다 

면..." 





"라젤.....! 크흑! 미안하구나! 저 분은 정말 아름다워서 내가 어떻게 손 

써야 할지 모르겠어!" 





"괜찮아요... 저기.... 나 저분에게 반한 것 같아요.... 이런 기분 처 

음이야.... 저분도 나와 같은 여자인데...." 





"으흠흠... 솔직히 네 어머니께 미안하지만, 이 아비도.. 동감이다.... 

늙어서 주책이지... 저런 아름다운 분이 이 세상에 있는 것만으로도 이 

아비는 국가에 이 한몸 바쳐 충성하겠다!" 












이렇게..... ;;;;; 

왕비자리를 노리고 있던 페트릭 가(家)의 사람들도 좋게 좋게 체념한 듯 

했다. -_-;;;; 








깊은 키스를 끝내고 사람들이 함성이 더욱 커졌다. 














"마나타.... 있잖아....이상하다...." 





"음? 다이드?" 





"하아....정신이 몽롱해.....흣...."' 






"다이드? 뭐 잘못 먹은거 아니예요?" 





"......하악......하아.........노란색...음료수......하앗......마셨는 

데..." 












녀석이 갑자기 큭큭하고 고개를 낮추어 웃었다. 이 자식아~! 아버지는 힘 

들어 죽겠는데 웃음이 나와? ㅠ_-;; 













"쿡..... 하하..... 그건.... 약제사, 카산다라가 만든 음료군요... 모두 

들 그 음료만은 꺼려했죠?" 






그래.... 왠지 그 노란색 음료수만 아무도 마시지 않았던 것 같군..... 


나는 머리가 어질어질 해지는 것을 느끼며 마나타의 품에 꼭 안겼다. 







"먹을것에 엄청난 미약을 넣는 게 녀석의 취미죠. 특히 노란색을 무척 좋 

아하죠" 







그래서.... 저번에 그 맛있는 사탕이 죄다 노란색이었군. 

나는 이미 눈물이 그렁그렁 맺혀서 마나타를 쳐다보았다. 제길... 괴로 

워 죽겠어..... 도와달라구.... 













"사람들 많은 데선 곤란하죠. 자, 방으로 가실까요? 왕비님?" 






그래, 가자꾸나 ㅜ_-;; 








나는 그렇게 어깨를 축 늘어뜨리며 시끄러운 홀에서 빠져나왔다. 



아아... 죽겠군. 














16장- 대관식, 그 이후.... 








역시 잘 어울리는 두 분입니다. 

나는 떠들썩해진 홀 주위의 모퉁이에서 마나타 전하와 다이드님을 조용 

히 바라보았죠. 






타이트한 붉은 드래스와 어깨선이 강하게 노출되어, 아름답고 여린 몸매 

가 부각된 다이드님은, 검은 머리카락을 길게 늘어뜨리며 전하의 어깨를 

감쌌습니다. 





둘은 다정하게 키스했고, 그럼으로써 다이드님이 정식으로 왕비자리에 오 

르신 것으로 이 대관식은 끝이 났습니다. 






관객들의 호응과 더불어, 요란한 나팔소리와 축하연주가 홀 내부에 퍼져 

나갔고, 위엄을 떨쳐버리던 사람들은 일제히 언성을 높였습니다. 






"만세! 카이얀 제국 만세! 마나타전하 만세!!!" 





"왕비 전하~!! 만세~! 와아아아!!"' 











새하얀 제복과 은빛 망토를 차려입고 다이드님을 안으신 전하는, 그대로 

무대에서 모습을 감추었습니다. 





....그리고 텅 빈 무대를 바라보던 나는 어깨의 감촉에 깜짝 놀랐습니다. 











"여기서 뭐해? 청승떠는 거냐?" 





"....훗, 내가 무슨 버림받은 여자라도 되냐?" 






내가 아무렇지 않게 피식, 웃자 카산다라는 내 어깨를 툭툭 쳐주며 나직 

하게 말했습니다. 






"그렇게 말하는 녀석이, 금방이라도 울 듯한 표정을 짓는 거냐? 젠장, 울 

고 싶으면 울어! 내 앞에서 운게 한두 번도 아니면서...." 





"....시....싫어..." 





"고집은..." 









제길, 창피하잖아. 여긴.. 사람도 많고, 난.. 남자에다가 검까지 배운 기 

사....인데.... 


그런데 강하다고 자부해온 나였는데... 





어쩐지 녀석의 손길이 너무 자상해서... 

그 따스한 손길에 꽁 얼어붙은 마음 또한 녹아 버리는 듯해서.... 그래 

서 눈시울이 자꾸만 뜨거워... 





















"흣....흐읍...." 





"휴으... 그래, 착하지..." 






어느새 눈물방울을 뚝뚝 흘리는 나를 다독여 주던 그의 어깨가 오늘따라 

믿음직스러웠습니다. 





나보다 2살이나 어린 동생인데.. 나는 언제부터 그의 어깨에 기대 왔을 

까? 






눈가에 맺힌 물기를 녀석은 손으로 닦아 줄 듯 하다가, 잠시 내 얼굴을 

뚫어져라 응시했습니다. 



따갑던 눈가와 조금의 열이 불그스름하게 오른 볼에서 갑자기 뜨겁고 말 

캉한 무언가가 느껴졌습니다. 





할짝 할짝.... 






"너...히끅....끅...이...짐승 같은.....훌쩍...나아쁜~...끅.. 

끅...!!!!!!!!" 





"쿡, 거 되게 재잘거리네." 






녀석이 싱글싱글 거리며 내 얼굴을 핥아 버렸습니다. 


나는 볼이 더 빨갛게 달아 오른 기분을 느끼며, 녀석의 복부를 강하게 차 

버렸습니다. 




그래도 싱글거리는 녀석... 확실히 그는 제정신이 아니야... 

나는 잽싸게 카산다라의 눈길을 피해서 홀의 맞은편 복도로 달려갔습니 

다. 











. 

. 

. 

. 






<.....사랑해> 









왠지 아침에 했던 녀석의 말이 자꾸만 의식됩니다. 

아... 심장이 미쳐버렸는지도 모르겠군요.. 

















*************** 






"으흡..." 






자꾸만 몽롱해 버린 기분... 아아, 이거 진짜 된통 당했어. -_-; 

카산다라를 자르든지 해야지, 나 과다약물 복용으로 죽는 건 아니겠지? 





내가 인상을 쓰든 말든지, 은근히 즐기는 듯한 투로 미소짓는 녀석....! 

카산다라보다 네 놈이 더 밉다구! 이 도둑놈!! -ㅁ-!! 






"....마나타, 빠....빨리....!!" 






"훗, 어떻게요? 말해봐요...." 








이 자슥아!!! 순전히 너 놈도 악질중의 최악 질이야! 

내가 참기 힘들어서 고개를 떨구었다. 가뿐숨이 뜨겁게 토해지고 약기운 

탓에 내것이 점점 발기 해져갔다. 







"우흑...!!" 







붉은 드래스는 다행히도 심플하게 제작되서 벗기기도 쉬웠다. 금새 백옥 

같은 살결이 드러났고, 녀석은 목덜미에 강하게 입술을 겹쳐왔다. 





"흐응...앗...!!!!" 






금새 흥분되어 버린 나는, 열심히 자기 영역에 표시하고 있는 그를 향해 

두 팔로 목을 두르며 재촉했다. 이미 눈이 반쯤 풀려버리고, 몸도 불구덩 

이에 빠진것 처럼 뜨겁게 달구어졌다. 






"큿..., 애무는...안...해도 되..빨리...빨...리...." 




"좋아요...아버지..." 




듣기 좋은 낮은 울림이 내 귀에 전해진다. 그는 곧 쇄골에 박던 입술을 

떼고, 우뚝 서있는 내 것을 향해 손을 내렸다. 





"하아...." 





허여물건한 정액을 손으로 받아주던 녀석은, 범벅이된 손바닥으로 에널 

을 문질러주었다. 아직은 덜 풀렸는지 갑자기 내벽을 긁은 칩입자를 향 

해 수축하는 것이 느껴졌다. 




"됐어, 그냥.. 들어와.." 




"하지만..." 








우씨, 나 죽는 꼴 보고 싶은 거야? 아들? -_-;; 

나는 마나타의 어깨에 길고 하얀 다리를 들어올리며 힐끔 아래를 보았다. 

헉!!!!! -_-;; 나보다 어째 니가 더 많이 참은것 같다? 





이미 큼지막하게 부풀은 아들놈의 것을 보자 갑자기 겁부터 났지만.. 

지금은 말이 아니게 제정신이 아니라, 나는 색스러운 신음만 낼 뿐이다. 




녀석은 조금 천천히할듯 하다가 그대로 뿌리까지 박아버렸다. 큭, 하는 

교성 소리와 함께 마나타와 나의 몸이 겹치면서 하나를 이루었다. 




"흣...아흣....!! 하악!!!!" 




"하아....고마워요...." 




"크흣..머....머가.....하앗...." 





내가 쉴새없이 눈물을 떨구자 녀석은 박은채로 내 볼을 닦아주며 말했다. 










"내 반려가 되어준것.... 감사하게 생각해요..." 








아아... 역시 듣기 좋은 목소리야.. 

나는 마나타의 은빛 머릿결을 만지작 거리며 새삼스레 얼굴을 붉혔다. 





"....누..누가 되고 싶어서....한건가?" 




"쿡, 사랑해요." 








녀석이 몸을 일으키자, 나는 금새 신음을 뱉으며 허리를 돌렸다. 

그렇게 몇 시간을 했더라... 

으으으음.... 기억이 안난다. -_-;; 

나는 그대로 기절 직전까지 가서 그 다음날 허리에 극심한 통증을 느껴 

야 했다. 






이이잇~! 망할놈의 자슥~!! 작작좀 할것이지. 

사람을 초죽음으로 몰고 가다닛.... 





머...이렇게 불평을 해도, 솔직히 좋긴 좋다. 

아침에 일어나면 항상 녀석의 따듯한 품속에 들어가 있으니... 

녀석의 반려가 되길 잘 했다는 생각이 들었던 하루였다. 씁..;;; 





















17장- 난 남자란 말이야~!!! 























어둠에 몸을 뉘이면 왠지 안락해지는 기분을 느낄 수 있습니다. 보드라 

운 침대 속에서 몸을 뒤척이던 나는, 창가에 부서진 달빛을 응시하며 작 

은 탄성을 질렀습니다. 




금빛의 실타래, 그 찬란한 빛이 너무나 아름다운 밤입니다. 



이 시각쯤에 눈을 감던 나이지만, 오늘은 바깥풍경이 너무나 아름다워 잠 

을 이루기 어렵습니다. 







-달칵... 






문고리를 여는 소리에 나는 흠칫, 신경이 예민해지는 것을 느꼈습니다. 

누굴까... 



눈을 감고 머리를 이불 속에 묻었습니다. 습관적으로 허리에 차고있는 검 

집에 손을 겹쳤습니다. 



불현듯 문을 열고 나온 상대에게선, 어떤 조그마한 살기도 느껴지지 않았 

습니다. 하지만 나는 긴장을 늦추지 않고 마른 침을 삼켰습니다. 









".....형님..." 









카산다라... 그 녀석이었습니다. 이 시간엔 웬일이지? 나는 의문스런 생 

각을 접으며 고르게 숨을 쉬었습니다. 




차가운 녀석의 손바닥이 내 이마를 훑고 지나갑니다. 









".....자는 건가?" 







녀석은 고른 이마를 지나, 상기된 볼을 이어 입술로 손가락을 가져갔습니 

다. 그럴 때마다 두근두근 거리는 가슴..... 언제나 익숙하다고 생각했 

던 동생의 손길이.. 




틀려... 이상하게 틀립니다. 







뭔가... 안타까운 듯, 카산다라의 손이 떨어졌습니다. 아쉬운 여운이 가 

슴을 타고 흐릅니다. 뭐지? 뭐지....? 





애가 탈 듯한 아픔을 동반한 긴장감. 심장이 허한 듯 답답하고, 술렁이 

는 감정... 


이런 저런 복잡한 생각은 갑자기 타들어갈듯한 입술의 느낌으로 인해 없 

어져버렸습니다. 













흐읍....!!!!! 








차갑고 건조하지만... 그만큼 뜨겁게 겹쳐진 입술의 감촉이 매끄럽게 이 

어집니다. 

그리고 나서 내뱉는 동생의 말투가 혼란한 내 정신을 화악 번지게 합니 

다. 






"....왜 몰라주는 거지? 아직도 모르는 거냐? 형님, 아니 카산! 넌 너무 

둔해서, 재미없어. 이런 줄다리기는..." 







한참 후, 다시 내 머리를 쓸어 넘기는 녀석은 말 없이 나를 남겨두고 어 

디론가 사라졌습니다. 


나는 침대 위에서 벌떡 일어나 조금은 붉게 변한 입술을 훔쳤습니다. 

혼란스런 기분과 함께 눈이 차츰 떨려옵니다. 




카산다라....? 



내가 뭘.... 몰랐다는 거지.... 








********** 






아침에 일어나 보니, 마나타는 옆에서 곤히 자고 있었다. 나는 주섬주섬 

침대아래에 떨어진 옷을 입고, 그에게 살짝 베이비키스로 마무리 한 다 

음 방을 빠져나왔다. 






"헤에... 몸이 말짱한걸 보니, 마나타 녀석 내가 자는 사이에 치료한 건 

가?" 







치료의 신은 아무나 하나~ 앗싸라비아~♡(중증이군, 이 녀석도.;;) 






날아갈 듯, 상쾌한 몸으로 기지개를 키며, 궁성의 복도로 터벅터벅 걸어 

들어가자, 어디서 많이 뵌 계집애가 헐레벌떡 뛰어온다. 

아서라, 넘어질라. -_-; 




아라는 뭐가 그리도 좋은지 나를 보며 헤벌쭉 웃고는 깜찍하게 윙크하는 

것도 잊지 않았다. 






"까아~♡ 다이드님! 아니 이젠 왕비님인가? 후훗~♡" 





"어냐, 아라야. 오늘은 웬일로 오도방정을 다 떠냐?" 





"헤헤헤헤헷~ 왕비님~♡ 뭔일이나면 요~! 에잇, 눈으로 직접 확인 해보세 

요, 엄청나요~" 






라고 말하더니 아라가 내 손을 잡으며 어디론가 뛰어갔다. 어이 이봐, 

나 이... 빨갱이 드래스(아직까지 입고 있었다;;)좀 갈아 입고 싶은데.. 

어딜 그렇게 가는거야? 



아라는 왕궁의 복도에서 멀리 떨어지지 않는 창고에 발을 멈추고 싱글벙 

글 웃어 제켰다. 




그곳에는 여러 명의 시녀와 시종들이 물건을 나르고 있었다. 

각종 비단 천과 값진 보석들, 그리고 옷을 비롯한 장신구까지 어마어마 

한 물건들 때문에, 적응이 안되었다. 






"저... 엄청나고 번쩍거리고, 휘양찬란한 것들은 다 뭐야?" 






"헤헤~! 지금 난리가 났어요! 왕궁의 물건을 담아둘 왕궁의 창고가 없을 

지경이라니까요!" 















"왕비님이다! 어서 고개를 낮추자!" 









시종과 시녀들은 갑자기 물건을 나르다 말고, 나를 보자마자 허리를 굽실 

거렸다. 나는 얼떨떨한 표정으로 한마디를 툭 던졌다. 






"땡땡이 치지 말고 일해. -_-;;" 






그러자 시종들은 일제히 하던 일을 마저 하며 분주히 물건을 나르고 날랐 

다. 



쩝.. 하여간 저 물건들은 다 뭐란 말이야? 내가 궁금한 표정으로 아라를 

쳐다보자 녀석은 뭔가 대단한 포즈를 취하며 입꼬리를 올렸다. 






"어제부터, 왕비님에게 바치는 물건들이 끊임없이 오고 있어요♡ 저거~ 

다아~ 왕. 비. 님. 것이랍니다~! 저 물건들을 다 팔아치우면, 아마 성을 

10개나 넘게 살수 있는 물량이에요!" 





"...그렇게 대단한 거야?" 





"물론이죠! 후후훗~♡" 








그래도.... 저런 거 다 쓸모 없는데 말이야. -_-;; 

나는 좀 성가시게 인상을 쓰며, 아라의 옷을 잡았다. 그리고 눈을 가늘 

게 뜨며 단호하게 말했다. 






"나, 이 옷좀 어떻게 해줘라! 치마는 첨 입어봤더니, 다리사이가 아주~ 

헐렁헐렁한 게 찬바람이라도 치면 추워죽겠어! 우쒸! 인간 여자들은 왜 

이런 치렁치렁한 것을 입는 단 말이야!!" 





"헤에~! 눈요기되고 좋은데요 멀?" 





"....불편해. 귀찮아. 그리고 난 여자가 아니란 말이야!" 











내가 소리를 빽 지르자, 짐을 나르던 시종들의 시선이 일제히 나에게로 

넘어왔다. 

그리고선 내 앞이라 어떻게 대 놓고 얘기하지 못하고 저희들끼리 수군수 

군 거렸다. 






"....내가 분명히 잘못들은 건가?" 





"왕비님이 여자가 아니라니... 설마..." 





"맞아~! 너가 잘못들은 게 틀림없어." 





"귀에 이상이 있는 게 분명해! 저 아름다운 분이 여자가 아니라니!!!!" 





"그래그래!!! 우리가 미친게 분명해!!!!! 하하하하하!!!!!" 








그러면서 저희들끼리 좋아라고 웃는다. 고만 껄떡대라. 보기도 안 좋 

다. -_- 

나는 일 안하고 뻐팅기는 그들을 뚫어져라 쳐다보다가, 다시 아라에게로 

시선을 돌렸다. 








"쟤네들, 약제사한테 약이나 타가라고 그래. 머리상태가 좀 안 좋은 것 

같네." 





"헤엥~♡ 다이드님이 지나치게 비정상적으로 생겨서 그런거예요!" 







어랍쇼.. 그런 거야? -_-; 

하지만 난 분명히 남. 자. 라고!! 

나는 뚜벅뚜벅 걸어가, 열씸히 일하는 시종 하나의 목덜미를 잡아서 도끼 

눈을 뜨고 물어보았다. 






"이봐!! 너 내가 뭐로 보여?" 





"네..넷?!!" 





"내 외모에 대해서 어떻게 생각해?" 







그러자 그 놈은 우물쭈물거리며 말했다. 














".......그..... 그러니깐, 당연히 사랑스럽고 아름답고 신비스러우면서 

도, 그 청조하게 생기신 분위기와 함께 묘한 매력을 심어주시는...또.. 

또한 그 매혹적인 검은 눈빛이 가끔 글썽거리며 눈물을 흘리실 때는 꽉, 

안아주고 싶은.. 충동이...." 






괜히 물어봤다. -_- 

녀석은 정말 진지한 표정으로 얼굴을 괜스레 붉히며 말해버렸다. 



나는 그래도 좀.... 남성(?)스럽고, 멋(?)지고 용감무쌍(?)한.. 것을 원 

했는데에에에에~ (전혀.. 그럴리 없잖수, 이 양반아.) 






나는 마음속으로 절규하며, 허겁지겁 마나타가 잠든 방으로 향해 달려갔 

다. 



문을 쾅, 열자 나의 아이는 햇살에 부서진 청은 빛의 머리를 베개에 

흐트러지게 묻으며 아직도 깊이 잠들었다. 


나는 인정사정 없이, 녀석의 어깨를 흔들며 말했다. 












"이봐아아아아아~!!!" 





"윽.....다...이드?" 





갑자기 내가 흔들어 깨우자 녀석은 눈썹을 찡그리며 나를 쳐다보았다. 

나는 곧바로 내가 하고 싶은 말들을 주저리주저리, 내 뱉었다. 













"나를 보면, 남성(?)스럽고, 멋(?)지고 용감무쌍(?)하지 않아?" 





"........" 






녀석은 비몽사몽이다. 하지만 나의 끈질긴 물음에 마나타는 낮게 한숨을 

쉬며 내 허리를 낚아챘다. 






"당연히 사랑스럽고 아름답고 신비스러우면서도, 그 청조하게 생기신 분 

위기와 함께 묘한 매력을 심어주는 느낌이.... 또한, 그 매혹적인 검은 

눈빛이 가끔 글썽거리며 눈물을 흘리실 때는 꽉, 안아주고 싶은 충동이 

생기는 데요?" 











그러면서 능글맞게 덮쳐오는 녀석.... 

내가 곤히 잠자는 사자 한 마리 깨워서 화나게 만들었나 보다. -_-;; 



아직 잠이 덜 풀린 얼굴로, 짐승처럼 입술을 겹쳐오는 거칠은 행위에도, 

어제의 흥분이 다시금 달아오르는 것 같았다. 






"흐읏.....!!!!" 





"하아, 도대체 어디서 무얼 주워들었기에, 그런 어처구니없는 질문을 하 

시는 겁니까?" 






이미 반쯤 벗겨진 드래스사이로, 하얀 가슴과 분홍빛 유두가 드러났다. 

나는 씩씩, 숨을 몰아 쉬며 녀석의 목을 죽어라고 잡아 죄었다. 







"우쒸.... 니가 백성들을 상대로 사기(?)를 치니깐 괜한 오해 받는거 

야!!!!!!!" 





"...사...사기요?" 





"난 남자란 말이야~~~~~!!!!! 이 빌어먹을 왕비 안 해먹어!!!!" 









.....마나타에게 소리를 꽥지르자, 녀석은 끙, 하는 신음을 흘리며 나를 

응시했다. 



에잇, 더러버서 안해먹는다니깐? 그렇게 보지말라구, 아들아 -_-; 

















18장-운명의 반려 
















마나타는 다시 짙은 한숨을 쉬며 내 등을 투닥거려주었다. 이거.... 우 

는 애를 어르는 것 같은 요상한 뉘양스군.... 



그는 부드럽게 내 머리를 쓰다듬으며 내 어깨에 고개를 파묻었다. 






"음... 『신』인 당신은 이해 못할 지도 모르지만, 인간과 신들이 가지 

고 있는 심미안은 조금의 차이를 두고 있습니다. 그렇게 예민할 필요는 

없는 듯 하군요. 그리고 당신이 남자라는 사실은..... 나와 시녀인 아라 

밖에 모릅니다." 






"......어째, 얼렁뚱땅 넘어가지말라구. 난 아주 심각하니깐...!!" 







으앗-!! 갑자기 마나타가 내 허릴 우악스럽게 잡으며 침대 아래로 고스란 

히 뉘였다. 


그리고 귓불을 깨물며 소근거린다. 이놈아! 귀... 귀 간지러워 -_-; 






"다이드...날 사랑하죠?" 





"?" 










그는 내 새카만 눈동자를 응시하며 정직하게 말했다. 

무슨..... 처음으로 고백하는 사람처럼 진지하게 말이다. 언제나 그랬 

다. 진실하고.... 완고하게..... 







"전, 당신이 여자든 남자든.... 인간이든지 신이든지.... 아니면 그 아름 

다운 외모를 갖고 있든지... 갖지 못했든지... 전 있는 그대로 당신을 사 

랑한단 말입니다. 



설사, 당신이 어둠을 끌어내는 악인이라 할지라도.... 난 그 옆에서 당신 

을 등지고 있는 자들을 모조리 적으로 삼을 것이며, 언제나 당신의 편이 

되어 싸울 겁니다. 



그러니, 부디 그런 노여움.... 훌훌 털어버리고, 

나의 어둠이 나의 빛이.... 나의 악인이 나의 선인이 되어 주십시오." 












안다, 

날 지독히도 사랑하는 저 메마른 눈빛의 의미를. 

그가 편하게 쉴수 있는 사람의 품안이 바로 나라는 것도. 언제나 나 아니 

면 이 사람도 살수 없다는 이상한 법칙을 우리는 만들고 있는 것이다. 




언제부터 이런 끈질긴 운명이 우리를 옭아 메었을까? 이제는 더 이상 빠 

져 갈래야 나갈수 없는 미로속에서... 




나는 오로지 너의 사람이 되었다는 사실로 안심하며, 그리고 하늘에게 감 

사하고.... 감사해서.... 








"........" 






"이런... 울지 마세요... 다이드가 울보라는 건 다 아니깐..." 






"제길, 넌 정말...." 






내 마음을 찡하게 하는 덴 뭐가 있어. 아니? 나의 사랑하는 아이야... 

네가 이 세상에 없었다면, 

정말... 그랬다면, 난 여태까지 자신을 어떻게 지탱할 수 있었을까, 새삼 

스레 그런 걱정들이 물 밀쳐와. 




이젠 안심이 된다. 

마나타... 나의 아들, 하나뿐인 사랑스런 아이, 아무에게도 줄 수 없는 

내 사람, 영원한... 사랑의 버팀목.... 










그렇게 바래왔던 『운명』의 『반려』. 







나를 애타게 바래왔던 입술의 갈증이 짙고 오묘한 입맞춤으로 그, 목마름 

을 삭히고 있다. 마나타는 조용히 내 어깨를 잡으며 나머지 손으론 흰 목 

덜미와 쇄골 사이를 유린해 갔다. 






그의 작은 손길에도 유독 아찔하게 반응하는 머릿속은 한없이 멍해져서 

어느새, 음탕한 신음을 흘리게끔 한다. 






"아학.....후우.......흣.....!!!!" 





"음... 다이드....." 





"응?" 





"일어나요, 누군가의 발자국 소리가 들리는군요." 











뭔가 아쉬운 표정으로 침대에서 일어나는 마나타는 벗고있었던 옷을 주워 

들어 대충 걸치기 시작했다. 



나도 어깨까지 내려간 드래스를 주저리주저리 정돈했다. 




우쒸... 감히 둘만의 시간을 방해했겠다? 지금 오는 녀석~! 죽었 

스......, 라고 생각하는 나는 침대 위에 앉아서 문을 향해 도끼눈을 뜨 

고 있었다. 




찰칵, 닫혀있던 문이 열리면서 눈에 익은 붉은 머리의 사내가 정중하게 

들어왔다. 




굳은 입술, 절제 있는 어깨와 강인한 눈매.... 꼭 그렇다. 마나타의 앞에 

선 언제나 기압이 잔뜩 들어간 상태로 예 있게 검을 꿰찬 카산의 모 

습.... 



예전보다 보기 좋은 모습으로 정숙하게 고개를 떨군다. 






"전하, 오늘은 성외집행(城外執行)이 있는 날입니다. 마차와 소수의 기사 

를 정비시켰습니다." 





"그래, 조금 있다 가도록 하지." 






맞다, 오늘이 일주일에 한번 바깥일을 보고 오는 날이었군. 마나타는 짧 

은 대답을 한 후 나를 힐끔 보았다. 왜? 






"다이드." 





"응?" 





"같이 나갈까요? 매일 성에 있으려니 심심하잖아요." 





"와아! 정말?" 






얼씨구~! 이 녀석이 웬일이냐? 항상 내가 졸라도 안 된다고 하는 놈이? 

저번에 바깥 나들이 이후로, 성 밖에 나가는 일이 이번이 두 번째다. 나 

는 무척이나 기쁘게 웃으며 고개를 끄덕였다. 






"이젠, 정식으로 왕비가 되셨으니.... 왕이 가는 일엔 언제나 당신이 있 

어야 해요." 






후훗, 왕비가 좋긴 좋구나! 나도 참.. 이런걸 하기 싫다고 했다니! 우헤 

헤헤헤~! +_+;; 



왕비자리? 절대로 안뺐긴다!! 누구든지 나와 보라구!! 













****************** 



성의 진입로에 세워둔 마차는 대 여섯대, 그리고 우리를 호위할 기사와 

여러 물건들이 빼곡이 정돈돼 있는 수레.. 




나는 꽤나 신기한 듯 이리 저리 주변을 살펴보았다. 지금 생각하니 마나 

타가 하고 있는 일에는 도무지 관심을 쏟지 않아서, 그가 지금 무슨 일 

을 하러 밖에 나가는지 나도 잘 몰랐다. 







"그러니깐, 전하께선 성밖에 소외된 백성들을 위해 식량과 약들을 전해준 

답니다. 어쩔 때 발생하는 환자들도 전하께서 다 처리하시죠. 예전에 신 

관 일을 배우셨다고 하니, 치료도 직접 하시고요." 





"헤엥.... 그렇군." 






카산의 말에 나는 납득한 표정으로 새삼스레 아들놈을 한번 쳐다보았다. 

검은 후두를 쓰고 있는 그가 달라 보인다. 헤헤, 녀석. 어렸을 때부터 착 

한 건 알아 줘야 했지. 






카이얀 대국이 탄생하기 전, 이 대륙이 네 가지의 국가로 나뉘었고, 왕들 

의 약탈이 끊임없이 일어났다고 한다. 








마나타는 이런 인간들을 구제(?)하기 위해서 네 가지의 국가를 하나로 통 

일하고, 백성 하나 하나가 다 잘 살수 있도록 탄탄한 정치를 했다고 평판 

이 자자하다. 나는 당연히 인정한다. 





그는 '인간'이 아니니깐. 욕심 많고, 언제나 비관하는 하등동물과는 달 

리, 인자한 『신』이니깐. 인간들에게 존망 받는 『신』이니깐.... 


그만큼 성공할 수 있었던 것이다. 






따각따각....!! 






경쾌한 말의 말발굽 소리에 나까지 흥에 겨웠다. 아~ 이제 곧 번화가가 

보이고, 집들이 빼곡이 드러난 마을과 광장, 그리고 조금 더 지나 산을 

넘는 험한 여경이 우리를 맞이했다. 






울퉁불퉁한 길 때문에 나는 여간 곤혹을 치른 것이 아니었다. 마차 안에 

있다고 하지만, 말이 달릴 때마다 올라오려는.... 

이 구토감 때문에 나는 새파란 인상을 하고 마나타의 어깨에 머리를 기대 

야만 했다. 






"우우우우..... 죽겠어......" 





"조금만 참아요. 상처가 아닌 멀미 증상이라... 제 치료도 소용없을 텐 

데... 아니면 약제사를 부를까요?" 






나보다 마나타가 더 극성맞다. 그는 내 등을 툭툭 치면서 안마도 해보 

고, 옆 마차에 있는 카산다라를 불러와 이것저것 상담했지만.... 






결과는 뻔했다. 

















"...챙기지 않았어요. 멀미약....." 





".....그렇군." 






카산다라는 심통한 표정으로 죽을 것 같은 나를 바라보았고, 마나타는 안 

타깝게 나를 지긋이 쳐다보았다. 

나는 그 고통의 절망감을 잊고자 눈을 질끈 감아보았지만, 여지없이 식은 

땀이 계속 이마를 타고 흐른다. 아우.... 정말.... 











"....그 대신, 매일 받아먹었던 사. 탕. 있는데? 줄까요? 다이드님?" 





"카산다라... 너..... 죽인다......" 






장난으로 하기엔 정말 진지한 약제사의 모습에 나는 소름 돋은 팔을 북 

북 긁으며 그를 째려보았다. 

제길, 신이 멀미를 한다면, 천계에서 모두들 까무러치겠지? 










흐잉..... 카사다일링... 오늘따라 당신 면상이 보고잡퍼.... 


















19- 산골마을에서의 첫 번째 날. 








"와앗! 저기 높으신 분이 와요~" 






마차에서 내리자, 산골마을의 주민들이 우리를 맞이해 주었다. 

나는 마나타처럼 후두를 깊게 눌러쓰고, 그의 품에 안겨서 미세한 숨만 

몰아쳤다. 



이제 머리가 핑글핑글 돌 지경이다. 에구, 힘들어. 






"여기... 냉수 좀 얻어줄수 없습니까?" 





"네네, 나리~!" 






마나타의 물음에 푸짐하게 생긴 아줌마 한 분이 급하게 냉수를 갖고 온 

다. 

나는 그것을 꾸역꾸역 삼키면서, 조금 두통이 가시는 것을 느꼈다. 휴 

으.. 





마을 주민들은 우리들이 가져온 약품과 식량들을 나르기 바빴다. 그런데 

어디선가 아이를 등에 업은 여자가 마나타의 옷을 잡아끌면서 간청했다. 









"아이구~! 나리! 도와주세요. 아이가 아파요! 제발....!!" 





"이봐, 이곳에 아픈 사람이 한둘이야? 아직 짐도 푸르지 않은 귀하신 분 

께 매달리면 어떻게? 나리, 우선 저희 집에서 단출하게 식사나 하십쇼." 






여자에게 호되게 소리치던 노인은 이 마을의 촌장인가 보다. 여자의 등에 

선 아이가 시끄럽게 울고 있었고, 여자도 마찬가지로 울상을 짓고 있었 

다. 






"아이가 울잖아. 난 괜찮으니깐, 아이부터 어떻게 해봐." 






나는 그의 품에서 떨어졌다. 그러자 마나타는 여자의 등에 업힌 아이에 

게 다가가, 조용히 신력을 행사했다. 

무색의 빛들이 아이의 머리주위에서 맴돌았다. 아이도 신기했는지 울음 

을 그쳤다. 







"고열입니다. 앓고 나면, 오히려 더 건강해 지니깐 염려하지 마십시오. 

약은 나중에 전달해 드리죠." 





"가...감사합니다. 나리!!" 






여자가 무척 감동한 표정으로 땅바닥에서 고개를 조아렸다. 이 마을사람 

들은 마나타가 이 나라의 『왕』인 줄은 모르는 표정들이다. 



그저 돈 많은 나리로만 알고 있었겠지 뭐. 








아이를 소중하게 안고 돌아가는 여자들을 지켜보던 마을 사람들이 갑자 

기 마나타의 주위로 몰려왔다. 






"나리, 제.... 제 팔 좀 고쳐주세요!!" 



"화상을 입었어요! 어떻게 하면 좋나요? 이대로 살이 다 썩어 들어갈 것 

만 같아요!" 



"우리 할머니좀 살려주세요. 계속 병을 앓고 계세요!" 



"나리!!! 제가 먼접니다!! 고쳐주십쇼!!" 






마을 촌장은 마나타의 주위로 몰려든 주민들을 보며 난처한 얼굴이었다. 

나도 조금은 놀랬다. 이렇게나 많이 병들고 고통받는 인간들이 있을 줄 

은... 











**************** 



여차 여차해서, 대강 짐을 다 풀고 치료를 마친 마나타는 피곤한 얼굴이 

었다. 

촌장도 바쁘게 늦은 저녁을 대접했고, 나와 마나타는 그래도 느지막하게 

음식을 먹을 수 있었다. 





가난한 산골마을이라서 그런지, 제대로 된 음식은 없었다. 왕성의 식사처 

럼 화려하고 맛있지는 않았지만 여기에 사는 사람들보다는 배불리 먹을 

수 있었다. 






촌장의 집에는 열 여섯 된 손녀가 음식 대접을 했다. 

나와 마나타, 그리고 카산과 카산다라가 식탁에 앉아 있었다. 

나머지 왕성의 사람들은 밖에서 야영을 하며 자기들끼리 음식을 지어먹었 

다. 






"잘 먹었어요." 





"그리 변변치 않아서 송구스러울 따름입니다. 나리." 






마나타는 금새 미소를 지었다. 집 안이지만 후두를 아직도 벗지 않은 우 

리들을 힐끔힐끔 보는 촌장의 손녀딸이 갑자기 얼굴을 붉히며 물을 주었 

다. 






"물이오.." 





"그래, 고맙다." 






아무래도 좋은 음성의 마나타를 은근히 사모(?)하는 소녀의 표정인걸? 나 

는 그런 소녀를 못마땅하게 보았다. 

그리고 촌장과 눈이 마주쳐 버린 것이다. 






"저기.... 나리님 옆의 그분은... 못 보시던 분같은데?" 





"아아, 내 『아내』입니다." 





"쿨럭..;;" 






마나타의 진지한 대답에 나는 기침을 해댔고, 컵을 나르던 소녀도 시퍼 

런 표정으로 나를 응시했다. 

오로지 카산과 카산다라 형제만 조용하게 식사를 끝냈다. 

촌장은 의외라는 표정으로 우리 둘에게 푸근한 미소를 지어주었다. 






"헐헐, 후두를 쓰셨지만 그래도 잘 어울립니다. 우리 라이엘이 섭섭하겠 

군요. 나리님을 은근히 사모하셨는데." 





"할아버지!!! 몰라욧!!" 






손녀가 시뻘게진 얼굴로 소리를 지르자 마나타는 그저 웃기만 할 뿐이었 

다. 

만약, 마나타가 친절한 나리가 아니라 이 나라의 『왕』이란 사실을 안다 

면 과연 이렇게 편안한 식사를 할 수있었는지 의문이다. 






아함.... 벌써 자정이 지난 시각.. 졸렵다. 











"저기, 먼저 올라갈게요. 방은 어디에 있죠?" 






"아아, 이층으로 올라가시면 나온답니다. 마님!" 










쿨럭..;; 

나는 또 황당한 기침을 하며 이층계단을 올라갔다. 마님.... 마님이라 

니.... 



내 모습에 카산다라는 키득키득 웃고 있었다. 저 망할 놈.. 그렇게 우습 

냐? 






************ 


피곤하신 지 식탁 위에서 연신 고개를 꾸벅꾸벅 조시던 다이드님께서 방 

으로 돌아가셨습니다. 



나와 카산다라, 그리고 마나타전하와 촌장이 캄캄한 실내에 있었습니다. 

촌장의 손녀는 먼저 들어가 잠을 청했고, 우리는 촌장의 이야기를 들어 

주면서 자리를 지키고 있었습니다. 









"이런 촌구석에서 저희 마을을 알아주는 영주님이나 귀족 분들이 어디 있 

겠습니까? 다 나리님들이 아니었다면, 제가 무슨 수로 이 마을을 다스릴 

수 있었는지.. 몇 년 동안 식량을 나눠주신 은인의 성함이라도 안다면 

이 늙은이의 한이 풀릴 듯 합니다." 





"죄송합니다. 예전에도 그랬지만 제 신분에 대해서 알지 않는 게 좋을 

듯 하군요." 





"하지만 이 늙은이도 답답합니다. 언제나 얼굴을 감추기 위해 후두를 쓰 

고, 이름도 모르는 나리님께 어찌 이 은혜를 갚아야 할지..." 






촌장은 끝내, 마나타 전하의 정체를 캐묻지 않았습니다. 

어스름한 어둠이 더욱 깊어져만 갔고, 촌장의 안내로 나와 카산다라는 방 

에서 편하게 잠잘수 있었습니다. 




하지만 촌장이 정해준 방문을 열어보니 침대는 단 하나. 







"에구, 어떡한다죠? 두 분이 묶으실 방의 침대가 하나뿐이 없으니..." 





"상관없습니다." 






촌장의 말에 나는 이렇게 한마디하고 카산다라를 바라보았다. 녀석도 아 

무런 표정 없이 방문을 닫았습니다. 





초라할 듯한 방안에는 나와 내 형제, 이렇게 둘밖에 존재하지 않았습니 

다. 






".....침대....." 





"응? 뭐라고? 카산다라?" 






카산다라는 멍하니 침대를 응시했습니다. 그리곤 몇분간 잠시 생각하는 

척 하더니 곧 심술궂게 그곳에 슬라이딩했습니다. 












"침대는 내 거다. 넌 바닥에서 자." 


















.. 
20장- 침대쟁탈전(;;) 















나는 잠시 황당해 했고, 이미 큰 덩치로 침대를 점령해버린 카산다라를 

향해 낮게 으르렁거렸습니다. 



형님이 이렇게 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데, 바닥에 자지는 못할망정, 

그 침대를 차지한다고? 이런 나쁜 놈!!! 






"카산다라, 니가 바닥해서 자!! 감히 이 형님을 우습게 봤다 이거지?" 





"그래, 난 바보 같은 형님 우습게 보니깐, 형님이 바닥에서 자란 말이 

다." 





"이이이....!!!!!" 







나는 침대로 뚜벅뚜벅 다가와 녀석을 바닥에 내팽개치기 위해 그의 팔을 

잡아 당겼습니다. 하지만 오히려 침대 위로 끌려진 쪽은 나였습니다. 






"아앗.....!!!!" 






카산다라의 무식한 팔 힘 덕택에 나는 강제로 그의 가슴 위에서 올라갔습 

니다. 

그는 곧 피곤한 음성으로 바둥바둥 거리는 내 허리를 잡아, 움직이지 못 

하게 묶어두었습니다. 






"그냥.... 이대로 자면 되잖아. 바보야..." 





"이잇.....카산다라....." 






나는 성이 날대로 나서 그의 목덜미를 힘껏 물었습니다. 아프다는 신음 

도 내지 않았던 녀석의 얼굴에 오히려 내가 더 놀랐습니다. 











"헉.....!!!!!" 






피가 생각보다 많이 흘렀습니다. 나는 너무나 당황해버려서 카산다라에 

게 사과했습니다. 






"미안....." 





"......" 







어떡하지? 지압을 해줘야 하나? 

나는 녀석의 목덜미에 손을 대보았지만, 역시나 카산다라는 꿈쩍도 하지 

않았습니다. 화났으면 화났다고... 말할 것이지. 



아무 말이 없는 동생의 얼굴을 살피던 나는 다분히 걱정스런 표정으로 카 

산다라를 응시했습니다. 






"핥아." 





"뭐?" 





"핥으라고. 말 못 알아들어?" 






평소 같으면 뭐라고 한소리 했을 것 같지만, 지금 녀석의 심기가 무척 안 

좋다는걸 느낍니다. 

나는 조금 망설였지만 천천히 피가 흐르는 그의 목을 혀로 쓸어 내렸습니 

다. 



이러면... 따가울 텐데... 






"할짝..할짝... 우음....." 






비릿한 피 맛은 그리 좋지 않았지만, 왜죠? 왜 이렇게 기분이 이상할까 

요? 


나는 그만 멍한 상태로 녀석의 목덜미를 지나서 입술 가까이.... 그리고 

입술 안으로 나의 혀를 집어넣었습니다. 






"흐읏..음....." 





"????" 






이럴..... 생각 따윈 없었는데. 카산다라가 제법 놀란 표정으로 나를 바 

라보았지만, 그 입술은 떨어질 생각을 안 합니다. 




오히려 더 강하고, 짙은 입술 맛이 느껴집니다. 내 허리를 잡은 그의 팔 

이 미세하게 떨려옵니다. 







카산다라의 혀는 내 치아를 훑고 입술을 빨기 시작했습니다. 나는 숨이 

찰듯한 기분을 느끼며 그의 입술에서 빠져나왔습니다. 






"하아......학......하....." 





"......먼저.... 도발한 건 형님이야....." 














입술에 붙은 실타래를 떼어주던 카산다라가 갑자기 내 두 손을 묶으며 웃 

옷 속에 가슴을 더듬기 시작했습니다. 



나는 뭐라고 저항하려는 움직임을 보였지만, 그러면 그럴수록 손목은 더 

욱 조여들기 시작합니다. 









"흐익....! 그만..... 그만해....!!!!" 





"좋잖아.... 바보야. 나랑... 하기 싫은 거야?" 





"하.....하기 싫어...." 











나는 얼굴을 화끈거리며 카산다라를 쳐다보았습니다. 

조금은.... 조금은 나와 달리 미치도록 강한 눈동자를 갖고 싶단.... 생 

각을 했습니다. 






단순히 육체적으로 강한 사람이 아닙니다. 카산다라, 내 동생은 정신적으 

로도 충분히 강한 자라는 것을 어려서부터 뼈저리게 느꼈던 나였습니다. 





강해지고 싶었고.... 강한 동생을 동경했습니다. 






갖고 싶습니다. 강함을 갖고 싶었고... 나는 강함에 굶주렸습니다. 















"카산... 널 갖고 싶어. 너에게 키스하고 널 안고 싶어.... 미치도록..." 







카산다라는 그렇게 중얼거리며, 내 머리를 쓰다듬었습니다. 어느새.... 

어깨 이상으로 긴 머리카락이 부드럽게 그의 손가락에 감깁니다. 

싫지 않습니다. 그의 손길... 그의 마음... 













"...안.... 될까? 역시, 형님에겐 나라는 존재가 무척이나 부족한 걸까?" 







붉은 머리칼을 비비꼬며 말하는 카산다라의 큰손을 느끼며 나는 고개를 

옆으로 돌렸습니다. 






".....시..... 싫지 않았어....." 





"??" 





"그 손길..... 어렸을 때부터, 자주 해줬으니깐... 싫지 않았다고. 카산 

다라...." 








카산다라의 붉은 눈이 커졌습니다. 

내가 의외의 발언을 해서 그런걸까요? 차츰 그의 입가가 화하게 웃고 있 

다는 것을 깨달았을 때, 녀석은 묶어두던 내 손을 조심스레 풀면서 깊게 

키스했습니다. 








"바보야... 사랑한다고.... 정말..." 





"카산다라..." 







정말 기쁘게 웃고 있는 카산다라의 모습에 나는 잠시 얼굴을 붉혔습니 

다. 





아름다운 붉은 눈동자..... 

핏빛보다 더 짙은, 강함이 서린 강대한 그의 눈동자가 좋습니다. 






순간 이것을 『소유』하고 싶다는 생각이 머릿속에 각인되었습니다. 



나도..... 나도 갖고 싶습니다. 

『강한』사람을 갖고 싶습니다. 내 동생, 카산다라처럼... 강한 자를 탐 

하고 싶었습니다. 








이것이 사랑인지, 혹은 단순한 형제애인지 나도 잘 모릅니다. 하지 

만.... 이것만큼은 확실하죠. 










난 카산다라의 『강함』을 사랑한다는 것. 




























21- 서로의 마음이 전달되어... 










이끌린다는 건.... 정말 어쩔 수 없는 일. 

나는 그런 지독한 사랑의 예감을 느낍니다. 카산다라의 품에 안겨서 곧 

이 사람을 사랑하게 될 운명을 느낍니다. 






너무나 두렵고, 힘들다는 것 나 자신이 또한 잘 알고 있습니다. 우린 같 

은 형제고 인간이고, 남자입니다. 


하지만 녀석에겐 그런 것들은 상관없는 수식어입니다. 






카산다라는, 아주 오래 전부터 나를 바라보는 눈빛이 다른 형제와 틀렸으 

니까요. 






사랑하는 사물을 보는 따스하게 갈증 시린 붉은 눈... 곧 타 들어가도 아 

무렇지도 않을 듯한 핏빛이 서린 홍채(紅彩).. 






지금도 그런 눈으로 나를 응시합니다. 상식적이지 않는, 이 모든 굴레를 

뛰어 넘은 그의 눈 속에서, 깊게 패인 우리 두 사람의 응어리가 모두 사 

그라듭니다. 


나는 가만히 손을 들어 카산다라의 얼굴을 쓰다듬었습니다. 






"......저, 저기....그....그냥 자면 안될까?" 





"싫어. 안 아프게 해줄께....." 







카산은 어린아이처럼 짓궂게도 내 상의와 바지를 모조리 다 벗겼습니다. 

그러자 창가에 부서진 달빛과 함께 훤히 드러난 흰 몸에 카산다라는 낮 

은 탄성을 질렀죠. 






"훗, 이것 봐 형님. 미칠 듯이 예쁘잖아...." 








검술을 익히면서 군살 없이 탄탄해진 가슴과 우윳빛의 흰 살결이 환하게 

드러났습니다. 



나는 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며, 조금 떨리는 마음을 가다듬었죠. 

정말... 이런 긴장은 드물었습니다. 

마나타 전하 앞에서도 언제나 완고한 모습이었는데... 이렇게 자기 페이 

스에 쉽게 깨질 줄은... 






카산다라도 빠르게 걸치던 옷을 벗으며 침대 아래로 던져버렸습니다. 

운동이란 것을 어릴 때부터 손도 언 댔던 녀석치곤, 나보다 훨씬 좋은 몸 

을 가졌습니다. 






건강한 구릿빛 피부와, 넓은 어깨... 곧게 잘 다듬어진 따스한 가슴과 길 

게 뻗은 팔 다리.. 



질투할 정도로 강한 신체적인 요건 속에서 녀석은 한번도 검을 들거나, 

운동을 해본 적이 없습니다. 



그저 선천적으로 만들어진 몸을 훑어보며 나도 속으로 탄성을 내 질렀죠. 






"......" 





"쿡, 새삼스레 다시 반하기라도 한 거야?" 





"누.... 누가 반했다는 거야!" 









이렇게 발뺌을 해도, 녀석은 도무지 긴장감이 없는 얼굴을 하며, 내 위 

에 올라탄 채로 가슴을 유린해 갔습니다. 



쇄골과 유두를 훑고 지나갈 때마다, 나는 깜짝 깜짝 놀라며 몸을 흠칫 떨 

었습니다. 왜 이렇게 예민하게 반응하는 건지... 



나 자신조차도 당혹스러울 만큼 솔직하게 반응하는 몸이 부끄럽다고 할 

까... 





이미, 이성을 잃어버린 타는 듯한 열기 속에서 카산다라는 갑자기 내 한 

쪽 다리를 높이 치켜들었습니다. 

그러자 당연히 잔뜩 흥분되어 있는 내 분신... 





나는 소스라치게 놀라며 얼굴을 붉혔습니다. 






"앗....!! 카, 카산다라!!!!" 





"쿡, 귀여워 해줄게 형님~♡" 






그.. 이상한 하트는 빼란 말이다!!! 

내 몸과 더 밀착해 오던 녀석이 곧 에널 주위로 손길을 지분거립니다. 한 

순간의 뜨거움이 그곳에 집중되는 것을 느끼며, 나는 이미 흥분된 몸을 

부르르떨었습니다. 






"흐읏......!! 핫.....!!" 





"흐음. 꽤나, 솔직하단 말이야? 어때? 더 해줄까?" 





"잇....!! 이 녀석!!!!" 





"...화는 나중에..." 





"으읍...!!!" 









갑자기 입술을 덮쳐오는 카산다라 때문에 가슴이 죄어올 듯 답답합니다. 

숨이 막히게, 미칠 듯이 입술을 겹치는 녀석의 혀가 느껴집니다. 



거친 그의 입맞춤 때문에 입술 주변이 빨갛게 익어버렸습니다. 






그는 내 턱을 치켜세우곤 자신의 손가락을 내 입 속에 물리게 했습니다. 






"처음이라.... 조금 아프다.... 형님을 다치게 하고 싶은 마음은 죽어도 

없지만...." 





"으음..." 





"아프면 내 손가락 꽉 깨물어버려. 안 그러면 이가 상해." 





"읏...!!!!!!" 







갑자기 에널의 내벽을 긁는 느낌에 나는 녀석의 이를 살짝 문 채로 낮게 

신음을 흘렸습니다. 



녀석은..... 아직 어린애 같이 툴툴거리는 성격이지만.. 한순간, 한순간 

어느 때만큼은 나보다 지나치게 더 자상하고 부러운 자입니다. 



그의 오른쪽 손가락이 내 에널속 깊이 찔러 넣는 순간에, 나는 그의 왼 

쪽 손가락을 살짝 물며 참아내었습니다. 





하나.... 두 개.... 그리고 네 개... 






어느 정도 넓어진 에널을 문지르며 카산다라는 조금의 조급함도 없이 침 

착하게 말했습니다. 






"읏......흐으.....!!!" 





"이제.... 들어간다...." 





"아....아아악.....!!!!!" 














역시.... 나에겐 카산다라의 것이 너무나 버거웠습니다. 

아찔한 고통과 통증이 지독하게 일어 날쯤... 내 입속에 흐르는 액체를 

보니 그 순간 정신이 번쩍 났습니다. 





피..... 붉은 핏방울이 침대 아래로 뚝뚝 흘러내렸습니다. 






"카.....카산다라...." 





"괜찮아.... 아프지 않아." 









녀석의 왼쪽 손가락에서 나오는 상처.... 


나의 고통을 참지 못해서.... 카산다라의 손가락을 지나치게 물었습니다. 





아플 텐데.. 



나는 곧바로 녀석의 손을 입에서 빼내었습니다. 







"이런 배려 따위 필요 없어... 나 때문에 너만 더 아파졌...!!!!!!!!!!" 





"바보형님.... 후읍... 시작은 이제 부터야!!!" 






카산다라는 내가 말할 틈도 없이 무지막지하게 허리를 휘둘러댔습니다. 

그의 보조에 맞춰, 나까지도 몸을 흔들어 댔습니다. 



단단한 그의 것이 느껴짐과 동시에 나는 침대 시트를 꽉 쥐곤 고통을 삭 

이려고 신음을 흘렸습니다. 






"하악...!!! 앗....아파....!!!" 





"하..., 조금만... 카산...!!" 














카산..... 

카산이라고 내 이름을 불러 준 그의 목소리.. 듣기 좋았습니다. 

나는 눈물을 참지 못하며, 그의 목을 꽉 끌어안았습니다. 






"하앗.....하.... 내...이름....불러 줘....더...." 





"카산....카산, 하아...!!" 





"흐읏....!! 아....아앙......" 







... 어느새 허리를 찌르는 고통은 사라지고, 몸을 나른하게 만드는 깊은 

쾌감이 내 전신을 휩쓸었습니다. 



위 아래로 피스톤을 하던 카산다라는 내 머리를 쓸어주면서 달콤한 키스 

를 퍼부었습니다. 







"하아..... 어때? 기분이?" 





"모..흐읏....몰라...////" 





"쿡, 더 좋게 해줄까? 형님?" 








상체를 조금 일으키던 카산다라는 갑자기 자신의 것을 뿌리 끝까지 박아 

서, 더 강렬한 리듬으로 몸을 흔들었습니다. 



짜릿한 쾌감과 아찔한 느낌들 속에서 나는 앙칼진 교성을 뱉으며 허리를 

잔뜩 휘었습니다. 






"하앗......하아아.....!!!" 





"후윽.....!!" 







. 

. 

. 

. 

. 





하얀 나신의 두 사람이 엮어지고, 우리가 비로소 하나가 될 때.... 나는 

느꼈습니다. 


이 강한 팔로 나를 끌어안은 사람의 곁에서, 언제나 함께 있고 싶다는 간 

절한 소망을요. 







나는 드디어 알게 된 것입니다. 

카산다라와 나 사이에 공존하는, 절대 끊을 수 없는 운명의 속박을- 








절대적인 감정.... 결코 배반되지 않는 신뢰...미친 응어리들의 울부짖 

음... 
















그것은, 광기(狂氣)를 동반한 사랑 















************************ 


크리스마스 이브...;; 

두 사람 드디어 일을 헤치우는(?) 군요. ^^;; 

아무튼 좋은 하루 되시고, 전 내일도 방바닥에서 디비 잘거랍니다. 

후후..♡ 

즐거운 연휴.. 

























22장- 내 안의 이 사람, 언제까지나 행복할 수 있도록. 































"일어나요, 다이드." 





"........너 같음 일어나게 생겼냐?" 






나는 이를 뿌드득 갈면서 몸 속으로 이불을 둘둘 말았다. 우우.. 일어나 

기 싫어, 피곤해, 더 자고 싶다고... 



어제도 그렇게 무리를 해놓고 이렇게 일찍 깨우다니, 나아쁜 놈!! 






"아....아앗!! 아파!" 






마나타 녀석, 갑자기 나를 번쩍 안더니 침대 위로 나를 일으켜 세웠다. 

그리곤 허리부분에 손을 갖다 대어 신력을 행사했다. 






"치료해 드리죠." 





"....하... 만약, 네가 『치료』의 신이 아니었더라면 난 하루종일 허리 

통증에 시달렸을 거야! 이 불한당 같은 놈!" 





"쿡, 제가 『치료』의 신이라 다행이네요." 






허리와 다리의 아픔이 어느 정도 사라지자, 나는 말끔하게 회복된 몸을 

일으키며 녀석의 품에 푹, 안겼다. 흠, 역시 푸근하군.... 



졸린 눈을 비비자, 녀석이 내 길고 검은 머리칼을 쓰다듬는다. 사락사 

락, 하고 기분 좋은 촉감에 다시 잠이 올 것만 같다. 






"이런, 얼른 옷 입으세요. 감기 들겠어요." 





"후음... 귀찮아... 니가 입혀 줘.." 





"훗, 이 나라의 왕을 부려먹는 존재는 당신밖에 없어요." 






내가 칭얼거리자, 마나타는 미리 준비해둔 새 옷을 꺼내었다. 

단조로운 하얀색 바탕의 상의와 그 아래로 치마 형식의 긴 천들을 헐렁헐 

렁하게 허리에 걸쳤다. 



대충 인형놀이(?)를 끝마치며, 자기가 성취한 것에 만족하는 마나타는 

내 옷매무새를 펴주며 픽, 미소지었다. 






"앞으론 제가 직접 입혀드리죠." 





"돼..됐어. 이상한 취미 들라." 





"쿡.. 이리와 봐요. 아직 한가지 남았어요." 






마룻바닥에 털썩 앉은 마나타는 양반다리를 하며, 그 위로 날 앉혔다. 그 

리곤 어디서 구했는지 기다란 빗을 가져오더니 내 검은머리를 쓰윽쓰윽 

빚어주었다. 



끝났다고 생각되던 인형놀이(?)에 아직도 한창 열중하는 아들놈을 한심스 

럽게 생각하면서, 나는 아직 덜 깬 눈을 감으며 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 




에휴, 나는 아침잠이 왜 이렇게 많은 건지.... 






"다이드, 고개 너무 떨구지 말아요." 





".....우음......" 





"자, 다 됐다....." 





"......(꾸벅꾸벅)" 





"흠... 이런, 또 졸기 시작하셨네?" 











나는 눈을 꾸욱, 감으며 새근새근 잠을 잤다. 따듯한 마나타의 품에서 그 

의 손길을 느끼면서, 기분 좋게 꿈나라로 향했다. 





정말... 그의 품은 편하고 또 아늑했다. 낮잠을 자기에 너무나 충분한 공 

간... 내가 노곤한 몸을 이끌고 편하게 휴식을 취할 수 있는 안식처... 





그건 언제까지나 너 하나 뿐이야. 아들! 











***************** 




이른 아침, 하지만 촌장의 집 주위에는 그의 치료를 기다리는 병든 사람 

들로 북적거렸다. 



고통을 호소하며 검은 후두를 두르고 있는 자신의 옷자락을 필사적으로 

잡는 그들, 그리고 병든 그들을 따듯하게 바라보는 남자... 






화려한 은빛 머리아 강대한 눈빛. 대국의 『왕』이자 하늘의 기사라 칭 

송 받는 위대한 존재. 『마나타』.... 




나는 치료의 손길을 늦추지 않는 그를 바라보았다. 저 양면성이 깃든 손 

을 주시하면서 말이다. 






전쟁에서는 거침없이 적의 목숨을 낚아 가는 절대적인 『강함』, 그리고 

약한 이들에게 한없는 아량을 베풀 줄도 아는 따스한 『사랑』. 이 두 가 

지가 공존하는 그의 손은 무척이나 아름다워 보인다. 










주변의 하수인들도 마나타전하를 도와 병든 이들을 치료해 주고, 갖은 잡 

다한 일도 도맡아 주고 있다. 



아아, 나도 가야겠군. 내 도움이 필요할지도 모르겠어. 

내가 그의 앞으로 저벅저벅 걸어가자, 마나타전하는 시원한 미소를 지어 

주신다. 








"때마침, 약제사의 도움이 필요했어. 카산다라." 





"분부대로..." 






나는 고개를 숙이며, 그의 옆에서 이것저것 조언해 주었다. 

준비해둔 약을 병세에 맞게 환자에게 줄뿐만 아니라, 여러 가지 약초에 

대한 것도 세밀하게 설명해 주었다. 







그렇게 끝이 없던 사람들은 약을 받으며 감사의 말을 전하고, 모두들 돌 

아갔다. 






아침식사도 하지 않은 채 봉사에 여념 없는 전하는 그제야 한숨을 돌리 

며, 송골송골 맺힌 이마의 땀을 닦았다. 






"수고했다. 카산다라." 





"별 말씀을..." 






그와 나는 아무 말도 하지 않았다. 그렇게 조용히 불어오는 바람을 맞으 

며 땀을 식힐 때쯤에, 어디선가 들려오는 목소리에 고개를 돌려보았다. 





















"마나타~! 나만 두고 어딜 간 거야? 아침도 안 먹고!" 






헤엥, 다이드, 아니지 이젠 왕비님인가? 


긴 머리카락을 보기 좋게 땋아 올린 그는 무척이나 화난 얼굴로 저벅저 

벅 걸어왔다. 




그 옆에 붉은 머리칼을 늘어뜨린 형님도 다이드와 함께 있었다. 형님은 

고개를 약간 숙인 채 기복자세를 했다. 






"촌장께서 아침식사를 준비시켜두었으니 어서 오시라는 말씀, 전해드렸습 

니다." 





"먹든지 말든지, 맘대로 해! 난 갈래!" 






뾰루퉁해진 표정의 다이드를 갑자기 낚아채는 마나타전하는 아주 자상한 

미소를 지었다. 

저런 얼굴.... 역시 아주 소중한 존재에게만 보여주는 그런 사람이다. 






"같이 가요. 다이드." 





"이잇!" 





"미안해요, 당신이 너무 곤히 자서 깨우지도 못하고 그냥 나온거에요." 





"그런 것 때문에 화난 거 아냐." 











다이드는 마나타전하의 사과에 금새 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 






"....아, 아침도 거르고, 피곤할 텐데 잠잘 시간도 다 헌납하면서...! 신 

성치료도 너무 많이 해주면 몸 망가지기 일쑤라고. 쳇! 아버지보다 더 늙 

어 뵈고 싶음 맘대로 하던지." 





"하하, 자중할게요." 





"....그렇게.... 무리할 필요는 없잖아. 약하고 궁핍한 인간들을 도와봤 

자, 언젠가 도움의 손길을 기다리며 더 약해져갈게 분명한 생물들이야." 






서늘한 바람, 마나타전하는 짧은 은빛머리를 휘날리며 다이드의 머리맡 

에 얼굴을 떨구었다. 






둘의 애정표현을 조용하게 지켜보던 나와 형님의 눈이 마주쳤다. 형님은 

갑자기 얼굴을 붉히며 나의 눈을 피했다. 



쿡..., 어젯밤에 내 품속에서 그렇게 아둥바둥 거렸으면서.... 새삼스럽 

게 뭘 부끄러워하는 건가? 형님? 






"왜 그런 하등생물 한 테까지 네 신력을 낭비하는 거지? 그러기엔 네 힘 

이 너무 아깝잖아." 





"......있잖아요, 다이드. 난 이 나라의 왕입니다. 약하고 소외된 인간들 

을 제대로 보살필 줄 모른다면, 난 왕이 될 자격이 없는 우둔한 존재입니 

다." 





"....그래서 싫었어. 하등생물의 왕은...." 





"그래서, 내가 싫어요?" 





















"바보, 미우나 고우나 내 아들인데 뭘?" 











다이드는 화가 풀린 목소리로 힘없이 마나타전하의 가슴을 툭 쳤다. 그 

리곤 촌장의 집으로 걸어갔다. 




그의 뒤를 따라, 마나타 전하가 천천히 걸어갔고 형님도 마나타 전하의 

뒤에 서서 차분히 발길을 놀렸다. 






나는 형님의 뒤에서 걸으며, 조심스럽게 그의 목에 내 팔을 걸쳤다. 


갑자기 균형을 잃은 형님은 내 품속으로 알맞게(?) 들어와 버렸고, 마나 

타 전하는 카산형님의 읏, 하는 소리에 뒤를 돌아보았다. 







"잠시, 형제들의 얘기좀 하고 들어가겠습니다. 전하." 





"흐잇! 카산다라!!!" 






마나타 전하는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였고, 형님은 언제나 그렇지만 미 

치도록 귀엽게 앙탈을(?) 부리기 시작했다. 






다이드와 마나타전하의 모습은 감쪽같이 사라졌고, 아무도 없는 공터는 

그저 한적하기만 했다. 



내 품속에서 이리저리 못하던 형님은 숨을 씩씩 몰아쉬었다. 그런 모습 

또한 앙증맞아서 그의 보드라운 뺨에 입술을 대었다. 





쪽, 하고 깔끔한 소리에 형님은 새빨간 홍당무가 되었다. 쿡... 






"카.... 카산다라!!" 





".....태연해?" 





"응?" 





"마나타전하, 사랑했었잖아. 그런데 이젠 저 두 사람.... 아주 태연하게 

보고있었고." 






형님은 뒤돌아서 나를 보고 있었다. 빨간 토끼 눈이 돼서는, 망설이는 듯 

한 얼굴로.. 


말을 조금 더듬거리는 형님의 모습까지 사랑스럽다. 















"이... 이제는 네, 네가 있으니까..." 





"훗, 그런 대답 바래왔어." 












다행이다. 형님. 이제는 마나타전하에게 향하는 마음을 깨끗이 정리할 

수 있어서 말이야... 



그리고 그런 얼굴로 나만 바라봐 줘서 말이야... 






난 내 것이라고 치부하는 것쯤은 어느 누구에게도 안 뺏기는 녀석이야. 

형님, 당신은 절대 안 뺏긴다고. 



나는 영원한 당신의 속박이 될 거다. 약속해, 그리고.... 






















".....사랑해, 카산...." 





"....아...." 
















형님의 부드러운 머리카락을 넘기다가, 그 붉고 도톰한 입술을 덮쳐버렸 

다. 


따듯하고 물컹한 느낌... 


곧 내 허리를 잡는 형의 손길을 느끼며, 나는 숨이 끊어질 듯한 키스를 

몇 분 동안 퍼부었다. 





















내 안의 이 사람, 언제까지나 행복할 수 있도록. 























23장-어느 산골의 불청객(上) 



















아침식사를 마친 우리들은 이제 성으로 돌아갈 채비다 마쳤다. 


카산다라는 사람들에게 약 제조방법을 꼼꼼하게 가르쳐주었고, 카산도 어 

린아이들에게 둘러싸여 간단한 검술을 지도해 주었다. 





무척이나 섭섭해하는 마을 사람들은 마나타에게 감사해하는 얼굴로 마지 

못한 안부를 전해주었다. 







"해 마다, 정말 감사합니다. 이번에 가시면 또 언제 오시는 거죠?" 





"시간 되면 꼭 한번 다시 들르도록 하죠." 





"하하, 이 은혜를 어떡해 갚아야 할지! 나리 같은 좋으신 분이 많아야 

지, 모두들 잘살고 잘 먹는 나라가 되지 않겠습니까?" 





"네. 지당하신 말씀입니다." 











마을 촌장은 무척 섭섭하단 표정으로 나와 마나타의 손을 잡고 말했다. 






"좋은 부부가 되시구려. 이 늙은이가 해줄 말은 이것밖에 없군. 헐헐. 나 

리님, 부디 조심해서 돌아가세요." 






마나타와 나는 나란히 서서 빙긋이 웃기만 했다. 









****************** 



모든 정비를 다 마치고, 우리는 마차에 올랐다. 왕성의 하수인들과 호위 

를 담당하는 카산은 말에 올랐고, 카산다라도 곧 마차에 몸을 실었다. 



아이들과 마을사람들이 그 뒤를 따르며 손을 들어 인사를 했다. 마나타 

는 지금까지 쓰고 있던 후두를 벗으며 내게 말했다. 






"저들은 누군가의 보호가 필요한 약자입니다. 하지만 저들의 미소는 언제 

나 밝고 환하답니다. 다이드, 난 나의 힘없는 백성들까지 지켜줘야 하는 

왕입니다. 그들의 웃음과 평화를.... 언제나 지켜주고 싶어요. 이래도 내 

가 잘못한 건가요?" 







하찮은 것까지도... 언제나 마음쓰는 그런 아이였지 너는... 







덜컹거리는 마차 안에서 조금은 멀미 증세를(?) 느끼며, 나는 어깨를 축 

늘어뜨렸다. 



마나타의 허리를 두 팔로 잡으며 피식 웃었다. 그래그래, 착한 우리 아 

들..(;;;) 







"아까 화내서 미안해. 하지만 네 몸 상태도 생각하면서 하라고." 





"네, 네 여부가 있겠습니까? 아버지." 





"핏... 어질어질해." 





"......조금만 참아요. 딱... 2시간만." 











어이, 이보세요. 

2시간 동안 끙끙 앓아야한단 말이야.. 차라리 이 애비를 죽이시오. 아 

들. -_-; 




나는 내 머리칼과 귀를 만지작거리는 마나타의 차가운 손길을 느끼며 어 

느새 스스륵, 잠에 빠져버렸다. 우우, 차라리 자는 게 낫겠어. 






양 한 마리... 양 두 마리... 양 세 마리... 양 네 마리... 양 다섯 마 

리... 










조.. 졸리다. 








******************** 






얼굴을 새파랗게 질리며 억지로 잠을 청하고 있는 다이드를 사랑스럽게 

바라보다가, 잠시 창 밖으로 고개를 돌렸다. 




아무래도 길이 험한 탓인지, 자꾸만 털컥거리는 마차는 구불구불한 길을 

빠져나가기 바빴다. 


카산은 따각거리는 말을 타며, 선두에 서서 우리를 호위했다. 






울창한 나무와 초록 녹음의 하늘빛, 무척이나 아름다운 산골의 모습을 보 

지 못하고 곤히 잠든 다이드. 

나는 그의 가느다란 머리카락을 한 줌 움켜쥐며 베베꼬기 시작했다. 






".....다이드.....자는 거 에요? 밖에 풍경, 나 혼자 보기엔 너무나 아름 

다운데." 





"..........." 





"훗, 예쁜 꿈 꿔요." 











자는 모습도 아름다운 신... 당신의 꿈속까지 질투해버린 날 용서해요. 

아버지... 



그의 새하얀 살결에 입맞추려 고개를 슬쩍 내렸다. 


.....그런데 그때였다. 
















- 우당탕탕!!!!!!! 












갑자기 앞에 가던 행렬이 분산되고, 시끌벅적하게 소란스러운 소리가 났 

다. 


마차는 계속 가속도를 붙이며 달려가다가 곧바로 끼이익,하고 굉음을 내 

며 서버렸다. 






밖에 무슨 일이 벌어진 건가? 


카산의 목소리가 아주 크게 들렸다. 나는 아직도 깨지 않는 다이드의 머 

리를 조심스레 내려놓고, 허리에 찬 검을 빼들었다. 



혹시나 해서 검은 후두를 쓰고 나가는 것을 잊지 않았다. 











마차의 문을 열고 나가자, 엉망으로 된 우리의 행렬과 그것을 둥글게 둘 

러싼 적들의 모습이 보였다. 






"마나타님!!! 어서 들어가 계십시오, 여긴 저희가 처리하겠습니다!" 






카산은 이미 검을 높이 치켜세우고, 우리를 노리는 적들에게 시선을 돌렸 

다. 


그러자 산적처럼 보이는 이들 여럿이 능글거리게 웃으며 날카로운 무기 

로 위협했다. 






"클클, 저 후두를 쓴 남자가 네 주인인가 보지? 이곳은 우리가 점령하겠 

다! 목숨이 아까우면 당장 꺼지라구!" 





"헤헷, 이봐 붉은 머리 기사! 어차피 너희는 수적으로도 열세다! 당장 

그 검을 내려놓아라!" 






산적들은 저마다 자기들의 승리를 예견하며 두텁고, 무거워보일 것 같은 

검을 쉽게 들어올렸다. 

카산은 어림도 없는 표정으로 그들을 비웃었다. 






"훗, 웃기지도 않는 소리! 덤벼볼테면 덤벼보아라. 우둔한 자들아!!!" 





"이겟! 계집애처럼 비리비리 한 놈! 후회하게 만들어 주겠다아아아 

아!!!!" 















- 챙강!!!! 







산적들의 두목으로 보이는 자와, 카산의 칼이 금속성의 소리를 내며 맞붙 

자 다른 자들도 검을 가르며 서로를 공격하기 시작했다. 





"와아아아아-!!!!" 





"죽여라!! 검을 든 자는 남김없이!!!!" 










열세다. 산적들은 오십에 육박하는 인원을 가진데 비해, 우리 쪽은 검을 

사용할 줄 아는 기사가 20명도 채 안되었다. 



거의 두 배에 가까운 숫자적 열세. 제길, 일부러 신원을 숨기기 위해 소 

수의 인원만 모은 것이 실수였다. 








나는 욕지거리를 뱉으며 지열한 공방전의 싸움 속으로 뛰어들어갔다. 


카산과 다른 왕성의 기사들도 수준 높은 검술솜씨를 보여주고 있었지만, 

체력적으로도 불리한 입장에서... 이 싸움을 어떻게 결말지을지 의문이었 

다. 






"이이잇...!!!!! 녀석, 솜씨가 제법이군!" 






산적의 두목은 호락호락하지 않는 카산의 검술에 이를 질끈 깨물며 길고 

투박한 검을 힘차게 흔들었다. 





산적의 두목과는 다르게 가볍고, 날카롭게 움직이는 카산의 검술은 화려 

한 춤사위처럼 눈을 현란하게 만들었다. 


그리고 산적의 둔하던 몸이 허점을 드러냈을 때, 여지없이 칼날에 힘을 

주었다. 









"핫!!" 





"크윽!!!!" 






두목은 눈살을 찌푸리며, 깊게 베인 팔을 한쪽 손으로 부축했다. 그는 자 

신이 진 것에 대해 몹시 화가 난 표정이었다. 

카산은 차분하게 그의 턱에 검을 들이대었다. 






"네 무리들을 데리고 어서 사라져라. 그러면 목숨만은 살려 주지." 





"이....하..한번도 져 본적이 없는 내 검술이...!!!" 







그는 땅바닥에 두 손을 짚고 쓰러졌다. 조금은 비굴하면서도 분한 표정으 

로 카산을 노려보았다. 


그리고 그는 두툼한 입가를 살짝 올린 것이다. 






"이 맹랑한 기사, 클클...!!" 





"?" 













카산과 두목의 이야기가 오고갈 때, 조심스럽게 카산의 뒤에서 『화살』 

을『조준』하고 있는 산적 놈이 보였다. 





제길, 카산!!! 안 돼!!!!! 































"형님!!!!! 뒤를 봐!!!!" 






카산다라의 목소리가 저 만치서 들려왔다. 



하지만 카산다라의 말과는 반대로 아주 천천히, 산적이 쏜 화살은 카산 

의 가슴 부근에 『명중』이 되었다. 














- 쏴아아악!!!!! 














"아......." 





"이 바보야!!!!! 카산!!!! 카산!!!!!" 














카산다라의 외침이 메아리치듯 들린다. 

카산은 쿨럭거리며 입 속과 가슴부근에 엄청난 피를 흘리며 그대로 쓰 

러졌다. 



파르스름한 눈이 차츰 떨리더니 그렇게 쉽게도 눈을 감고야 말았다. 카산 

의 붉은 머릿결이 넘실거리며 춤을 추듯이, 바닥에 떨어졌다. 





















24장-어느 산골의 불청객(中) 













"빌어먹을, 눈떠!!!!! 죽어도 내 손에서 죽으란 말이야!!!!" 












카산다라의 거친 목소리가 들렸다. 밖이 왜 이리도 소란스럽지? 마나타 

는 또 어딜 간거야? 



나는 마차 안에서 잠이 깬 얼굴로 창 밖으로 시선을 옮겼다. 

그리고 졸음이 가득하던 눈이 마치, 환각을 일으킨 것처럼 몽롱하기만 했 

다. 







붉은 피를 흘리는 카산의 모습과 그를 안고 소리치는 카산다라... 


그들 주위에서 검을 쥐며 공격하고 있는 마나타의 옷자락에는 이미 수 없 

는 핏자국들이 흥건하게 젖어있었다. 






뭐야? 무슨 일이야? 







그리고 내 앞으로 저벅저벅 걸어오는 산적은 마치 힘이 풀린 사람처럼 이 

성을 잃었다. 나는 내게 다가오는 산적에게 낮게 미소지었다. 









"너희들이... 너희들이 그런 거로군? 감히, 하등생물 따위가....우릴 공 

격해?" 





"쿡쿡, 하등이라? 겁에 질려 마차 안에서 몸을 숨기고 있던 애송이 가 있 

었군. 그 잘난 얼굴 좀 보여주실 까?" 





- 촤악!!!! 






그는 거침없이 내 후두를 잡아끌었다. 그리고 오히려 내 얼굴을 보더니 

동공을 크게 뜨며 놀란 표정을 지었다. 




후두가 벗겨짐과 동시에 빛을 발하는 밤하늘처럼 고운 흑색의 머리칼.. 

오묘하지만 적의를 드러내는 검은 두 눈은 이미 자신의 영역을 침범한 자 

들에 대한 혐오가 가득했다. 




붉고 빨갛게 달아오른 입술을 질끈 물며 그를 주시했다. 







산적은 이 요란한 공방이 오고가는 싸움터에서 넋을 놓으며 내 갸름한 얼 

굴을 그 더러운 손으로 쓸어 넘겼다. 더러워... 어딜 만지는 거야? 






"....맙소사...!!!! 이런, 거물이군!! 우리 손으로 죽이기엔 너무 아까 

워." 





"그 역겨운 손 치워...." 





"후후... 우리 두목이 얼마나 잘난 칼잡인 줄 알아? 아마 조금만 더 시간 

이 지나면 너희 하수인들의 목숨은 모조리 가져가겠지? 하지만 이 얼굴 

은 정말 미칠 정도로 아름다워...큭큭.." 






그는 무엇에 홀린 듯한 표정으로 내 머리칼을 한 줌 움켜쥐었다. 싫어! 

이런 하찮은 하등 생물의 손길...!! 

난 네 녀석이 함부로 만질 수 있는 몸이 아니란 말이다! 




나는 눈을 질끈 감았다. 그리고 벌레 같은 느낌들의 손길이 느껴지지 않 

자, 감던 눈을 다시 떴다. 







내 두 눈에는 산적의 심장을 검으로 후린 그의 머리칼, 이미 피로 잔뜩 

먹어버린 은발이 보였다. 



마나타, 나의 아이. 조금은 벅찬 호흡을 하면서 내 어깨를 강하게 잡은 

손에 나는 그만 긴장을 놓아 버렸다. 






"마나타....뭐야....뭐냐구?.... 이런 건.... 꿈이지?" 





"다이드... 한시라도 급해요. 여기서 어서 달아나요." 





"........" 





"달아나란 말입니다!!! 그렇게 멍하게 있지 말아요!!! 여기서 개죽음 당 

하고 싶은 겁니까??" 











내가 아무런 미동도 하지 않자 마나타는 내 어깨를 크게 휘두르며 소리쳤 

다. 싫어, 이런건 싫어. 



힘들어하는 널 놔두고 나만 도망치는 일 따위 싫단 말이다! 적어도 너의 

보호 따윈 받지 않아!!! 






서로의 목숨을 거는 칼날들의 소음이 가시질 않는다. 



마나타의 주위로 모여든 산적 너 댓이 우리를 빙 둘러쌓다. 마나타는 옆 

에 있는 내 허리를 한 손으로 잡고, 다른 손으론 핏물을 먹은 검을 들어 

댔다. 







"킬킬, 너 이 자식!! 우리가 아끼는 동생 놈을 죽이다니!!" 




"동생 따위 아무래도 상관없지. 쿠큭, 네 옆에 있는 그 여자나 내놓아 

라!!" 




"아주 아름답게 생겼군!! 우리가 귀여워 해줄 테니...하하....!!" 





이미 제정신이 아닌 상태로 우리에게 덤벼드는 산적들 때문에 신경이 더 

예민해진 마나타는 나를 향해 조용히 말해두었다. 






"당신 혼자만 살라는 것 아닙니다. 잘 알아들으세요. 여기서 조금만 더 

지나면 후리지나 백작의 성이 나옵니다. 그분께 도움을 청하세요! 당신 

의 얼굴쯤은, 대관식때 잘 알고 있을 겁니다! 자! 어서!!" 






....나는 마나타를 불안하게 쳐다보았다. 아냐, 그래... 불안해하지 말 

자. 마음 약해지지 말고... 











"죽지마, 무조건 살아!!!! 네가 죽어버리면 난 그 날로 너 용서하지 않 

을 거야!!!!" 





"어서 뛰어요!!" 











나는 있는 힘껏 달렸고, 마나타는 검을 들어 산적들을 공격하고 있었다. 

제길, 왜 이렇게 발 이 무뎌지는 거지? 


빨리 달려서..... 도움을 청해야 하는데..!! 


빨리 달려야 해!! 









"하아......하아!!!" 




"이런, 어딜 그렇게 뛰어가시나? 아름다운 아가씨?" 






산적 하나가 내 앞에 섰다. 나는 난감한 표정으로 뒤로 주춤거렸다. 


안돼.... 여기서 이렇게 있을 수만은 없어!!! 









"비켜!!! 비키라구!!!!!!" 





"아아, 그렇게 할순 없지...! 정말.. 아름다워, 빠져버릴 것 같은 미인이 

군. 아주 귀하게 자란 아이겠지?" 






산적 하나는 내 턱을 치켜올리며 음흉하게 웃고 있었다. 그리고 어디선 

가 투박한 소리가 내 귀에 들렸다. 산적은 곧바로 쓰러졌고, 내 앞엔 카 

산의 검을 든 카산다라의 모습이 보였다. 



그는 아주 침착한 표정이었다. 






"카산다라.....?" 





"빨리 가, 형님은.. 아직 숨이 붙어 있다. 하지만 빨리 치료를 받지 않으 

면 목숨이 위험해. 부탁이다. 빨리 가서 도움을 청해라." 







나는 그에게 고맙다고 할 여유도 없이 몸을 돌렸다. 사람들의 기합소리 

와 비명소리.. 그 끔직한 울림이 맞물려, 아슬아슬한 평행을 세운다. 


비릿한 피 냄새가 진동한다. 속에서 올라오는 토기를 참으며, 목이 따끔 

해지도록 뛰고 또 달렸다. 







"하아....하아.....!!!!!" 






여기가 어딘지 모르겠다. 미로 같은 풀숲에서 헤매다가 나는 하늘을 찌 

를 것 같은 성탑을 발견했다. 





저기다, 도움을 청해야 할 곳! 다리에 힘이 풀렸지만 그래도 나는 울컥거 

리는 울음을 참으며 쉴 세 없이 발을 움직였다. 




중간에 털푸턱, 없어지고 나뭇가지에 할퀸 자잘한 상처들도 났지만 하나 

도 아프지 않았다. 























나의 아이, 마나타.... 절대 날 놔두고 죽으면 안 돼!!!!! 




************** 






낮잠자기 좋은 날씨다. 성탑의 문지기들은 몰려들어오는 졸음을 내쫓으 

며 후리지나 백작의 성을 굳건하게 지키고 있었다. 






"이봐, 저기 어떤 여자가 뛰어 오는데?" 





"음? 뭐라구?" 






문지기는 두 눈을 가늘게 뜨며 어디선가 급하게 뛰어오는 검은 흑단의 여 

자를 쳐다보았다. 



고급의 실크과 비싼 보석들로 치장된 옷은 보기 흉하게 찢어 있었고, 흙 

더미에 묻힌 듯 했다. 






하지만 곧 여자의 얼굴이 뚜렷해 질쯤 문지기들은 그만 넋을 놓고야 말았 

다. 보기 흉하게 찢어있던 옷과는 전혀 상반된 얼굴! 






성서에서나 나올법한 신처럼 아름다운 미형의 얼굴은 조금 힘겨워 하는 

표정으로 달려왔다. 



그 한없이 부드러울 것만 같은 입술이 묘하게 달싹였다. 












"도와줘!!!! 부탁이야, 후리지나 백작에게 도움을 청하러 왔어!!" 





"아.....아?" 







얼빠진 문지기들은 자신의 옷자락을 잡으며 간청하는 여인의 얼굴에 그 

만 당황해 버렸다. 

그렇게 패닉 상태에서 어렵게 나온 문지기 한명이 조금 사무적인 말투로 

더듬거리며 말했다. 






"하... 하지만 당신....의 정체가 뉘신지?" 






다이드는 그렇게 물어오는 문지기의 물음에 조금 버겁게, 눈물이 나오는 

것도 느끼지 못한 채 정확하게 말했다. 




바람결에 사락거리는 검은 머리칼이 인상적이다. 다이드의 한 마디로 문 

지기들은 다시금 패닉상태에서 벗어나지 못했다. 
































"......다이드, 이 나라의 『왕비』라 불리는 사람이다. 당장 네 주인을 

불러!!!!!!!!!!" 


















25장- 어느 산골의 불청객(下) 

















미쳐버릴정도로 날렵한 검신, 아름답게 흩어지는 핏빛의 실타래, 나는 백 

지처럼 하얗게 되버린 머리를 들고, 적의 심장을 앗아갔다. 




베고, 또 베어버리고.... 





그래도 아직은 턱없이 부족한 숫적 열세에.... 점점 체력만 낭비해 갔 

다. 

우리 쪽은 카산을 비롯한 많은 기사들이 상처를 입거나 최악인 경우 숨 

이 붙지 않는 사람도 간간이 눈에 띄었다. 







하.... 부상자와 사상자를 빼면 이제 검을 들고 싸우는 사람은 10명도 

채 안되었나? 

그에 비해서 산적들의 인원은 이제 겨우 반으로 줄어든 삼십 명이었다. 




겨우.... 겨우 소수의 인원을 가지고 싸워야 하는 현실은 그렇게 중요하 

지 않다. 






나는 지금 피에 굶주려 있고, 광기에 미쳐있었다. 죽음이란 것, 전혀 두 

렵지 않았다. 








"이 녀석!!! 각오해라!!!!!" 






- 챙강!!! 







내 앞으로 6명, 나는 싸늘한 조소를 띄우며 이미 핏물에 잔뜩 젖은 겉옷 

을 벗어버렸다. 

찐득거리는 머리카락에 피가 잔뜩 덮어버려 눈살을 찌푸리게 했다. 나는 

모다 빠르고 힘차게 검을 휘둘렀다. 



옆에서 공격하는 녀석의 발을 베어버리고, 내 심장을 노리는 녀석을 향 

해 목을 따주었다. 






"아아악!!!! 내팔!!!" 





"제기랄!!!!!!!" 





"이이잇!!! 악마 같은 녀석!!!!!" 









그들은 고통과 저주의 목소리로 앓는 비명을 질렀다. 

재미없다... 일방적인 공격은.. 

앞으로 얼마나 더 이런 싸움을 해야 하는 건가? 




나는 내 옆에서 미친 듯이 검을 휘두르는 카산다라를 힐끔 보았다. 저 녀 

석, 어찌 보면 카산보다 더 검술에 소질 있는 존재였다. 






검을 들어본 모습을 한번도 본적 없었지만 아무렇지 않게 상대방의 육신 

을 후벼파는 저 눈빛은... 독기가 지독하게 쌓인 홍채(紅彩)였다. 







나는 한숨을 버겁게 쉬며 비릿한 웃음을 띠었다. 카산다라는 마지막 상대 

방의 심장을 관통하고는 아무런 표정도 짓지 않은 채 나에게다가 왔다. 






"..... 너무 늦군요." 





"그래. 하지만 다행이야. 이런 재미없는 싸움을 거들어줄 사람들이 늦게 

라도 도착해서..." 







우리의 이야기를 듣던 산적들은 고개를 갸우뚱거리며 영문을 모르는 표정 

들이었다. 





하지만 곧 이어, 후리지나 백작의 지원군이 도착할 때쯤, 산적들은 안색 

이 새파래진 얼굴로 검을 내 팽개쳐버리며 도망치기 시작했다. 






도망.....? 


절.대.로 못. 간. 다. 










나는 통쾌한 웃음을 지으며 나에게 고개를 숙이는 후리지나 백작을 향해 

아주 잔인한 한 마디를 하며 돌아섰다. 








"한 명도 남김없이. 죽여라. 알겠나? 백작?" 





"네! 전하!!!!" 























"저.... 전하? 왕.....왕이라고?" 




산적들의 두목은 내 정체를 알고서, 그대로 나 자빠졌다. 

그래... 그렇게도 놀라운가? 나는 지원군에 의해 피를 흘리는 산적들을 

무심하게 바라보았다. 죄 값은 톡톡히 치러야겠지. 









"전하, 어서 상처를 치료하십시오." 






후리지아 백작은 말에서 내려 치료할 재료들을 갖고 오며 말했다. 나 

는 고개를 저으며 쓰러진 카산을 조심스레 안고 오는 카산다라를 응시했 

다. 






"난 다치지 않았어. 다른 부상자들을 치료하게." 





"하지만.....!!" 





"시끄럽군. 그나저나, 다이드는 어디있지?" 











후리지아 백작은 고개를 떨구며 약간 누그러진 말투로 응답했다. 






"왕비님은 저희 저택에서 곧바로 실신하셨습니다. 어서 돌아가시지요." 









다이드가....? 좀 걱정스러웠다. 많이 놀랬을 텐데. 제기랄... 



이런저런 복잡한 생각을 접고, 나에게 다가오는 카산다라를 보았다. 그 

는 평소보다 더 선정적인 붉은 눈빛으로 나를 응시했다. 





품속에는 자신의 여리디... 여린 형제를 안고... 











"마나타 전하, 부탁입니다. 이 녀석... 정말 위험한 상태라고." 






"카산다라?" 





"당신은 인간의 『목숨』.... 얼마든지 다시 '만들고' '죽이시는' 분이라 

는 거 알고있습니다." 






나는 조금 당혹스러운 표정으로 눈썹을 지긋이 찡그렸다. 카산다라라는 

저 존재, 눈앞에 자꾸만 거슬렸다. 



단순히 카산의 형제라서 그런 것도 아니고, 딱히 그가 마음에 들지 않아 

서도 아니었다. 










뭔가 '위압적인' 저 말투는.... 도대체 그의 『정체』가 의심스러웠다. 







카산다라는 곧 다른 사람이 들을 수 없게끔 목소리를 낮춰서 말했다. 하 

지만 그의 한마디에 나는 놀라지 않을 수가 없었다. 





























"카산의 목숨.... 더 늘리게 해주십시오. '생명'과 '치료'를 담당하는 천 

계의 『신』이시여" 
















어째서..... 『인간』인 카산다라가 내 정체를 알고 있는 걸까? 















* * * * * * * * * * * * * * * 



작가왈: 카산다라 네 정체를 밝혀라! +_+ 
카산다라왈: 시끄러!! -_-++ 















26장- 카산다라의 정체 














아직도 끊어질 듯... 끊어지지 않는 미세한 숨소리에 모두들 긴장했다. 


마나타 전하는 후리지나 백작의 성에 도착하자마자, 카산이 잠들어 있는 

방을 나와 함께 들어갔다. 






다행히도, 심장을 살짝 비켜나간 화살촉은 모두 빼었다. 콸콸 쏟아 붓는 

피를 닦아주고, 압박을 하여 붕대로 감았지만... 


이대론 너무 위험한 상태였다. 






나는 형님의 붉은 머리칼을 만지며 마나타 전하에게 말했다. 






"...전하.....부탁입니다." 





"하지만, 꺼져가는 생명을 불어넣어 주는 일은 천계에서도 금기중의 금기 

다." 





"당신을 위해..... 목숨까지 다 받쳐간 기사입니다. 당신은 하찮은 인간 

의 생명보다 당신의 안전이 더 중요시 여기는 『신』입니까? 






그의 휘양찬란한 은빛의 눈이 잠시 일렁거렸다. 무슨.... 생각을 하시는 

건지, 아무런 표정도 내비치지 않았다. 하지만 난 그의 '마음'을 잘 알 

고 있다. 





마음을.... 읽는 신력(神力).... 

















"쿡....제 생명을 형님께 나눠드린다? 그것을 생각하셨나요?" 





".....내 마음을 읽었군." 











그는 조금도 놀라지 않았다. 그렇다. 누구의 마음을 읽는 수법, 나는 공 

교롭게도 그것을 갖고 있는 존재였다. 






"내 생명.. 갖고 가십시오. 어차피 전, 인간들보다 더 오랜 세월을 살아 

야 하는 존재.. 목숨 따위 전혀 아깝지 않습니다." 







나는 태연하게 웃으며 마나타 전하를 응시했다. 아아, 아직도 내 정체에 

대해 의문이신가 보군. 




'생명'과 '치료'를 담당하는 『신』 마나타.... 그리고 '사랑'과 '미'의 

『신』 다이드, 이 두 사람의 관계에 대해서도 애초부터 잘 알고 있었다. 






왜냐하면, 나도 신의 『피』를 이어받은 존재니깐. 




















**************** 







잠시후, 마나타 전하는 내 몸 속의 생명력을 형님께 전해주는 신력을 행 

사했다. 



그러자 새파랗던 안색의 형님은 어느새 생기 있는 표정으로 편안한 숨을 

쉬었다. 





다행이야, 다행이다 형님... 



....카산.... 






















이제 조금은 안심할 것 같군. 하지만 아직 끝나지 않은 의문을 두고, 마 

나타 전하는 나를 향해 질문했다. 






"내 정체... 그리고 내 마음을 어떻게 읽은 거지? 넌 인간이 아니란 말인 

가?" 





"아마도..." 






이거 조금은 난감하군. 나는 머리를 끌쩍이며 그를 향해 대꾸했다. 하지 

만 여전히 의심하는 표정이 역력한 마나타전하.... 



그는 자리에서 곧장 일어나더니 내게로 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 











"네 정체가 뭐지?" 






역시 그럴 줄 알았다니 깐. 

나는 크게 한숨을 쉬며 순순히 털어놓았다. 

여태까지.... 아무도 몰랐던 내 정체를 말이다. 






















"나는 인간과 신의 피를 이어받은 반 신(半神)입니다. 인간도 아니고, 신 

도 아닌... 딱히 무어라 정할 수 없는 존재." 






".....반신이라.... 그래서 내 마음을 읽을 수 있었던 거로군?" 





"....완전한 신이 아닌 이상.... 신력을 제대로 구사할 수 없었지만, 그 

래도 그와 비슷한 재능을 물려받았죠. 마음을 읽는 능력이 바로 그것입니 

다." 






"그렇다면..... 카산과는 친형제가 아니란 말이군." 





"......" 
















. 

. 

. 

. 

. 




나는 건조한 미소를 지으며 지금까지 봉인 된 마법을 풀어버렸다. 



붉은 루비빛 눈동자는... 짙은 회색의 암울한 색으로 변색되었고, 타들어 

갈듯한 머리칼도 잿빛의 머리로 변이되었다. 






이것이 본래의 내 모습. 















"제 어머니는.....카산 형님이 태어나신 후로, 다른 사람을 사랑하게 되 

었답니다. 그리고 남편 몰래.... 그 사랑의 결실을 맺은 거겠죠. 



다른 사람과 사랑해서 태어난 아이는 짙은 회색의 눈과 머리칼을 하고 태 

어났지만... 어머니는 이 사실을 알아버릴 남편에 대한 불안감으로 가득 

했답니다." 







"......." 






"그래서... 내 친아버지를 찾아 나선 어머니는 그가 바로 인간계에서 유 

희를 즐기고 있는 『신』이란 것을 알고, 간청했습니다. 



당신의 아이가 태어났지만, 이 사실을 알 남편이 자신을 가만두지 않을 

거라고... 


그러니깐 당신의 아이가 성년이 될 때까지 잿빛의 눈은, 남편과 같은 붉 

은 색 눈으로... 잿빛의 머리칼은, 남편과 같은 붉은 색 머리칼로... 일 

종의 봉인을 해두었던 거죠." 














나는 이 웃기지도 않는 스토리를 구구절절 얘기하면서 싸늘한 미소를 지 

을 수밖에 없었다. 






.....어머니가 진실로 사랑했던 존재는 바로 천계의 『신』이었던 자신 

의 친아버지라는 것을.. 





그래서 카산 형님은 안중에도 없었고, 병으로 돌아가실 때까지 자신만 바 

라보면서 안타까운 눈물을 흘리시는 어머니의 모습.... 










정말 웃기는 일이야. 









"제가 성년이 되면서, 어느 정도 신의 반쪽 짜리 능력이 생김과 동시에 

이 마법을 풀 수 있는 힘이 생겼지만, 전... 이 붉은 머리와 눈을 계속 

『유지』 할 수밖에 없었습니다." 
















사랑하는 사람이 생겼으니깐.... 

내 정체 때문에 그와 멀어지기 싫었으니깐... 







내가 지금까지 형님을 위해.... 저기 곤히 잠들어 있는 카산을 위해, 이 

사실을 말하지 않는 까닭도 되었다. 






카산... 난 영원히 네 곁에 있고 싶어. 내가 인간이든 신이든... 상관하 

지 않고, 당신은 날 사랑해 줄수 있을까? 





쿡.... 과연 그럴 수 있을까? 



















나는 안타까운 미소를 흘리며 침대 위에서 얕은 숨을 쉬는 카산을 바라 

보았다. 



사락사락.... 감이 좋은 머릿결을 만지며, 이대로 조금만 있고 싶었다. 


















27장-부탁이야 





















마나타 전하가 돌아가신 후로도 나는 계속, 형님의 자는 모습을 지켜보았 

다. 

새근새근 거리면서 건강하게 자고있는 아름다운 사람... 







"후우...카산...." 





"으..으음..." 

















이런.. 깼어? 

어느 보석보다도 아름다운 그의 붉은 홍채가 가늘게 떠지면서 점점 초점 

을 맞춰갔다. 

긴 속눈썹 사이로 예쁘게 빛나는 루비빛... 






"너....? 머리색이....?" 






형님은 갑자기 놀란 눈을 하며, 동공을 크게 떴다. 

자신이 아프다는 것을 느끼지도 못한 채 회색으로 일렁이는 머리칼에 시 

선을 세웠다. 



그래, 이제는 다 털어 버려야겠지. 모든 것을 다 얘기해 줘야겠지. 


하지만 그건 나중에.... 나중에 해줄게. 






나는 침대 옆에 놓여있는 주전자를 들고 컵 속에 물을 따랐다. 그리고, 

향기가 좋은 찻잎가루를 조금 넣었다. 




형님은 아직도 잠에서 덜 깬 건지, 내 모습에 의아해 했지만 좀처럼 말문 

을 열지 못했다. 

나는 따뜻한 차를 그에게 들이밀었다. 






"마셔. 당분간 몸조리 잘해줘야 해." 





"....아, 카산다라 맞구나. 아닌 줄 알았어. 그 회색머리... " 






카산은 상체를 일으키는 것도 버거워했다. 


나는 조심스레 그에게 컵을 건네주었고, 홀짝거리며 차를 마시는 형님은 

곧 심장 부근에 붕대로 감은 가슴을 보며 눈을 찡그렸다. 



마취도 하지 않은 채 급하게, 화살촉을 뺀 탓인지 통증이 가시질 않아 보 

였다. 








많이... 아픈 건가? 












"...쿡, 그런 눈으로 쳐다보지마. 형을 동정하는 거야?" 





"동정 따위 안 해." 






나는 무뚝뚝하게 그의 이마를 툭 쳤다. 


이봐, 멍청한 형님아. 그렇다고 마음까지 상처받지마... 그런 상처받은 

눈 따위... 보고 싶지 않아. 



이런 내 생각과는 상관없이 카산은 자신의 가슴을 어루만지며 어깨를 축 

늘어뜨렸다. 











"바보같이.... 그깟 나부랭이의 화살솜씨에 놀아나서 한심한 모습만 보이 

다니... 기사로서의 자격이 없어. 마나타 전하도 지켜드리지 못했고... 

아차! 다른 사람들은 어떠니? 다들 괜찮은 거지?" 












중얼중얼.. 중얼.... 





나는 카산의 그런 말을 들으며 눈썹을 찡그렸다. 그리고 형님의 여린 손 

목을 붙잡으며 자조스런 미소를 지었다. 






"..왜..... 왜 그래?" 






"...어떻게 하면 당신이 검 따위 들지 않게 할 수 있을까?" 






"???????????" 




"그래... 이걸 부러뜨리면 평생 칼잡이 같은 거 안 할 수 있겠지?" 






"카산다라, 아파!! 놔!!!" 











그는 무척이나 놀란 듯한 표정이었다. 그래, 그렇게 반항해 보라구. 누 

가 더 힘겨울 진 당신이 더 잘 알겠지. 



나는 한 손으로 형님의 손목을 더 비틀며, 그의 턱을 치켜올렸다. 




화가 난다..... 정말.... 

시선을 돌린 형의 고개를 우악스럽게 잡고 짐승처럼 으르렁거렸다. 






"그렇게 검이 소중해? 당신의 왕이란 사람이 소중하고, 동료들이 소중한 

거야? 자신을 버릴 만큼?" 





"무슨 소리야?" 

































"죽을 뻔했어!!!!!!!!! 아니, 넌 나 없으면 죽고도 남았다고!!!!!" 

















있는 힘껏 소리를 쳤다. 제길, 도대체 남을 보호하기 위해서 자신을 버리 

는, 그런 무모한 짓거리를 하는 사람이 어딨어? 기가 막혀!! 



그리고....당신이 죽다 살아나서 하는 소리가 겨우, 다른 사람 걱정인 

가? 카산? 



이 나라의 목숨까지 바칠 충성스런 기사라고 그렇게 칭찬 받고 싶은 거 

야? 아니면 뭐야? 




뭔데 그렇게 필사적으로 타인을 감싸려는 거지? 네 몸이 만신창이가 될 

때까지 말이다!!!! 


















"....미안....해.... 하지만 검은 포기하지 않아. 무엇보다도, 지키고 싶 

었으니깐... 소중한 건 지키고 싶었다." 






......그렇게 바보 같이 구니깐.... 너만 손해보는 거야. 멍청아...! 

나는 카산의 입술을 물어뜯을 것 같이 탐닉하며 농도 짙은 키스를 했다. 



가슴에 상처가 더 벌어지든 말든 신경 쓰지 않고 계속 입술에 혀를 핥다 

가 목덜미 아래까지 내려 왔다. 



상대방을 전혀 배려하지 않는 스킨쉽에 형님은 무척이나 괴로운 신음을 

흘렸다. 













"하아....흑...." 






가파른 숨을 쉬며, 눈물을 꾹 참고 있는 형님의 모습이 안쓰러웠다. 나 

는 속으로 욕지거리를 뱉으며, 그에게서 떨어졌다. 




이런 나조차도 한심하다, 카산에게 화를 내다니... 빌어먹을! 









나는 그대로 그를 침대 위에 눕히곤 이불을 목까지 덮어 주었다. 

수면을 제대로 취하지 못해서 그런 건지, 그 빨갛던 눈동자가 더 붉은 빛 

을 띄고 있었다. 























".....더 자둬. 지금은 화낼 기분도 아니야." 





".....카산다라...." 
















그래, 미안해. 내가 잘못했다고... 


나는 나직이 한숨을 쉬며, 힘없이 침대에 누운 카산을 바라보았다. 

천천히 그의 이마에 맺힌 땀을 쓸어주었다. 

그러자 그도 안심한 표정으로 편안히 눈을 감았다. 




몹시 피곤한 듯이 초췌한 얼굴로 잠든 형님의 머리칼을 닳도록 만져주었 

다. 































".....다음엔 절대 용서치 않아... 카산, 날 위해서만 이라도 살아 줘... 

내 허락 없이 죽지 말란 말이다. 부탁이야." 


















28장- 어서와요, 많이 걱정했죠? 

















꼼지락.... 꼼지락.... 



몸을 뒤척이다가 문득 눈을 떴다. 여... 여긴 어디냐? 

나는 침대 아래로 내려가 생소한 방에서 두리번두리번거렸다. 







나... 그래, 아까 분명히 마나타를 구하기 위해 후리지나 백작의 성으로 

달려갔지. 





그리고.... 그리고 후리지나 백작을 만나서 도움을 청한 다음에, 곧바 

로 쓰러진건가? 












나는 퍼뜩 정신을 차리며 방문을 열고 달려갔다. 이렇게 넋 놓고 있을 수 

만은 없잖아!! 마나타, 카산...!!! 너희들 무사한 거야? 






방문밖에는 여러 갈래로 이어진 복도가 있었다. 나는 백짓장처럼 하얗게 

뜬 머리로 급하게 발을 옮겼다. 





내가 미로 같은 복도를 뛰고 있을 때, 어떤 시종하나가 내 팔을 덥썩 잡 

았다. 그리고는 곧바로 고개를 수그리며 떨리는 듯한 어조로 말했다. 











"왕.. 왕비전하! 어디를 가시는 겁니까?" 





"놔!! 마나타에게 갈 꺼야!!!! 이 손놓으라고!!!!" 





"소, 소인의 무례함을 용서하시고, 제 말 좀 들어주세요! 마나타 전하께 

서는 무사 하시답니다. 지금 카산이라는 기사의 치료를 위해 다른 방에 

계십니다." 






나는 입술을 질끈 물며 낮게 헛웃음을 쳤다. 그래, 무사했어.. 다행이다. 






"하....하하...그래? 정말이야? 무사....한 거지? 다들..." 





"전하께서 계신 곳을 안내해 드리겠습니다." 











안심이 되면서 갑자기 긴장한 눈가가 흐려졌다. 이러면 안되잖아.. 곧 눈 

물이 나올 것 만 같았지만, 나는 손등으로 훔치며 빙긋 미소지었다. 






울면 안 되지... 웃으면서 내 아이를 꼭 안아줘야지... 살아줘서.... 고 

맙다고 말이야.. 






"안내 부탁해." 





"네///////" 









후리지나 백작의 성, 이곳은 내가 지내던 왕궁보다 규모는 그렇게 크지 

않았다. 

하지만 뭐랄까? 기품 있고, 고고한 건물들이 내 눈을 빨아 버릴 

듯한 기세로 서있던 것이었다. 





말끔하게 정리된 복도가 여러 갈래로 나눠지고, 시종은 나보다 더 긴장 

한 모습으로 길 안내를 했다. 








"이쪽입니다. 왕비전하." 






시종의 얼굴이 오묘하게 붉어있었지만 나는 전혀 그런 것에 신경 쓸 여유 

가 없었다. 복도의 끝 편에 있는 방문, 저 곳에 마나타가 있단 말이지? 






나는 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 방으로 들려가려 했다. 





그 찰나의 순간... 

문을 열고 조용히 나오는 낯익은 얼굴에 나는 여태껏 참았던 눈물을 왈 

칵 쏟아내었다. 






마나타.... 마나타.... 













그 자리에서 멀뚱멀뚱 서있는 나를 보던 그가 한참을 아무 말 없이 있다 

가, 문득 싱긋 웃으며 두 팔을 벌렸다. 



그리고 저 만치서 달려오는 내 몸을 강하게 안아주었다. 언제나 따스하 

다, 이 품안은... 



























"어서 와요, 걱정 많이 했죠?" 





"으......으....흐윽...으아아아앙...!!!!!" 





"다이드..." 





"으아아아앙~!!!!!!" 














에휴, 정말로 너 죽는 줄 알았단 말이다. 이 녀석아!! 

우쒸.... 없는 눈물 다 짜게 만들고, 너 정말 나쁜 줄 알지? 

다시는 너에게서 달아나지 않을 거야. 



이렇게.... 너만 놔두고... 







그렇게 녀석의 품안에서 한참을 징징거리며 울었나보다. 겨우 기진맥진 

한 상태인 나를 지금까지 친절하게 토닥여주던 그는 빨갛게 부어오른 눈 

가에 살짝 키스했다. 







"이제 다 운거죠?" 





"훌쩍..., 어...어냐../////" 







그, 그렇게 묘하게 보지 말아. 여태껏 울었던 내가 민망하잖아. 

아무튼 우리모습을 지금까지 쭈욱, 지켜보던 시종을 향해 마나타가 말했 

다. 






"오늘은 여기서 묵겠다고, 후리지나 백작에게 전해라." 





"네, 전하. 왼쪽으로 꺾어 들어가시면, 여분으로 남은 접대용 방이 하나 

있습니다. 그리고 식사는...." 





"쿡, 식사는 나중에, 지금은 '제일 먹고 싶은 게' 따로 있으니." 












....그러면서, 내 볼에 살짝 혀를 핥았다. 


우웃, 사람 턱하니 있는 곳에서 징그러운 짓 좀 하지마!! 나는 화악, 얼 

굴을 붉히며 마나타의 얼굴을 두 손으로 밀쳤다. 






시종은 나보다 더 시뻘게진 얼굴로 좀 당황하다가, 그대로 인사를 하곤 

어디론가 사라졌다. 





마나타는 나를 가볍게 안고서 터벅터벅, 접대용 방으로 향해 갔고... 나 

는 오늘도 조용히 먹힐 마음으로, 잔뜩 기합(?)을 넣었다. 




************** 







"후우...." 






귓볼에 살짝 숨을 불어넣는 마나타 때문에 나는 몸을 움찔거리며 녀석의 

머리끄덩이를 잡았다. 






"너, 자꾸 장난칠래?" 





"쿡... 어쩐지... 그 얼굴, '더 괴롭혀 주세요' 라고 써있는 걸요." 





".....이 자식!!! 아까는 정말 내가 가슴이 조마조마 했단 말이야. .... 

어디 다친 줄 알고....흑..." 





"또 울려구요?" 





"흡..!! 이씨... 안 울어! 누구 좋으라고!" 









나는 아직도 눈가에 그렁그렁 맺힌 눈물을 닦으며 이를 부드득 갈았다. 

마나타는 키득키득 웃으며 곧바로 분홍빛 유두를 살짝 꼬집었다. 






"아...아.....!!" 





"우는 건 내 앞이어야만 해요. 당신은 모르죠? 울고있을 때가 더 색기 넘 

친다는걸.." 





"하아....읏.....흐응....." 





"난.... 당신 두고, 죽거나 그런 바보 같은 짓 안 해요. 절대로....." 





"하앗.....읏....!!!!!" 

















가슴을 지분거리다가 문득 하얀 허벅지 사이로 그의 손가락이 움직였다 

내 분신을 쓰다듬으면서 뿌리째 입으로 삼키곤, 이로 계속 긁으면서 신경 

을 자극했다. 





"흐응....!!!!!!" 





허리에 전달되는 짜릿한 쾌감 때문에, 을 넓혀가는 그의 손길을 느끼지 

못했다. 

하지만 곧 내벽을 긁으며 확장하는 아픔에 몸이 움찔거리며, 순식간에 정 

액이 발산됐다. 







"하악....하아.....윽......흐잇...!!!!!!!!!!!" 






숨을 쉴 틈도 없이, 무지막지한 마나타의 것이 들어옴을 느끼며 가늘은 

소프라노의 목소리로 교성을 질렀다. 










"아아아아아아앗........!!!!!!!!" 







허리가 화살시위처럼 휘어지고, 극심한 통증에 에널의 문은 점점 좁아졌 

다. 

생각과는 달리, 멈춰졌던 눈물도 쉴새없이 흘렀다. 






"흡......하악..... 이렇게.... 울면.... 정말 미쳐버리게 빠져든다는 

거..." 






당신은 모를 거야, 다이드..... 라며 내 귀를 간질였다. 나는 몽롱한 정 

신으로 허리를 흔들며, 아찔한 쾌감으로 젖어있었다. 





다리를 그의 어깨에 올려놓고 삐걱삐걱 거리는 침대소리를 들으며 색스러 

운 신음을 잔뜩 흘렀다. 







"후웃......핫.......흐윽.....하악.....응.....!!!!!!" 





"큿.....다이드...하아....!!!!!!" 




"흐응....하아....하앗....!!!!!!!" 













요란하게 삐걱거리는 위에 따스한 햇살이 비치고, 다시금 붉은 저녁놀이 

뜨기까지 우리의 는 끝나지 않았다. 




거의 맹목적으로, 미칠 듯이 서로를 원하는 몸부림.... 




나는 거의 비실비실 해진 몸으로 침대 위에 누워서, 마나타가 떠다주는 

스프를 홀짝홀짝 잘 먹었다. 





보통은, 허리통증쯤 가뿐하게 마나타가 치료해 줄 수도 있었지만... 전 

에 마을사람들의 치료와, 카산의 치료 때문에 지금, 그의 체력도 바닥이 

난 셈이었다. 






나는 그의 호의를 거절했고, 마나타도 더 이상 날 설득하지 않았다. 




그래..... 

한번쯤은 이렇게 허리통증으로 누워있을 날도 있는 거겠지 뭐... 

조금은 아프긴 해도, 친절하게 먹을거 다 먹여주는 그의 모습을 보면서 

나름대로 뿌듯해 했다. 







"우물우물..." 





"음... 물 더 줄까요?" 





"아니, 됐어. 후아~, 배부르다." 










나는 생글생글 웃으면서 침대 위에 몸을 굴렀다. 

그러자.... 짜릿짜릿하는 통증이.....!! 쿠윽!!! 이거 장난이 아니구먼. 



나는 침대 위에서 몸부림치는 것을 그만 두고 마나타에게 안겨서 칭얼거 

렸다. 







"우우우..... 나 씻겨줘....(칭얼칭얼;;)" 





"훗.. 영광입니다." 










그래, 착한 아들놈은 나를 부쩍 들고는 언제 준비했는지, 김이 모락모락 

나는 따스한 물 속에 나를 담갔다. 



캬앗~! 시원해라!! 






나는 기분이 붕뜨는 것을 느끼며 장난스럽게 그에게 물세례를 해주었다. 

당연히 마나타의 옷은 내가 뿌린 물 때문에 잔뜩 젖어있었다. 


나는 씨익 웃으며 물기 먹은 그의 은빛 머리를 만지작거렸다. 






"같이 씻어. ^-^**" 





"휴, 그 목욕통 좁잖아요." 





"괜찮아, 들어와." 










내 한마디에 그 녀석은 옷을 주섬주섬 다 벗고 건장한 몸으로 목욕통에 

들어왔다. 

원래 1인용이었지만, 마나타의 위에 내가 앉자 그럭저럭 씻을 만은 했다. 







"........" 




"......." 







아무 말 없이 내 등을 밀어주던 마나타는 뭔가 내키지 않는 듯한 표정이 

었다. 





내 검은 흑빛과 그의 은빛의 눈이 마주쳐버리자, 마나타는 참을 수 없을 

것 같은 표정으로 내 입술을 덮쳐왔다. 






"우흡....!!!!응....으응....!!!" 





"하아......, 그렇게 쳐다보니깐 자제를 못하잖아요. 이건 먼저 날 유혹 

한 당신 탓이야..." 





"우으으웁....!!!! 흐잇.....!!! 내가 언제....유, 유혹을 했다 

구.....!!!!" 





"그러길래, 같이 목욕하자는 말은 왜 해요? 다이드, 당신 물기 묻은 몸 

을 보면 얼마나 인내심이 필요한지 모르죠? 





"앗....!!!!!" 












내 다리사이에 겹쳐진 마나타의 것이 그대로 발기한 것을 느끼며, 나는 

나직이 한숨을 흘렸다. 







"모..... 목욕은 다하고.... 나중에..." 





"싫습니다....!" 





"읍......!!!!! 응.....!!!!" 












. 

. 

. 

. 



이렇게 여차 여차해서, 밤샐 때까지 우리는 그 좁은 곳에서... 했다. 제 

길 -_-;;; 





그리고 왕성으로 갈 때까지 아픈 허리를 붙잡고, 고생고생 했다는 에피소 

드도 있었다. 




생각해 보라, 그 덜컥거리는 마차 안에서 가만있어도 아픈 허리가 어떨지 

는... -_-;; 


아무튼, 그래도 행복한 하루였다..... 



















* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 





후훗, 어쨌든 해피하죠? ㅇㅇ;; 

음, 당분간 소설은 올리지 못할것 같아요. 

할머니댁에 가니깐.. 다음주 월요일이나 화요일쯤이 다시 뵙죠~^-^ 



그럼 다이드처럼(?) 즐거운 하루요~! 


























29장- 이젠 힘들지 않아. 












왕성으로 돌아가던 중에, 이상한 산적(?)놈들을 만나고... 후리지나 백작 

의 도움을 받아서, 하루 늦게 우리의 보금자리로 돌아 왔다. 

나는 함께 마차를 탄 카산형제를 힐끔 바라보았다. 






"도착했군. 걸을 수 있겠어? 형님?" 



"아아...///" 



"쳇, 이리와. 까짓 거 안아주지." 






심하게 부상당한 카산은 무척이나 아파 보였다. 걷는 것도 제대로 할 수 

없자, 옆에 있던 카산다라가 그를 가뿐히 안아서 마차에 내리게 했다. 




낯익은 사람들이 하나 둘씩, 우리를 맞이했다. 






"까아악~!! 다이드님, 산적들에게 공격당하셨다면서요. 괜찮으세요?" 






난리법석을 떠는 계집애 하나. 

시녀 아라가 나를 꼬옥 안으면서 볼을 부비적거린다. 

우윽! 나는 조금 얼굴을 찡그렸다. 남의 허리를 그렇게 무식하게 잡냐? 

너는? 


아직 다 낫지도 않은 허리 때문에 고생도 여간 하는 게 아니다. -_-; 









"나.. 난, 괜찮아. 그러니 제발 좀 떨어져!" 



"호오? 어디 아프세요? 설마~♡" 








이.. 이 기지배가 감은 좋아서. 

나는 아라의 싱그러운(?) 눈빛을 받으며 당황했다. 옆에 있던 마나타도 

연신 헛기침을 하며 다른 곳으로 고개를 돌렸다. 






"그나저나, 정말로 걱정했다니까요? 호위기사 카산님도 지독한 부상을 당 

하셨다고 궁성이 한바탕 떠들썩했어요. 





"그래, 아주 안 좋은가봐. 마나타 말로는 목숨 붙은 게 신기할 정도라고 

하니깐." 





"얼레? 그러고 보니 카산다라님 머리색이...???" 

















아라는 눈을 똥그랗게 뜨며 카산을 안고 지나쳐 가는 그에게 시선을 돌렸 

다. 



신기하지? 나도 맨 첨에 카산다라를 보면서 그가 아닌 줄 알았어! 

나중에 안 사실이지만, 카산다라는 '인간'과 '신'의 피를 이어받은 반신 

(半神) 이라고 하더군.(마나타에게 들었다) 






카산다라의 정체를 쉽게 가르쳐줄 내가 아니지. 나는 그냥 흥미 없는 표 

정으로 카산다라를 응시했다. 






"별거 아냐. 그냥 염색한 건가봐." 




"헤에, 전보다 분위기가 더 틀려지신 것 같아요~♡ 더 멋져지셨어~♡" 






-라고 또 난리법석...! 

나는 혼자 헤벌쭉 좋아서 히히덕거리는 아라를 냅두고, 마나타의 옷자락 

을 끌었다. 










"그냥 가자. 나 피곤해. -_-" 






내가 불편한 허리를 툭툭치자, 마나타는 군말하지 않고 내 뒤를 따랐다. 

으음, 아무래도 찜질 받아야 하나? 에구.. 

허리얏...;; 






*********** 



왕성에 도착하자, 마음이 조금 낳아졌습니다. 아직 부상 때문에 움직일 

수 없었습니다. 



어느 정도 안정을 취해 줘야 한다고 카산다라 녀석이 안 어울리게 잔소리 

를 해댔기에, 얌전히 잠을 청하고 있었습니다. 












"후우..." 





벌써 몇 시간을 잔 건지.... 정신이 몽롱하고 몸이 더욱 근질거립니다. 

검을.... 들고 싶습니다. 그러면 기분이 한결 좋아질텐데... 




상체를 일으키자 붕대에 감은 가슴이 욱씬거립니다. 핏물이 고여서 빨갛 

게 물든 붕대를 보며 눈썹을 찡그렸습니다. 







"죽을....뻔 했다라...... 그 녀석 말이 맞기나 하나보군" 







카산다라.... 

지금 화가 많이 났겠지. 겉으론 내색 안 해도 말이야. 








나는 깊게 숨을 들이마시며, 몸을 웅크렸다. 웅크린 다리에 고개를 묻으 

며 눈을 감았습니다. 










보고싶어... 그냥 아무런 이유 없이.... 

카산다라..... 내게 화를 내도 좋아. 날 아무렇게나 막 다뤄도 좋다고. 




......정말 보고 싶어. 미치도록.... 


나..... 정말로..... 









널 사랑하나 봐. 













심장이 꽈악, 죄어 옵니다. 두근두근 두근..... 







- 덜컥 








문이 열리고, 꿈결 같이 내 앞에 나타난 회색 머리칼의 사람이.... 

나를 위해 안타까운 미소를 지어주었습니다. 






"뭐해? 심심해? 형님?" 





"......" 









나는 토끼처럼 눈을 크게 떴습니다. 

어째서.... 어째서 너는 내가 힘들고 약할 때에 내 곁에 있어주는 것일 

까? 





나는 내가 지금 아프다는 사실조차 망각한 채 맨발로 그의 품속에 뛰어 

들었습니다. 







보고 싶었어... 보고 싶었다고... 말은 하지 않았지만, 마음 속으로 얼마 

나 속삭였는지... 




미안해, 이제야... 이제야 너에 대한 마음을 깨달은 나를 용서해 줘... 









사랑한다고, 카산다라... 정말 사랑해. 











내 허리를 꼭 잡은 카산다라의 손길을 느끼며 나는 그의 품에 얼굴을 파 

묻었습니다. 아늑한 느낌에 눈을 감았죠. 그리고... 










"속으로만 생각하지 말고, 말로 해줘... 사랑한 다고..." 




"핫....!!!!" 





"쿡, 지금 깜짝 놀랐지? 형님의 생각쯤이야... 예전부터 다 읽어버렸다 

고." 





"카산다라?" 





"궁금하지? 내 머리칼과 눈빛의 색이 바뀐 이유부터... 모든 사람의 마음 

을 읽는 능력까지." 







. 

. 

. 

. 

. 





카산다라는 창턱에 몸을 기대며, 그 위에 날 앉혀 놓고 숨김없이 말해주 

었습니다. 


나는 그의 무릎 위에 앉으며 조금 불안하게 어스름해진 저녁 노을을 바라 

보았습니다. 





그는 마치 옛날 얘기라도 하는 듯 아주 편하게 말했습니다. 

그의 밝은 말투와는 달리 깊은 어둠에서 드러나는 이야기들... 전혀 모르 

고 있었던 사실들이 그 속살들 드러냈죠. 






"...나는 『인간』이 아니야. 너와는 조금 다른 존재... 비록 한배에 태 

어났다고 하지만, 아버지가 틀린 형제였어. 형님과 나는..." 









....말도 안 돼..... 




나는 눈을 크게 뜨며 그를 쳐다보았습니다. 조금 짙어 보이는 회색머리 

와 깊이 있는 잿빛의 눈동자... 





이렇게 보니, 틀리구나... 나와는 정말 틀린 외모였어. 













"그, 그럼 아버지는...?" 





"...나도 잘 몰라. 하지만 그가 인간계로 유희를 나온 천계의 『신』이었 

다는 것밖엔.." 





"...카산다라..." 





"나는 말이지 '인간'도 아니고, '신'도 아니었어. 어느 축에도 낄 수 없 

어, 그들 사이에서 배척받는 존재를... 형님은 아무렇지 않게 사랑할 수 

있을까?" 












카산다라는 내 머리향기를 맡으며 눈을 감았습니다. 

나는 어깨위로 고개를 떨군 카산다라의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 조용 

히 속삭였습니다. 








"넌.... 카산다라, 넌 하나뿐인 내 동생이다. 이것만은 알아둬. 우린 지 

금까지 함께 살아왔고, 커왔어. 이제 와서.. 그런 것쯤은 상관없잖아? 

넌 내가 사랑하는 사람이니깐." 











하긴... 그 낯선 머리색이 새삼스러웠을 뿐이지. 

단지 오랫동안 묻혀있었던 사실들이 놀라웠을 뿐... 


그것뿐이잖아. 안 그래? 
















- 덥썩!!!!! 







"....우앗!!!!!카산다라?" 






그가 갑자기 나를 꽉 안았다. 

왜 그래? 오늘따라 왜 이렇게 슬퍼 보이는 거야... 











"..형님, 아니 카산.... 난 너 밖에 없어. 정말이야. 너없인 나 또한 존 

재할 수 없어. 나... 이렇게 행복해 져도 되는 거지? 쿡.... 미치도록 행 

복해서 죽을 지경이야." 






"우... 우는 거야?" 















나는 내 어깨에 무언가의 액체로 축축해 지는 것을 느끼며 깜짝 놀랬다. 

천..천하의 카산다라? 이 녀석, 정말 우는 거야? 






".....쿡, 젠장 20년 동안 안나오던 눈물이 계집애처럼 질질 나오는 건 

지. 놀랬어?" 






"아.. 아니." 





"핫, 꽤나 충격 먹은 표정인데?" 












사실.... 솔직히 조금. 





찔러도 피한 방울 안나올 것 같은 남자도... 울긴 우는 구나 라고.. 


하지만 카산다라의 눈물은 신기하게도 아름다웠습니다. 나는 그의 뺨을 

쓸으며, 눈물을 닦아주었습니다. 






"좀더 울어둬 되. 좀더 쉬어도 되고, 웃어도 되고, 화를 내도 좋아 카산 

다라." 





"이거 완전히 우는 애 어르는 말투잖아?" 





"훗, 오늘은 정말 이상하네. 너와 내가 완전한 친형제가 아니라는 사실 

도 알고, 네 정체도 알았고. 생소한 네 모습도 보고..." 





"그래서, 싫은 건가?" 








나는 고개를 저었다. 아니, 아니. 오히려 더 당신이 사랑스럽게 느껴졌 

어. 



이 사람의 아픈 것을 내가 보듬어 줄 수 있다는 사실에 너무 기뻤거든. 




카산다라, 나 정말..... 네가 너무 사랑스러워.... 













"....내, 내가 사랑스럽다고? 이거야 원, 형님 머릿속은 참 재미있어. 하 

하..." 





"?????" 





나는 얼굴이 화악 붉어졌습니다. 맞아요, 저 녀석 남의 생각을 읽는 능력 

이 있다고 방금 전까지 말했죠. 



내..... 내 생각을 이렇게 쉽게 들키다니. 왠지 부끄럽기도 하고... 민망 

하기도 하고... 







"그렇게 부끄러워할 필요 없다니 깐? 벌써 몇 년째 형님 생각을 읽고있었 

는데. 새삼스럽긴..." 





"뭐... 뭐라고!!!!!" 






"읽고 싶지 않아도, 읽혀져. 그거야 내 능력이니 어쩔 수 없지만. 설마 

날 이상한 괴물로 생각하는거야? 이러는 내가 흉물스럽지 않아?" 





"그, 그런건 전혀 아니지만. 조금 분해." 





"분해?" 











그래... 나도 네 생각 알고 싶었는데. 나만 너에게 들켜버리잖아. 



카산다라, 네 녀석 그 머릿속에 무슨 생각이 들어있는지 궁금해. 그걸 알 

지 못한 나는 분하기도 하고. 부럽기도... 









"이런 건 전혀 부러울 게 되지 못해. 남의 생각까지 다 읽어 버리면, 나 

쁜 생각이나 추한 욕심 같은 것도 너무나 잘 보이거든. 인간들이 역겨울 

때가 한둘이 아니야." 







"..많이.... 힘들었어?" 







카산다라는 픽, 웃으면서 갑자기 나를 번쩍 들었습니다. 내가 그 안에서 

바둥바둥 거리자, 녀석은 내 입을 입술로 막아버렸습니다. 





"흐읍....!!!" 






"이젠...힘들지 않아... 네 곁에 함께 해줄 사람이 있으니깐." 





"하아...사랑해 카산다라..." 










이제..... 깨달아 버렸습니다. 


난 카산다라 없이는 살수 없는 사람이란 것을요. 


서로의 향기와 살이 섞이고, 애틋한 음성으로 서로를 찾는 우리 두 사람 

의 갈증은 오늘밤도 삭이질 않습니다. 













『운명』의 여신, 카사다일링이여- 






내 형제, 내 사랑하는 동생... 카산다라와의 『금기』된 사랑을 허락해 

주십시오. 



전, 이 사람없으면 안된다는사실을...아주 늦게서야 깨달았습니다. 






그래도 당신은 현명하고 지혜로우신 여신이니, 우리 두사람의 운명을 축 

복해 주시는거죠? 















30장- 약속 














<자, 소개할게. 이쪽은 네 아버지, 다이드.> 






카사다일링은 화려한 은발의 머리를 찰랑이며, 자신과 꼭 닮은 아이에게 

나를 소개했다. 



그 영롱하고 푸르스름한 어린 은빛의 눈동자가 나를 응시했다. 






<....아버지?> 











『아버지...』 



나는 이 어린 아이가 나를 향해 아버지라 불릴 때마다, 속으로 쓴웃음을 

삼켰다. 




이이잇-!! 아직 장가도 안간 숫총각에게 아버지라니? 







카사다일링의 반려자가 일찍 '소멸'하지만 않았다면 저 여자와 재혼할 필 

요도 없었을 텐데... 







하지만 그녀의 아이는 꽤나 예의바르고 심성이 고른 존재였다. 

그녀처럼 콧대높은 것도 아니고, 자존심 강하지도 않은, 조신한 모습에 

그 아이를 무척 귀여워했었다. 








<아버지....... 아버지..> 






맑은 은빛의 눈동자, 분명 어미를 쏙 빼닮은 어린 아들은 곧잘 이렇게 

날 부르곤 했지만 나는 그새 얼굴을 찌푸리며 그를 쏘아보았다. 






<마나타, 밖에 나가면 날 아버지라고 부르지 말아!> 






<....왜죠?> 






<그야, 난 아직 싱싱한 총각이잖니? 후훗!> 






<....아버지껜 어머니가 있잖아요.> 






날 물끄러미 응시하는 마나타의 시선이 무척이나 맑았다. 자신의 어머니 

인 카사다일링과는 딴판이었다. 

그래, 아들아. 너는 그런 어미를 절대 닮아선 안되지! 




난 씁쓸하게 웃으며 녀석의 은빛머리를 쓰다듬어 주었다. 아주 조용하 

게.... 바람에 날려갈듯, 햇살에 부서질 듯 말이다. 






<....어머니, 카사다일링이란 신은 말이야. 나말고 아주 사랑하는 사람 

이 있었단다. 그러니깐 우리 둘 사이가 그렇게 좋지는 않아. 너라는 매개 

체를 제외하곤 말이다.> 






<....그런가요? 그럼 아버지에게 있어서 사랑하는 사람은 누구죠?....> 






난 갑자기 그 얼토당토한 말에 할말을 잃고 있었다. 

글쎄..... 내가 진심으로 사랑했던 사람이라...? 





나는 멋쩍게 어깨를 으쓱거렸다. 












<....지금은 없어. 하지만 언젠가 나타나겠지.> 






<나중에, 사랑하는 이를 만난다면 저에게 가르쳐 주시겠어요? 꼭 당신 목 

소리로 듣고 싶어요. 아버지.> 






<.....그러지 뭐.> 






나는 쉽게 고개를 끄덕였다. 그러자 녀석은 뭐가 그리도 좋은지 방실방 

실 웃기만 했다. 












. 

. 

. 

. 

. 







"우음..." 






눈부신 아침. 

나는 눈살을 치켜세우며 내 옆에 잠든 이의 머리카락을 만지작거렸다. 

언제나 반짝반짝 거리는 아름다운 은발... 



훗, 아주 잘 자고 있군. 







나는 침대 위에서, 하얀 나신의 아슬아슬하게 걸친 이불의 촉감을 느끼 

며 중얼거렸다. 






"마나타, 있잖아.... 꿈을 꿨어. 예전에 천계에서 너와 내가 처음 만났 

을 때 말야. 그땐 나보다 키도 작았고, 나이도 까마득히 어린 아이였지. 

많이 컸어... 그래." 





"쿡, 그래요?" 





"에엣? 깼냐? 재미없게시리... -_-" 














나는 화들짝 놀라며, 마나타의 이마를 타악 쳐주었다. 


그러자 녀석은 근성이 붙었는지, 자연스럽게 실오라기도 안 걸친 내 허리 

를 꿰차며 부드러운 모닝키스를 했다. 











"하아...좋은 아침이죠? 다이드." 





"어.. 어냐. 아들아, 갑자기 해주고 싶은 말이 생각났어." 









그는 궁금한 듯이 고개를 갸우뚱거렸다. 

그 은빛의 눈동자가 호기심으로 잔뜩 일렁일 때 나는 붉은 입술로 나직 

이 그의 귓속에 속삭였다. 











"『사랑』하는 사람... 마나타 너야... 알지?" 





"쿡, 무슨 바람이 드셨나? 새삼스럽게 왜 이래요?" 





"그.. 그냥.." 





"하하, 얼굴이 빨개요." 





"치잇... 예전에.... 한 『약속』 기억 안나?" 










너무한거 아니야? 이녀석? -_-++ 

나는 붉그스름해진 볼을 퉁퉁거리며 그를 쏘아보았다. 



그러자 마나타는 가느다란 손가락을 펴서 내 이마 밑에 흐트러진 흑색 머 

리카락을 정돈했다. 



부드러운 촉감.... 





새빨간 장미 빛보다 더 붉던 입술이 마나타의 손길에 저절로 달싹였다. 

머리카락을 매만지던 손은 하얀 순백의 얼굴로부터 가지런한 눈썹을 지 

나 오뚝한 콧날로... 


그리고, 차츰.... 차츰..... 그 핏빛의 입술로 향했다. 









촉촉한 생기를 머금고 있는... 장미의 잎.. 


그는 나의 입술에 작은 입맞춤을했다. 










잠에 젖은 허스키한 목소리까지... 나는 이 사람의 모든 것을 소유하고 

싶었다. 








"....『약속』지켜줘서 고마워요..." 











. 

. 

. 

. 

. 






<나중에, 사랑하는 이를 만난다면 저에게 가르쳐 주시겠어요? 꼭 당신 목 

소리로 듣고 싶어요. 아버지.> 






<.....그러지 뭐.> 













- 이로서 우리들의 『약속』은 지켜진 셈이었다. 






