
No,268 : [퍼옴]끔찍한 악마 1-7


◎ No, 268
◎ 이름:cross55 (cross55@hanmail.net)
◎2001/3/11(일) 09:17
◎ 조회: 777 회

[퍼옴]끔찍한 악마 1-7 

 님....jooki 입니다.......
제설을.....가져가시겠다구요....?
에굿.....정말.....하아........
그 설은 초 필살허접 설인데.....
정 가져가시고 싶으심 가져가시고 단지, 날라오는 돌은 님이 알아서...^^
님......좋은 하루 되세엽.
==========================================================================
위에는 작가님의 허락멜입니다
이 소설이 작가님께서 제일 처음으로 쓰신 소설이라 많이 걱정했습니다
처음 쓰신거라 해도 재미있습니다(제 생각으로 뒤에 가면 갈수록 더 재미있습니다.. 믿어주세요)
감상 남겨주시구요^^
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=
1화.

서원은 자신의 배치표를 보며 한숨을 쉬었다.

'휴...E.R(응급실) 이라..죽었군..'

회의실을 나가려는 순간 누군가 어깨를 '툭' 쳤다.

"야. 넌 어디냐?'

친구넘 진수 였다.

"E.R"

"으웩?? 야...너 첫 텀 부터 죽었구나??"

"시끄러 새꺄, 넌 ?"

"흐흐..OBGY(산부인과) 다..이 이 준수님의 시대가 왔다는거 아니냐?..크크"

"미친넘, 유부녀 아랫도리 검사 하는게 뭐가 좋다구"

"야......질투하냐? .하긴,나라도 첫 텀 부터 E.R 이라면......야,야, 같이가.."

서원은 고래고래 소릴 지르는 진수를 뒤로 한 채 회의실을 빠져 나갔다.


'젠장..........이 필름은 5시 까진 넘겨야 하는데..'

초조한 걸음으로 걷던 서원은 한 인영이 다가옴을 느꼈다.

'내과 김 영원?.......윗 년차군..'

인사를 하고 지나치려는 그를 목소리가 잡았다.

"신 선생?"

"네?"

"자네..이번 E.R(응급실) 1년차 아닌가?"

"..그렇습니다만,,"

"잘 됐군..난 E.R Chief 다. 자네 이 필름 좀 서고실에 반납해 주겠나?"

이 개섹이..............바뻐 죽겠는데, 지가 Chief 면 다야?

마음과는 반대로 서원은 상냥하게 웃으며 대답 했다.

"알겠습니다."

"아, 그러구, 이번 1 년차 O.T 가 5시에 있으니까, 늦지 말도록.."

"..네..선생님"

서원은 터지는 분노를 누른채 필름을 가득 안고는 엘리베이터 를 기다리고 있었다.

젠장.........이놈의 엘레베이턴지. 늘러붙언 진 오는 기미가 없어!!'

초조해진 그는 계단으로 거의 뛰다시피 층계를 올라갔다.

서원은 T관을 지나 5층에 이르렀을때, 위쪽에서 나는 소리에 위를 쳐다보았다.

'니미랄,뭐야'

의사였다. 흰 가운에 청진길 아무렇게나 쑤셔 넣어진 인영이 아슬아슬한

미니스커트를 입은 여자에게 키슬하고 있었고 그의 손은 그녀의 치마속에 있었다.

"으응..."

여자는 허리를 비틀어 댔고. 남자의 손은 더 안으로 향했다.

순간 서원의 눈과 남자의 눈과 마주쳤다.

남자는 싱긋 웃더니 다시 그녀의 몸을 더듬기 시작 했다.

"아아..아 ..응.."

서원은 순간적으로 계단을 다시 내려 갈까 하다가 시간이 없음을 자각하고는

그냥지나치기로 결심하고 그들을 지나쳤다.

무언가의 시선을 느낀 그가 뒤를 돌아봤을때, 재밌다는 눈동자가

자신의 뒷 모습을 쳐다 보고 있었다.


2화.

순간 당황한 서원은 정신없이 그들을 지나치려다가 여자의 신음소리에 다시 뒤돌아 보았을때, .

그와 다시 눈이 마주친 순간, 그가 살짝 웃으며 여자의 옷속으로 손을 깊이 넣었다.

"아...으응.."

여자는 서원을 눈치 채지 못하고 몰입하고 있었다.

더욱 서둘러 지나치는 서원의 뒤로 그녀의 신음소리가 질퍽해지고 있었다.

"씹...어떤 쌔끼야...대낮에 병원에서..젠장"

서원은 다시 한번 욕을 퍼 붓곤 서둘러 미팅장소로 향했다.

간신히 시간안에 들어간 서원은 무섭게 굳어있는 선배들에게 목례한뒤 자리에 앉았다.






"이번에 E.R 에 배치받은 1년차의 소임은..."

무거운 눈꺼풀이 반쯤 서원의 눈을 덥을때, 의자가 부딪히는 소리가 난다고 생각 하던중,

어느새 모두가 일어나 정열해 있었다.

정신을 차리지 못하고 덩달아 같이 일어난 서원은 눈앞에서 누군가가 서서

자신을 쳐다보는걸 서서히 느꼈다.


"..호오, 이번 1년찬 O.T 중에 졸정도의 강심장인가..? 이 chief?"

"죄,죄송합니다."

이 chief 가 앞으로 나와 서둘러 사과한다.

"흐음, 자네 이름이..이거 맞지?"



서원은 그제야 눈 앞의 사내를 쳐다보았다.

"그! 계단의!"

"계단의...뭐?"

"신 서원 선생,,아침 부터 영양 보충은 잘 했지만, 훔쳐 보는건 나쁜거라고

선생님이 얘기 안 하시던가? 오늘은 이정도로 보내주지만..

다음에, 무사하지 못 할테니, 잘 처신하라구"

'이...이...개새끼가,,,,뭐라고 지껄이는거야!!!

-------------------------------------------------------
3화.

날씬한 콧날이 멋지게 아래로 뻣은 그의 얼굴을 쳐다보던 서원은 시선을 따라 내려가다가

그의 가슴께에 붙은 명찰에서 '응급실장' 이란 글씨를 읽는 순간 정신이 아득해 지는

걸 느꼈다. 그와 동시에 보인 자신의 명찰!..

아마도 그 빌어먹을 계단에서 떨어 뜨린 모양이다.

그는 자신을 재미있다는 표정으로 쳐다보다가 순간적으로 몸을 돌리며 냉랭한 말투로

말을 하기 시작 했다.


"당신들이 E.R 에 배치된 이상 기억해야 할 것이있다.

'빨리 먹고,빨리걷고,조금자라. 그리고, 언제, 어떤 상황에 있든지간에 E.R에서의 콜

이 오면 2분내에 E.R에 와 있어야 한다.명심하도록. 2분이다.

그리고...앞으로 4주간은 스트레이트다"


순간 말없는 항의의 눈길이 서원에게 쏟아졌다


'젠장..쪼잔한새끼..내가 보고 싶어서 본줄 알아?..씹새끼..네달간 고생하게 생겼군..'


스트레이트는 말그대로 외출 외박없이 하루종일 병원내에서 살아야 한다는걸의미했다.

독신은 그래도 낫지만 기혼자들은 그만한 벌도 없는셈 이었다.

"..여하튼 E.R에 온걸 환영한다..이상!"


그 잘난 인간이 나가버리자 수많은 선배들의 눈이 자신에게 쏘아져 내리는걸 느끼고는

투덜거리며 화일을 정리하고 있을때 누군가 자신을 불렀다


"신 선생?"

아우..씹..또 어떤 새꺄..

"네? 앗, 형?"

"그래, 마 나다.."

"어떠게 된거예요? 형, 돌아온거예요?"

"그래..아무래도 외국은 내 체질에 안 맞았던 것 같아서.."

"형..여자한테 채이고 홧김에 온건 아니구요?"

"뭐야,마?."

"쿡, 농담 이예요..근데,형 E.R이에요?"

"그래..난 한텀만 돌면 될것같은데.."

"으왓 다행이다.저 이번이 처음 이예요, 형이..도와 주실거죠?"

"야,마 그건 당연 하지..근데..너 무슨일루 시베리아 얼음에게 찍혔냐?"

"시베리아 얼음요?"

"실장 말야. 그 인간 찍힌놈에겐 잔인하기가 이를데 없다구, 우리 선배이긴 한데,

냉정하기가 얼음보다 더하다지?"

"...별거 아녀요"

"조심해라..수련의 동안 스텝에게 잘못보이면 오떻게 되는지 알지?"

"..형, 그건 그렇구 저 프리젠테이션 준비 하는거 봐 주실거죠? 저 시베리안지

뭔지에게 또 찍힘 곤란 하잖아요"

"으이구..왜 하필 E.R 이 첫텀이냐..우선.X-ray prepare 가 중요해..

한달은 잠 거의 못잘거다..그리구..."




서원은 무거워서 떠지지도 않는 눈을 간신히 뜨고는 시계를 보았다.

오전4시..

앞으로 2시간은 여유가 있었다. 서원은 미칠듯이 늘어지는 몸을 일으켜 대충 샤워를

하고는 서고실로 향했다.

거의 10여일간을 잠을 제대로 자질 못해 머리가 몽롱했다.

오늘은 드디어 첫 프리젠테이션이 있는날이다.


찬 바람을 어깨에 맞아가며 빨리걸어선 별관의 서고실에 도착한 서원이

열쇄로 문을열었을때, 얼핏 자욱한 책 냄새가 났다.

한 걸음 안으로 들어갔을때,갑작스럽게 나는 소리에 서원은 황급히 걸음을 멈추었다


"응..아앗,,,"


소리없이 다가가 코너를 돌았을때 두 인영이 겹쳐져 있었고..

그 자세는 분명히 '섹스'중이었다.


'젠장..또 어떤 개쉑이야..'


그냥나가려던 서원은 여기자료가 꼭 필요해서 잠시 어떻게 할건지를 망설였다.


"빠직"


그때 자신의 발이 무언가를 밟았다


"...잠깐..무슨 소리가.."

"후..아직도 여유가 있나..?"

"아읏..으응..아아...앗"


서원은 그 둘의 대화를 듣고는 '얼어'붙어 버렸다.그 둘은....분명히! '남자'가 아닌가!!

헐떡임이 점차로 거세어 졌을때, 서원은 그둘을 명확히 알아 볼수 있었다.

책상에 비스듬히 깔린 남자는..이럴수가..원내에 미인으로 명성이 자자한 유 진영 선배,

안과 3년차 레지였다...그리고.그를 누르고 있는자는...

Oh my God!!! 그 인간! 시베리아 얼음 , 최.준.!!!


서원은 숨 조차 제대로 쉴수 없었다..만일 자신이 보고있단걸 그들이 알아채면,,,

그뒤는 상상 하기도 싫었다. 이미 서원의 머리속엔 아무 생각 없었다.

그들은 잠시후 숨을 고르더니, 일을 마친듯 옷을 가다듬어 입기 시작 했다.


"..오늘은..왜 그렇게 거칠으셨어요?"

"그래서,싫단 말이냐?"

"아뇨, 오늘 따라.."

"그만 가 봐라..난 좀 이따가마.."

"..네..그럼.."

유 선배가 나간뒤 그 인간은 담배를 하나 꺼내서 피우기 시작 하더니

반가치 정도 타 들어 갔을때, 그가 입을 때었다.


"그만 나오시지?"

"..........."

서원은 몸이 얼어 붙어 아뭇소리도 할수 없었다

"아님..내가 가서 이끌어 내 줄까?"


젠장..이판사판 공사판이다,,


"..호오..또..너냐?"

"........"


그는 다시 한 가치의 담배를 피우기 시작 하더니 말이 없었다.


담배가 거의 다 타 들어 갔을때.서원이 입을 열었으나 갑작 스럽게 덥쳐오는

그의 입술에 막혀서 말을 할 수가 없었다.

"..으으브ㅡ읍..."


그는 다시 전광석화 와도 같은 손길로 서원의 가운속의 바지버클을 제거 하고는

주저 앉아 그의 팬티속에서 반 이상이 발기되어 있는 그의 페니스를 입에 물었다.

"흐읍..지,지금..뭐 하는..!! 크읏..그만.."

그는 능숙하게 그의 남성을 빨기 시작 했다

"크읏..아앗..앗..그만둬.."

서원은 정신이 몽롱해오면서 몸에 힘이 들어 가는걸 느꼈다.

"제..제바알..으읏.."

서원의 페니스끝을 빨아대던 그가 순간 고개를 들고는 잔인하게 물었다.

"정말..그만둬 주길 바라나? 뭐, 원 한다면 당장 그만 둬 주지.."

서원은 그의 눈을 째려 보다가 힘 없이 고개를 내려 뜨렸다

"젠,,장.."

그런 서원을 향해 싱긋 웃은 그는 계속적으로 서원의 것을 빨아댔고 마침내 서원의

것은 고통스럽게 부풀어 올랐다.

"이.이제. 그만..하, 할것 같단.말 예요."

"아아..그런것 같군"

잠시 입을떼 자신의 말만 한 그!!악마 같은놈은 다시 서원에의 중심에 고갤 뭍었다.

"그만..이, 이제 할것 같다니까요!!"

"해."

말과 동시에 그는 서원의 귀두를 살짝 물어 잡아당겼다.

"아아앗--흐흑..."

마침내 서원이 그의 입 안에서 사정 하였을때, 그 는 악마같은 미소를 지으면서

서서히 입을열었다.


4화

"김 기숙씨, 여자 45세. Sudden chest pain(갑작스런 가슴통증)으로 내원.내원당시.

E.R검사로 CBC와 ALT, AST,ABGA check 후, x-ray 상에서

pneumothorax(폐에 공기가 차는 질병) 의심되어 삽관시행하여

기포를 빼냈습니다. follow up check로 한 x-ray상에서.."

"Cardiac enzyme( 심장 기능 검사)은?"

"-Ca,Cardiac 쪽으론 의심되지 않아서.."

"무슨 소릴 하는건가? Chest pain 이 있었다면 Cardiac enzyme 은 routin 이지..

설마, PT check 는?"

"..응급적으로 .thoracostomy 를 해야 되서..윽!!"

강렬한 느낌의 고통이 정강이에 와 닿았다 싶었더니 '탕' 소릴 내며 chart 판 이 떨어졌다.

'저, 저 새끼가..'

"신.서.원. 선생. 여기가 무슨 의대생들의 실습실인줄아나? 여긴 레지던트들의

프리젠테이션 장소다, 제대로 장솔 못 찾은거라면 지금이라도 조용히 나가도록.

그리고, 이렇게 제대로 못할거면 다음부턴 내 앞에서 입 열 생각 따윈 집어치우지 그래?"

서원은 얻어맞은 정강이가 화끈거리며 분노가 끓어올랐다
.
"저는 제대로 했다고 생각 합니다만,,,,,응급시 대처 하기위한 , 응급시에 필요한

최소한의 검사만을 시행해 최대의 효괄 끌어 냈다고 생각 합니다. 무엇이 문젭니까?"

순간, 20 여평 남짓한 회의실이 얼어 붙었다.

그의 눈썹이 살짝 올라갔다.

"..그래..신 선생..내 생각에...동조 할수 없다, 이건가?"

"전, 환자에게 최소한의 불편을 주어 최대의 효괄 끌어내는게 중요 하다고 생각하고,

그렇게 했다고 생각합니다. 제가 의.대,생. 이나 하는처치를 했다고는 생각하지 않습니다."

"...그래서?"

"실장님 께서 제게 하신 처사는 부당하다고 봅니다"

시베리아 얼음의 입술에 섬짓한 웃음이 걸렸다.

"그래?...그럼, 한가지 내길 할까?"

"?"

"지금 자네가 걸은 그 환자..그 환잔 반드시 1주일 안에 다시 같은 증상으로,

이번엔 더 심한 증상으로 E.R 을 찾을거다......물론 그땐 흉관 삽관 정도로는 텍도 없지..

만일 그 환자가 1주일에서 한 시간이라도 늦게 온다면 그땐 자네의 승리지만,

아니면 내 승리지. 어때? 내기 할건가?"

"전 환자를 상대로 내기 따윈 하지 않습니다"

"이미 그환잔 퇴원했다. 틀린가?"

"그렇습니다만.."

"그럼, 다시 입원 하기까진 자네나 내 손을 떠난거지..

내기에 문제가 있나?...아님..내길 하는게,,두려운가?"

자기도 모르게 주먹을 꽉 쥔 서원은 힘주어 애기했다

"..좋습니다..대신, 제가 이기면 실장님이 제게 하신 행동에 대해 사과해주십시오"

회의실은 숨소리 하나 나지 않았다.

"...당돌한.......좋다. 그대신 자네가 지면 어떻게 할건가?"

"..무엇이든지 원하시는데로...."

이 씹새야..네가 이긴다면 기꺼이 네 앞에서 사라져 주마..

붉은기가 감도는 그의 입술이 살짝 비틀어졌다.

"좋다..계약 성립이다.일주후에 보자구..

제군들, 오늘의 프리젠테이션을 마친다. 내일 회진시까지 지시한걸 준비하도록."

말을 마치기가 무섭게 찬 바람을 일으키며 그가 나가자 그 뒤를 따라서

흰 가운의 무리들이 우루루 나갔다. 물론 나가면서 다들 서원을 힐끔 힐끔 쳐다들 보는걸 잊진 않았다.

"야! 너 왜 그래? 저 인간이 물건 집어 던지면서 욕하는거 첨 보냐? 왜 그랬어?"

"...모르겠어요..그냥, 저 사람에겐 지고 싶지 않았어요.."

"너, 저 인간이 얼마나 지독한지 몰라서 그래?

저 인간. 이제 겨우 서른 셋 인데 응급실장 하고 있는거 보면 몰라?"

"서른..셋 이요? 그냥 젊어 보이는게 아니였나요? 어떻게 그나이에 실장이?"

"마, 그러니깐 지독한 인간 이란거지,저 인간 우리 선배잖아?

18세에 검정으로 의대들어와서 4년만에 졸업후 도미해서 4년만에 박사따고

존스.홉킨스에서 스텝 닥터 였잖아."

"하아...대단 하군요,,"

"야, 야. 능력에 맞게 성질은 지랄 맞아서.왜, 이쪽으로 부임해 오던해

자기에게 건방지게 군다고 레지던트 4년차를 아예 매장 시켰잖아?"

"어떻게 그럴수가?"

"뭐, 자기 자존심에 상처 입는걸 용납 못하는 인간들 있잖아.. 나이 차도 얼마 안나고

하니까 그 레지가 함부로 덤비다가 죽쑨거지..여기 그만두곤 나가서 다른일 한데더라..

조심해, 임마,, 아까 실장 분위기가 장난이 아니였어."

"...실장 말여요..다른..스캔들은 없나요?"

"뭐? 무슨 스캔들?"

"아니 뭐 잘난데다가 능력도 있잖아요.."

"뭐, 유명한 바람 둥이로 소문이나긴 했지만 문젤 만든적은 한 번도 없다지?"


'최소한 바이인건 소문이 안났나보군..'

" 형, 저 그만 가 봐야 되요.."

" 그래..열심히 해라, 나중에 보자"






"CODE, E.R, CODE, E.R.." (code는 응급 상태를 뜻함)

서원은 늘어지는 몸을 간신히 책상에 눕혔다가 들리는 방송소리에 욕설을 퍼부으며 일어났다.

code라,,누구지?

가운을 대충 걸친채 응급실을 향해 뛰어 가면서 서원은 그 빌어먹을 2분이 넘지 않길 바랬다.

Code 방송이 떴으니 그 인간 이 분명히 와 있을거다..

그 뒤 서원은 3일이 넘게 그를 보지 못했었다. 아마 새로 연구하고 있다는 프로젝트태문에 바쁜 모양이었다

눈썹을 휘날리며 응급실에 도착한 서원이 누워 있는 환자를 보았을 때...

자신의 눈을 파내고 싶었다.

이 환자는....그 김 기숙씨가 아닌가....

"뭐 하고 멍청이 섰는거야? 환자가 안 보이나?"

언제 왔는지 날카로운 목소리의 주인공이 소리질러대기 시작 했다,

"Intubation! Portable X-ray? Epi 2mg inject, atropine ,bivon! O2 full
 inhalation! Cardiac massage ! Subclavian catheter and Foley insertion!!"

서원은 정신도 못 차리고 그가 말하는데로 몸을 움직여 시행하기 시작 했다.

2시간이지나자 환자는 응급상황을 넘겼다. ICU(중 환자실)에 환자를 인계하고 나오면서까지

아직도 정신이 들지 않았을때, 응급실 책상에서 시베리아얼음이 Chart 판에 고개를 박고

있는걸 보고는 뒷걸음질 치기시작 했다.

두어걸음 갔을때, 그의 가라앉은 목소리가 서원의 뒤통수를 때렸다

"...신 선생...우린 할 애기가 있는것 같은데?"

"..................."

"뭐 , 그렇게 까지 '도망' 치고 싶으면 나도 굳이 자넬 괴롭히고 싶지 않네만...

없었던 애기로 할까?"

서원은 자신에겐 눈길도 주지 않은채 Chart 에 고갤 쳐 박은채 자신의 자존심만

건드리는말만 하는 그를 노려보며 입을 열었다.

"....아닙니다..제가..내기엔 졌..습니다."

"호오.그래? 뭐 자네가 원한다면 없었던 애기로 할 수 있다니까?"

".내길 받아들인건..접니다..하실 말씀이 뭡니까?" ''

".....이따가 내 사무실로 오지.물론 안 와도 자넬 추궁하진 않겠네"

"가서 뵙지요,...하지만 빨라도 9시는 넘어야 할듯 한데요?"

"아아..즐거운 마음으로 기다리지."

말을 마친 그는 서원의 말은 들을 필요도 없다는듯 몸을 돌려 서원을 지나쳐 나가 버렸다

'개새끼....휴원곌 내던가 해야지, 젠장.....Fuck you다 새끼야.......'

-----------------------------------------------------

5화


"뭐, 그렇게 긴장할 필욘 없네...뭘 좀 부탁하려는것 뿐이니까"

시베리아 얼음은 쇼파 깊숙히 몸을 뭍으며 잔뜩 굳어 있는 서원을 쳐다보았다.

"자네도 알지 모르지만....내 전공이 Chemical 분야지."

" ..몰랐습니다"

"그래?.내가 요즘에 하는 연구중에서 교감신경을 자극하면서 내성을 없앨수 있는, 말 하자면

신 개념의 진통효괄 낼수 있는 약을 조합해 봤는데,,Cruck 을 변형시킨거라 임상실습

허가가 쉽게는 안날테고,,,,,게다가 이 약을 환자가 아닌 정상인이 먹으면

어떤 효괄낼지 궁금해서 말야,,,,"

"저더러 생체 실험의 대상이 되란겁니까?"

"뭐, 죽지는 않는다는걸 보증하지. 그렇다고 다른 방면의..예를 들면, 정신적 상해

같은 injury 를 아주 배제 할순 없지만 말야.......뭐, 내키지 않음..말 했듯이

이런 내.기.따.위. 로 자넬 괴,롭,히,고 싶은 생각은 없으니까."

서원은 자신을 향해 주절주절 애기하는 그의 잘난 입술을 꼬매 버리고 싶었다.

"....절, 뭘로 보시는겁니까? 다른건 몰라도, 제가 한 말은 지킵니다. 약 주십시오"

한참동안 서원을 뚫어져라 바라보던 준은 서랍속에서 파란빛이나는 작은 알약을 꺼내

손바닥위에 놓고 그에게 내밀었다,

서원이 알약을 집어들어 입으로 가져가는 순간, 그의 손이 서원의 팔을 붙잡았다.

"....다시 한번 생각해 보지 그래? 그저 내게 사과 한다면 없었던 일로 해주지"

서원은 그를 향해 비웃음을 날린채 손 안의 알약을 물도 없이 삼켜 버렸다.

작은 알약은 깔깔한 목을타고 서원의 위장으로 내려 갔다.

채 10분이 지나기도 전에 서원의 몸 내부에서 이상한 기가 스믈스믈 올라오기 시작 했다.

준은 서원의 얼굴이 점차로 붉게 물들어 가는걸 관찰하고 있었다.

"다, 당신,,이, 이약,뭐야?"

"...신 서원군...자넨 다시 태어나야 내 상대가 되겠군,,,,그러게, 내가 다시 생각하랬잖아....."

"...이, 이,.빌어 먹을 약이 뭐냐구!!!"

"내가 분명히 Cruck 이라고 했을텐데.....이런이런, Chemical 시간에 졸은 모양이군...

Cruck 과 진통효과인 nalbuphine 이 혼합되면 강력한 효과의 약이된다고 배웠을텐데...

시셋말로..최음제...라고 하지, 아마?"


-------------------------------------------------------

6화.

"허억..이..개..."

"그래도 꽤 참을성이 있는걸? 5분도 안되서 나가 떨어 질줄 알았는데..?"

"하아..하..해, 해독제 내놔..해독제 안내놓으면..죽,,죽여..버,,리겠어.."

서원은 이미 서있기 조차 힘들어 바닥에 주저 앉고 말았다.

"이런..정말로 Chemical 시간엔 졸은 모양인데? ...이건 해독제가 없어.."

"뭐, 뭐라고?"

"뭐, 정 해독젤 원하면..뭐, 한 5,6시간 끊임없이 섹스를 해서 풀어야 되는정도랄까?

아아 걱정말게..아무짓 안해도 아마, 한..지금이 10시니까,,,내일 10시가 넘으면, 살만 할걸세..

뭐, 후유증으로 한 2,3일은 지나가는 개하고도 섹슬 하고 싶어 질지 모르지만..

서원은 이미 눈앞이 흐릿해지면서 모든 신경이 칼날위에 서 있는듯한 느낌이 자신의 몸을

잠식함과 동시에 자신의 몸이 불덩이처럼 되어간다는걸 느꼈다.

이미 자신에게선 이성의 끈이 남아 있지 않았다.

"하아..아..나, 나좀.."

"뭐.나라고 해도 6시간을 내리 해댈 자신은 없으니.."

눈가에 웃음을 담아가던 그가 서서히 뒹굴고 있는 서원을 쳐다보면서

악마같은 웃음을 흘리며 조용히 속삭였다.

"이봐, 신 서원군..이건 감히 건방지게 내게 대항한 ..벌이야..자알 반성하고 있으라고.."

몸을 돌려 나가려는 그를 서원의 팔이 죽을 힘을 다해, 그의 바짓가랑이를 붙잡았다.

"제, 제발..나좀..허억.."

"호오...조금쯤 공손해 졌군..좋아, 뭐, 자네 정도면 섹스상대로 나쁘진 않으니까..

단 난 강제는 별로 좋아하질 않아서.."

"제..부, 부탁.."

서원의 눈에는 이미 갈증의 불꽃이 그를 가두고 있었다.

"부탁한다고?, 그래?..그럼 얘긴 다르지..."

그는 땅바닥에 거의 기듯이 누워있는 서원을 가볍게 안아올려 사무실 안쪽의 벽으로

다가가 무언갈 누르자.안쪽으로 통로가 드러났다.

그는 거침없이 안으로 들어가 안쪽으로 문의 잠금장치를 누루자, 작은 불빛이

흘러나오는 소담한 방이 모습을 드러냈다.

한 가운데의 침대에 서원을 눕힌 그는 불빛을 조작해 더욱 어둡게 만들었다

서원은 머리끝에서 발끝까지 퍼져 있는 열기와, 정체를 모를듯한 타는듯한 갈증에

숨이 막혀서 제대로 숨조차 쉴수 없었다.

이미 몸을 지배하던 정신은 사라진지 오래고, 오로지 불같은 본능만이 그의 몸을 지배했다,

서서히 옷을 벗으며 마침내 나신의 몸으로 서원에게 다가간 준은 서원의 옷을 남김없이

벗기며 중얼거렸다.

"그러게.....왜, 내 호기심을 자극한거지?......"

열에 들떠 충혈된 눈으로 그를 쳐다본 서원은 준의 부드러운 입술이 다가오자

눈을 감아버렸다

준의 혀는 살며시 서원의 혀속으로 침입하여 잇몸을 샅샅이 핥고는 경쾌하게

서원의 뜨거운 혀를 감았다.

"하아......."

마침내 그의 입술이 자유로와 졌지만 서원은 아까보다도 더 타오르는듯한 갈증을

느끼고 허리를 비틀어댔다.

"흐응...내가 만든거지만..효과 하난 좋군.....그 나무토막 같던 자넬 이렇게 나긋하게 만들다니.."

그의 혀는 이미 붉게 드러난 서원의 가슴돌기를 밖에서 부터 강하게 빨아대기 시작했다

"흐윽....하..으응...."

그의 농밀한 혀는 점차로 내려와 서원의 허벅지 안쪽을 부드럽게 빨기 시작 했다.

"아앗.......흑.....읏.....으읏......"

점차로 내려온 그는 팽창된 채 괴로와 하고 있는 그의 것을 무시한채 얼마간을

그의 허벅지 안쪽을 괴롭히다가, 마침내 그의 페니스를 입에 물었다.

"큭....."

그는 서원의 남성을 입에 문채 혀를 움직여 대기시작했다.

살짝이 강약을 두며 그의것을 빨던 준은 잠시 입을 떼내더니 그의 고환을 희롱하기 시작 했다.

"흐윽,,,이,아,,,이젠,,,,"

서원은 침대 시트를 강하게 끌어잡았다.

마침내 준의 입술이 서원의 페니스의 몸체로 옮겨가 그의 이가 서원의 것의 귀두를

잘근거리며 씹어가기 시작했다.

"으윽....아.핫,,으읏,,,,,,아,안,,으읏---"

서원은 드디어 사정을 하고 말았으나, 사정후, 조금 열기가 가라 앉는다 했더니

다시 몸이 불타오르기 시작했다.

"...신 서원군...군의 소린.대단한데..? 어디, 이번엔 군이 한번 서비스 해보겠나?"

서원은 아득해져가는 정신속에서 그의 악마와도 같은 끔찍한 목소리가 들려왔으나,

자신의 몸은 충실히 그의 지시를 따라 그의 반쯤 팽창된 페니스를 입안 가득히 물었다.

-------------------------------------------------------

눈을 서서히 뜬 서원은 왠지 모를 낮선 환경에 의아해 했다.

"여긴..어디지?"

몸을 뒤척였을때 순간적으로 비릿한 내음이 방안 전체에서 풍겼다.

순간적으로 어젯밤의 일이 마치 영화의 한장면 처럼 화르륵 지나갔다.

"그, 그래...어제, 그 새끼가 오라고 해서 왔는데,,,약! 약을 먹고는!!!"

'죽고만 싶다' 는 상투적인 말이 이렇게 절실하게 마음에 와 닿은적이 없었던것 같았다

자신과 그, 그 인간의 밤동안의 행태가 고스란히, 게다가, 자신이 그에게 어떻게

 매달렸었는지가 고대로 기억이나자 순간적 으로 밀려드는 분노의 불길에 숨을

 쉴수가 없었다.

"이...이 씹쌔끼....너, 너 죽었어...내. 내 이름 신 서원을 걸구 네놈, 너 최 준!

가만 두지 않겠어...

서원은 침대에서 빠져나와 아무러게나 떨어져 있는 자신의 옷을 주워 입으며 이를

 갈아댔다. 침대는 어젯밤의 정사의 흔적으로 여기저기 말라붙은 정액의 찌꺼기와

 흐트러진 옷가지로 엉망이 되어 있었다.

빠른 걸음으로 그의 방을 나와 숙소로 가기 시작한 서원은 다시한번 이를 갈아댔다.

'너어,,최 준..어디한번 기대해 보시지...날 건드린 댓가는 톡톡히 치루게 될테니.....'

찬물로 샤워를 하고 응급실에 보통보다 늦게 도착한 서원은 선배들의 호통을

 기대했으나, 아무도 자신에게 안티를 걸어 대는 인간이 없어서 의아해하면서

 간호사실을 바라 보았다.간호사실에는 보조게가 이쁘게 패인 김 간호사 혼자 있었다.

"어머 신 선생님..실장님 말씀이 오늘 못나오신다고 했는데.."

"실장 어딨어요!!!!"

"네에.......?"

김 간호사의 커다란 눈이 더욱 커졌다.

서원은 나지막 하게 숨을 쉬고는 다시 부드럽게 입을열었다.

"..실장...니임께..보고 할게 있어서요...어디 계시지요?"

"아, 네에...근데, 실장님 오늘 수업있다고, 학교에 가셨어요..아마 6시경 회진시까진 못 오실건데요..."

이게...도망을 가?'

"무언가.....중요한 건 인가 봐요?"

"네...조금.."

서원은 그 특유의 예의 바른 미소를 그녀를 향해 지어 주고는 자신의 환자의 Chart를 펼쳤다.

"신 선생님 환자는 , 새벽에 실장님이 직접 보셨어요..선생님은 j-project 때문에

 오늘은 바쁘실거라 면서..다들 stable 해요..."

'그 새끼가?...흥 그렇다고 내가 네놈을 용서 할줄아냐? 어림없다'

"네....그렇군요...."

"야! 너 여긴 왠일이냐? 넌 시베리아 얼음 심부름으로 지방내려 갔다면서?"

진수놈이다...씨발...그 새끼가 날 지방에 내려 보냈군..

"아...응, 내려 가다가, 중요한 게 빠져서 다시왔어"

"그래? 너 잘해..시베리아 얼음이 오늘도 레지던트 3년차 하날 박살냈잖아."

"그래?..그넘은 뭘 봤길래?"

"뭘 보다니?"

"휴...아니...내말은...왜 박살 났냐고.."

"당연히 환자 처리때문이지, 왜는.. Air way 에 burn(기도 화상) 입은 환자에게

 기관 삽관하려다가 얼음 한테 걸려서 작살났지뭐."

"그래서?"

"그래서는뭐, Set 그 넘에게 던지고 한 바탕 소리지른 뒤 환자 해결하고 횅 하니

 사라 졌다지? 맞아, 너 전에 얼음에게 개겼다며? 그 누구도 대든적이 없는

 얼음에게, 그것도 까마득한 일년차가 개겼다고 소문이 파다하더라..너 어쩌.."

"나 가야돼"

"어어...얘기하다 말구 어딜....야!!"

서원은 걸어가면서 가운을 벗어들고 걷다가 다시 응급실로 돌아가 김 간호사에게

 가운을 집어 던지듯이 던져주며 말했다.

"김 선생님...가운좀 맡아주십시오..."

"네에...?"

황당해 하는 그녀를 남겨두고 서원은 뛰듯이 원내를 벗어나와 의대쪽으로 걷기 시작 했다.

그를 어서 만나야 한다는 생각만이 그의 행동을 지배 했다.

만나서 어떻게 할건진 자기도 몰랐다. 여하간 그 빌어먹을 놈의 면상을 봐야만

 속이 풀릴것같았다. 계속적으로 걸음을 재촉하면서 서원은 문득 한가지의문이 떠올랐다.

'어제....그 새낀 오럴만하고는 ....끝까지 가진 않았지...왜지? 날 따먹으려

 했으면...어제가 기회였을텐데...."

서원은 27세인 자기 나이에 비해 세상물정을 많이 모르긴 하지만, 남자들끼리나,

 여자들끼리의 섹스를 어떻게 하는지 정돈 알았다.
'
왜지.?.......하긴, 내가 지금 이런 생각하고 있을때가 아니지.........이 새낄

 어떻게 죽이지?'

정신없이 걷던 서원은 인기척을 느끼고는 고개를 든 순간, 벤치모양의 바위에

 앉아서 담배를 피고 있는 그를 발견했다. 벌써 꽤 피워 댄듯 바닥엔 꽁초가

 제법있었고 가늘고 하얀 연기가 그의 섬세한 손끝에서 올라오고 있었다. 그는 한

 손으론 담배를 쥐고 한손으론 무언가의 책을 잡고 읽고 있었다. 적당한 굵기의

 투박하지 않은 손가락이 그의 머리에 올라가 그의 머리칼을 쓰다듬으며 서서히

 내려와 책장을 넘겼다..바람이 살짝 불면서 그의 미려한 콧날이 살짝 드러났다.

'개쉑.......사람을 그렇게 해놓고는 한가하게 책 따윌 읽고 있어?"

문득 그가 고갤들어 서원을 바라 보았다.

"여어, 신선생 아니신가? 이거...생각보다는 정력이 대단한데? 어제 그렇게

 해대고는 이렇게 일찍 나오다...윽!"

서원의 힘이 실린 주먹이 그의 턱을 강타 했다.

그가 바닥에 나뒹굴었다.

"당신!! 잘 나신 최! 준! 선생님!!잘 들어. 내가 그렇게 호락호락 해 보였나?

 이따위 병원? 당장 때려치우면 그만이야..네가,,,야,,이 개 새끼야..네가

 뭔데,,날 이렇게, 이렇게."

서원은 다시한번 주먹을 들어 그를 향해 휘둘렀으나, 준에 의해 그의 주먹은 봉쇄 당했다.

어느새 서원은 눈물을 흘리고 있었다.

준의 놀란 눈이 서원을 조용히 응시했다.

한번 흘러나온 그의 눈물은 쉽게 멈출생각없이 계속 흐르고 있었다.

"놔, 이 씹새끼야,,,하, 왜, 까마득하게 아랫놈이 높으신 분에게 욕하니까. 기가

 막히냐? 얼마든지 욕해주지, 이 변태야....개 새끼...이 더러운 손 못놔?"

"..신 선생...자넨 정말 흥미진진한 공 같군...어디로 튈지를

 모르겠으니..이쯤해서 손뗄까 했는데, 자넨 정말 나쁘군..."

"뭐라고 지껄이는거야? 이 더러운 손이나 치워!!"

거의 모든 자신의 힘을 준의 팔에 주고 있던 서원은 갑작스럽게 놓아버린 준

 때문에 중심을 잃고 바닥으로 나뒹그러졌다.

"아욱..개 새끼..."

"신 선생...자넨 정말로 자기 무덤을 스스로 파는 인종이군..이렇게까지 할

 생각은 없었는데..생각이 바뀌었네...자네..내 j-project 에 대해 알고 있겠지?

 다음달에 샌프란시스코에서 세미나가 열리는데, 그때까지 준비하려며 마침 조수가

 필요 했었는데..자네가 도와줬으면 하네..샌프란시스코의 야경은 멋지지.."

"야, 무슨 소릴지껄이는거야? 내가 거길 갈것같아?"

"후후...안가면? 자네 아버님은..공무원 이시더군. 자신의 외아들의 섹스장면이

 나오는 비디올 , 관사에서..그래, 대강당같은곳에서 동료들과 같이보면..조금

 재밌어 하실러나?"

" 뭐, 뭐야?"

내 사무실은 비밀을 요하는 연구가 조금있어서 24시간 녹화 체제가 되어 있지.

 물론 그 테입은 내가 새벽에 나오면서 자알 보관해 두긴 했지만"

"이이 ..죽여 버리겠어."

서원은 순식간에 준에게 달려들어 그의 목을 조르기 시작했다.

준은 그를 방해하지 않으면서 여유로운 말투로 입을 열었다.

"아나? 인간에게서, 산소가 부족하면 오르가즘을 쉽게 느낄수 있다는거.."

서원의 손에서 힘이 빠져나갔다.

서원의 품에서 빠져나온 준은 옷 매무샐 가다듬더니 서원의 머리카락을 잡아당겨

 그를 가까이 끌어당긴뒤 기습적으로 입술을 부딪혀 왔다.

"흐읍..."

숨이 막혀 죽을것 같은 느낌이 든 순간 그에게서 자유로와진 서원을 쳐다보면서

 준은 이제까지완 다른 차가운 말투로 빠르게 말을 쏟아내듯 하기 시작했다.

"J-project 는 만만 한게 아냐..미국가기 직전까지 고생할 생각 하라고.자네

 실력으론, 앞으로 하루 두세시간도 쉬기 쉽지 않을걸? 뭐, 회포를 푸는건,

 미국가서 하자고."

말과 동시에 그는 바람소리를 내며 서원을 남겨두고 사라졌다

혼자 남겨진 서원은 멍하게만 앉아 있었다


No,269 : [퍼옴]끔찍한 악마 8-11



 ◎ No, 269
◎ 이름:cross55 (cross55@hanmail.net)
◎2001/3/11(일) 10:01
◎ 조회: 425 회

[퍼옴]끔찍한 악마 8-11 

 8화

비행기의 엔진 소리가 줄어들기 시작 하자 서원은 몸을 깊게 의자에 뭍었다,

준을 도와 세미나 준비를 하는 1달간 잠다운 잠을 자본일이 없었다.

12시간이 넘게 걸리는 미국행..거기다 처음타보는 first class 는 상당히 편했다.

서원은 그동안 밀린 잠이나 자둘생각이었다.

"긴장하는것 같은데,,,그럴 필욘없어.. 정말 생각이상으로 잘해 주었어."

준은 서원을 향해 미소지었다.

'하, 이새끼가 다 웃다니..천지가 개벽할일이군..'

서원은 아무말도 안한채 눈을 감아 쏟아져오는 잠의 욕구에 따랏다.

앞으로의 계획에 차질이 없게 잠을 충분히 자둘 생각이었다.

준은 그러한 서원을 바라보며 중얼거렸다.

"후...아킬레스건은 다신 만들고 싶지 않았는데..."

서원은 잠결에 자신의 입술에 무언가 부드러운것이 닿는걸 느꼈으나 이내 잠에 빠져들었다.

"..그래서 제 연구 결과에 따른 증빙자료로서 봐주셔야될 자료를 제 조수인

 Dr.신이 돌릴 겁니다..거기를 주목해주십시오..자료의 상단을 보면..."

"잠깐만요, 어디에 새로운 균주에 대한 자료가 있다는겁니까? 이건 작년 A.M.A

 (미국 의학 학술잡지)에 실린 거 아닙니까?"

"..무슨?"

다른 사람이 손을 들고 일어나 말했다.

"제건, 하하..연애기사에 관한 건데요?"

소란스런 웅성거림이 장내에 가득 퍼졌다.

준은 옆에선 서원을 쳐다보았다

"..장난은 그만둬, 뭘 하자는거야?"

"장난이라뇨? 제가 어떻게 감히 실장님께 장난을 칩니까?

자룐 그게 답니다..뭐 저도 연애기사가 있어 놀라긴 했습니다만.."

준은 서원을 알수 없는 눈길로 잠시 응시 했다.

"....그게...네 선택인가..?"

"흥! 비디오 애긴가 본데..맘데로 하라구, 나도 이판사판이야, 하지만 나혼자는

 죽지 않을테니까!"
"............."

준은 잠시후 마이크를 고정시키더니 청중을 향해 말을 꺼냈다.

"..죄송합니다...오늘의 세미나는 포기 합니다..."

순식간에 수 많은 사람들의 웅성거림으로 세미나장이 뒤덮혔다

세미나의 포기라니...있을수 없는 얘기다..서원조차 준이 이토록 쉽게 포기할줄은

 몰랐기에 그를 놀란 눈으로 응시했다.

세미나에서의 발표권은 따기도 어려웠거니와, 여기서의 성공여부가 상당히

 중요했다. 포기라니..이일을 빌미로 학계에서 추방을 당할수도 있는, 그야말로

 전무 후무한 일이었다.

서원은 넋이 나가서 짐을 챙기는 그를 바라만 보고있었다.

"이런...날 떠나더니 시시해졌는데, Dr 최..어떻게 된거야...?"

느끼한 목소리의 영어가 어디선가 들려오기 시작했다

짧은 회색머리의 거구의 미국인이 준을 향해 과장스럽게 팔을 벌리며 준을 포옹했다.

"오랫만에 만났는데..포옹도 안해줄건가? 내..공주님..."

뭐어?...내..고옹주우니임???

서원이 놀란눈으로 그 둘을 응시했다

준은 그가 포옹하는데로 놔두며 그의 얼굴을 쳐다보았다

"당신은..여전하군요"

"아아..요샌 몸이 말을 잘 안들어서 바람도 제대로 못펴..내 공주님은?"

준은 그의 팔을 풀고 차갑게 응수했다

"이젠 예전의 제가 아닙니다..당신의 공주님 또한..아니구요.."

준은 그들을 놔두고는 세미나장을 나서기 시작했다.

서원은 그의 방향에서 그가 칵테일 바로 가려는걸 짐작하고는 핸폰을꺼내

 어딘가로 전화를걸었다.

서원이 조금늦게 하얏트.리젠시 .샌프란시스코 의 자랑인 전면이 유리로 된채

 회전하는 바에 들어섰을때 전면에 펼쳐진 웅장한 야경에 넋을 잃었다.

화려한 불빛과 브릿지를 수놓은 조명들...한쪽에 준이 와인잔을 앞에놓고 야경을

 감상하고 있었다.

살짝 어두운 실내에 보이는 그의 조각과도 같은 옆얼굴..서원은 잠시 움직일수 없었다
"저...신 서원씬가요?"

서원은 옆에서 들리는 중년 남자의 목소리에 정신을 차렸다.

"아예..최 선생님 되십니까?"


"아이구..예...제대로 찾았군요..어디가 어딘줄 몰라서..고생했습니다"

흥, 그 아들에 그 아비로군..돈 다 대줬겠다, 수행원까지 딸려 모셔왔겟다,

 고생은 무슨!

마음관 달리 서원은 그의 트레이드마크인 환한 미소를 지으면서 부드럽게 말했다.

"네..고생하셨습니다."

순간 최 석규의 표정이 야릇하게 변했다

이 인간은 또 표정이 왜 그래?..

"저기에 그가 있습니다. 가실까요?"

"아...아.예.."

그들은 준을 향해 걷기 사작 했다

서원은 준에게 당했다고 생각하던 순간 부터 그에게 반격하기위해 여러모로 힘써왔었다.

우선 자신의 전 재산을 털어 그의 뒷 조사 부터 해 댔으나, 이렇다할건 없었다.

놀라운것은 그가 고아 출신이란거였다. 하, 어느나라 황태자라고 해도 믿을만한

 그가 고아였다니..

그는 고아로 12살되던해 자동차 정비업을 하는 최 석규 에게 입양되서 17세까지

 자라다가 독립했다고 했다.18세에 의대입학해 22세에 도미하기까지 미국에서 주는

 장학금으로 수학후 도미, 25세 부턴 존스 홉킨스의 스텝 연구원으로

 신약개발팀에서 일했다.

사생활도 크게 문제될건 없었다. 여러 여자를 사귀긴 했어도, 심각하게 오래

 사귄적은 한 번도 없었다. 물론 남자문제는 파져지지도 않았다.

그야말로 '털어서 먼지 안나는 인간' 이었다.

그렇다면..먼지를 만들어야 했다. 서원은 비열하긴 해도 그의 연구를 조작하는 수

 밖에는 없다고 생각했다. 그가 하루에 주는 4시간의 자유시간을 쪼개 이중으로

 자료를 만들었다. 내키진 않았지만 서원은 자신의 사회적인 생명을 걸고

 하는일이여서 인정사정 봐줄수 없었다.

출국을 며칠앞두고, 처음에 무언갈 알수 있을까 해서 연락했던 최석규에게서 그를

 만나고 싶다는 연락이왔다.

부자간의 문제가 조금있어서 준은 17세로 집을 나간이래 그를 만나지 않는다고 했다.

서원은 그가 준에게 조금이라도 약점이 될까해서 그를 미국까지 데려왔었다.


9 화

와인 글래스를 앞에두고 창 밖을 내다보던 준은 그 들이 다가가자 서서히

 돌아보다가 순식간에 얼굴이 밀납처럼 창백해졌다.

"야..이놈, 준아..나다, 네..애비다.."

"........."

준의 몸이 미세하게 떨렸다.

"야, 이게 얼마만이냐..무정한놈..이태껏 연락도 한자 없이, 10년이 넘게.."

"으아악----아악.아악!!"

갑작스런 준의 비명소리에 실내에 조용히 흐르던 피아노 소리가 끊기고, 사람들이

 모두 이쪽을 쳐다 봤다.

"선, 선생님?"

서원이 준의 몸을 흔들어 댔지만 , 계속적인 준의 비명소린 그치지 않았다

'이, 이건 정신과 환자에게 나타나는 페인팅같잖아!'

순간적으로 준의 어깨가 돌려진다 했더니, 그의 빰을 누군가가 사정없이 쳐댔다

"짜악!, 짝,짝"

서원이 놀란 눈으로 그쪽을 쳐다봤을때, 회색머리의 거구가 준의 빰을 지속적으로 강타했다.

준의 빰이 금새 붉게 부어오르고. 입술이터져 피가 터져나오자 준이 조용해졌다.

회색머리는 서원과 최석규를 날카롭게 쳐다보다가 최석규를 향해 주먹을 쥐었다가

 한숨을 나지막하게 쉬고는 무겁게 입을 열었다.

"....당신들...꺼져"

서원은 무언가 말을 하려 했지만 , 조금의 틈도 허용하지 않는듯한 회색머리의

 눈동자에 입을 열수 없었다.

하지만..이대로 꼬리를 말고 갈수도 없었다. 서원 또한 자존심이라면, 저 준에게

 뒤지지않기에.

이 새낀 도데체, 누구지...?

최석규는 회색머리가 나타난 이후로 왠지 풀이 죽어 있었다.

"안가겠다면...우리가 가지"

회색머리는 쓰러지듯 앉아 있는 준을 가볍게 안아 들고는 출입구를 향해 나갔다.

뭐, 뭐야...저 새낀 예정에 없던..아니. 그보다 저 새끼 지금 어디로 가는거야..?

잠깐 멍청해 있던 서원은 정신을 차리고는 어쩔줄 몰라하는 최석규를 놔두고

 그들의 뒤를 쫓았으나. 그들은 이미 사라진지 오래였다.

어떻게 된거야? 그 새낀 그를 어디로 데리고 간거지? 그리고..도데체, 그 반응은

 뭐냐구!!

머리를 쥐어뜯으며 생각해도, 자신이 최 준이란 인간을 안 순간 부터 지금까지

 그의 그런 흐트러진 모습은 본적이 없거니와 상상조차 해본적이 없었다.

언제나 기고 만장하고 자신만만한 그가, 페인팅을 일으키다니....게다가 남자에게

 안겨서..하하..안,겨,서, 자신의 눈앞에서 사라지다니...서원은 가슴이 죄어드는

 듯한 느낌이 지속되어 미칠것만 같았다.

왤까..? 자신의 계획은 멋지게 성공했다. 하늘 높은줄 모르던 그의

 자존심에 상처를 입혔고, 일시적일지는 몰라도 그를 바닥에 끌어 내리는데 성공했다.

그리고...뭔진 몰라도 자신이 데려간 최석규도 그에겐 치명타가 되었음이 틀림이없다.

그런데...왜 이렇게 개운하지가 않은 느낌일까...

새벽까지 잠들지 못한 서원은 객실바 에서 위스키를 두어잔 마시고는 잠이 들었다.

어느새 아침을 맞이한 서원은 그 회색머리의 명찰에,Dr.노링턴이란 이름이

 있었던걸 기억해내고는 급히 전화길 들어 프론트를 연결했다.

" Yes, May I help you?"

"Yes, please..I'm a friend of Dr, Norienton. Could you tell me which number

 of room is a Dr. Norienton's?"

"Sure, Sir....Hold on please...Sir, he is in 1822"

"Thank you"

바로 윗층이었다.서원이 서둘러 방을나서 1822호의 벨을 급하게 눌렀을때,

 벌거벗은 채 허리에 수건만을 두른 회색머리가 그를 맞이 했다.

"....뭐야"

"..선생님이...여기계신가요?"

"흥...그렇게 그를 박살내 놓고도 아직, 부족한가?"

자신을 향해 비웃음을 보이는 그를 밀친채 안으로 들어선 서원의 눈에 커다란

 침대에 전라의 모습으로 비스듬히 누워 잠들어 있는 준의 모습이 들어왔다.

흐트러진 침대시트와 침대 밑에 아무렇게나 떨어진 옷가지들...밤 동안 무슨 일이

 있었는지는 말안해도 알아 채릴수 있었다.

순산 서원의 가슴속 깊이 불꽃이 올라왔다.

"당신...선샌님과...잤나?"

"뭐? 그걸 왜 묻지?"

"왜냐구? 나 또한 그와 잤으니까, 아니, 정확하게 말하면 섹스한 사이니까 묻는다"

"그으래애...?하지만, ..이건 어떤가? 그의 18세 이후의 연인은 나였다는 사실은?

 소유권을 따지자면..내가 먼저지,꼬마?"

"....쓸데 없는 소리 지껄이지마, 해리.."

어느새 준이 일어나 앉으면서 담배를 피우기 시작했다.

젠장...저 새끼의 담배 피우는 모습은...뇌살적이야..

"....그래...내게 복수를 하고 나니까, 통쾌하던가?..아님, 또 무언가가 남아 있나?"

"....."

"피곤 하군....내게 더 할게 있음 어디 한번 꺼내보고...없으면 사라져,,"

"이, 이렇게 쉽게 패배를 인정하는건가요? 하, 천하의 최 준 이름이

 울겠군요...그런 널부러진 모습따윈 내게 보이지 말고, 어디, 잘난척좀 해보라구요!"

"짐을 싸서 한국에 돌아가지..자넨 조수로 온거니까 여기선 더이상 할일도

 없을걸세..난 한국에 안들어 갈지도 모르니까.."

"무, 무슨 소릴 하는거예요? 이렇게 무너질거면 왜, 왜 애초부터 시작한거죠?"

"...해리....저거 치워...피곤해"

"Yes, honey.. 자, 어린앤 나가 시지?"
"저리 비켜, 이 냄새나는 양놈아! 야, 이 잘난 최 준, 이 나쁜 놈아, 네가, 네가

 뭔데 끝까지 날 비참하게 만드는거야,,네가 도데체 뭐냐굿!! 야, 비켜 이, 씹새야..윽!"

회색머리는 아예 서원을 들어다가 복도에 내던졌다.

서서히 일어나는 서원의 눈앞엣서 문이 강하게 닫혔다.

"두고봐, 절대로 나혼잔 안 들어 갈테니.."

서원의 눈에 뜻 모를 눈물이 맺혔다.

-------------------------------------------------------

10 화

"...honey... 후회 안해?"

해리는 준의 알몸을 부드럽게 손으로 매만지며 눈으로는 그의 대답을 기다렸다.

"........"

해리의 손은 점차 아래로 내려가 준의 남성을 잡아채면서 입술을 그의 가슴께에

 대어서 부드럽게 핥어 내려갔다.

"으읏..."

그의 손은 움직임을 멈추지 않고 준의 남성을 계속 자극해 댔다.

"하앗...아..."

준은 신음을 흘리기 시작했고 해리의 입은 준의 왼쪽 옆구리쪽으로 옮겨 강하게

 자신의 낙인을 찍어갔다.

"하아..........아읏..."

갑작스럽게 준의 몸이 튕겨졌다.

"....honey...밤새...누구 이름 불렀는지..알아?"

해리의 눈빛이 조금 잔인하게 빛났다. 해리는 손으로 준의 왼쪽 옆구리쪽을

 끊임없이 자극하면서 입으론 그의 배꼽주위를 핥어가기 시작했다

"하앗...아....응"

준의 허리가 지속적인 해리의 애무에 살짝 들려졌다. 해리는 점차 입을 아래로

 내려 준의 남성을 입에 담았다.

준의 몸은 젖혀진채 해리의 손길을 기다렸다.

해리는 자신의 손길에 뜨겁게 반응하는 준을 바라보다가 자신의 혀를 빠르게

 움직여대며 손으론 그의 엉덩이를 쓰다듬었다.

"크윽..아...아..앗...아..."

해리는 그의 남성에서 빠져나와 그의 이미 벌어져 있는 그의 다리를 최대로

 벌리고 부드럽게 쉼쉬는 핑크빛의 애널을 빨아대기 시작했다.

"허억..."

다시 한번 준의 허리가 들려졌을때, 해리는 준의 다리를 자신의 어깨에 올리고는

 이미 엄청나게 발기한 자신의 페니스를 준의 애널에 밀어 넣었다.

"아욱--으으윽--윽!"

준의 고통스런 신음 소리가 해리를 더 미치게 했다.

해리는 몸을 살짝틀어 자리를 잡은뒤 피스톤 운동을 시작했다

"윽...으으윽...하아..."

준의 고통과 쾌감에 뒤섞인 신음소리가 방안에 울려댔고 해리의 허리는

 지속적으로 움직이고 있었다,

"윽...하악..넌, 하아..역시..대단해..."

"으윽...윽...."

"준,,,준,,,,나의 공주님...하아...흐윽!!"

"하아...하앗..."

"하아...오늘은 ...잘 생각 말라구...하앗...미치겠군..."

해리는 준과 몸이 연결된채 그를 뒤집으면서 그를 뒤에서 공격해 나가기 시작 했다.





자신의 옆에 누운 해리의 고른 숨소리를 느낀 준은 서서히 몸을 일으켰다.

밤새 그에게 시달린 준의 몸이 여기저기서 비명을 질러 댔다.

'후...여전하군'

침대옆의 담배를 한 가치 뽑아든 준은 담배를 피워대기 시작했다.

말보로 멘톨...입안에 머무르는 싸한 멘톨의 뒷맛이 그의 메마른 입안을 자극했다,

잊었다고,,,아니, 극복했다고 생각했는데, 그제 최석규를 만난뒤의 자신의 반응은

 스스로도 놀라웠다.

대부분의 고아 출신들이 그렇듯이 그도 정에 약했다. 죽이려고 계획까지 세웠던

 그를 살려둔 이윤..그래도 그가 자신에게 보여준 약간이나마의 애정의 편린이

 그의 기억에 남아, 차마 죽이기까진 할수 없었다. 거기에다..세상에 오직

 증오만이 자신을 지배할때 세운 그의 살인 계획은..그를...에릭을 만났을때,

 무용지물이 되어버렸다...에릭을 만나기 전까지의 그는 ...살아도 산것같지 않은

 인생이었다.

'후후...세상을 산다는건...엿같군'

한 동안 자신을 무장시켰던 자만감이 넘치는 가면을 벗어던진 준은 자조적인

 웃음을 지으며 몸을 일으켜 욕실로 향했다.차가운 물로 샤월 마친 준은 옷을

 입고는 문앞으로 걸어갔다. 손잡이를 열고 단숨에 문을 열어 젖혀 나간 그는

 바깥으로 나와 택시를 기다렸다.

1월의 샌프란시스코는 춥진 않았지만 적당히 쌀쌀했다.

외투의 깃을 세운 준은 택시를 잡아탔다.



"그러니까...자넨 그가 갈만한 곳은 모른다는거지?"

서원은 눈 앞의 거구를 노려보았다. 밤새 한잠도 못자고 자기 내부의 정체모를

 분노와 싸우고 있던 그는 새벽에 간신히 잠들었다가 이 거구의 침입을 받았다.

 거기다 그가 사라졌단 소식까지 가지고!!!

"당신!!이제껏 그와 함께 있던 사람은 당신이잖아!!누구에게서 그를 찾는거야, 이

 멍청한!!"

"....자네..이름이..'서.원' 이 맞지?"

"!..왜 당신이 남의 이름을 알고 있는거야?"

" jun 과는 정확히 어떤 사인가?...단순한 sex partner?

"뭐, 뭐얏!"

"자네... homosexual 인가?"

" 누, 누굴 어디다 취직시키는거야, 난 노말이라구!!"

"흠...그건 좀 믿기 어렵군..자네와 준은..동성이지? 그리고 자넨 자네 입으로

 그와 섹스 했다고 했고..."

"그, 그건.."

"난, homosexual 이야...난 그걸 수치스럽게 생각안라네..그건 단지 내

 성적경향일뿐 그 누구에게도 그걸로 피핼 끼치지 않으니까.."

"........"

"내가,,,준을 처음 만난건 어디였을것 같아?"

"내가 알아? 그놈이나, 당신이나 잘난것들 같으니. ..뭐, 학회나 병원, 학교

 따위에서 만났겠지"

"....내가 준을 처음 본건.....한국에서 였지...정확히 말하면, 이태원의....그는

 남자를 상대로 몸을 파는 호스트바의 호스트였어...."

 -------------------------------------------------------


11화

"뭐, 뭐라고?"

서원의 경악에 찬 목소리가 방안에 울려퍼졌다.

"거기서...나의 준이 망가져가고 있었어...그를 쳐음봤을때, 난 그의 퇴폐적인 아름다움에

전율을 느꼈었지..."

"무, 무슨 개소릴 지껄이는거야,너!"

"잘들어. 네가, '서원'이 아니라면 , 그 누구라해도 나의 준의 애길하진않아!!"

해리의 강압적인 목소리에, 서원은 일단 입을 다물었다.

제길..근데, 내 이름이 '서원'인것과 애기완 무슨 ?

"그는...그때, 18살이었어, 갓 피어나는 아름다움과 풋내가 기가막히게 어우러진...자네,

그가 고아였다는건, 아나?"

"........."

"아는 모양이군..당신과 그제 같이있던, 최석규를 기억하겠지?..그가 준의 양부였어.

그는 준을 입양해서는 ...준이 도망치기 직전인 17살까지 그를 강간했어"

"뭐, 뭐라고?"

"12살 어린애가 처음 강간 당했을때의 심리를...아나? 정신병을 일으키는 소스중의 하나

가, 어린시절의 강간사건이 들어가지...천애고아로 어렵게 자라던그가, 드디어 양부모를 얻

었다고 좋아했을 표정을 상상해보게...그는 어린애가. 그것도 고아가 살아남기 힘든 한국에

서 17살이 될때까지 고스란히 그에게 강간당하면서 살아왔어. 마침내 견디다 못한 그가 집

을 나왔을때...그가 갈 곳은 아무데도 없었고, 그 누구도 그에게 손을 내밀지 않았어..굶기

를 밥먹듯이하고. 거리에서 방황하던그는 깡패들에게 팔려서, 호스트바에 들어갔어. 그 시

궁창같은곳에서...내가 , 그를 건져냈어. 그리곤 4년뒤 같이 미국엘 들어 왔지...그동안

내가 그를 교육했어,,,냄새나는 생활때 따윈 말끔히 지우고, 어디서나 눈에띠는 위풍당당

한 남자로, 귀족스럽게 사육했어..최고가 아니면 입히지도, 먹이지도, 재우지도 않았어...

뭐, 약에 중독화 되가던 그가, 약에 취하지 않았을때 안으려들면 난리를 쳐대는 통에, 조

금 고생도 했지만...곧 섹스의 쾌락을 알아가더군..훗...젠장...처음으로 내품에서 절정으

로 몸을 떨어대던 그가 생각나는군..."

"무슨 소릴 지껄이는거얏!! 그의 조살..내가 안해본것 같아? 그런일 따윈 없었다굿!!"

"그래? 자네도 필사적이였나보군..그의 조사를 다 한것보면. 하지만...내가 준의 과거 따

위가 드러나게 놔뒀을것 같아?...최석규를 살려둔건..그가 그래도 법적인 준의 양부 라는

것 하나뿐이야...흥, 살려준 은혜도 모르고 주제넘게 준앞에 다시나서다니...다신 나서지

못하게 다리 하나쯤...잘라버릴까?"

해리의 파란 눈동자가 차갑게 빛을 발산하면서 잔인한말을 마치 껌이라도 씹듯이 가볍게 뱉어냈다.

서원은 순간적으로 한기를 느꼈다.

이자...그를...

"당신,,그를..사랑했나?"

"아직, 애긴 끝나지 않았어...알다시피 그는 총명했어. 여기서 박사후에 존스 홉킨스에 연

구원으로 들어간 그가, 어느날 헤어지자고 하더군, 이율 물었더니. 사랑하는 사람이 생겼다

더군..순순히 보내줬어 이래뵈도 난 사랑 지상주의거든..사실 난 그를 놔주긴 싫었지만.

뭐,언제나 헤어질때는 오는거고, 억지로 사람을 억류해둔다는건,,의미가 없거든.."

서원은 해리의 분위기에서, 준이 누구를 모델삼아 자랐는지를 확연하게 느낄수 있었다. 지

금까지의 준의 분위기는 해리의 그것과 닮아 있었다. 그럼..준의 본질은?

해리는 자켓안주머니에서 여송연을 꺼내어 불을 붙이며 이야길 다시 했다.

"근데...그가 사랑한 사람이 문제였어.. Dame it.!! 이 애긴 하기 싫었는데..그가 사랑한자

는..자네도 알지모르지만, 미 화학계의 신동 에릭. 슬트윈이었어."

"에릭 슬트윈이라면, 그 요절한?"

"그래...그는 준의 팀 보스였어"

오스트리아인인 아버지를 두어 화학 뿐 아니라 음악 에도 재능을 보였던, 10세에 이미 하

버드를 졸업하고 12세에 이미 최고의 화학자가되어 수 많은 연구를 하다가 19세에 갑작스럽

게 요절했다던, 천재는 일찍죽는다는 통설을 다시 일깨워준 인간으로 서원의 대학시절화학

교수가 침을튀겨대며 그에대한 애길 했던걸 기억했다.

"그들은..그때 레트로 바이러스에 대항하는 물질을 만들고 있었고 그둘이 사귀기 시작했을

땐, 발표직전의 물질을 만들어 냈지...둘은 행복해 보이더군..둘은 하루종일, 눈 뜨면서

눈 감을때까지 연구에 매달렸어..뭐, 섹스도 했겠지만..에릭은 천사와도 같은 소년이였

어. 누구나가 그를 사랑했지만, 그가 사랑한 사람은 오직 준 밖엔 없었어. 그때, 일이 일

어 났지..그들의 연구 발표일을 며칠 앞두곤 에릭이 납칠 당한거야,

 제길...그들이 발견한 신약은 수 천만불의 이윤가칠 끌어낼수 있었어.

그들은 에릭을 납치하곤 준에게 실험결과의 전부를 요구 했지. 준은 모든걸 그들에게 넘겨

주기로 했지만,.,알다시피 인질극엔 인질이 100% 무사하리란 보장이 없었어.

 그때,,그가 날 찾아와서 도움을 청하더군...이래뵈도 내가가진 사적인 권력이 꽤

 되거든..하지만 난 그를 도와주기 싫었어...뭐, 그때를 이용하면 그를 다시 되찾을수 있을거 같은

 욕망이 스물거렸기때문이지..그런 내마음을 눈치챈 그가...하아...내게 무릅을 꿇더군...하!

 그가, 내게 무릅을 꿇다니...그를 교육하던중에 그에게 선천적으로 강한 자존심이 있다는걸

 알곤 한동안 그의 자존심을 꺽으려고 한적이 있었어.너무나 강한 자존심은 세상살이에

 마이너스가 되니까.. 그는, 구타해도 굻겨도, 성적으로 고문해도 그 자존심을 꺽지

 않더군..그런데...그가 자발적으로 무릅을 꿇으면서 그러더군. 자신따윈 어떻게 되더라도 상관이

 없다고..아니, 자신의 모든걸 걸고라도 그를 구하고 싶다고..'제발' 도와달라고 하더군..

-------------------------------------------------------


No,270 : [퍼옴]끔찍한 악마 12-14



 ◎ No, 270
◎ 이름:cross55 (cross55@hanmail.net)
◎2001/3/11(일) 10:36
◎ 조회: 416 회

[퍼옴]끔찍한 악마 12-14 

 12화.

해리는 담배를 다시 하나 꺼내 다시 불을 붙였다.

"....결국 준을 도와 주기로 한 내가 준을 먼저 보냈었지. 준이 그들의 아지트를

찾아 갔을때...후우...그는...그들에게 잔인하게 유린당하고 있던 에릭을 보게된거야...준

의 머리속에 어린날 강간당하던 자신의 모습이 떠올랐겠지...그가 그자리에서 폭주하지

않은건, 아마도 자신의 하나뿐인 사랑을 지키고 싶다는 강한 신념이 있어서겠지...그는, 준은, 에릭대

신 자신의 몸을 자진해서 그 짐승들에게 대줬어. 자네...상상이 가나? 레이프를 당

해 정신 병원에 갈뻔 하고 약물중독이 될뻔하던 놈이 자기 스스로 레이프를 허락

했다는거? 그래.....거기까진 좋았어......놈들은 서투를 에릭보다는 준이 마음

에 들었는지, 내가 거기에 갔을땐, 여러놈이 그의 몸을 탐하고 있더군....일

은 막 그때 일어 났어.....그 개들중 누군가가 다시 에릭의 몸을 범했을

때...에릭이....혀를 물어 버린거야.....후후....의사란게 둘씩이나 있으면 뭘하나?

그의 여린몸은 끊임없이 피를 흘린채 이내 싸늘해지기 시작했고, 멍청하게 에릭

을 쳐다보던 준은 에릭이 마지막으로 눈을 감자, 갑작스럽게 놈들에게 달려들었

어...말릴수도 없었어...머리부터 발끝까지 에릭과 놈들의 피로 피칠을 한 그

는 마치 야수와도 같았지. 경찰이 쏜 마취탄으로 쓰러지기 전까진, 그 누구도 그를 제어 할수 없었어...."

"후우....."

그의 입에서 독한 담배향이 뿜어져 나왔다.

서원은 아무말도, 아무런 생각도 할수 없었다."

"...그때가...그가 27세가 되는 해였지.....그리고 그는 그후 요양원에서 시체처

럼 세월을 보냈어... 몇년을 그렇게 보냈을까...어느날 내가 그를 찾아 갔을때.

 제길...나와 살때의 가면을 쓴듯한 얼굴도 아닌, 내게 결별을 선언할때의 꿈꾸는

 듯한 얼굴도아닌,,,내가 그 수렁에서 봤을때의 공허하고 차가운 얼굴을 하고 내게 말하

더군....한국으로 돌아가겠다고....그때도...그냥보내줬어...그리고 이번 세미나에

서 만나기 전까진 그의 소식을 들을 수 없었어...에릭이 그의 인생에 있어서 한

줄기 빛이었다면, 나는..그의 어두운인생의 동반자였으니. 굳이 나서서 그를 상

기 시켜주고 싶지 않아서 찾지 않았어"

"....이런애길... 내게 하는 이유가 뭡니까?"

"...세미나에 들어 가기전, 난 위층으로 올라가는 에스컬레이터에서 자네

와 나란히 서 있던 그를 보았네....자네들은 내려가던 중이었지.....4년만이었

나? 내가 다시 그를 보는건? 그리고...그의 얼굴에 희미하게나마 미소가 떠

오른걸 보는건...에릭이 죽은뒤...처음이었어. 그는...자네를 향해 미소짓고 있었

지...달콤하게...그리고 다시 만났은때, 상처입은 그를 내가 다시 안았을때,,,,밤

새 헛소릴 해대며 간간히 부를 이름은...아마, '서원' 이었지?"

"그, 그런!"

"자네...신을 믿나? 난...무신론자 이네만...그때 처음으로 신이 있다면 감사드리

고 싶었네....쓰레기통에 던져졌던 그의 인생에 다시금 빛이 보였기 때문이지..."

"그, 그럼, 그가 나를...?..아냐, 뭔가 당신이 잘못안거야! 우리가 어떻게 엮였는

지 알아? 그가, 그가 내게 약을 먹였었다구!!"

"흠...그래?...그래서? 준이 분명히 자넬 강제로 건드리진 않았을텐데?"

"당, 당신 그걸 어떻게?"

"쯧...준이 고생꽤나 했겠군...말했잖은가? 준은 레이프를 당하며 자랐다고..그런

 사람이 어떻게 남을, 그것도 사랑하는 사람을 강제로 상처 입힐수 있겠나?"

서원은 그제야 무언가 알듯한 느낌이 들었다... 그 사건이후, 그와 단둘이 지내

는 시간도, 기회도 많았지만, 그는 키스이상은 자신에게 손대지 않았고, 그

 키스조차도, 자신을 도발해서 오히려 자신이 더 원하게 만들었던, 어쨌든 강제로 한적은

 없었다.

"아까 내게 준을 사랑하냐고 물었지" 사랑이라,,,글쎄, 사랑만으론 이 감정을 단정

지을순 없을거 같군.. 18세에 남자의 품에 안겨 약에 취한채 공허한 눈으로 나

를 바라보던 그 눈길과 마주친 순간부터 우리는....같은 운명체가 되어 버렸다고나

할까? 난 지금 확신하네...준에게 있어서 나의 존재는 그의 마지막 보루임

을....그리고, 여기까지가 내 역활일세...."

해리는 주머니에서 메모질 꺼내 서원의 눈앞에 내밀었다.

"여기의 목록은 준이 여기서 갈만한 곳이고...뭐 하늘에 맡기는 수 밖에 없다는

 말이 있지? 여기에도 없으면, 준은 그렇게 만만한 놈이 아니니까...."

해리는 무겁게 몸을 일으키며 한마디를 덧붙였다.

"자네....살의란걸 느껴본적이 있나? 난 이제껏 살면서 딱 두번의, 진한... 살의

를 느껴본적이 있지...한 사람은 이미 죽었네만, 한 사람은...지금 내 눈앞에 있지...

명심해. 다시한번 준에게서 그때 내가본 그 빌어먹을 표정을 발견한다면...쥐도새도 모르게 죽여주지......."

서원은 한동안 자리에서 움직이지 않았다. 아니, 움직일수 없었다.

그와의 첫 만남에서 약을 먹은 자신과 밤새 격렬한 정사를 벌이던 그날밤...자신

을 신뢰하는 눈으로 바라보던 비행기 안에서의 그의 눈빛...그리고 그를,힘겨

운 삶을 살아왔을 그를 계략에 빠트렸을때...비난하거나 분노의 표정이 아닌, 모

든것을 받아들이겠다는 듯한 그의 표정....그리고 마지막으로 해리의 방에서

보았던, 자신을 거부하던 그의....무언의 눈동자...

서원은 갑작스럽게 자신에게 질문을 던졌다......

난...난 왜 그에게 매달린거지? 그가, 내 자존심을 짓 밟았기 때문에?

 말도안돼..그 정도의 더러운 성질을 가진 인간은 병원에 널렸잖아! 잘난것들은 대부분 성질이

드러우니까..근데, 왜, 왜 난 그에게 집착한....집....차악?"

순간,서원의 가슴속에 뜨거운 무엇인가가 가득차 올랐다.

서원은 갑자기 자리에서 일어 나서 옷을 대충꿰입고는 호텔을 빠져나와 택시를 잡았다.

"빨리 여기로좀!!"

서원은 해리가 주고간 메모지의 첫 줄을 가리키며 소릴 질렀다.




서원은 택시안에서 마지막으로 써있는 장소를 보면서 눈을 감았다
.
지금껏 살아 오면서 지금같이 기도 하고 싶었던 적이 없었다. 여태껏 갔던 그

어떤 장소에서도 그를 찾을수 없었다.....

만약, 그가 여기에도 없다면...어떻게 해야될지 자신도 몰랐다.

하지만, 자신이 포기를 안하리란건 본능적으로 느끼고 있었다.

보고싶다...그의 잘난채 하는 얼굴을...단 한번이라도.

아니, 이젠 그가 없는 자신의 삶은 상상할수도 없었다.

' Treasure Island...준이 한국가기전에 마지막으로 들렸던 곳 이다'

해리는 얄미운 글씨로 장소에 대한 짤막한 언급을 해두었다.

Treasure island...보물섬이라....

섬 입구에서 택시를 세운 그는 내려서 언덕을 거의 뛰다시피 내려갔다.

언덕을 거의다 내려 갔을때, 전방에 환하게 트인 바다가 시원한 내음을 풍기며 서

원을 맞이 했다. 평화로운 바다엔 요트 몇척이 한가로이 떠 있었다.

제발....그는 기도 하는 심정으로 그를찾아 눈을 이동하다가, 한곳에 고정되었다.

바다를 바라보는 방향의 벤치에 앉아서 담배연기를 만들어 내는 남자가 있었다.

 서원은 심호흡을 해대며 그에게 다가갔다. 담배피우는 모습이 이렇게 유혹적인 남자

는...서원이 아는한, 전무후무 '최 준' 그 뿐이었다.

"....도망친곳이 겨우 이런 섬인가요?"

"..........."

"아무리 경치가 좋다지만, 좀 춥군요....돌아가죠...우리 애기좀 해요..."

"..............."

"제길,,뭐라고 지껄여좀 봐요, 내가 모르는 새에 벙어리라도 됐나요?"

"................."

"젠장, 그래요...다 잘못했어요...내 잘못이라구요..."

"....돌아가"

"아뇨, 돌아갈수 없어요...젠장, 나..당신...사랑..해요"

그의 눈빛이 순간 서원의 얼굴로 향해 잠시 흔들렸으나, 다시 고개를 돌려 바다로 향했다.

"...이젠..더 이상 세상을 믿고 싶지 않다....그 어떠한 것도 귀찮을뿐이다...돌아가라..."

가라 않은 준의 무심한 목소리에 서원은 미칠듯이 초조해 졌다

제길...네놈이 그렇게도 독약을 좋아하면...소원대로 해주지....

서원은 입술을 깨물며 서서히 말을 꺼냈다.

"하, 정말로 제멋대로 인건 산통 다깨지고도 여전하군요,, 이봐요 잘나신 최준 선생

님!!가만히, 얌전히 살던 멀쩡한 총각을 흔들어 놀땐 언제고, 이젠... 귀찮아?

누구맘대루? 좋아, 그렇게 버리고 싶으면 아주 철저하게 버려져주지, 이 좆나 치사

한 인간아, 똑봐루 봐두라고!!!"

서원은 자켓을 벗어 땅바닥에 집어 던지듯이 버리고는 바다를 향해 뛰어갔다.

 금새 서원의 다리가 바다에 잠겼으나, 서원은 바다를 향해 계속 나아갔다.

"뭐하는거야? 당장 나오지 못해?"

서원은 준의 다급한 목소리를 무시한채 더욱 깊은 바다로 나아갔다

매서운 얼음같은 물이 몸에 달라 붙었다.

"제길 나오라구, 이 멍청아"

준이 소리지르다 말구는 서원을 쫓아서 바다로 들어갔다.

빠른동작으로 서원에게 다가간 준은 서원의 몸을 붙잡아 다시 육지로 끌어올리

려 했으나, 온 몸의 힘을 다해 저항하는 서원 때문에 쉽게 그의 목적을 이룰수 없었다.

오히려 그들은 얼음같은 바닷물이 자신들의 몸을 점차 에워싸는걸 느꼈다.

"죽고 싶나? 왜 이러는거야?"

"하! 바라던 바군요...잘들어.. 이 잘난 인간아..난 죽을지언정..버림받을순 없어..알

아들어?후후...우리둘이 빠져죽으면...신문에 치정으로 인한 동반 자살쯤으로 나올까?"

갑자기 서원의 몸에서 준의 힘이 빠져나갔다.

"부탁한다...무엇이래도,,네말대로 하겠다..다시는, 다시는 내눈 앞에서 사랑하는

 사람의 죽음은...보고싶지 않다..."

"!!지금!! 뭐라고 했어요?"

물은 점차 그들의 가슴께를 덮어왔고, 서원은 얼음물을 뒤집어써 정신이 나갈지경

이었지만, 그의 말은 똑똑히 들었다. 다만 다시 한번 확인하고 싶은 맘에서 준의

대답을 기다렸다.

"제발...여기서 나와만 준다면,,, 뭐든지 하겠다"

"아니, 그 뒷말 말여요..그 뒤에 뭐라고 했어요?"

".....그래...널...사랑한다...사실은 네게서 예전의 누군가를 떨올렸고,,,그래서

 너를 도발해 댔지만, 지금은 네가, 너자체가 소중하다"

"하하...하하하....하하하하"

갑작스런 서원의 웃음소리에 준이 놀라서 쳐다본순간, 그들의 몸을 커다란 파도

가 삼켜버렸다. 잠시후 준의 눈에 부영하며 허우적대는 서원이 들어왔다.

"뭐,,,,뭐하는..거여요? 제, 제엔장..나, 수영 못한단 말여요...어푸...날, 푸하...날,,죽일거여요?!!!!"

준은 호텔 창밖으로 보이는 화려한 야경을 바라 보면서 와인을 입속으로 흘려넣었다 .

모든걸 다 포기 했다고 생각 했을때... 서원을 만났었다.

신 서원...처음엔 아무런 감정도 있지 않았었다.

한국에 다시 돌아와서 의사 생활을 하면서 그냥 세월을 목적없이 죽여갔고,

 수십명이 넘는 사람들과 살을 섞었었다. 남자든 여자든 가리지 않았다.

서원을 처음만났을때도 , 만난지 2일째되는 여자와 가볍게 섹스를 하던중이었다.

E.R (응급실) 에서 다시 그를 만났을때도... 그저 우연이려니 했다

그런데...그에게서 어느날인가..분노에 찬 얼굴을 보았을때,,,에릭이 화를 낼때의

 표정을 보았다...지저스...

다시 그 표정을 보기위해 그를 끊임없이 도발해댔고...하지만 그 언젠가 부터

 자신은 그 에게서 에릭의 잔영이 아닌 신 서원 그 자체에 빠져들고 있었다.

그는...에릭과도 달랐다.

에릭은 그의 천제성만큼이나 감성도 여려서 부서지기 쉬운 영혼을 지녔지만, 그는

 강한 자존심에 근성까지 있었다. 거기다가 자신이나 에릭에게 볼수 없던 평범한 사람만이

 가지는 세상에의 여유가 있었다

하지만 자신이 벌인 일로 그에게서 증오에 가까운 미움을 받게되었지만 준은 이번

 세미나가 끝나면 정식으로 사과하고 그와 다시 시작해볼 생각이었다. 하지만 서원

의 자신에 대한 태도는..게다가 그는 자신의 앞에 꿈에도 잊지 못한 저주 스런 인간을 들이 댔다..

이제야 말로 모든걸 포기할 때라는 생각이 들었었다
.
Treasure island 에서 에릭을 떠나보냈다.

인생에서 처음으로 '사랑' 이란 감정을 일깨워주고, 세상이 살만 하다는 걸

 가르켜준 그와 의 사랑...그 따듯한 느낌...

그를 보내면서 미치지 않는 자신이 의아스러웠다....

한국에 들어가기전 그를 마지막으로 자신의 가슴속에 뭍었던곳...그곳에서 서원이

자신을 사랑한다고 당당히 주장했다...


'내가 햇빛이 드는 삶을 살수 있는 건...가?'

"무슨 생각해요?"

어느새 욕실에서 나온 서원이 다가왔다.

서원의 채 물기가 가시지 않은 짧은 머리에서 물방울이 조금씩 떨어 지며. 그의

 유달리 긴 속 눈썹에도 물방울이 조금 맺혔다.

서원을 바라보던 준은 자신의 중심부가 단단해짐을 느끼곤 가볍게 서원을 안았다
.
아무말 없이 준에게 안긴 서원의 눈동자가 준이 그를 침대로 이끌었 을때, 가볍게 흔들렸다.

"....괜찮...겠어? 이번에 시작하면 절대 그만두지 않아...이번엔 네가 죽는 다고

 협박해대도 멈추지 않아"

"그만 두기만 해봐요, 다신 내몸에 손도 못댈테니."

낮게 웃음을 흘린 준은 허리께에 묶인 그의 욕의끈을 풀었다.

하늘빛 욕의가 서원의 허리께에서 '스르륵' 소리를 내면서 서원의 허리께에

 떨어지면서 그의 단단한 나신 이 드러 났다.

준의 입술이 다가와 서원의 입술속으로 빨려들어 가듯이 들어갔다.

둘은 몸을 붙인채 서로의 혀를 정신없이 탐닉했다.

"하....아...."

서로의 입술이 마침내 떨어졌을때 서원은 가뿐 숨을 몰아 쉬었고, 준의 입술은

 체없이 서원의 목덜미를 따라 샅샅이 핥아 내려가기 시작했다.

준의 매끄러운 혀가 서원의 가슴위쪽 어딘가에 닿았을때 서원은 갑작스럽게

 전기가 흐르는 듯한 느낌으로 움찔가렸다.

준은 말없는 미소를 흘리고는 서둘러 자신의 몸도 맨몸으로 만든뒤 그 주위를

집중적으로 애무해 나가기 시작 했다.
 -------------------------------------------------------

"하앗...아,..응....으응...하앗"

준의 입술은 아래로 내려와 서원의 발을 잡고는

발가락을 하나하나 빨아 대기 시작했다.

죽을것같은 쾌락의 갈증...

서원의 몸은 이미 땀으로 뒤덥혀 있었고 그의 목은 젖혀져서 농밀한 신음소릴 만들고 있었다.

"허억...큭...그,그만!!"

준이 마침내 서원의 발바닥 한가운데를 혀로 샅샅이 핥았을때 서원은 참지못하고

사정해 버리고 말았다.

준은 가쁜숨을 몰아 쉬는 서원의 입에 다시 가볍게 키스하며 속삭였다.

"너무한걸....난 , 네걸 먹고 싶었는데..."

순식간에 얼굴이 붉게 물든 서원을 보고 낮게 웃음을 흘린 준은 이번엔 서원

의 정강이 안쪽으로 혀를 대어 강하게 빨아대면서 그의 몸에 자신의 표식을 뜨겁게 찍어갔다.

서원의 페니스는 다시 일어서기 시작했다.

"하앗...아...."

준의 입술은 점차로 올라와 서원의 허벅지 안쪽을 빨면서 그의 다시 부풀어

오른 남성을 손으로 어루만지더니 준의 혀가 어느새 서원의 고환을 입에 물고는 혀를 움직여 댔다.

"하아...응,,응응..."

마침내 준의 입속에 서원의 것의 몸체가 깊숙히 들어 갔을 때, 서원의 허리가 비

틀어 지며 땀으로 뒤덥힌 몸을 떨어대기 시작했다.

서원의 페니스를 집요하게 빨아대던 준의 혀는 절정을 조금남긴 서원의 남성에서

빠져나와 그의 페니스와 애널사이의 통로를 미끄러져 내려가기 시작했다.

"흐읍..하,.. 하아..."

서원은 정신이 나갈것만 같았다.

준의 혀는 마침내 목표점을 찾아 그곳을 공략해 나가기 시작했다.

준은 오럴후 그에게 들어가려 했으나 그때까지 기다리기엔 자신의 사정도 급했다.

계속적으로 핥아대는 준의 애무에 서원의 애널은 부드럽게 적혀지기 시작했고

 서원은 난생처음느끼는 야릇한 쾌감에 미칠것만 같았다.

준의 혀는 서원의 애널안으로 살짝 들어갔다가 나오기를 반복하더니 이를세워

 그의 애널 주위의 연한살을 깨물어 댔다.

"아앗..아..그, 그만,,흐,흐윽..."

준은 흥분에 떨어대는 서원의 몸을 뒤집어 다리를 구부리게 하고는 그의 등뒤에

서 그의 귀에 대고 부드럽게 말했다.

"내가 들어가면 몸의 힘을 빼고 숨을 자연스럽게 쉬어..."

서원은 애널에 무언가가 침입해오는걸 느꼈다.

"아앗..."

그 이물질은 그의 내벽을 부드럽게 긁어댔다.

"의학은... 때론 쓸모가 있기도 하지...Perineal Nerve(회음신경으로, 페니스가 발기

되도록 작용하는 신경)가 애널에서 몇 cm 안쯤에 위치해 있는지...말해볼래?"

"허억..."

준의 손가락은 끊임없이 그의 안을 괴롭혔다.

"왜 대답이 없지, 신 서원군?"

"몰...몰라.."

"이런...의사가 그걸 모른 다니..말이 되나? 신 서원군?"

준의 예의 그 밉살스런 말투가 나오자 서원은 자기도 모르게 힘을 주었고 그 즉

시 통증이 밀려왔다.

"윽--"

"이런....힘을 빼랬잖아...."

준은 계속적으로 손가락을 이용해 그의 애널을 넓혀가면서 약을 올려댔다.

"흐읏,,,,,핫!"

준의 손가락이 어느지점에 닿았을때 서원은 무언가의 짜릿한 느낌이 척추를타고

두뇌로 올라가서 자신의 머리를 강타하는 듯한 느낌에 몸을 떨었다.

서원의 애널안에 깊숙히 들어가 있는 준의 손가락은 서원의 미세한 느낌을 알아

채리고는 거대하게 발기된 자신의 페니스를 서원의 엉덩이에 원을 그리듯이 문지르면서 말했다.

"내가 말한것 기억하고...힘빼..."

한껏 발기한 그의 것이 빠르게 서원의 몸을 꿰뚫었다.

"아아아악----!!!!"

서원은 강렬하게 밀고 들어오는 그의 것을 느낌과 동시에 생살이 찢어져 나가는 고통을 느꼈다.

준은 자신의 것을 살짝빼서 다시 그의 몸에 깊숙히 집어넣었다.

"으아앗---아악--!!"

무언가 따뜻한 액체가 그의 애널사이에서 흘러 침대시트를 붉게 물들였다.

준은 서원이 고통에 익숙해지길 조금 기다렸다가 다시 몸을 움직였다.

"윽,,,으윽...아, 아펏,,으윽.."

침대시트를 붙잡은 서원의 팔에 힘이 강하게 들어갔다.

"헉,,,내가 움직..이는대로,,몸에,,흑,,,힘을 빼,,핫,,"

아까의 황홀한 쾌락은 사라지고 계속적으로 몸을 꽤뚫는 고통이 존재했다.

"윽....아윽...제발..좀,,천천히..."

준은 다리를 조금 움직여 자세를 살짝 바꾼뒤 자신의 것을 조금 빼내 한지점을

향해 다시 허리를 움직여 댔다.

순간 서원은 다시 무언가의 쾌락이 스물스물 기어 오르는 듯한 느낌을 받았다.

서원의 몸이 다시 뜨거워 지기 시작했다.

"응...으...아...흐윽.."

"서원아...아...흣....하...사랑해..."

"으읏..응...준....아...으응...아아..하아앗!!!"

서원이 다시 사정하는 것과 동시에 준의 몸이 서원의 등뒤에서 부르르 떠는가 싶

더니 서원은 몸안에 따뜻한 기운을 느꼈다.

온몸의 힘이 다 빠져버린 둘은 침대에 드러누워 숨을 고르고 있었다.

준은 사정후에도 몸을 서원에게 빼내지 않고 옆으로 해서 그의 몸을 눕힌채 서

원의 땀에 젖은 머리칼을 쓰다듬으며 미안한 표정으로 바라보았다

그는, 사실...서원이 고통을 거의 안느끼게 하면서 그를 안을수 있었다.

자신의 경험은...그냥 얻어진게 아니니까...

하지만 그는 서원이 처음임을 확신했기에 일부로 그에게 고통을 주었다.

상당히 고통스러웠을 거라는건... 누구보다도 자신이 더 잘알고 있었다.

자신은 처음에 그 고통으로 쉴새없이 기절해댔었으니까....

하지만...무엇보다도 처음이란건 강하게 머리에 남으니까,

그는 서원이 누구와 사랑을 나누는지...그의 몸이 누구의 것이 되는지를,

그의 몸에, 그의 잠재의식에, 강하게 '각인' 시켜주고 싶었다.

"...괜찮아?.."

"...괜찮을 리가 있어요? 제엔장..."

서원은 고통으로 하반신을 움직일 수가 없었다.

신체구조상, 익숙하기 전까진 아플것이란 각오는 했으나,

이렇게 까지 아플것이라곤 상상도 못했다.

물론...아픔만이 있었던건....아니었다.

준은...그는, 그의 평범하지 않은 경험때문인지,

자신을 쾌락에 빠뜨리는건 아무것도 아닌것 같아 보였고.....
.
그전에 그와 보낸 밤과는 또 차원이 다른, 게임조차 안되던 끊임없이 이어지던 미

칠것 같은 오르가즘..

정말..죽는지..알았다..

자신을 이렇게 까지 만들수 있는 그에게 혀가 내둘러 졌다.

준이 자신을 상대로 섹스로 고문을 해대면...단 5분을 견딜수 있을까?

서원은 숨을 가다듬으며 살면서 처음으로 가져보는 충만하는듯한 편안한 마음에

가슴이 따뜻해짐을 느꼈다.

쾌락이 극대화된 순간에, 머리에서 피가 몰리는듯한 무아지경의 오르가즘의

 안쪽에서 느꼈던...

몸과 마음이 그와 일체가 된듯한 느낌...

이런...것 이었나? 사랑하는 사람과의 섹스라는게...?

나는...정말로 이...사람을, 사랑...하는...구나...

서원이 준을 보기위해 몸을 살짝 비틀었을때, 몸을 가르는듯 한 고통이 하반신에서 느껴졌다.

"으윽!"

"아, 한 동안 움직이면 안돼,"

준의 빙글거리는 듯한 얼굴이 서원의 눈에 들어온 순간, 그가 얄미워진 서원은

그의 팔뚝을 사정없이 '꽉' 깨물었다.

"윽, 뭐하는 거냐?"

"흥!"

준은 다시 반대쪽 손을 물어 뜯으려는 서원의 손을 제지 하곤 몸을 일으켜

양 팔로 자신의 체중을 지지한채 서원을 내려다 보았다

'후...일부러 하드하게 했다는걸 알면,,,날 죽이려 들겠군,,,'

서원은 자신의 몸안의 준의 것이 다시 팽창하는걸 느끼곤 황급히 소릴 질렀다.

"이!...이, 색마!! 남 아픈건 생각도 안하고, 또 하려구요?

이제 난 꼼짝도 할수 없다구욧!!"

"무슨 소리야? 내가 네 나이땐, 하루종일 한적두 있다구"

서원에게 다시 키슬 하려는 준을 서원이 다급히 저지했다.

"이, 이번엔,,좀,,천천히.."

"하하...최대한 부드럽게 하지...걱정말라구.."

서원은 살짝 한숨을 쉬며 감겨져오는 그의 혀를 받아들였다.

준의 경쾌한 혀가 서원의 입술속을 농락해가기 시작했다.

나쁜놈.....정말 지독하게도 키스를 잘 한다..

키스만으로도 서버릴것 같으니....

서원은 갑작스럽게 해리의 얼굴이 떠오르자 자신에게 겹쳐져오는 그의 몸을 조

금 밀어내며 그를 똑바로 응시하며 입을 열었다.

"이시간 이후로....나 이외의 사람에게 눈길주면...그땐 둘다 죽여버리겠어. 알아들어요?"

"푸,푸하하하...하하하.."

준은 얼굴에 경기를 일으킬 만큼 웃어댔다.

"뭐, 뭐가 우스워요? 젠장...그만 안 웃어요?"

"하하...네,네..나의 주인님..."

준의 혀는 다시 서원의 입속으로 달콤하게 빨려 들어가면서 허리를 다시 움직이기 시작했다.

그들의 쾌락에 겨운 신음소리가 방을 뒤덮기 시작했다.
-----------------------------------
서원은 공항의 한 구석에서 계속적으로 투덜대며 사람들이 쏟아져 나오는 입국대를 주시했다.



"왜, 내가 그딴놈을 마중가야 해요!! 싫어요!!"

"....그럼...내가 갈까?"

"..제길!! 그놈 말에 의하면 여기서 꽤 살았다던데, 자기 스스로 올수 있잖아요!!!"

"그래도 외국인이고, 그가 한국에 있었던건 10년도 전의 일이야. 그리

구 해린 내겐....혈육과도 같아...알잖아..."

"............"

"정 내키지 않음 내가 가지.. 수업은 정 선생에게 부탁하면 되니까..."

"젠장....가면 되잖아요!! 그넘 집어다가 집에 쳐박아 놓기만 하면 되죠? "

"아아..부탁해.."

"...혹시라도...나 없는 새.... 그넘이랑 이상한짓 하면...내 성질 알죠?"

"....서원아...네가 내것 인거와 같이, 이젠 나도 네것이야...날 못믿니?"

"....미안 해요...당신을 못믿는건...아녀요..."

흥!!사실은 못 믿어 당신이나, 그놈이나..특히 그놈!!!....

"그래.. 그럼 오늘은 못보겠구, 해리 2층방 쓰라고 하고 넌 다시 병원가면 될

거야.....당직이 내일 아침 7시에 끝나지? 내가 아침에 데릴러 갈께"

"정말요?"

"그래..."




"여어, 이거 어린애가 조금 큰것 같은데?"

해리가 서원을 발견하고 예의 그 느끼한 영어로 서원에게 말을 걸었다.

"시끄러!! 여긴 한국이야 . 한국말 못하면 그냥 조용히 따라와"

"흠...그래? 그럼 한국말로 하지"

갑작스런 해리의 능숙한 한국어에 서원은 말문이 막혔다.

"왜? 전에 말했듯이... 나와 준이 안건 15년이 지났어., 한국어 쯤은 할줄알아야 정상아닌가?"

"어련하시겠어 잘난 양반아"

서원은 뒤도 안돌아 보고 빠르게 걷기 시작했다.

"어, 어이, 같이 가자구!!"



해리는 서원의 옆에서 그들의 집이 있는 한남동으로 가는 순간까지 계속적으로 떠들어댔다.

이 새끼.... 입을 꼬매 버리던가 해야지..지독히도 지껄여대는군.

"그건 그렇구,,자네들 잠자린,,, 어때? 자네... 준에게 만족은 시켜주는건가?"

서원은 순간적으로 앞 차를 들이 받을뻔 했다.

"무, 무슨 개소리야!!"

"준의 테크닉은 끝내주니까 당연히 자넬 만족시켜 주겠지만, 준은 쉽게 오

르가즘을 못느끼지...그를 처음 안았을때, 그는 이전엔 오르가즘을 못느꼈던

것 같더군.. 후후...그에게 처음으로 섹스의 쾌락을 가르쳐 준건...나지. 자네,

 준의 성감대가 어딘줄은..알겠지?"

그러고 보니...사실 그와의 섹스에서 언제나 먼저 사정하는건 자신이었고 항상 그

의 봉사를 더 받아왔었다.

그가 자신만큼 달아 오르진 않아도 늘 절정엔 오른다고 생각했는데...

제에길...그러고 보니 자신은 준의 특별한 성감대가 어딘줄 몰랐다.

해리는 집요하게 자신을 놔주지 않았다.

"왜...대답이 없지? 설마... 1년이 다되가는데 모른다는건.... 아니겠지?"]

"쓸, 쓸데없는 소리 지껄이지마"

"흠..모르는군...이봐, 사랑도 마찬가지지만 그에 딸린 부속인, 섹스도 상대를 만

족시켜주는게 중요해. 모르면 배워야지, 자넨 생각보다 바보로군"

"뭐, 뭐얏!!"

"흥..뭐, 손안의 보석을 제대로 쓸수 없다면 돌덩이나 마찬가지지..훗..준이

욕구 불만이겠군.."

"이!!"

"아아...좀 피곤하군...다오면 깨우라고"

해리는 서원의 속을 있는데로 뒤집어 놓고는 잠에 빠져들었다.

서원은 해리를 자신과 준이 사는 집에 내려놓고 다시 병원으로 향하는 차

안에서 계속 해리의 말이 떠올라서 운전에 집중을 할수가 없었다.

'준이 욕구 불만이겠군'

정말...그럴까? 해리가 말한대로 자신은 준과의 섹스에서 이루 말할수 없는 쾌

락을 느끼고 있고 처음 이후론 섹스시의 고통도 없어서 이젠 자신이 먼저 원하는 때가 많았다.

하지만...준은? 그도 .....오르가즘을 느낄까?

서원은 고개를 세차게 흔들었다.

준은 섹스시 마다 달콤한 신음소릴 낸다. 만족하지 않음 낼수 없는 소리다.

'제길...괜히 그 새끼가 한 말에 휘둘려서는....지옥에나 가랏!!!'

서원은 자신의 마음이 가는데로 감정을 정리하곤 빠르게 차를 몰았다.



"야아...내 공주님...이거 신수가 훤하군..."

해리는 그 특유의 과장된 몸짓으로 준을 포옹했다.

준은 가볍게 해리의 빰에 키스를 했다.

"오느라고...피곤하겠군요....일찍 쉬시죠? 아니면 술 한잔 드릴까요?"

"에네시 있나?"

준은 거실의 미니바 에서 에네실 두잔 따라와 한잔을 해리에게 내밀었다.

해리는 단숨에 술잔을 비우고는 준을 응시했다.

"...뭡니까?"

"오랫만에 영양식을 하고 싶은데....물론, 꼬마에겐 눈치 안채게 해주지...

그 꼬마가 널 만족시키지 못할거 아닌가? 오랫만에 정신이 나가보는게 어때?"

"......해리"

"새벽까지, 네가 누군지도 모르게 만들어 주지"

해리는 준에게 다가가 그의 입술을 혀끝으로 핥았다.

준은 해리의 혀를 거부하지 않으면서 담담히 말했다.

"해리....당신이 날 원하면 어느순간 어느때라도 당신에게 안길수 있습니다.

내겐 당신을 거부할 권리가 없어요...하지만 나 스스로가 원하진 않습니다. 내

겐...서원이 있으니까요...지금 당신이 날....원한다면 기꺼히..."

준은 서서히 와이셔츠를 벗기 시작했다. 균형이 잡힌 아름다운 곡선의 상반

신이 드러나고 바지가 그에게서 제거되었다.

브리프 마저 벗으려는 그의 손을 해리가 저지했다.

"....됐어, 흠...완전히 빠져 버렸군.....뭐 내품안에서 딴놈을 생각하는건, 네

가 힘들때만 으로 하지....잘 자라구"

해리는 아무렇지도 않은 얼굴로 몸을 일으켜 윗층으로 올라갔다.

"미안해요...해리..."

"뭐, 이건 잊지 말라구... 그 꼬마가 널 욕구 불만으로 만들면, 언제든지

뛰어오라구, 그리고.....그 빌어먹을 경어는 집어치워"



준은 차에 올라탄 서원이 자신을 계속 힐끔거리자 쓴웃음을 지었다.

해리와 일이 있었는지를 check 하려는거로군...

준은 그런 서원을 모른척 한채 운전에 열중했다.

그와 해리는 서원은 상상도 못할 그 방면의 베테랑들이다. 어제 해리가 자신

을 안았더래도 서원따윈 냄새조차 못 맡을거였다.

"순환기는 좀 할만해?"

"으휴...어딜가나 마찬가지죠, 뭐...하긴 거긴 시베리아 얼음이 없어서

조금 따뜻하긴 해요....어제도 신입한명 족쳤다면서요?"

서원은 오늘 아침에도 레지던트들이 모여서 '지독한 시베리아 얼음' 운운 하

며 학을 떼던 모습을 생각학곤 웃음지었다.

"아아....멍청한 녀석들은 끊이지도 않아..."

"후후..그 멍청한 녀석중 하나가...당신 애인이잖아요..좀 살살해요"

"네가? 넌 겉만 순하지 독살맞은건 그 녀석들관 상대도 안돼. 처음엔

나도 너 만만하게 봤으니까.....너 정말 그때 내가 안 건졌으면 빠져죽을려고 그랬어?"

"당신은 도데체 학습능력이 있는거예요? 난 내입으로 한 애긴 죽어도 지켜요."

"휴...그래......"

준의 기억속에 무슨약인지도 제대로 몰랐음에도 불구하고 약속때문에 자신

이 건내준 약을 주저없이 삼키던 서원이 떠올랐다.

"오늘 저녁엔. 외식어때?"

"앗..정말요? 아, 안된다 젠장..."

"왜?"

"김 수영 선배라고 1년차 윗 선배가 당직 바꿔달라고 부탁해서 오늘 해

주기로 했거든요... 뭐 결혼할 여잘 만났다고, 오늘 안들여 보낸다나..그 선

밴 잘해주던 선배라 들어줄수 밖에 없어요.."

"그럼...오늘도 당직이란 말인가?"

"미안해요..."

서원은 모기만한 소리로 대답하곤 준을 힐끔쳐다봤다.

서로 바쁜 만큼 같이 살아도 함께 지내는 시간이 많다고 할순 없었고 주말

에는 더욱더 함께 지내기 힘들었는데 준은 자신이 말하면 언제나 시

간을 만들었지만, 자신은 그럴수 없는게 미안했다.

어느새 차는 그들의 집에 도착했다.

'흠...김 수영이라...너...죽었어...'

준은 서원이 눈치채지 못하게 살짝 이를 갈고는 아무일 없는듯한 그의

표정으로 돌아가 서원에게 가볍게 키스하고는 입을 열었다

"그래, 그럼 다음에 하고...집에 가면 푹 쉬어. 해린 아마 나갔을거야."

"당신은요?"

"아아...난 학교에 갔다가 E.R 들려서 주말 회진돌고 집에 올거야 아마 너 나갈때까지 못올거야"

"그럼...내일아침엔..데릴러 올거죠?"

"으휴..네네..당근이죠"

준은 서원을 밉지 않은 눈으로 흘겼다.




서원은 집으로 가는 차 안에서 휘파람을 불어댔다. 김 선배에겐 미안했지만...

서원은 저녁도 못먹은채 당직을 서던중 10시가 다돼서 그야말로 축 늘어진 김 선배를 볼수 있었다

그는 다죽어가는 얼굴로 들어와서는 서원에게 들어가라고 했다. 그녀에겐 이미 딴 남자가 있었다면서.

서원은 평소 같았으면 자진해서 그 대신 당직을 서 줬겠지만, 오늘은 들어가

고 싶어서 사양도 않고 부리나케 집으로 향했다.

서원은 집의 조용한 공기에 곧바로 침실문을 열어봤으나 준을 찾을수 없었다.

그는 일찍자는 타입이 아니기 때문에 서재에 있나 해서 서재도 찾아보았지

만, 1층 그 어디에도 준을 찾을수 없었다,

2층에 올라가 떨리는 마음을 누른채 해리가 있는 손님방의 침실을 열은

순간, 엉망이 된 침대와....벌거벗은 상태에서 준에게 달라붙어 키슬하고 있는 해리가 눈에 꽂혀들어왔다.

"여어...꼬마, 오늘 안 온다면서? 뭐 왔으니.. 윽!"

서원은 해리에게 달려들어 그의 얼굴에 주먹을 날렸다.

"무슨짓이야?"

준의 싸늘한 목소리를 귓등에 흘린채 서원은 다시 주먹을 들었으나 그의 주먹

은 준에의해 뜻을 이루지 못했다.

"이거놔, 씹새야!!"

준은 요동치는 서원의 눈에 맺힌 눈물을 보고는 그를 잡은 손에 힘을 빼었다.

순간 서원의 주먹이 준의 얼굴을 강타했다.

"윽!"

"하아..야, 이 개새끼야.. 너, 너 내가 그렇게 하찮아 보였어? 내가, 내

가 간단한 마음으로 쉽게 남자에게 안겼는지 알아? 너, 너 이!!이 씹!!"

서원은 제분에 못이겨 주먹을 떨더니 밖으로 뛰쳐나갔다.

"......무슨 장난이야, 이건"

"역시 넌 머리가 좋아...뭐, 조금 심술좀 부려 본거지.....어린앤 사탕을

뺏겨 봐야 사탕의 달콤한 맛을 다신 안 뺏기려 하잖아?"

"......해리!"

"흠...이기회에 한번 안아보고 싶지만... 그랬다간 체할듯 하니...관 두지"

해리는 바닥에 떨어져 있는 새 시트를 집어 멍하니 서있는 준은 상관 안한채 시트를 갈기 시작 했다


No,271 : [퍼옴]끔찍한 악마 15-18(완결)



 ◎ No, 271
◎ 이름:cross55 (cross55@hanmail.net)
◎2001/3/11(일) 10:55
◎ 조회: 521 회

[퍼옴]끔찍한 악마 15-18(완결) 

 작가님의 멜주소 입니다  me_kiko@hotmail.com


서원은 밤거리를 정신없이 돌아 다녔다. 주책맞은 눈물은 쉬지도 않고 흘러 그의 앞길을 방해했다.

얼마나 걸었을까.....서원의 눈에 화려한 밤거리가 들어왔다.

"어이, 오늘밤 상대를 찾는거라면, 나 어때?"

서원은 자기에게 말을 걸며 다가오는 남자를 쳐다보았다.

'무슨 소리야, 이건?....한국에서 지나가는 남자에게 남자가 헌팅을 하다니..?'

문득 서원은 이곳이 전에 준이 말한적이 있는 유명한, 게이들의 거리라는게 생각났다.

"이봐, 더 다른곳을 둘러봐도 나만한 인간 드물어, 탑? 바텀?"

서원의 입이 서서히 열렸다.

"탑..."



"으윽...뭐야, 이, 이렇게 갑자기 들어오면..윽!"

서원은 자신의 아래에서 고통스러워하는 그를 무시한채 계속적으로 몸을 움직여댔다.

자신과 몸을 섞고 있는 이 남잔....나쁘지 않았다. 하지만 이 남자가 자신

의 몸속에 들어온다 는건 생각만으로도 구역질이 났다. 그렇지만...오늘밤은

누군가가 필요했다. 그게 설사 육체뿐이더라 하더래도.

순간적으로 서원의 몸이 그의 아래에 깔렸다.

"데뷰한지 얼마 안되는거 같은데....내가 조금 가르쳐주지. 이봐 잘들어. 우

선 처음으로 섹스를 할땐 상대의 성감대를 모르니까 일반적인 성감대를 공략하

면서 온몸을 핥어서 그 사람이 느끼는 곳을 찾는게 중요해"

그가 서원의 몸에 키스를 해대기 시작했을때, 서원의 몸이 어느 순간 흠짓댔다.

"여기로군.....여기가, 당신이 느끼는데 맞지?"

그가 자신의 혀를 서원의 가슴윗쪽에서 끊임없이 빨아대면서 말했다.

"으흡......"

서원은 신음을 흘려대며 속으로 욕을 퍼부어댔다.

어떻게 이 새낀 10여분만에 남의 성감대를 찾아낸거지?

그러면서 서원은 준은 자신도 모르던 자신의 성감대를 채2분이 안되서 찾아냈던 걸 기억했다.

'이 새끼도 꽤 노나보군....."

이미 그의 안에 들어가 있는 서원의 것이 팽창하면서 둘은 엉겨붙기 시작했다.




서원은 집에 돌아오면서 시계를 보았다. 10시.......

아침에 일어나니 그놈은 이미 가고 없었다. 뭐 하룻밤 상대니까...

서원은 병원을 가는것도 포기하고 집으로 향했다. 지금은 그 두놈다 얼굴

을 보고싶지 않았지만 이 시간엔 그 인간 둘다 없을것이고...잠시라도 편하

게 쉬고 싶었다. 서원은 그들이 들어오는 저녁까진 집에서 쉴예정으로 집안에 들어서서는 침실문을 열었다.

"이제 오는건가?"

희미한 멘톨의 담배향이 뒤쪽에서 났다. 준의 손이 부드럽게 서원의 어깨를 잡아 앞으로 돌려세웠다.

"....어디 갔었어?...어제일은..."

"그만! 당신의 입으로 그일...듣고 싶지 않아요."

서원을 응시하던 준의 시선이 갑자기 변한다 싶더니 그의 눈이 서원의 목덜미를 주시했다.

젠장....그 새끼가 키스마클 남겼나?...

준의 빠른 손길이 서원의 상의를 잡아채 벗겼다. 서원의 몸에 난 군데군데의

핑크빛 흔적이 어제 그의 행적을 말해주었다.

"......설명해봐"

"크,흥,왜,,나라고 바람피면 안되나요? 당신은 그 느끼한 놈이랑 놀아나는

데 나는 왜! 당신만 바라봐야 하나요? 하! 어젠 정말 황홀하던데요? 2시간 이 넘게 ..윽!"

서원은 말을 끝내지도 못하고 준이 휘두른 주먹에 침대안으로 쓰러졌다.

입안에 비릿한 내음을 느낀 서원은 준에게 다시 한바탕 퍼부어댈 생각으로 몸

을 일으켰다가 처음보는 준의 살기어린 얼굴에 입을 다물었다.

"...황..홀? 그래? 나 아닌 놈과 살을 섞어대며 황홀 했다,,,이건..가? 그

렇게 '황홀' 했다면....지금도 여운이 남아 있어 조금만 건들어 줘도....가겠

군? 후후....그렇게나 황홀한걸...한번 더 해보고 싶지 않나?"

서원은 강렬한 살기로 번뜩이느 그의 눈에 갇힌채 꼼짝도 못하다가 그가 빠

르게 자신의 옷을 거의 찢듯이 남김없이 벗기자 정신을 가다듬고 떨리는 목소리로 입을 열었다,

"그, 그만둬요...난,난 지금 하고 싶지 않아요"

"하! 어제 너무 힘을 뺏나보군? 걱정말라구, 오늘까지 힘뺄일은 없을테니까.

어제 그렇게 황홀 했다는데, 오늘까지 황홀하면...죽을지도 모르잖아?"

준은 잔인한 미소를 입술에 걸은채 서원에게 다가왔다.

무섭다......라는 생각이 서원의 머리에 꽂히고 서원의 몸은 자신도 인식하지

못하는사이 떨려오기 시작했다.

이런...준의 모습은 그가 준을 안 이래...처음이었다.

"나,나 ....병원 가봐야 되요"

일어나는 서원의 몸을 준의 팔이 제제를 하더니 준은 서원의 두팔을 젖혀 자

신의 넥타이를 이용해서 침대에 단단히 고정시켰다.

"뭐, 뭐하는거예요? 이거, 못 풀어요?"

서원은 온몸의 힘을 다해 저항했으나 준이 어떻게 묶었는지 결박은 꼼짝도 안하

고 침대의 흔들림만을 느낄뿐이었다.

가까이 다가오는 준을 발로찬 서원은 발길질을 피한 준이 자신의 발마저 묶으려 하자 경악했다.

"그, 그만둬!! 당신, 지금 날...강간 하려는거야?"

"강간이라.....후후...낯설은 단어는 아니군....예전에도 애기했지만, 자신이 경험한

일은...그것도 아주 뇌리에 박혀 있는 일은...쉽게 재현할수 있지.."

두개의 다른 넥타이를 이용해 서원의 두 다리마져 크게 벌린채 침대 기둥에

단단히 고정시킨 준은 바지의 버클을 끄르고 브리프를 다리 아래께로 내려 자

신의 페니스만을 노출시킨뒤 잠시의 틈을 주지 않고 자신의 무섭게 발기된

페니스를 메마른 서원의 애널에 거칠게 , 마치 쑤셔박듯이 삽입했다.

"아악------으아아앗!!!!!!"

서원은 난생 처음 느끼는 고통에 몸을 흔들어댔다. 이 고통은.....처음으로 준

이 자신에게 들어왔을때의 고통과는 비교도 안됐다. 그때의 고통을 둔탁한 고통

에 비유를 한다면, 지금은 날카로운 칼이 자신의 연약한곳을 찢어 후비는 듯한

고통이랄까..갈기갈기 찢기는 듯한 고통.....그리고 그 고통을 더 유발하는듯한

그의 몸짓.....준은 자신의 고통을 즐기는듯 자신의 몸을 끝까지 뺐다가 다시 힘차게 들어왔다.

"으아악--아,아팟!!으으윽!!!"

고통으로 서원의 눈에선 눈물이 흘러나았고 아래쪽 애널에선 흘러내린 무언가

의 따뜻한 액체가 엉덩이 안쪽을 적셔갔다.

"윽윽....으으윽...아악!! 그,그만햇!!!...악!!"

"하...이 정도로..눈물이...나나?

 흡..곱게..자라신..분은.하아..틀리군....이것봐, 이건.흐윽..하드한 축에도..하아..못..들어..설마,,,밤

 놀이까지 다니시는 분이.하아,, 모른단...애긴가..?아직...멀었어...."

준은 허리를 틀어 뒤로 빼면서 다시 서원의 다른쪽을 무자비하게 파고들었다.

"아--악--이, 개새..으윽!!"

죽을것 같은 시간이 얼마나 지났을까.....이젠 더 이상 감각이 없어지는 하체

에 준의 움직임 만을 느끼던 서원은 준의 모습이 흐릿해져가면서 시야가 뿌예

지더니 눈앞이 암흑으로 덮혔다.
-------------------------------------------------------

매케한 담배연기가 거실에 그득 찼을때, 해리의 목소리가 공허한 거실에 울려 퍼졌다.

"허...아깐 꼬마 비명 소리가 굉장하던데...? 꼬말 아주 잡는지 알았어....? "

해리의 시선이 탁자 밑에 뒹굴고 있는 양주병에서 멈췄다.

".....어떻게 된거야....honey....넌..하드한걸 안 좋아 하잖아...?"

해리의 손이 부드럽게 준의 어깨를 매만졌다.

"무슨일이야, honey...설마...그새 꼬마가..바람 이라도 폈나?"

".........."

준은 말없이 탁자위의 술잔을 들어 입으로 가져갔다.

'흠....꼬마의 머리에서 나온 생각이 그렇지, 뭐....너무 속 끓이진 말라구"

해리는 준의 침실로 다가가 문을 열어 보더니 휘파람 소릴 냈다.

"어지간히 화가 났었나 보군? 이정도로 해댄걸 보면... 시트가 아주 피바단데...?"

"....해리....나...좀...안아줘..."

"어어, 사양하겠어. 넌 지금 쉬어야 하는 상태야. 니 몰골도 꼬마 못지

않다구, 저쪽에 가서 좀 쉬라구 꼬만 한 동안 못 일어 날테니"

"해리....나, 내가 이렇게 까지 치졸한 인간인지 ...몰랐어...강제로, 맙소

사 , 강제로 그를 안다니....그렇게나 소중한 그를....상처 입히다니...하아...해

리, 당신이 싫다면, 다른 사람을, 누군가 나와 ....섹스할 사람을 찾아 보겠어.."

정신이 나간듯 비틀거리며 일어나는 준의 팔을 해리가 잡아챘다.

".....이리와, honey...내가 머리속을 아무것도 기억나지 않을 정도로....하얗

게 만들어 주지... 뭐, 내일은 또 내일의 태양이 뜬다지?"




서원이 뼈속까지 스며드는 통증에 눈을 떴을때, 익숙한 방 분위기가 자신을 반겼다.

'뭐야...나.... 기절한건가...?'

시간을 확인하기 위해 손을 침대옆의 탁자로 뻗는순간 찢어지는듯한 고통이 하체에 느껴졌다.

"으윽!, 씨발... 개 새끼..."

서원은 자신을 잔인하게 유린해 댔던 준에게 욕을 퍼부어 댔다.

그 인간은...고통에 발버둥치는 자신의 모습에 눈 하나 깜짝 안하고...정신

이 아득해져 갈때면 깨워가며, 그 씹스런 비웃음섞인 소리를 해대며 자신을 강간해 댔다. 악마 같은 놈..


서원은 숨을 고르며 서서히 일어 났다.

묶여진 팔 다린 부어올라 있었고, 어찌나 요동을 쳤었는지 군데군데 피멍까지 나 있었다.

"씹...개 좆 같은 새끼..."

자신의 팔 다린 이미 다 풀린 상태로 시트마져 얌전히 갈려져 있었고, 그 놈은 어딜갔는지, 집안이 조용했다.

시간을 보아 하니 반나절이 넘게 정신을 잃고 있었다.

샤워를 하기위해 몸을 일으켜 서서히 발을 바닥에 디뎠을때, 숨이 막힐

듯한 고통이 발끝을 타고 위로 올라왔다.

'어떻게 된게 그 새낀 쾌락이면 쾌락, 고통이면 고통 이렇게 철저한거지? 씨발..."

서원은 이를 갈아 대며 천천히 몸을 욕실로 옮겼다. 두어 걸음도 채

가기전에 자신의 허벅지에 뜨끈한 무언가가 흘러 내렸다.

'젠장....엄청나게 찢어진 모양이군.....'

간신히 샤워를 마친 서원은 약장에서 진통제 두알을 꺼내 먹고는 자

신의 옷 몇 개를 장에서 대충꺼내 가방에 쑤셔 박아 들고서 집을 나섰다.

봄 이라지만 싸늘한 밤 공기가 몸을 더욱더 한기에 젖게 했다. 서원이 준의 집을 나온지 열흘이 넘었다.

그동안 서원은 병원에서 가까운 여관에서 지내고 있었다.

애널의 상처도 만만치가 않아서 서원은 근 일주일 간을 꼼짝없이 방안에만 누워 있어야만 했다.

그후 자진해서 당직을 맡아보는등, 자신을 바쁘게 굴렸다.

지금은...아무 생각도 하고 싶지 않았다. 그는....자신에게 전화조차 하지 않았다......개 새끼...



"여어, 꼬마, 이젠 괜찮아 보이는데?"

느끼한 영어가 뒤에서 들리는 순간 서원은 분노의 열기로 심호흡을 해댔다.

후욱...

"이봐, 아는체를 하라구, 우린..남이 아니잖아?"

얼굴에 웃음을 담은 해리를 향해 주먹을 쥔 서원은 가까스로 분노를 누

그러 뜨리고는 그를 끌다시피해서 비상계단으로 데려가 구석에 그를 집어 던졌다.

"윽..살살 하라구...난 꼬마가 아냐. 이젠 늙었다구."

"무슨 속셈이지? 여긴 왜 나타난거야?!!"

"흠...이렇게 새대가릴 갖고 어떻게 나의 준을 꼬셨지?"

"이, 이 개새끼가?"

"흠...준은 다죽어 가는데...팔팔하군 그래....."

"무슨 돼 먹지 않은 소리야? 그 놈은 네놈이랑 잘 놀아날텐데, 다 죽어 가다니?"

"그러니까 내가 너를 꼬마라고 하는 거야....자네,,, 거긴...괜찮나..?"

서원의 얼굴이 순식간에 붉어졌다.

"뭐, 별로 듣고 싶진 않았는데, 자네 비명소리가 대단해서....목청은 좋더군"

"이. 이익!.."

서원은 그를 향해 주먹을 날렸으나 가볍게 그를 피한 해리는 서원의 복부에 주먹을 꽂았다.

"으윽!"

서원은 갑작스러운 통증에 배를 감싸안고 주저 앉았다.

"Son of a bitch....잘 들어. 나의 준은 잘난 네 놈이 나간 그 순

간 부터 거의 먹지도 않고 미친듯이 일만 하고 있어. 너...남은 바

라보기만 해야되는...... 사람을 다 차지한 주제에.........뭐가 모자라서 준

을 그렇게 못 믿나? 그때 그 장면은, 내가 남잘 데려와서 즐긴뒤

에 준에게 새 시트를 가져다달라고 부탁했을때, 네가 오는 소릴 듣

고는 시트를 가져온 준에게 일부러 키스 한거야. 널 자극하려고. 알아?"

"그, 거짓말마!!"

"먹통같으니라구......물론 내가 손을 내밀면 준은 날 거절못해. 하지

만 준 스스론 날 원하지 않아. 멍청이... 그게 무슨 뜻인지 알

아? 난 준이 원하지 않는일은 절.대.로 . 하지 않아"

해리는 반신반의 하는 서원의 모습을 한심 하다는 듯이 쳐다보고는 말을 이었다.

"준은 레이프를 당하고 자라서..... 자기 의지론 한번도 남을 레이프해 본일이 없었어. 자네 이전엔......

나도 깜짝 놀랐어. 준이 자네에게, 이렇게 까지 독점욕이 있었을 줄이야...

준이 지금 괴로워 하는건......자신이 받았던 상처가 너무 컸기 때문

에, 비록 같은 의민 아니지만, 단 한번이라도 그런짓을 자네에

게 행한 자신을 쉽게 용서하지 못하는거야....

준에게서....연락, 없었지? 그녀석....지금 혼자 미친듯이 자학을 하고 있지..."

그, 그럼...그 일은...내 멋대로 상상해서 오해 ....한거란 말인가..? 그

럼...결국 바람 ...핀건...나,,,?

자기도 바람핀 주제에 뻔뻔하게 자신을 무참히 강간해댔다고 믿고 있

던 서원의 얼음같이 굳었던 마음이, 준이 미국 에서의 그날 이

후 자신만의......사람 이었다는 생각으로 형태도 없이 부드럽게 녹아 내렸다.

"정, 정말 인가? 당신들....그때.....아무 일도 없었어?"

"쯧...적당히 해두라구."

해리는 옷 매무새를 가다듬으며 드물게 쌀쌀한 표정을 서원에게 던졌다.

"내가 애기 했듯이...준은 베테랑이야. 강간을 해도 상대가 피 한방울

나지않게, 손가락 하나 다치지 않게 할수 있었어. 뭐, 예전엔

강간 당하는걸 즐기는 손님도 있었다고 하니까. 한데....그때 보아 하

니.... 침대가 피 바다더군? 뭐, 준이 그렇게 까지 꼭지가 돌아 버

린건 상당히 드믄 일이라 신선하긴 했지만.....준이 자넬 일부러 상처

입힌 이율 아나? 간단해. 자네가 딴 놈과 몸을 섞은걸 확인

한 순간 질투로 머리가 돌아 버릴것 같았을거야.....한번도 경험해

본 적이 없는 감정 이었을걸? 뭐, 에릭은 누구랑 달라서 똑똑하게

도 준 이왼 거들떠도 안봤으니까 . 준의 그런 모습.....처음보

지? 간도 크지.... 쯧, 죽이지 않은걸 다행으로 알라구 준이 폭주

하면 나 조차도 대책이 없었으니까. 뭐, 내가 온이윤....한국에서 마

무릴 지어야 할일이 있고....준이 궁금하기도 해서 였지만....남의 소

중한걸 차지해서는 자기 쇼파로만 쓰는 자네에게 심술좀 부려 본거지."

".....씨발...알아 듣게 지껄여."

"흠..자넨 어른 공경하는걸 좀 배워야겠군...뭐 좋아. 자네는 준에게

애 처럼 기대는데, 자넨 준에게 해준게 뭐지? 섹스? 뭐 그것도 준을 만족시키는것 같진 않으니...."

"이,이!!"

"아아...흥분하진 말라고.... 몸에 안 좋아...내가 말했지, 꼬마. 사랑은

일방적이 아닌 상호간의 애정교환이야. 그 에게서 받으려고만 하지

말고, 그에게 자네의 신뢰를 줘봐. 그는 그것만으로도 충분히 만족할테니..."

서원은 아무런 소리도 할수 없었다.

빌어먹을....이 새끼의 말이 틀린게 하나도 없었다. 자신은 나이가 어

리다는 이유로, 그 에게 안긴 다는 이유로 또는 여러가지 자신의

안일함이 만들어낸 이유로 그 에게 기대기만 했지, 어려운 삶을 살

아 왔을 그를 따뜻하게 감싸준적이....없었다. 그는 자신에게 조차 약한 모습을 보인적이 없었다.

그건.....자신의 책임이 클 것이다.

분했지만.....해리에게 대꾸할 말이 없었다.

"난 오늘 떠나. 뭐 배웅할 필욘 없구....내가 작년에 자네에게 한말...

기억나나? 잘 기억해둬. 만일....나의 준이 다시 부서 진다면,,,,지옥까

지라도 쫓아가서 반드시 그 댓가를 치루게 해주지"

마지막 말을 섬짓하게 맺은 해리는 서원은 쳐다도 보지않고 빠르

게 병원을 빠져 나가며 여송연을 꺼내 입에 물었다.

"흠...실내에선 담배를 못 피게 하니 금단현상이 올 뻔 했잖아..."

택시를 잡아탄 해리는 다혈질의 서원을 떠올리고는 빙그래 웃음을 지었다.

"흠....준이 그런 타입을 건드릴 줄은... 몰랐는데? 이제보니, 좀 귀여

운 구석이 있더군...뭐, 네놈이 어리숙한 덕분에 생각지도 않게

준을 안아 봤으니......어느정돈, 감사하고 있어....크크..."




서원은 해리가 자리를 뜨자마자 정신없이 계단을 뛰어 내려가기 시작했다.

2시....오후 회진 시간일것이다. 22층인 순환기 입원병동에서 응급실인 2

층까진 멀었지만, 지금 맘 편히 엘레베이터나 타고 갈 생각은 추호도 없었다.

그가, 준이 E.R (응급실) 에 있기만을 바랄뿐이었고, 질투로 눈을 가려

버렸던 자신을 용서해 주기만을 바랄 뿐이었다. 이미 그가 자신에게 한 행동 따윈 안중에도 없었다.


숨을 헐떡이며 E.R 에 다달았을때, 그는 레지던트들과 회진 준비중이었다.

서원은 서서히 그에게 다가 갔다. 그는 며칠새 상당히 초췌해져

서 묘한 섹시함까지 풍기고 있었다.

자신과 눈을 마주친 준은 자신을 무시한채, 곧 눈을 돌려서 레지던트들에

게 말을 이어가기 시작했다.

서원은 그들의 무리를 헤치고 그의 앞에 다가서서 그를 응시 했다. 수

십 쌍의 눈들이 자신과 준을 주시 했다.

".....무슨 일인가 신 서원 선생"
-------------------------------------------------------

그의 싸늘한 말이 서원의 심장을 후벼냈다. 서원은 더 생각하고 잣이고 할 여유가 없었다.

"잘못 했습니다"

"...이따가 애기 하지...그래서 이러한 경우엔..."

준은 서원을 쳐다도 보지 않고는 x-ray 를 설명해 가기 시작했다.

치사한 놈....끝내 날 괴롭혀야 속이 시원하지...?

서원은 주먹을 쥔채 심호흡을 한번 한뒤 다시 입을 열었다.

"잘못 했습니다... 용서해...주십시오..."

여기 저기서 놀란 눈들이 서원과 준을 주시했지만, 서원에겐 이미 자존심따윈 아무것도 아니였다.

"...사과할 정신이 있음 당장 원위치 해 놓지 그래..?"

준은 서원을 싸늘히 지나치면서 그만 들을수 있게 조용히 속삭였다.

"....집에서...보자.."




서원은 동기 에게 자신의 일의 일부를 부탁 하고는 일찌감치 준의 집에 돌아

와 집을 정리 하고는 어느새 지저분 해진 '자신들의' 집을 말끔히 치웠다.

2시간에 걸친 청소가 끝나서 목욕까지 마친 서원이 와인을 한잔 마셨을때 준이 들어 왔다.

준은 그를 보고는 아무런 말을 하지 않은채 시선을 피했다.

"뭐, 뭐예요..잘못했다고 했잖아요....알아요,내가 사과한다고 해서 없었던 일이

 되는게 아니 라는거... 하지만,,,,젠장...나 좀 쳐다 봐요...다시는 안그래요..

제길...내가 이젠...쳐다 보기도 싫..어요?

"........"

"제길....시키는데로 다 할께요...제발,,, 제발 나 좀 봐요!!"

서원은 급박한 심정에 준의 시선을 떼지 못한채 거의 울부짖었다.

준은 서서히 서원을 쳐다보았다.

"....미안..하다...아무리 화가 났었어도....그런 짐승같은 짓을 내가 네게 할

줄이야....난, 내 스스로 용서가 안된다"

기대도 안했던 준의 사과에 서원은 힘이 빠져버려 몸을 옆의 책상에 기대었다.

"....당신은...미안 하단 소리 모르는줄 알았어요......휴....당신....정말...악 취미

예요...지금....10년 감수 했다는거...알아요?"

준은 서원에게 다가가 그를 부드럽게 포옹했다.

"해리가....다녀 갔었나?"

"젠장, 그 빌어먹을 늙은이. 내게 주먹을 휘둘렀다구요!"

"해, 해리가 주먹을?...하하하..."

"뭐가 우습죠?"

"아니....네가 그의 맘에 든 모양이군....해린 절대로 남에게 자신의 진면목

을 보이지 않아. 자기가 허락한 사람을 제외하곤. 그가 주먹을 휘두를 정도면, 읍..."

서원은 준의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.

한참이 지나 둘의 입술이 자유로와 졌을때 준이 웃음을 띄었다.

"이러지마....너 아직 다 안 나았을거야....나 도발하면...너 앞으로 열흘은 침대에 누워 있어야돼..."

"내가 침대에 누움 당신은 그 옆에 누움 되잖아요"

서원의 손이 부지런히 준의 옷을 벗겨 내려갔다.

준은 서원의 뜨거운 손길을 느끼고는 그가 하는데로 그냥 놔두었다.

서원은 준의 옷을 빠르게 벗긴뒤 자신의 몸도 나체로 만들고는 처음

에 준이 자신에게 한것과 같이 그의 몸을 혀로 샅샅이 핥어가기 시작했다.

준의 몸은 자신의 애무에 조금 떨렸으나....

빌어먹을...그의 성감대가 어딘줄은 알수 없었다. 그렇다고....그에게 직접 묻기

는...죽기보다 싫었다.

빤히 들여다 보이는 서원의 행태를 지켜보던 준은 가볍게 고개를 흔들며

서원의 손을 자신의 왼쪽 옆구리 께에 가져다 대었다.

뜨거운 서원의 손이 닿자 준은 자신도 모르게 몸이 흠칫댔고 온 정신을 준

의 반응에 쏟고 있던 서원은 눈을 빛내며 그의 왼쪽 옆구리를 정성들여 핥아 내려갔다.

"크흣!..."

준에게서 달콤한 신음 소리가 흘러 나오기 시작했다. 용기를 얻은 서원

은 그곳을 집중적으로 애무 하다가 예쁘게 파진 그의 배꼽에 혀를 뭍었

을 때, 준의 몸이 순간적 으로 들썩거리는걸 놓치지 않고 그곳을 그의

몸에 힘이 들어갈때까지 애무 해댔다.


"핫....아....흐윽...."

준이 옆에있던 책상을 힘주어 잡았을때, 서원은 몸을 아래로 내려 거의 해 본적이 없는 오럴을 시도했다.

준은 섹스때마다 자기에게 오럴을 해줬지만...자신은 처음 그때를 제외하곤

한번도 해본적이 없었다.

그의 페니스는 이미 발기 되어 팽창되어 있기 때문에 서원이 입에 담긴 부

담스러워서 끝부위만 입에 물고 준이 자신 에게 해주던 기억을 살려 강하게 빨아댔다.

"크흐....흣.....아...."

준의 몸이 점차로 떨리더니 그의 눈이 욕망으로 출렁댔다. 서원의 혀기 준

의 페니스끝을 핥다가 귀두끝을 살짝 깨물어 가자 준의 몽이 무엇에라도 댄듯이 떨렸다.

"크흑....아웃.."

서원은 몸을 일으켜 책상에 몸을 엎드린 뒤 다리를 벌려 그가 들어오

기 쉽게 자세를 취했다. 준은 마주보는 자세보다는 뒤 에서 하는걸 좋아했다.

서원은 잠시후 시작될 고통에 살짝 긴장 했으나 준은 아무런 행동도 취하지 않았다

"뭐하는 거예요? 이 체위...싫어요? 아님...침대로 갈까요...?"

".....오늘은...오럴만 하자..너 아직 덜 나았어. 아무리 나라 해도 상처를

안 건드리고 하긴..힘들어. 아니면...네가 내게 한번 들어와 볼래?"

서원은 순간적으로 긍정하고 싶은 마음을 꾹꾹 눌러 참았다.

나쁜놈...이럴때 그딴 소릴 하다니......사실 서원도 준의 몸에 들어가

고 싶지 않은게 아니 었지만, 능숙한 준의 솜씨로도 자신은 처음에 끔찍

한 고통을 느꼈는데...자신의 솜씨론....준을 죽일거 같았다. 뭐, 준이 들어올

땐 처음과...그 빌어먹을 날을 제외하곤... 고통이 없었으니...좋은게 좋은거 겠지.

"흥, 내 몸 , 내가 열겠다는데 왜 그래요? 상처가 나든, 피를 동이로 쏟

든 그건 내 사정이예요. 당신은 내가 원하는데로 날 안아주면 되요.

아님...다신 내 몸에 들어 오기조차 싫을 정도로 내가 밉나요?"

"그게 아냐, 서원아"

"잔말 말아요, 해요! 아님 다신 나 건드릴 생각 말라구요"

"....휴....예전엔 네가 이렇게 고집쟁인지 몰랐다."

준은 서원의 몸안에 조심스럽게 들어가기 시작 했다

생각보다 준이 고통없이 들어오자 작게 숨을 쉰 서원은 곧 그가 움직이자

순간적 으로 찌릿한 고통을 느꼈다.

'으윽-제길...'

상처가 다시 찢어진 모양 이었다.

서원은 이를 악물고 고통의 신음 소릴 내지 않고 그를 받아들였다.


이건....의식이야....

당신을 영원히 내 안에 가두기 위한.....

당신의 체액이 내 상처를 통해 내...피에 흡수되면서...

당신은 영원히 내것이 되는거야....

그 누구에게도 당신을 내 주진 않겠어.......그 누구에게도....

그걸 위해서라면...이런 피따윈, 이정도의 고통따윈 자진해서 즐겨주지....


서원은 고통을 억누르며 살짜기 애널에 힘을 주어 그를 조여 가기까지 했다.

"흐윽...핫...너.....으흣..."

준은 쾌감에 겨운 신음소릴 내면서 손을 뻣어 고통에 조금 수그러진 서원의 페니스를 자극해댔다.

제길.....자신은 지금 목숨걸고 준을 유혹하는데...자신은 준의 간단한 손짓만으로

도 이미 발기가 되어 가는게 아닌가...준의 손길은 점차 집요해 졌다.

"흐읏....핫...아응....준..."

"학....하아.....서,서원아....사랑...해"

"핫...하악.....으읏...으으읏...아학!!"

"흐읍.....핫..흐으윽!!"


서원과 준은 거의 동시에 사정을 했고 , 준은 서원의 등에 몸을 뭍었

다. 준의 따뜻한 체온이 서원에게 느껴졌다.

자신을 조심 스럽게 서원에게 빼낸 준은 서원이 피를 흘리고 있는걸 보고

는 그대로 그를 안아 들고 욕실로 향했다.

준은 그를 욕조에 조심스럽게 앉히고 따뜻한 물을 틀었다.

따뜻한 물이 애널에 닿으면서 서원은 다시금 고통으로 몸이 움츠러졌다.

"너어....대단한데?...혹시 그 동안 나 몰래 바람핀거 아니지?"

"무슨 소릴 하는거예요!!!"

"아아..농담이야....너 정말 끝내 줬어"

"정말이예요?"

"그래....너 땜에 진 다빠졌다"

"훗, 기분....좋은데요?"

"아아...한 동안은 오럴로 만족해야 겠군...다시 널 건드리면...아마 한 두달은 고생할거야..."

준은 바디 샴푸를 타월에 적셔 서원의 몸을 닦아갔다.

"...묻고 싶은게 있는..데...솔직히 대답해 줄거죠?"

"뭐든지"

"나....선택한거...후회....안해요?"

"무슨 소리야?"

"솔직히 대답해 준다고 했죠?"

"서원아!"

"....객관적으로 생각해서, 난 당신에게 쳐지 잖아요. 당신은,,,능력있고 사회적

지위도 있는데...난 뭐 하나 제대로 하는게 없는 데다가, 해리 만큼 당신 마

음도 알아 채지 못하고,,,게다가 쓸데없이 고집만 세서는.... 나란 인간은

당신에게 부담만 주는게 아닌가....인정하긴 싫지만...해리라면 좀 더 당신을

편안하게 해 주었을 거예요...그는 당신에 대해 모르는게 없으니까..."

준은 서원의 턱을 손으로 치켜올려 그와 자신의 눈을 맞추었다.

고요한 흙갈색의 눈동자가 따뜻하게 서원의 눈동자에 파고 들었다.

"....서원아...네가 알고 있듯이...난 평범하지 않은 인생을 살아왔어....18살

이후...해리의 전폭적인 애정을 받아 왔지만, 내가 사랑의 갈증에 타오른

상대는 에릭이왼 너..뿐이야...

난... 남자를 안지...20년이 넘었어. 해리와 만난 이후에도 해리만 사귄

게 아니었으니까, 그 동안 정말 셀 수 없는 밤을 남자와 보내면서 전혀

느끼지 못한채 기계적으로 관계만 한 날도 있었고....미칠듯한 오르가즘에 밤

새 시달려 본적도 있었지만........

정신과 육체가 완전히 절정에 다다른건,,,너와 함께할 때야...

넌, 이 세상 그 누구도 내게 줄수없는 그런 정신적 충만감을 내게줘."

잠시 망설이던 준은 이번에 확실히 해두기로 마음먹고 다시 입을 열었다.

"해리는....그는 내게 때론 아버지 같고, 때론 형과 같은...내 인생에 끊을

수 없는, 너완 다른 의미로 소중한 사람이야. 그를 18세에 처음 만난 이후

로 그는 내게 무조건적으로 애정을 베풀기만 했어....

난, 어느 순간 그가 나를 단지 섹스 파트너로 보지 않고 나의 영혼을 갈구하는걸 알았지만...

난 그에게 내 육체 이왼 줄수가 없었어....그건 나도 어쩔수 없는 부분이

야...내가 그 에게 진 빚은 목숨과도 같은 크기의 빚이지...사실을 말하자

면.....지금이라도 그가 나를 요구하면, 난 그를 거부 할수 없어...

그가 내 목숨을 요구한다해도. 난 그에게 줄수 밖엔 없어. 미안해...하지만 이

건 내가 숨쉬고 있는한, 지켜야할 내 의무야.

하지만 넌 달라. 넌 내가 자진해서 내 영혼을 줄수 있는 유일한 사람이

고, 난 내 이 선택이 잘못 됐다곤 생각해 본적이 없거 니와, 나의 선택을

단 한 순간도 후회한 적이없어....내게 있어서 너의 존재는 이미 내 영혼의 주인, 그 자체야....

너를 만질수 있고, 느낄수 있는, 널 사랑할수 있는 지금이....내 인생에서

가장 행복한 시간 이란거....아나?"

서원의 눈이 살며시 감겼다.


신 서원...넌 준이나 해리에게 따라 갈려면 아직도 멀었어.

서원은 가볍게 눈을 뜨며 준의 손을 자신의 입술에 가져다가 온 정성을 다해 키스했다.

"당신....이제 후회해도 소용없어요.....이젠, 절대로 당신을 놔 주지 않을거야...."

서원을 부드럽게 응시 하던 준의 따뜻한 혀가 서원의 입술 위를 핥아가

며 미끄러 지듯 서원의 입안으로 침범해 들어가 다시금 서원의 감각을 일깨우기 시작했다.

=================================================================================
어떠세요? 처음에 이 소설을 읽었을때 좀 앞부분이 지루 하지 않나 싶어 읽지 않으려고 했는데 가면 갈수록 재미있어 
지더라구요,,,원래 jooki님이 여기에 이 소설을 올릴지 안올리실지 결정못하고 저에게 읽어보라고 소설을 보내셨여요 
(제가 처음으로 쓴 소설 보여달라구 졸라거든요^^)
그래서 그런지 띄어쓰기와 내용이 중복된것이 많았는데 그걸 말끔히 해서 올리려고 하니 제 게으름이 어디에 가겠습니까
(이제야 올리게 됐죠 뭐!)->작가님도 알고 있죠
재미있게 읽으시고 시간 나시면 작가님에게 감상 부탁드립니다



No,392 : [퍼옴]jooki님의 끔찍한 악마 외전- 1



 ◎ No, 392
◎ 이름:cross55 (cross55@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 19:48
◎ 조회: 698 회

[퍼옴]jooki님의 끔찍한 악마 외전- 1 


 외전 
 1 화.

"뭐야, 밥  못  먹겠니?"

"우욱....머리가  쿵쿵  울려대는데 밥을 어떻게  먹어요?  좀 일찍  깨우지......."


준은 언제나 처럼  서원이  투덜거리기  시작하자  피식  웃고는  식탁을 빠져나왔다.


연말  회식 때문에  안  먹던  술을  먹어대서  그런지  ......

저렇게   밥을  못 먹으니. 오늘  낮엔 어디  죽 집으로라도  데려가  좀 먹여야 될텐데...


"나, 먼저  갈께요,  늦었어요.  그리고  오늘 회식이 있으니  오늘도 늦어요."

"뭐?  기다려!"


준이 나가려는 서원을 붙잡더니  자신의  자켓을  대충 걸치고  나온다.


"그래 가지구  운전하려고?  나도  나가야 해.  따라 와."


거의 흐느적거리며 아무말 없이 자신의 뒤를 따르는 서원을 보고  준은 완벽한 

 구도를  지닌  자신의   얼굴을  살짝 찡그렸다.


"너, 정신이  있어?  닷새 연속  회식에  가겠다고?  게다가  주는 술  거절도 못하고

 넙죽 넙죽  받아 마시고  헤롱 거리고  간신히  새벽에  집  찾은 게 다행일  정도의

 꼴을  해서 들어오면서.."

"헤구..나도 안가고 싶네요.... 그럼, 3, 4 년차에  스텝 닥터. 게다가  과장까지  나오는데

 이년차  주제에 빠지라는 거예요? 게다가  혈종  주니어 스텝......... 그  쓰레기  성깔

 가진  놈. ....  당신이랑은  다른  종류의  지독한  놈 이라구요.

나  죽으라고  고사하는 거예요? "

"........무슨 망년회들은...."


준은  더 이상  아무말  없이  차를 몰고는  병원이 있는  대학로로  차를 몰았다.

연말의  시내는  이른 시간인데도  북적거리며  도로밖에는  추위에도 불구하고 

 선물 보따리를  든 사람들로 넘실대고 있었다.

신호대기에 걸려  차를 잠깐  멈췄던  준은  서원의 몸이  자신의 몸으로 다가오자 

 속으로  혀를 찼다.


"너..뭐  하는 거야?"

"웅,,,,,,피곤해  죽겠어요.."

"........조금만  가면  다와.  정  피곤하면 뒷좌석에 가서 누워."

"참내, 비싸게  굴긴......조금만  기대면  뭐  어디가 어때서!"

"여긴  길거리야.  고개  옆으로 하고  눈이나 감던지."


준이  전혀  봐줄 생각이 없다는 듯  말하자  서원은  포길 하고는  고개를 

 한쪽으로  돌린 채  눈을 감았다.

저 인간이  저렇게  툭툭 대는 건...........화가  났다는 이야긴데.....

요즘  매일  새벽에 들어와서  삐졌나?  제길.  모르겠다......

세상  모르고 잠을 자기 시작한  서원의  얼굴을  흘긋  바라본  준은

 조금  한숨을 쉬었다.


하아.,,,,,,,,미치겠군.....  나흘 내내 독수공방이라니......

제 녀석  몸만  닿아도  저 피곤에 늘어진  몸을  덮치고  싶은데  그것도 모르고 

 어디다  손을...  흐응.......혈종 내과  파트  회식이라.....좋아.


준은  조금  생각을  정리하고는  다시 악셀을 밟았다.


저녁 8 시  가까히 되서  회식자리에 도착한  서원은  정말  몸이 몽롱한 게 

 장난이 아니 였다.  아무리 그 전날 술이 떡이 되게  마셔도 그 다음날 

 아침  7 시  반에는  무슨 일이 있어도  병원에 도착해 아침 회진 전 환자를 보고

 chart, X- ray 등을  챙기고  회진  준비를 해놔야  회진시 쏟아져 들어오는

 과장이나  윗 년차의  질문을  피할수 있다.


 하루 종일 일을  어떻게 했는지도 모르게   간신히  일과를 마치고  시간에  간신히

 맞춰  '연정'  이라는  곳에  도착한  서원이  룸으로  들어서자  너무나 익숙한

 목소리에 깜짝  놀랐다.


"--왜 그렇게 놀라지?  내가  못 올 곳을 왔나  신  선생?"

"........아,,,아닙니다."

도데체 무슨 생각이야....


남의 눈길을  의식하곤  의례적으로 인사를 한뒤  자신의 동료를 사이를  비집고 들어가

 자리한 서원은  상석에 앉은  준을  힐끔거리면서 쳐다 보았다.

준은  아무렇지도 않은 듯이  술을 마시고 있었고  그  옆에는  일년차로  들어온

 윤 수아라는  여자가 같은 여 의사  몇이랑  생글거리고 앉아있었다.


저 인간이  회식자릴  다 오고....

물론  응급실은  내.외과.  정형에  산.소아과 까지  두루 거치는 곳이라 

 어느과의  회식에도  초대를 받지만  이제껏  준이  응급실  자체  회식을  제외한

 다른  파트의 회식자리에  나간 적은 없었는데.......역시 날 감시하러 온  거로군.

 제길......  내가 어린애야?  자기보다 겨우  여섯살 밖에  안  적은데  항상 애  취급은......


괜시리  열이 받기 시작한 서원은 홧김에  자신의  앞에 있던  맥주를  집어들고

 마시고 있으려니  시간이 지나면서  돌게  돼 있는  폭탄주가  한  순배씩  돌더니

계속적으로 시간을 두고  두 세번  더  돈다.  지속적으로  준을 힐끔  대던 서원은

 준이  여러  여  후배들에게  둘러싸여서는  웃어  대자  기분이  더  나뻐 져서는

 메슥거려 가는  속사정에도  불구하고  오는 술 마다 않고  거기에다가

 자신이  나서서  옆  자리의 술까지 끌어당겨 마시기 시작하자  두어 시간도 

 채 안돼서  눈앞이  몽롱해졌다.



"당신!!!!  뭐가  좋아서  그렇게  히죽대?!!  흐응..........여자  옆이 좋나보지? 

 이  치사한 인간아?  평소  끼고 자는 게  여자가 아니라  열 좀  받았겠어~~~~~~~~"


어느새  머리 꼭지 까지  술이  취한 서원이  계속  여 의사들과  희희낙락

 거리는 듯한  준을 향해  삿대질을 해가며  목소리를  높히자  그  누구도

 아직  취하지 않은  좌중이 순간적으로  썰렁해 진다.


"으응~~~~~~~~  주제에  정력은 남아돌아서  야~~이  자알난  노마~~~~ 

 그래  너  잘났다.  상판 잘 났지  몸뚱이  잘 뻗었지  대가리 잘났지  돈도 많고 

 게다가........  좆힘도  좆나  좋잖아아~~~~  그러니  그야  마알로오~~~~~~~~~~야!!

 왜  잡구 지랄이야?  이거 놔!!!!!"


갑작스런  서원의 주정에  옆에 있던  동기들이  달라붙어 서원의 입을 제지하려

하지만  이미  엎지러진 물에,  깨진  김칫독.....

게다가  취한 김에 바둥 거리는  서원을 제압하기란........

두어명이  더  달라붙어  서원의 행동을  제지해 밖으로 데려가려 하지만 

 서원은  쉴새없이 입을  놀려댄다.


"웅......이  변태노마~~~~~~~니가  잘  나면  다야아~~~~~흐응  그래~~~~

나  머리 나뻐어  나  못  생겼구우~~~~~~~나  쪼잔하구~~~~~나~~으윽!!"



계속적으로  지속되던  서원의 주정이  어느새 가까히  온  준의 주먹으로  멈춰졌다.


".......제가  데리고  가겠습니다,  아시다시피  서원군은  제  룸메이트라..."

조용해진 공기의 흐름을 깨고  황당해 하는  혈종  내과의  과장에게  인사를 던진 채

 서원을  들쳐 맨  준은  차  뒷 자석에  서원을  던져  놓고는

 담배를 한대 꺼내  물고  차의 시동을 걸었다
.
운전을  하면서  백  미러로  뒷좌석을 흘긋  보니 서원은  아직도  정신  없이

 널부러져 있다.


도데체  저 녀석은 왜 저렇게  단순한 거야?  다혈질 이라니.... 휴.......


집에  까지  서원을  안고 들어온  준은  서원을 살폈으나  쉽게 일어날것 같진 

 않아서  그대로  옷을 벗겨  침대에  눕혔다.


휴.....어지간히 마시더 라니........

쿡.........다음  회식엔  절대로 못  나가겠군......

한번 먹어대고  온  병원이 떠들썩하게 실수하면....

그  누구도  회식 가자는 소리 안할 테니.........

어느 정도  오늘의 목적은  달성한 셈  인가?  나머지  목적이야....내일  풀면  되겠지......


준은  알몸으로 눕혀있는  서원의 몸을 눈으로 훑다가  욕구가 슬며시  생기는걸 

 인식하곤  스스로 혀를 차며  불을 끄고는  서재로 들어가  책을  들여다보기 시작했다.




쿵--

뭐지?:  무슨  소리야?

한참  책에  몰두해 있던  준은  무언가가  떨어지는 듯한  소리에  서재 밖으로

 나와보니  서원이 거실  바닥에  뒹굴고  있었다.


".으윽---."

"서원아?  왜 그래?  어디 아프냐?"

"배,,,,,배가,,,,,"

"어디?  배?"

"아,,,아퍼,,우욱,,,,,,,"

"제길......아빼 ( 맹장염.) 냐?"

"아,,아니  왼쪽이............."


왼쪽?  그럼........


준은  정신 없이  고통에 몸부림  치는  서원의 몸을 살피다가 서원이 고통으로

 얼굴이 창백해져가자  고통으로 인한  쇼크를  방지하기  위해  주먹을 들어

서원을  크게 한번 쳐서  기절 시킨  뒤  빠르게  옷을 입혀  자신의  병원으로

 차를 몰았다.


병원이  조금 멀지만........가까운 곳에  간다면  쓸떼 없는  검사를 하느라 난리를  칠테니...


제길.........술  그렇게  닷새  내내   마실때 부터 알아봤어.  이기지도 못하는 술을.........


대 낮같이 환한  응급실에 도착해서  성급히  응급실  침대에  서원을  내려놓은

 준은  놀라서  달려온  다른  의료진을  놔두고는  자신이 손수 그의 피를 뽑고 

 링거를  꽂았다.


"어떻게  된 거예요?  실장님?"

응급실 밤번  주임 간호사가  놀라서 서원을 들여다본다.

".....아마  Acute  pancreatisits (급성 췌장염) 같아요. lab실 (검사실) 에 검사 물 보내고

 금식시키고...glucuse 수치도  체크해 주세요.......Amlysis 결과 나오는 대로

 입원  시킬거니까  소화기  파트에  연락해주고요....."

"네,,,,무슨 일 인지....."


준은  서원이  깨어나려고 몸을  비틀자  얼른  Nalbupin (마약성 진통제)  하나를

 링거에 섞었다.


일어나서  아프다고 또 고래고래 소릴 지르면.........나도  감당 못할  놈이니 미연에

방지하는 차원에서 잠시 재우는 게........


준이 서원의 링거를 조절하니  간호사 한명이  서원의  피검사 결과지를 가져다준다.

 


서원이  눈을 뜨니  하얀색  천청이  자신을 반긴다.

뭐,,,,뭐야?  여긴.............


"달칵."


문이  열리며  앳되 보이는  간호사 한명이  들어온다.

"어머?  깨셨어요?"

".........내가......어떻게 된 건가요?"

"어제밤에  급성  췌장염으로  입원 하셨더랬요.  응급실  최 실장님이 직접

 데려오셨는데  그 분이 입원 시키시고  좀 전까지 계시다가 막  E.R(응급실)  가셨어요."


개쉑!!  지  애인이  침대에  쳐 박혀 있는데  맘 편히  일이나 하러가? 

 그것도 꼭  가야 돼는 말단도 아니고  응급실  대장이???

열이 받친  서원은  순간  우릿한 배의  통증을  느끼고는  눈쌀을 찌푸렸다.

제기.......A.P 라니.......  당분간  술은  커녕  커피도  입에  대지도  못하겠군..........


"아시죠?  일단  금식  하시는 거?  아, 그리고 선생님은  최  실장님이

 직접  보시기로 했데요."


서원은  별 말없이 자신의  트레이드  마크인  미소를 지으니  그녀는  링거를

 조금 만지고  나간다.


우욱...넘어와......

몸을  일으켰던  서원은  천천히 몸을 다시  침대에 눕혔다.


빈속이라  쏠리는 데다가  몸은  빙글빙글 돌고  배는 아프고  장난이  아니였다.


다 그 인간 때문이야.....

어제 내  속을   질러 대지만 않았어도.....

도데체  거긴  왜  나타나서  불을 지르고 지랄이야?  흥...낫기만 해봐라..

그 인간을 그냥--

근데........언제부터 필름이 끊겼지?  술을  먹어대기 시작한 것  까진  기억이 나는데......



"야,,,,,야,  팔자 한번  폈구나?"


문이  와락  열리면서  준수 놈이 들어온다.


"미친놈.  이게  니  눈깔엔  팔자  핀것 같냐?"

"야, 남은 똥꾸멍에  불나도록  일하고 있는데  팔자  편하게  침대에서 눈알만 

 굴리고  있는게  편한 게 아님........근데.......크크크......너...  대단 하더라?

  실장이랑  룸메라고 할 때부터  알아봤다만........그  인간  여자 꽤나 끌어들였냐? 

 아니....너 그동안  그 인간에게 쌓인 게  많았었냐?"

"갑자기 그게  무슨 바가지  물새는  소리야?"

"후웅.......기억이  하~~나도  안 나시겠지.....그래  이놈아.   네놈........학부때 부터

 술도 무던히 약하던 놈  주제에 술은 좋아해서  M.T 만  가면  술  쳐먹구 

 마음속에  있는 말  다  퍼지르고  자빠져서  그  다음날  나  몰라라  하더니만.............

아직도  그 버릇이냐?"

"새끼,  잔말말고  풀어.  내가  뭐라고 했는데?  "

" 하  이런.......세상에  이  J 대  병원에서 시베리아 얼음  성깔  건드리고 무사한

 놈은  네놈 뿐 일거다.   알지?  작년에  네놈 같이  그 인간에게  기어 오르던

 신입  일년차 새끼 하나 그 인간에게  개 박살  났던 거? 하긴.....네놈도 이번엔..."

"개새끼--  당장  안 지껄여?  우욱...."

"어어,  흥분하지 말라고  그저  췌장엔  특히나 급성 '알콜성' 췌장염엔  침상안정이

 제일이지........"


빙글거리던  준수가  몸을  일으키더니  말을  꺼낸다.


"너,  최 실장에게  좆나 좆힘 좋은 변태 놈 이라고  소리소리  질렀던 거  기억....안나?

 하, 참내..... 주니어 스텝도 아니고  이제  이년차 주제에   내과진료  부장조차

 눈치보는  세도  막강한  응급실  대장에게  개기다니........쯧..명복을 빈다."


허,,,,,,허걱,,,,,,그,,,그런 대형 사고를?!!!!!!!!


"미,,,미친놈.   내가  왜?!!  그랬을 리  없잖아?"

"하이구....거기 회식 자리에 있던  새까만  인턴 놈부터  후배, 동기. 선배 ,  과장님.

 게다가  본인인  실장까지 똑똑히  들었다. 기억 안나?  말끝마다  잘난 놈이라고

 쏴 붙이면서  소리소리  질러댄 거.  어어? 그렇다고  혈색이 갑자기 그렇게나 

 파리해지다니...........걱정  마라.  네놈 죽으면  내가  꽃은 사들고  니  묘지에  찾아가마."

"씹  새끼  당장  꺼져!!!"

"쿠쿠쿠.....흥분하지 말라니까  관례대로  네놈  침상을  내과 레지 2년차가

 돌아가면서  지킬 테니까........  오늘은 나 거든."

"필요 없어!!  당장 꺼졌!!"

"그래,  어차피 지금은  못 있어.  이따  저녁때 보자.--앗!"


웃음을 담은  준수가  나가려다말고  막  문을  열고  들어온  준과 마주치자

 성급히  표정을  바꾸며 고개를 숙인다.


"...한가한가  보군, 이 선생."

"하,,,저,,,,저기  제가  오늘  이곳  담당이라서.........."


준은  몸을  완전히 병실에 들이더니  '금연' 이라는  푯말에도 불구하고 

 담배를 한개  꺼내든다.


"흠......2 년차들에게  전해주지?  그럴  필요 없다고.  신  선생은.....

내 집  사람이니  내가  돌보는 게  당연하지."


내  집 사람?  뭐,  룸메이트도  집은  실장거 랬으니  틀린 말은 아니지만

 뉘앙스가  조금  이상하군......

잠깐  생각에  잠겼던  준수는  준이  창가에 기대에  담배 연기를 뿜어내자 

  얼른 말을 꺼냈다.


"하지만  실장님.  보통은......."

"난  말  두번  하는 거 싫어하는 거 모르나?  자네 지난번  텀에  응급실  돌때

 내게 그걸로  한 소리  들은 걸로 기억하는데..........자넨 .기억이  희미한가?

 뇌리에  콱  심어주길 바래?"

"하,,아,,,아닙니다.  알겠습니다, 그럼...."


화들짝  놀란  준수가 서원은  보지도 않고  성급히 나가자  준은

 창문을  더  활짝  열고는  담배향을  밖으로  흘렸다.

희미한  박하향이  담배향과  섞여  공기를  먹어간다.


서원은  그의 태도를  보고는  아뭇  소리 않고  머리만을  열심히 굴려댔으나

 도데체  저 인간이  화가 났는지  아닌지  조차 알 수가 없었다.


좋아...........  .무시다.  생까지  뭐.  알게  뭐야.

어차피  술 먹고 그런  건데  내가 알고  있다고 생각하겠어?

 뭐, 그렇게   안  믿어도 박박  우기면  되는 거지......

"도, 도데체  뭐예요?  애인이  아퍼서 죽어 가는데  이제서야 어슬렁거리고  나타나다니.....

도데체,  동네 개 새끼가  입원해도  그 정돈 아니겠다."


준은  서원을  바라보더니  담배향을  조금  내뿜었다.

사르르  퍼지는  담배연기와 같이  흘러들어 오는  시원한 멘똘의  박하향.....


"....서원아.......내가  옛날에  얘기 안 했나?  너  엄청난  다혈질 이라고.

 다혈질의  성격을  가진  사람들의  특징은........생각하는 걸 얼굴에 감추지

 못한다는 거지.  나.... 너 안을 때 그렇게  변태적으로 안았었냐?"


으,,,,으윽....!!!  제,,,제길!!!


서원은  애써  표정을  감추며  모른다는 듯이  얼굴을  딴 데로  돌린다.


"무,,,무슨  헛소리예요?  갑자기  딴 소린.........내가 깼을 때  당신 없는 거

 싫어하는 거  알면서  도데체  어딜--"

"뭐,  변태에게도  일을  있어서 말야........."


준이  평소의 공적으로  보이는,  표정이 담기지 않은  얼굴로 자신을  보자

 서원은 그만  백기를 들었다.


"젠장.........알았어요, 알았다구요.  내가.....실수 했어요.  그런데 그건 술.........

맞어!!!!!  당신!!!!!!  그러고 보니까  당신이 여자들  사이에서 히덕거리는  꼴 

 내게 비치니까  그런거 아녀요!!!!!!!!!!!  도데체 당신이란  사람은 애인이라는 놈을

 옆에다  두고 !!!!!!!"

"소리 지르지 마.   흥분함  병 빨리  안 낫어.  겨울 내내  여기  누워있고 싶어? 

 그리고 난,  희덕 거린 적 없다.  단지  그 아이들이  물어보는 말에 대답해 줬을 뿐."

"뭐예요?  뭐라고......뭘  물어 봤는데요?"

" 애인이  있냐고 해서  나보다 나이만  어린지 알았더니  생각은  한참  더 어린

 애인 하나  키우고 있다고 했지  가끔 사는  방법도  가르쳐가면서."

"뭐,,,,"

"이쁘냐고 해서  객관적으로 이쁘다는 말은  안 어울리고  내겐  섹시하다고 했다."

"그.,,,,,그런!!!"

"그리고......그  애들이  웃으면서 언제가  제일 섹시하냐고  해서  첫번째는 

 내게 안겨서  절정에  이르렀을 때,  두 번짼  말도 안돼는  소리  우겨가며

 투정 부릴 때  라고 했어."

"뭐,,,,다,,,당신  제정신 이예요?!!"


서원은  그만 얼굴 전체가  붉게  물들고 말았다.

저  인간이 다른 사람 따윈 상관 안하고  마음에  있는  소리 곧이 곧대로  내뱉는 건

 알지만  여긴  한국 이라구!!!  그  애인이란 게 나란 걸  모른다지만

 절,,,절정에 이르러서라니!!!!  아,,,아니  게다가  투저엉~~~~?  누가?  내가?


"--그리고  무엇보다..........  .정신없이  사랑하는 사람...이라고  했어."

"....!!"

"그랬을 때  네가  소리지르기 시작하더라고.  됐어?"

"........."


할 말이 없어진  서원에게  준이 시선을 거두지 않은 채  여유롭게  계속적으로

 그를  응시하자  참다못한 서원이  말을 꺼낸다.

"제기,,,,,   잘못  했어요.  다음엔......조심 할께요.........."

"다음은  무슨.......  올해  회식은  다 간줄 알아. 설마 날  변태로  소문내놓고

 또  다른 회식자릴  찾아다닐  생각은 아니겠지?  내년에도  네 파트이왼

 갈 생각  도 말아.  그리고....말로만  잘못했다면 다야?"

"그,,,,그럼 어쩌란 말예요!!!"

"내가  너 보기로 했다. 입원해 있는 동안,  네가  의사랍시고  시끄럽게  굴지말고

 내 지시엔 모두  복종할 것.  알았어?"

"으우~~~~~~~~~~"

"대답 안 했어."

"알았어요, ,알았다구요!!  정말...."


준은 서원의 뾰루퉁 해진  얼굴을  보면서  피식 웃으며  그의 침대 가까이에

 의자를 놓고  앉으며  서원의  흐트러진  머리칼을  손으로 쓸어서 정리해줬다.


"......그리고  네가 말한대 로  나 변태 맞아.  아마  그 힘도......

내  경험으론  평균보다  훨씬  웃 돌지.  그러니  변태혼자  놔두고  이렇게

 누워서 오래  있으면  나  바람 필지도  모르니까  시키는 데로  하고

 얼른  나을 생각해."

"뭐,,뭐예요?  당신,  딴  인간에게  눈길만  돌려봐요?!!"

"....그러니까  어서  나으 라구. 침상안정이  첫번짼 줄  알고 는 있지? 

 디아제팜 (진정제 ) 하나 줄 거니까  푹  쉬어.  연말 이라고  너 요즘 너무 고생했었다."


준이 나가려고 몸을  일으키자마자  서원이  그의  소매를  붙잡았다.

얼핏  돌아본  준의  눈 안에  진지해진 서원의 눈빛이  강하게  담긴다.


"대답해요.  혹시라도.......딴  인간에게..........딴 인간의  몸 뿐이라해도  건들였다간 ........

그날로 당신  죽고 나 살기예요. 알죠? 내  성격. 제길...........왜 웃는 거야?  대답안해?!!!"

"쿡...그래...알고 있어."


서원의  거의 악쓰는 듯한 얼굴을 응시하면서  한참을 웃어 재낀  준이

 서원의  입술을  가볍게 덥고는  몸을  뗀다.


"나  오늘  저녁회진이 있어서  가봐야 한다. 이따  8시에 오마.  푹자."


준이  터져나오는 웃음을  간신히  마무리하고  병실을  나와선 

 서원의 차트에 order 지를  메꾸고는  응급실로 향했다.


"저녀석...........정말로 재밌어.  평생을  봐도  안 질릴  녀석 같으니....쿡,,,,쿡쿡........"




"젠장, 저  나쁜 인간이..........."

준이  웃으며  나간뒤  침대에  누운 채  애꿎은  이불만  들썩 이던  서원은

 곧  병실문이 열리고  들어온 간호사가  주사기를 자신의  링거에  섞으려 하자

 화급히 막았다.


"그거,  디아제팜 입니까?"

"네, 실장님이  말씀하셨다고......."

"으윽.......넣지  말아요, 난,,,,,,약   .......특히 진정제  따윈 싫어."


눈이  커다란  간호사가  행동을 멈추지 않은 채 서원을 보며 싱긋 웃었다.


"신 선생님이  그렇게  말할 거라고  실장님이  그러시더군요. 물론  무시하고 

 그대로  투약하라는 말도  하셨더 랬죠".

"으하악---그 인,,,,아,아니....저기...그냥  놨다고  하고 가면,,,아,,,아님  반만 넣고...

으윽,,,,,넣지  말아욧!!!"

"신선생님,  도데체  왜 그러세요?  그런  말도 안 돼는 소릴..........."


간호사가 자신의 말은  들은 척도  안하고  주사기안의  약을  링거에  섞고  나가자

서원은  포기를  하고는  눈을  감았다.


젠장.........약 따윈  질쌕 인데  그  나쁜 인간.......나쁜 인간........

가다가  그 잘나게  빠진  코나   깨져 버려랏!!!!!!!!!!!


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
5개월이  넘은뒤  쓰는  외전입니다.
외전이 나올수 있게  해주신...블러리님께   감사드립니다.......
3화 정도를  예상하고 있습니다.....^^
님덜.......돌만  던지지 마이소.....^^




No,430 : [퍼옴] jooki 님의 끔찍한 악마 외전-2



 ◎ No, 430
◎ 이름:cross55 (cross55@hanmail.net)
◎2001/5/4(금) 17:20
◎ 조회: 486 회

[퍼옴] jooki 님의 끔찍한 악마 외전-2 



 2화.

"아침 FBS (공복시 혈당) 은  98mg/dl 이고  Amlyase , Lipase  모두 떨어졌습니다."


준은  서원의  차트를 뒤적이며  서원의 담당  레지던트인  소화기  내과  2 년차가 

 보고하는 사항을  차트와 같이 체크하다가  가볍게  자리에서 일어났다.


"내일 부터 L.D (미음) 투여하고  복통이 없으면 내일 저녁부터 S.D (죽)으로  투여시켜.

 I.V (영양수액) 은  2000cc  정도로  줄이고......"

"네."


얼굴에  긴장을  담은 채 준의  눈치를 살피며  그의 지시에 대답하던  레지던트는

준이 서원의  병실로  걸음을  옮기자   서둘러  앞장서서  가기  시작했다.


"아, 한 선생?"

"네?"

"신  선생 병실은  마지막 으로 내가 가 볼 테니  자넨 그만  볼일보지."
"아닙니다--"

"됐으니까, 그만 가봐."

"네?  네....그럼."


레지던트가  머쓱하니  인사를 하고 가자  준은  천천히  서원의  병실로 다가가

 그의  병실 문을  열다가  눈을 조금 찌푸렸다.


" .....속은  조금  괜찮냐?  오늘은  Vomiting(구토)  도  한번도  안 했다고? ........

김 선생이  와  있었군......."

"아,,,네, 실장님......"


원내에서  유일하게 준과  서원과의 관계를  아는 병리학과 4 년차 레지던트인  진영이 

 서원의  침대 맡 에서  그의 얼굴 가까이에  붙어 있다가  천천히 몸을 뗀다.


".......요즘  병리학과는  한가한가보군........아직  초저녁인데  이렇게  후배  병실에나

와 있고."

"아, 요즘  Case  가 줄어서요.  게다가  4 년차니.  웬만한 건 아랫 년차 애들이

 하니까요......그리고 서원인  제가  학부 시절부터  아끼던  녀석인데.......당연하죠...

무슨병 으로 입원했는지....처음엔  놀랐습니다."


준은  약간 비꼬는  듯한 진영의  말투에  가운을  벗으려다 말고  진영을  쳐다보았다.


병리학과  4 년차인  진영은...  게이 였다.

애초부터  서원에게 맘이 있었던걸 미적대다  준 에게 빼앗긴  케이슨데..........
마침내  마음먹고  서원에게 고백 했다가  애인이 있다는  이야길  듣고도  포기하지

 않고   집까지 찾아와  확인을 해대려고  해서  열 받은  준이  그의  눈  앞에서

 서원의  옷을  벗겨가자, 말로는 기겁하면서도  반항하지 않던  서원을 보곤 

  어쩔수 없이 인정하고도  나서도   매일  선배랍시고  서원의  뒤를

 쫓아다니는 걸  준은  마뜩찮게 생각 하고 있었다.


게다가..... 진영 또한 ........ 서원을  제외한  다른  사람에겐,  병원 안이  파다할 정도로 

 냉정하고 철저한 시베리아 얼음  최 준의  성격을  익히 알고 있음에도  마주칠 때 마다 

 그에게  가시를  드러내곤 한다.


너.....네가 그래도  서원이  놈의  선배란 이유  땜에  그냥  지껄이도록  곱게 

 놔두는지  알아...

서원이  녀석이  아니 였으면..........

네  녀석은  이  병원에서 뿐만이 아니라.....

어디서건 그  가운 입고는 행세를 못하게  만들어줬을 걸  모르고  점점 더 

 건방지게  까불어 대다니.....


준은  불쾌한  표정을  감추지 않고는  가운을   마저  벗어서는 옷걸이에

대충  걸치곤 넥타이를 느슨하게  풀었다.


"말투가  썩  상쾌하진  않군..............  무슨  병이라니?  내가 서원이를 

 어떻게  해서 입원이라도  시켰다....이건가?"

"뭐, 결과적으로는 비슷한 거 아닙니까?  자기  사람을  어떻게  했길 래 

 급성  알콜성  췌장염이라뇨........  얼마나 건강관리를 ---"

"형, 그만해요,  그건  이  사람  잘못이 아니고---"


준은  서서히  열이 받아 올라  진영에게  이번 기회에  손을  봐줄까.............하고도 

 생각 했지만.....오늘은.......눈 앞의  녀석부터  약간의........  교훈을  줘야  될 것  같았다.


"친구로서  병 문안  온 거라면  이만  나가주게.  난 의사로서  환자에게 볼일이

있어서 온 거니까."


준의  싸늘한 말투에  기분이 상한  진영이  지지  않고 말꼬리를  잡는다.


"친구 로서 라....그럼,  의사가 환자 옆에  있을 때  보호잔  필요 할테니  볼일 보시죠. 

 저는  상관 마시고.  아다시피  저도  의사에  들기는 합니다만........."

"흐음......검사할 때까지 친구가  곁에  있는 줄은  몰랐는데.........병리학과에선  그렇게 

 하나보지?  좋아..........원한다면 알아서  하지."


준이  예의 그  싸늘한  표정으로  서원에게 다가가  그의  시트를 젖히고  옷을

 벗기려하자  자지러지게  놀라는  서원이  그의  팔을  저지했다


"준,,,,뭐예요?  도데체 ,,,, 준!!"


서원은  준이  자신의 말은  들은 척도 않고  자신의  환자복의  단추를  서두르지  않고 

 하나씩 제거해  나가자  마침내  포기를 하고는  입을 황급히  열었다.


"혀,,,,형, 저기,,,,,이따  나중에  와요.....미안해요."


서원의 말에  자존심이  상한 듯한  진영이  씩씩거리며 문을 크게  닫고 나가자

준이 그제서야  서원의 다  풀려 가는 상의의 단추를  다시  채워준다.


"준!!  당신  도데체!!"

"....너,  그  자식이랑  침대 머리맡에서  몸 붙이고  뭐하고 있었어?"


싸늘해진  얼굴을  풀지 않은 채   창가로  몸을  옮겨  기대고  담배를  꺼내 

 자신의 긴 손가락에  끼운  준이  낮은  음색으로 말을 꺼내자  서원이  순간 조금

긴장했다.


처음에...........준을 알았을 때...

그는  그 잘난  능력만큼이나  성격이  개떡은  저리 가라 여서  조금만  뭐가 

 잘못돼도  차트를 집어 던지고  툭하면  스트레이트를 걸어  야간  당직을 

 일주일이  넘게 씩  시키고.....  비꼬면서  잘못을 후벼대고....

정말  악마가 따로 없을  뿐 만 아니라  그 독설은  너무나도 유명해서  병원 안 

 수련의들은 물론  과장,  실장,  부장들등....다른  교수들조차도  치를  떨 정도였다.

능력이 뛰어나서  소문이 난  정도가 아니면  적  꽤나 많을.........

그런  폐쇄된  성격 이였고......그에게  얽히게된  처음에도  한 동안은........

미국에 가기 전까진 그는  자신에게도  그런  표면적인  표정을  유지했었다.


하지만,  미국에서 돌아오기 직전.........

자신과 그가  완벽하게  서로의 사랑을  확인한  이후의  준은.....

한번 사랑을 잃고  자신이 다시  사랑하게된  서원에게  못  주었던 사랑을 

 다 주려는 듯  평소의 그 로선 믿기지 않을 정도의  다정함과  마치  형과도 같은

  자상함으로  서원을  대해왔기에   서원은  언제나  그에게  기대어 

 그의 남김 없는  애정을 받으며 살아왔다.

물론  대  내외적으론  절대로 그런 적이 없는.......오직 서원에게만  예외적이긴  하지만......


도데체  진영형은  이 인간의  차가운 성격을 알면서  왜  이 사람에게  덤비는지

 모르겠다.  남에겐  용서 없는  이  사람이  의례적으로  준영형이 자신 앞에서 설치도록 

 놔두는 이유도......

우리의 관계를 알고 인정해주는  사람이라서  그런가........

아니,,, 아니,,,,지금  그  생각이  먼저가 아니지.......

이  인간은  예전,  내가  홧김에  바람을  피고 난뒤  단  한번 난리를  쳐대곤 

 그  뒤거의 내겐  화를 낸 적이 없지만..........

지금  저  표정은 상당히  기분이 상했다는...........


"둘이  나  없는 새  연애하기로  라도 약속했냐?  대답을  못하는 거  보면?"


"무,,,무슨!!!  제기......  며칠동안  침대에  쳐 박혔었더니  머리가  빠삐용 

 머리같이 됐다고  형이  좀  만져준---"



준이 갑작스럽게  몸을  서원에게  가까히  하더니  예상치 않은  준의 움직임으로

놀라있는 서원의  머리를  마구  흐트러트린다.


"으아악---  뭐,,,,,뭐예요!!!"

"....그  새끼  다시  내  눈에  띄면......손목을  분질러 버리겠어.  보자보자  하니까

 봐 주는 것도 모르고...........제 놈이  뭐라고  감히 남의 것에  손을 대?"

"주운---!!!!"


준은  서원의  외침에 대답 없이  병실 문을  잘  닫더니  창문을  닫고는  커튼까지 쳤다.


"뭐,,,,뭐예요?"


서원의 물음에  준이  메마른  음성으로  대답했다.


".별거 아냐.  검사를 좀 하려고."

"검사는 무슨......이제  피 검사람  지긋지긋 해요.........한데, 당신  채혈기구 아무것도

 안 가지고  왔잖아요?  게다가  피 뽑는다고  창  커튼은  왜 닫아요? "

"그  검사말고... 다른 검사를 할거야...."

"다른 검사는  무슨!!  췌장염에  더 할 검사가  뭐가 있다고......  그리고 일반적

인건  첫날 다  했잖어요!!"

"너...이번 달에  testicular  self-exam (고환 자가 검진)했어?"


준의 말에   침대 안의  서원은 그대로 얼어버렸다.


"그,,,,그거하고  이거하고 무슨 상관이!!!"

"상관이야  크게  없을지 모르지만 .....원래  병원에 입원했을 땐  모든 검사를

 철~~저히  해두는 게  기본이지.......네가  응급실  돌때  첫  프리젠테이션에서

 나한테  깨진이유.  생각 안 나냐?"



우욱,,,,,,,그러고 보니  옛날 일이 생각나는  군......  저 나쁜 인간이  그래놓고는...

아,,,,아냐  지금 그게 중요한 게 아니지.

워낙에   허튼 소리 않는  저 인간이  무언가  화제를 꺼낸다는 건..

그걸  관철시키겠다는.................

으아악....테스티클  셀프 익젬 이라니!!!


대꾸를  못한 채  머리만을 굴려대던  서원은  준이 자신의 침상 가까히에 와서 

 자신의 하의를 벗겨가자 기겁을 했다.


예전에  그에게  무심결에  자신의 할아버지가  그쪽의 암으로  사망 했다는 

 이야길 했다가 그  뒤로  준의 강압에  의해  한 달에 한번  자가 검진을 해오던 서원은...

저  인간이  꼭  그 날만  되면 잊지 않고 했느냐의  여부를  챙기는 바람에

  하긴 했지만..........솔직히  기분이 좋은 건 아니다.

자신의  고한을 만져  이상  여부를 확인해야하는데........

그러다보면 왠지.........자위를 하는 것 같고,,,,,,

물론  그쪽의 암이 가족력이  높고 청  장년기인  20~ 60  대가 호발기 란걸 알긴 하는데,,,,


그래도 하기 싫은 건 하기 싫은 거다.

그래서  세번 인가 했을 때  자가검진을 했는지 확인하던 준 에게  안하고도  했다고

 거짓말을 했다가.....걸려서 된통.......당한 뒤론  거짓말은  꿈에도 못 꾸지만........

준이  강요해서  하긴 하는 건데.  이번엔  입원하느라  한번이라도 안 하게 되서 

 모른 척 넘어갈라고 했는데,  게다가 자기가  왜!!!!!!!  내 옷을  벗기냐 굿!!!!!! 

 이건 자기  자신이 스스로 하는  자가  검진인데  왜!!!!! 왜에!!!!!!!!!!!!!



어느새 준에 의해  자신의 하의는 물론  브리프까지 모두 내려지자  상황이 급해진 

 서원이  준의 손을 붙잡았다.


"주운!!!  이거,,,,이거  나중에,,,,나중에  할께요.....어차피 하다보면  옷  버리게

 되서  침상에선  못하잖아요?  그리고  샤워하면서  몸을  덮혀 가며 해야 하는데.....

그리구, 그리구,  지금 기운 없어서   못한단 말예요!!"

"그거..늘  정확한  날에 해야 하는 거 몰라서  그러냐?  그리고.......걱정하지마. 

 옷 버리면 내가  알아서  새옷  다시 가져다  입여줄 것이고......몸  덮혀야 하는 건.......

내가 좀  도와주면 금새  더워 질거고......기운이 없다니.  누가  너보고  섹스 하라고 했냐?

그냥  자가 검진을  하라고  했지.  아니,  이번엔 내가 도와줄거니 완벽한 자가검진은

 아닌가?  어쨋든.  그렇게  기운이 없으면  내가  해 줄테니 느낌만 이상한 게

 없는지  체크해봐."

"으아악---  당신!!!  당신이  왜!!!~  왜!!!  그걸,,,,그건 자가  검진 이잖아욧!!!  "

"흠....자가 래지만  의사가  있으면  자가 로 검진할  필요 없지. 알잖아?

 왜 자가 검진인지........단지 예방적인 차원에서  병원에  나올 필요없이 본인 스스로 하게


 하는  것 뿐이고...전문적인  지식이 있는 의사가 직접  한다면  더  정확하다는 거........

아아..더불어  Rectal Exam (직장  검사.......이지만.....손가락을 애널에 넣고  그 안을

 휘저으며 이상여부를 확인하는 법.......이네요....뭔가가........^^)까지  해보는 게  낫겠군..

전립선의  이상여부도  확인하고...."

"주우운!!! "


서원은  준의 손이  자신의 까실한 곳을 헤치고 그가 목적한 것을 손에  쥐자  혹시라도 

 병실 문이 열리지 않을까  당황해서  머리 속에  쥐가 날 지경 이였다.

이  인간이  한번 맘  먹음  철회 하는 법이 없으니  그의  행동을 막지는 못하더 래도....

문!!!!!  저  빌어먹을  문이라도 잠궜으면  갑작스런  사태에   대비라도 할 수

 있을 텐데.......병실 문은  혹시라도  있을 수 있는 사태를  예방하기  위해  안에선 

 잠글 수 없게 되있다.


서원은  자신의 두 팔로  준을  한껏  밀쳐보다가 그가  꼼짝도 안하자 

 얼핏 떠오른  다른  방법을 쓰기로 했다.


"으욱---  준,,,,,,준,,,,,,나,,,나,,,,배  아퍼,,,,조금  흥분했더니,,,,,,,아욱,,,,배,,,,배가,,,,,,,,"


서원이  배를  움켜잡고 아퍼 하는데도  여전히  자신의 할 일만 하고 있던  준은 

 서원의  페니스의 몸체를  자신의 손에 잡고  살짝  힘을 주었다.


".....내가  거짓말  싫어한다고.........예전에 한번   몸으로   알려준 것 같은데............

아니 였나?  뭐, 그래,,,오늘은   병원에 입원한  몸이니....한번 봐주지......"

"거,,,,거짓말 아네요...아욱,,,,나  죽어가는 데,,,,우욱,,,,,,,배,,,배가!!!!"

"....서원아......  오늘  아침에  한 네  Amlyase 수치.....84 야.(정상치)  그  수치의

 의미는  배가 아플 리 없는......  병이  아~~주  잘  회복되고 있다는  증거.....라고

 알고는 있을 텐데?"


대꾸할 말이 없어진  서원의  중심을  지체 없이 잡은  준은  자신의  엄지와 검지를

 이용해  손가락으로 살짝씩 훑으 면서 굴려댄다.


"아,,,,,으,,,,,,,하,,,,,,,하지,,,,,,마욧!!!!"


서원은  정말로  미칠 지경이였다.

아니..........자신이  하는 것과  남이...그것도 사랑하는 사람이  거길 만져준다는 게

 얼마만큼의차이가 있는 건지  몰라서  이러는 건가? 

 거기가......모든  남자의  집약적인  성감대 라는 걸  몰라서.........

그런 보기만 해도  섹시한  길다란 손가락으로  모른체 하며 

 꾹꾹  눌러 대는거냐구!!!!!!!!!!!.....  거기에다가  언제  문을  열고 간호사나 

 다른.... 동기놈 이라도 문병왔다 치고  들어올지 모르는  이런.......


 으아아악-------도데체  이 인간이  평소엔  안 하던 짓을  왜  하는거얏!!!!!!!!

이,,,,이,,,,,,,,,,,,,  최 준,  이  나쁜 놈............

나  숨 넘어 가는 보려고 하는 짓이얏 ????!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


서원은  당장이래도  누군가가  병실 문을 열어 젖히고  들어올 것 같은  초조함과 

 준이 만져대는  손길로 인해 생기는  야릇한..... 금지된 듯한   쾌감이  뒤섞여 

 눈앞이  깜깜해질 지경이였다.


이,,,,나쁜.....


서원은  자신의 애원에 찬 반항에도 묵무부답,  계속  자신의  남성을 세심하게 

 만져대자 열이 받쳐서  고함이라도 지르려는 순간,  준이,  쾌감으로 인해  어느새  힘이

 들어가진  서원의  다리를 벌리고는  자신의 손가락을  깊숙히 서원의  애널에 밀어넣었다.


"아욱---다,,,당신!!!"


"...........Rectal exam (직장 내진)까지  한다고 했지.  긴장하면 잘 안 들어가. 

 힘 주지마.  아무래도 조금  깊숙히 넣는 게..."

"아악--헉,,,,,,,,,,아,,,,,주,,,,,하지,,,아아,,,,,,,,,웃,,,,,,,,아니,,,이,,,,,,이건,,,,,,"


준이  서원의  안에  넣어진 손  가락을  살짝씩  움직여대니  이제까지  참았엇 듯한

 서원의  신음소리가 비명소리 같이  터져  나오며  준의 몸을  밀어 내려던  서원의 

 팔이  주인을 배반하고  시트를  움켜주며  허리를  뒤척인다.


"흐음....그래,  이쪽 부분이 네가  조금.....진하게  느끼는  부분 이였는데..........

거기도...괜찮을 라나...?"

"하앗,,,,,,,,,,어,,,,,,어흑,,,,,,,,주운,,,,,,,아,,,,읏,,,,그,,,,,큭,,,,,제발,,,,,그마안,,,,,,,,!!!!!!!"


준이 모른 척  자신의 가장 긴  손가락을  삽입해  서원이 느끼는 곳만을 잡아서

 눌어대자  서원은  엉거주춤  누운 상태에서..  소리조차  집에서처럼  크게 내지

 못하곤  그  자리에서 기절할  지경 이였다.

불투명한  상태의 문  창문에서 가끔씩 사람의 인영이  지나칠 때마다 심장이  멎을 것

 같이  놀라면서도  준의 손길에의해 허리가  튕겨지고  정신이 희미해지는  쾌감은  

 고스란히  튀어나와 서원의 이성을 괴롭힌다.

워낙에  테크닉이  장난이  아닌  준의 손길에  의해  앞으로만, 혹은  단  한가지 

 성감대로도 끝까지 가본 적이 있었고,  뒤로만 느끼게  유도 시킨적도  수도 없이 

 많았지만   워낙  사적인 공간을  좋아하는 준  때문에  이런 곳에선  단 한번도

 해본 적이 없는데..........누가,,,,,,,,,당장이라도  찰나의 순간  누가 들어올지도 모르는

 상태에서  치부를 드러내고  다리를  양  옆으로  벌린 채  페니스를  크게 세워가며 

 몸을 쾌감에 비틀어대고 있다니!!!!!!!

이,,이인간이  왜!  왜 도데체!!!!!!!!!


"아으,,,,,,,,,아,,,응응,,,,,,,아아,,,,,허억,!"


준이  자신의  약점을  다시 깊숙히  쿡쿡  찔러대자  순간적으로 다시  허리가  크게

 튕겨지며  신음  소리가  크게  튀어나오자 화급히  자신의 입을  막은  서원은 

 얼핏 바라본  준의 얼굴에  잠시  웃음이  지나가자  열이  하늘만큼  쳐 올랐지만,

 준의  손길은  자신이 열화를 뿜어내게  봐주지 않았다.


"아웃,,,,,아,,,,,하아,,,,,주,,,,준,,,,,헉,,,,,,,아아앗!!!!,,,,,헉,,,,,,,"


준의 손길에 더 이상  대항할 수 없는 서원은  쾌감이  천정 위 까지  올라가  떠다니며

 몸을  양쪽으로 뒤흔든 채  절정의 꼬리를  잡아가고 있을 때, 준이  순간적으로

 모른척하고  서원의  페니스 앞쪽  귀두를 슬쩍  눌러주자  서원은 그만 몸을 

 크게  떨며  단말마의 비명과도 같은  소리를  지르며 자신의 욕망을  준의 손에 

 내뿜고 말았다

 .
"........흠....... 나  없는 새  바람을  핀건  확실히  아니군........나온 걸  보아하니......"

"헉,,,,헉,,,,,,,,"

"Testises(고환)  와  Rectal( 직장) ....Anous(항문) .... Prostate gland....(전립선) 

 모두  깨끗하군.........sperm( 정액) 배출도 건강한 게........"


서원이  흥부에  벗어나지  못하는 동안   서원이  배출한  액의 뒷  처리를  하던

 준이  마치 검사를 끝낸  의사와 같은  말투로 말을  쏟아내자  서원은  서서히

 이성이 돌아오면서  화가  하늘 끝까지  치밀어 올랐다.


"당신,!!!  잘  나신  최  준  선생님!!!!!!!"

"왜 그래?  검사 결관 이상 없다니까?"

"지금  농담하는  거얏!!!  누가  검사를 이딴식 으로 하냐굿.!!!  당신, 여기가  어딘지

 몰라서 그래욧!!!!!!  그러다  간호사나  다른  의사에게 직방으로 걸리면,,,,

나  쫓겨나는 건  둘째치고  그  창피한걸  어떻게 하라굿!!!!!!!!"

".....흐음........흥분하지  마라.........뭐, Rectal  exam( 직장내  검사)  검사 한번 

 받았다고....... 쫓겨 나는 의사는  없었는 데...........네  말대로  보통의  환자에게 하는 

 렉탈  익젬 이라면  뭐,,,그렇게 까지  는 안 하지만........너도 알다시피  넌,,,,

내  애인 이잖아?  검사하면서 조금 서비스로  더~~~~~  자세히  해주는 게 

 당연.........하지 않겠어?"

"으아아아악----  당신이란 인간은!!!!!!!!!!!"

"서원아...걱정 하지마.  아주  건강한  생식기계를  가지고 있으니.......다음달 까진 

 안심해도  되.  음...이  기회에 네  정기  자가  검진....내가 할까?  내  사무실,,,,,에서?"

"나,,,,나갓!!!!!!!!!!!"

"......왜 그래?  나........그런지  몰랐어? 그럴지 모르고......그  새끼랑  옆에  차악~~~~~ 

 붙어  있었던 거고?  흐음....앞으로  조금  교육은  시켜줘야겠군...

그  동안  너무  귀엽게  봐 주느라고  회초리  한번 안 들었었지,  학생? "


뭐,,,뭐야?????  그.,,,,그럼  저 인간이  이런 짓 꺼릴  벌인 이유가,,,,,교,,,,,,교육??????


얼이 나간 서원을  무표정한  얼굴로  처다 보던  준은  몸을 일으키며  

 창문을 열고 나선   문을 향해  걸어나갔다.


"잠깐  담배 사 올테니까  잘 준비나 해둬.  일찍 일찍  자야   얼른 

 낫지 않겠어?  아,,,,,오늘은 조금  미안해........"


준이  표정관 다르게 사과를 하자 조금  마음이  가라 앉은  서원이  뾰로퉁 해서 

 입을 연다.


"흐,,흐응,,,,,  미안하다면  다---"

"오늘은  변태적으로  안지 못하고 그냥  편하게  가게  해줘서..........."


기가 찬  준의 대답에  서원이 말을 멈추고  입을 딱 벌리자  준이  얼굴에  차가운 

 미소를 담고는  문가에 다가가  문고릴  잡고  서원을 응시 했다.

".....다시 한번 더  내  앞에서 딴  놈이랑  엉겨 있는 꼴.....보이면..그게  네  의도던지, 

 네  의도가 아니라  우연일 뿐 이라해도.........그딴  모습  내게 보이면..........

그땐  정말  네가  입에 수시로 담는  '변태적'  이란 게  무언지 확실하게  ,,,,

실감이  날수 있는 방법으로  안아 줄테니  알아서 해. 변태적으로 하는 건  내겐

 별로 그렇게 매혹적인  플레이는 아니 였지만........충분히...재현은 가능하지.........

내  전직이..........무어였는지는.....잘  기억하고 잇겠지..?"


서원은  준이  차가운 얼굴을 마지막으로  문을  살며시 닫고 나가자  준의  행동을 

 되집어 보고는  열화가  하늘 끝까지  치밀어 올랐으나.........이미  게임오버.


"으아아악-------  신  서원.  네놈이  미쳤었지,,,,미쳤었던게야. 

 어쩌자구 저런 독종을  잡아챈  거 였냐굿!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"



미친듯이  머리를  쥐어뜯던 서원은  그만  탈진해버려서 몸을  '털썩'  침대에

 눕히고 자기 자신과 준에게  쉴새없이  욕을 하며  머리를 베게에  뭍어 버렸다,


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
으음...2회가  나왔네요,,
블러리님....보시구 있으신가요.^^
잼  없어두  잘 봐주시길...제가  능력이 딸려서...^^;;;

No,481 : [퍼옴]jooki님의 끔찍한 악마 외전-3



 ◎ No, 481
◎ 이름:cross55 (cross55@hanmail.net)
◎2001/5/13(일) 13:37
◎ 조회: 540 회

[퍼옴]jooki님의 끔찍한 악마 외전-3 

 끔찍한 악마 외전- 3화.

3화.

"집에 갈때 까지 조금 눈 붙여...... 연말이라 차가 많이 막힐 테니까......"


준은 담배를 입에 문 채 시동을 걸면서 백미러를 조정하고는 옆자리에 앉아

막 눈을 감으려는 서원에게 몸을 가까히 가져갔다.


"으왓!! 뭐예요? 여,,,여긴 주차장--"


자신의 얼굴 바로 앞에 준의 얼굴이 다가오자 저번 병실에서 준 에게 호되게

당한 뒤 쫄아 있는 서원이 황급히 소리를 지르다말고 머쓱해진다.


찰칵--


안전 벨트가 잠금쇠에 잠기는 소리가 나자 마자 준이 얼굴이 붉어져 있는 서원을 바라본다.


"주차장인데, 뭐? 안전 벨트 매는 건 주차장 에서 부터 하는게 당연하지 않아?.......

열나냐, 서원아? 얼굴은 왜 붉히고 그래?"


분명히 서원이 얼굴을 붉히고 있는 이유를 알고 있음이 분명함 에도 모른척

딴청을 피우는 준의 얼굴을 한대 때리고 싶어진 서원이 퉁명스럽게 말을 내뱉는다.


"도데체, 당신 요즘 왜 그래요? 나 갈구는 이유가 뭐냐구? 내가 아프고 싶어서

아픈 것두 아닌데, 무슨 말만 하면, 비꼬구, 놀리구, 아니, 병원입원 했을 내내

애 취급이나 하구.... 당신 정말 나 열 받아 죽는 꼴 볼라구 그래요?

불만이 있음 말로 하라구요.!!"

".............."


준이 대꾸 없이 차를 병원 주차장 에서 발진 시키자 서원은 열이

쳐 오르기 시작했다.


"뭐예요, 도데체!!! 사람 말이 말 같지가 않냐구요?!! 당신, 요즘에 나 갈구는 거

맞잖아? 도데체 어떤 애인이 자기 애인이 평소도 아니고 아파 있는데 갈구는 거냐구!!"

".......조용히 해. 운전 방해야."

"이!!"


서원은 준이 단 한마디만을 말하곤 더 이상 말이 없자 막 소리를 지르려다가

말고 이를 살짝 갈면서 포기를 하고는 몸을 돌려 창 쪽으로 누워서 눈을 감았다.


열흘 간의 입원 치료중.....사실 자신이 투덜거리고는 있지만 준은 정말 완벽하게

보호자의 역할을 의사의 역활과 동시에 했다.

정말 자신의 일만으로 피곤 할텐데 도 어떻게 그렇게 딱 부러지게 모든 일을

하는지. 그러고 보면 항상 병실 안에서도 자신이 잠들기를 기다려 일을 한다.

이번 학기엔 강의를 맡은 게 두개가 더 있어서 정말 빠듯할 텐데......

잠도 제대로 자는 걸 못 봤는데 그다지 중환자가 아닌 자신이 화장실이라고

갈라치면 반드시 따라 들어와 수발을 다 해주었으니...실은..자신은 입이 열개 라도

할말이 없긴 하다........

하지만.....뭔가가 이상하다.....라고 느낀 건 삼일 정도 전 부터.


그가....이상하다.

뭔지는 꼭 집어서 이야기 할수 없지만 왠지 정신을 딴데 두는 것 같은.......

게다가 자신이 말도 안되는 소릴 해도 대충 받아주던 그가 요즘엔....

다시 얼음이 된것 같은........어떻게 들으면 사무적 같은 말투로 내 입을 막는다.

설마...내가 병원에 누워 있는 동안..바람이 난건 아니겠지.?

하,,,,하긴....내가 입원하기 전부터 나를 안지 못했으니 벌써 이주가 다 되는데........

저,,,,평소 거의 하루도 안 빠지고 날 안아대던 변태 놈 주제에..........

제길,,,,그건 내 잘못이 아니란 말이야!!! 설마,,,,설마 이 인간이 딴 놈에게..............

으아악!!!! 최준!!! 너 혹시라도 그랬다간 정말로

치정사건의 주인공으로 신문에 뜰지 알라굿!!!!!!!


서원은 준을 보지 않고 창문을 바라보며 생각에 젖다가 드디어는 몸을 떨어대며

혼자 흥분하다가 서서히 잠에 빠져들었다.



"아아악--- 악,,, 다,,,,당신 왜!! 아욱...."


서원은 자신의 몸 안에 준이 갑작스럽게 힘을 주어 들어오자 심한 통증을

느끼고는 몸을 경직시키고 자신도 모르게 자신의 팔을 준의 어깨에 감고는

그의 어깨를 힘껏 잡았다.


처음엔.......좋았다.

오랫만에 준이 만든 음식으로 저녁을 잘 먹고는 샤워를 개운하게 한 자신을

침대에 눕히고 그냥 서재로 직행하려던 준을........

왠지 모를 초조함에 유혹한 건.....자신 이였다.

오늘은 쉬어야한다는 준의 말을 콧등으로 흘리고는

준의 옷을 잡아 벗긴 것도..자신이다.


거기까진 좋다구.....한데...어째서,,,,어째서 준 답지 않게 이,,,이건 뭐냐구???


준은 옷을 벗겨가던 자신을 이상한 눈으로 바라보더니

갑자기 다리를 벌려 젖히고는 제대로 풀리지 않은 곳에 젤만, 그것도 대충!!

바르고는 그,,,,그 놈의 것을 힘껏 밀어 넣다니!!!!!!!


내가 무슨 애 두 세명 낳은 여자나 되냐굿!!! 난 남자에다가

그곳은 충분히 풀어주지 않는다면 진입 할땐 고문이 따로 없을 정도로

아프다는 걸 모르는 거냐굿!!!!!!!!!


"아아악--준,,,,왜,,,왜이래,,,,,아프다굿!!! 아욱!!!!"

"..............."

"아악----준!!!!!"

".............후.....미안해....."


두 서 너번을 아프다고 소리질렀는데도 거친 삽입행위를 멈추지 않던 준은

한참 뒤 서원이 고통으로 몸을 심하게 위축시키며 눈물을 비추자 그제서야

크게 움직여대던 허리의 움직임을 멈추었다.

평소의 그 로서도 거의 보이지 않는......말할 수 없이 미안한 표정을 한 준은

서원이 내기 시작한 눈물을 혀로 핥으며, 몸을 부드럽게 움직이기 시작했고,

서원은 준이 어떻게 했는지도 모르는 상태에서 고통이 순식간에 사라지면서

기분이 슬슬 좋아지기 시작했다.




아침....은 아니군,. 간만에 집에 와서 시간 감각이 없어졌나?

새벽에 눈을 뜨다니........


서원은 눈을 뜨자마자 심하게 갈증이 밀려 들어와서 몸을 일으키려고 상체를

일으키자 마자 심한 통증이 밀려들어왔다.


으욱----

미친자식,,,,,,,, 그 따위로 박아대다니.......


어제 그가 첫 삽입을 거칠게 한 뒤로 그뒤 세번을 더 했는데 그 뒤로는

아프진 않았지만, 아무래도 첫 번째의 고통이 심하게 몸에 영향을 준 것 같다.

게다가 자신의 몸도 이주가 넘게 그를 받아들이지 않았으니 조금

경직되 있었을 테고.......

물론 그 처음을 제외 하고는 평소의 준으로 돌아가 또 다시 자신을 미친 듯한

쾌락에 빠뜨려가며 그의 그 잘난 테크닉을 자랑했지만............


아무리, 나중엔 내가 원했어도 그렇지, 병원에서 막 퇴원한 환자를 상대로

네번이 뭐냐? 네번이? 평소엔 그렇게 어른인 척하더니만.........어린 놈 이라고

상대도 안할 땐 언제구 내가 해 달라는 대로 넙죽넙죽 박아 대냐?

젠장........허리가 아작났을 거 같군........더불어 오늘도 화장실은 다 갔어....

서원은 어제도 평소와 다르지 않게 섹스할 때면 늘 준 에게 애원 하다시피한

자신의 교성이 생각나자 괜히 열이 받아서 옆자릴, 째려보다가 문득, 그가 자리에

없음을 알고는 잠시 기다렸다.


이 인간이 화장실에 갔나..나 목말라 죽겠는데 왜 이리 안 와?


한참을 준을 기다리던 서원은 몸을 천천히 일으켜 몸이 고통에 익숙 하게끔

시간을 두고 있다가 서서히 몸을 침대 밖으로 내서 방문을 열고는 밖으로

나가 보았다.


어디 갔지? 서재에 있나?


움직여지지 않는 몸을 이끌고 일층의 욕실과 부엌, 거실 등을 뒤졌으나

준이 보이지 않자, 서원은 욕을 퍼붓어 대며 움직일 때 마다 살이 화끈거리며

허리가 휘어질 듯한 고통을 억누르며 이층의 층계를 올라가기 시작했다.


나쁜놈........보기만 해봐. 도데체, 남 아프다고 소리소리 질러도 들은 척도 않고

좋아라고 박을 땐 언제구 실컷 박고 나니 나 몰라라 내버려 놓고 어딜

까질러 간 거야? 개쉑........

아니....이건 또 무슨 소리야? 이 야밤에....?


열심히 욕을 해대던 서원의 귀에 층계를 올라가면 갈수록 또렷해지는 음악소리가 들렸다.

무슨 음악 소리지? 이층엔 오디오가 없는데...컴퓨터를 켰나.....?

서원의 귀에 흘러 들어오는 소리는 분명 서재에서 나는 게 아니 였다.

막 층계를 다 올라온 서원의 귀가 소리를 쫓다가

한쪽 구석, 드레스룸을 겸해서 쓰고 있는 손님방 옆의 방에서 희미한 음악소리가

조금 더 짙어지자 서원은 방 문을 가만히 열었다.


스탠드 불 만이 켜진 어두 컴컴한 방안에서 장식용이라고 서원이 구박 하던

피아노를 준이 연주하고 있었다.


몇 시간을 연주 했을 것 같이 약간 땀이 흐르는 듯한 모습으로 서원이

쳐다보고 있는지도 모른 채 열정적으로 건반을 두드려대며 자신만의 세계에

심취돼어 있는 준의 모습.........


저..........저런 모습은............


서원은 처음 방문을 열었을 때 준이 보이자 마자 크게 소리를 지르려던

자신의 계획을 바꾸어 조용히 서서 그의 옆 모습을 바라보았다.


제목을 짐작 할수 없는 흐르는 듯한 연주음...........

준이.....피아노를 칠줄 알았나?

한데....어째서 가져다만 놓고 한번도 치질 않았었지?

저 피아노는 그저 우연히 생긴 건데........그냥 남 주기 뭐해서 들여놓고 있는 거

라고 하지 않았나? 어째서,,,,,어째서 조금이라도 칠줄 알았음 이제껏

나와 같이 산지 일년이 훨씬 넘어가는 지금껏 왜 단 한번도 치질......

저 솜씨는 음악에 문외한인 내가 그냥 듣기에도..........보통 솜씨가 아니다.

그러고 보면...........아까 날 안았을 때 내게 거칠게 한건..........

그 동안 욕구불만에 있다가 성급해져서......라고 믿었었다...

이제껏 준에게 안긴 이후 단 두번.... 제일 처음과.......처음과 옛날 내가

바람폈던 걸 들키고 나서........그 이후는 정말 단 한번이라도 내게 거칠게 한 적이

없었는데........마지막엔....내가 기절해 버려서 정확히 기억은 안 나지만....

어제 내게 거칠게 한 뒤 나를 아플 정도로 강하게 끌어 안았었다.


왜....왜....무슨 일이지....?

어째서 당신은 이 새벽에 내 곁을 벗어나 당신만의 세계로....혼자 여행을...간 거야....

어째서 당신은 내게 당 한번도 보여준 적이 없는 표정으로 그렇게.....

피아놀....치고 있는 거지.....?

당신.....지금....무슨 생각하고 있어....? 당신...지금..어디에...있어....?





"뭐야? 꼬마 ,,,,허억,,,,아닌가? 아,,,읏,,,,,,,,무,,,,무슨일 이야? 흐윽,,,,,,,,,앗,,,,Yes,,,,"


제길,....이 변태 놈.... 그 짓을 하면서 전화를 받구 싶냐?

"미안해, 밤 인줄은 아는데, ,,,,,,, 방해하고 싶진 않았어. 다음에 걸지."

"어어, 이봐!! 아흑,,,,,,,"


전화기 멀리 해리와 어떤 놈인지 모르는 놈의 질탕한 신음소리가 들려오자

서원은 황급히 전화를 끊었다.

도데체 그 놈은 머리에 무얼 담고 다니는지......그런 놈이 의사라니.....

아니, 가만 있어, 그러고 보니...그 놈도 한 끈적 하는데, 혹시 이걸 기화로

준 에게 전화질을 해대면.....가뜩이나 지놈에게 전화오는 게 싫은데 준 에게

또 친한 척 전화해서 내가 했다고 하면...........

아욱~~!!!! 그렇다고 한참 일 벌이고 있는 놈에게 전화하긴.....

제길.....한 시간....한시간 뒤에 다시 하자.....한 시간이면 끝났겠지......

넉넉잡고 두 시간 뒤는...........


"허억,,,,,윽,,,,,,,,말,,,,말해,,,꼬마!! 후욱!!"

"아앙~~~ 아,,,,,해리!!!!! yes,,,,,,ya,,,,,yes,,,,,,,,아응,,,,응,,,,,,,"


미....미치겠군,,,,,말 하라구? 뭘? 그런 상태에서 말을 듣고 싶어?!!!!!!!!!

네놈도 준 이랑 같은 변태얏!!!!!!!!! 밥 먹다 말고 덤비는 놈이나

하다말고 전화 받으려는 저 놈이나........ 으아악!!! 두 시간 이나 했음 됐지,

아직도!! 아직도 하고 있다니!!!


"........용건만 말할 께, 일...... 끝나면....내게 전화 좀 해줘, 물어보고 싶은 게..있어.

준에겐 말하지 말고....미안해, 번번히."

"흐응......준 몰래 또 허억,,,,,,,, 바람이라도 폈나....후훅.......학,,,,,,"

"자,,,잔말 말고 전화하라면, 해! 번호는 핸드폰이고, 0**-3547-2849 이얏!!"


그뒤 세시간 가량이 지난 뒤 서원은 자신의 핸드폰이 울려대자 간신히 터져나오는

욕을 마무리 하고는 플립을 열었다.


"헤이, 꼬마,,,, "

"씹, 더럽게도 오래하긴...... 잘됐군, 잠은 안자고 박기만 하면 일찍 죽을 테니."

"흠....꼬마, 내게 볼일이 있는 거 아니 였어? 말투 좀 고치 랬지?"

"시끄러, 내게 대우받고 싶음 어른처럼 굴어, 당신이 이십대야?

새벽 내내 섹스 하게?"

"하, 이런,,,,,왠지 내 허니가 들으면 자네가 나한데 질투 느끼는지 알겠어?

흠....허니에게 전해줘,,난 오직 허니뿐 이라---"

"제엔장!!! 헛소리 그만 좀 해.!!!"

"그래, 무슨 일이야?"


제길....서원은 다시 한 바탕 욕을 하고는 주위를 훑어본 뒤 수화기를 고쳐 들었다,.

정말.....이놈에겐 물어보고 싶지 않지만...

아침에 준은 아무렇지도 않다는 듯 내 몸 상태까지 체크하고 아무런 행동의

변화도 안 비취고...그냥 나갔다. 하다 못해 내가 물어볼 여지조차 안 남기고.........

이놈에게 혹시 준이 무슨 언질이라도......제길........


"........준에게 전화 온거 있어...?"

"전화? 아니? 저번에 자네와 같이 있을 때, 그때가 마지막 인데..무슨....."


이놈도 모르나? 후....


서원은 답답함과 묘한 안도감이 섞여서 막 해리의 전화를 끊으 려던 중,

갑작스런 해리의 말에 다시 정신을 집중 했다.


"가만, 가만있어,,,,,,,,설마, 준,,,,,,"

"설마 라니? 무슨 소리야?"

"..준 요즘 안 이상하나?"

".......무슨..짐작가는 거 있어?"

"........오늘이...에릭이 죽은 날이야......칠 년전.그 악마의 소굴 같은 곳에서...........

준이 아무렇지도..않던가? 작년까진.........자네와 같이 살기 직전엔..........술이 떡이 되서

내게 전활 걸었었는 데. 그러고 보니 올핸 전화가 없었어..........

흠......내가 한국엘 나가봐야......."

"시끄럿!!!!! 당신이 왜 나와? 준은 내 것이니 준이 난리를 치든 ,,,술이 떡이되든,

내가 그 꼴 봐. 누구 맘대로 또 준에게 달라 붙겠다는 거얏!!"

"........준이 자네와 같이 살기 직전에 그날.....12월 31일 ,,,,즉 준의 애인이던

에릭.슬트윈이 죽은 날엔 항상 언제나 술에 죽기 직전까지 마셔대고 늘 내게

전화를 걸어 주정을 부렸었지..........물론 그 전에 미국에 있을 땐 나랑 근사한 알약

두어 개 먹고 온 동네가 떠나가게 소릴 질러가며 섹스를---"


쾅--


서원이 던져버린 최신형 핸드폰이 벽에 크게 부딪혀서 산산히 부서지면서

운명을 마감한다.


"씨발....엿 같은 놈........두 놈다 죽일 놈들........."


한참을 씩씩대던 서원은 곧 자신을 호출하는 병동을 향해서 성급히 걸어가기 시작했다.


그가.....준의 전 애인이 죽은 날이라고....

그러고 보니 작년의 말일엔 같이 살지 않고 연초부터 같이 살기 시작했기에

작년엔 그런지 몰랐는데..... 아니.... 그러고 보니....그러고 보니 작년 연말에

같이 있자던 내 말을 약속 있다고 거절한 건...........준.


제길......

서원은 왠지 기분이 심하 게 나뻐 져서 걷다말고 발길을 돌려 원내에서

밖으로 나갔다.

자신의 허리춤에 붙어있는 병원에서 지급한 구형 삐삐가 정신 없이 진동을

울려대며 자신을 찾고 있었지만.....서원은 신경 쓰지 않고 담배를 꺼내들었다.


후.........


하얀 안개가 갑갑한 자신의 마음을 대변하듯 뿌옇게 올라온다.

그래......에릭.슬트윈은 음악에도 능한 천재라고 했어.........

그러니 그에게 피아노 정도는 배웠겠지.......

그 피아논.......무얼까......그건.......설마 그의....유품..인가?

준 에게서 그건....어떤 의밀까........

잃어버린 사랑은....잊기 힘들지만.....

그렇게 당신 혼자 힘들어하는 꼴은.......보고 싶지 않은데......

나는 당신과 한 몸이 될 뿐 아니라...당신과 한마음이 되기를 내 자신에게

맹세하고 당신에게 안겼는데..........

당신은 나를 안으면서....단지 당신 혼자만의 마음 이였던 거야.....?

어째서 당신은 그렇게 자신을 드러내지 않는 거지.........



하루 종일 착잡해 있던 서원이 올해의 마지막 일을 마치고 조금 늦게

집에 돌아가니 준이 벌써 와 있었다.

거실엔 상당한 양의 양주가 벌써 바닥이 난채 뒹굴고 있었지만,

서원은 짐짓 아무렇지도 않은 듯이 명랑한 목소리로 준을 대했다.


"뭐예요? 당신, 이젠 자기 혼자 마시면서 과부 흉내나 내다니.....

내가 오늘 같이 마시자구 한거 잊었죠? 하여튼 저 기억력으로

천재소리 들은걸 보면 용하다니까.....당신 너무 많이 마셨다...어서 자야---"


쇼파에 늘어 지다 시피한 준을 놔두고 밑에 널 부러진 양주병들을 갈무리하며

투덜대던 서원을 준이 갑작스럽게 끌어당겨 알코홀로 인해 타들어 갈듯

뜨거워져 있는 입술을 서원에게 묻었다.


"..으.........웃......."


입술을 먹어 버릴듯한 ...평소완 다른 과격한 키스로 인해 서원의

입술 점막에 피가 조금 나자 서원은 놀라서 준을 쳐다보았다.


약간 붉어진 얼굴의..자신을 보되.....

자신이 담기지 않은 준의..자괴적인 눈동자.


파악-----


서원은 준이 자신을 바닥에 눕히고 자신의 옷을 벗겨가기 시작하자 성급히

준의 몸을 온 힘을 다해서 밀어냈다.


"헉,,,,,씹,,,,,,,, 내가,,,,내가 인형인지 알아? 날 안으면서 누굴 보는 거야?

날 봐, 당신이 지금 안으려하는 상대가 나, 신 서원이야?

아니면 ........당신이 떨쳐버리지 목하는 '망령' 인 에릭.슬트읜이야?!!!"

"...........말 조심해."

"말조심? 무슨 조심?!!! 그럼, 그가 살아있는 인간이라고 우길 건가?

그는 7 년 전에 죽었어. 당신 눈앞에서!! 당신도 그걸 알고 있어 아주 뚜렷히!!!

그리고 다신 그를 볼수 없다는 것 또 한 잘 알고 있어!! 한데, 죽은 사람을

잊지 못해 해마다 이런 푼수짓을 한다는데, 이게 망령을 잊지 못해 그런 게

아님 뭐야?!!! 망령이 아니라 천사 라도 돼? 그 까짓 망령 따윈---악!!"


찰싹---

"................"


서원은 자신의 뺨에 와 닿은 매서운 타격이 준 에게서 온 것인지 확신 못하고

준을 망연자실하게 쳐다 보았다.


"......미안,,,,.미안하다......"

"................"


아직도 준 에게서 얻어맞은 충격을 이기지 못한 서원이 얼굴을 감싸고 있는 동안

준은 비틀거리는 걸음으로 자신들의 침실이 아닌 이층으로 올라가기 시작했다.

혼자 남겨진 서원은 한참을 굳은 듯 서 잇다가 쇼파에 털썩 주저 앉았다.


얼마나 마셨는지 코를 막아버릴 듯 공기중에 진동하는 알코올의 냄새.........


알어.........

그가...그렇게 냉정하고 정확한 그가..........왜 이런 흐트러진 모습을 보이는지....

나도.,,,,,짐작이 가......... 내게 당신이 어느 날 갑자기 어떤 일로 인해

내 곁에서 떠날 거라고 생각 하는 것 만으로도 무서울 정도로,,,,,,,당신을 사랑........해.

한데....당신이..........그렇게 폐쇄적이고 정을 그 누구 에게도 주지 않는 당신이.........

처음으로 사랑했고 지켜주고 싶은 상대 였을텐데.........

그렇게 자신의 눈 앞에서 지켜주지 못하고 떠나보냈다는 사실에..........

그 생각만 나면 쉽게 자신을 찾을 수 없으리라는 걸..나도 알아....

한데....왜......왜 나는 보지 않는 거야....?

당신과 내가, 인정한 당신의 애인인 나, 신 서원을.........

왜,,,,,그냥 지나가는 사람 보듯 하는 거야.......


당신을 정말로 사랑해.......

그렇기에 더욱 더. 당신 에게.,,,,,,,, 내 자신에게..........화가 나.....

나란 존재는 그저 이런 것 이였나,........

당신이 힘들어 할때 위로라곤 단 한 조각도 해주지 못하고......

그저 질투심에 당신에게 소리 지르기나 하고.........

당신의 숙여져있던 머리가 나 때문이 아닌 다른 놈 때문이란 말도 안돼는......

죽은 자를 상대로한 질투심으로 당신의 신경이나 긁고..........

그건 당신의 잘못도 있어....알아?

우리가 같이 사는 이유가..단지 편해서....... 라는 이유는 아니잖아.........

난, 당신의 집에 들어오는 순간부터 당신의 영원한 반려가 되기로 했어.

그러니.....당신의 반려에게 고민을 털어놓고 당신의 쳐져 가는 머리를

조금............조금은 기대도 좋잖아....왜.....내게 기대지 못하는 거야....

내가 너무 어린것 같은 행동을 해서 그래? 그래서...나 따위에겐

당신의 마음을 맡길 수 없었던 거야?

준...당신이 괴로워 하는 건.............

내가 아퍼서 죽을 것 같았던 그런 순간보다 더..........싫어......


살짝 잠들 었었나보다..........

쇼파에서 뻐근해진 몸을 일으킨 서원은 자신의 몸에 이불이 덮혀져 있다는

사실을 자각하곤 자신도 모르게 살짝 웃음을 지었다.

준의 향수 냄새가 살짝씩 나는 이불을 더 끌어당겨 자신의 몸에

감싸 덮고 코를 들이켜 그의 향기를 한껏 들이마신 서원은 잠시 후 몸을 일으켰다.


거실을 대충 정리하고 샤워를 하고 부엌에 들어가 쇠고기와 무를 넣고 국을 끓었다.

북어 국을 끓이고 싶었지만....평소 북어 국을 잘 안해 먹는 준 때문에

사놓은 북어가 없고.....

슈퍼까진 조금 먼데... 이 새벽.......그것도 신년의 새벽에 문을 연 곳을

찾기도 힘들 것이다.

물론 자신의 음식솜씨는 준에 비해 형편이 없어서 음식은 늘 준이 하긴 했지만...

이 정돈 어깨너머로 형식은 갖출 줄은 알았다.


흥....맛 없다고 남기기만 해봐라.........


얼추 식사 준비를 끝낸 서원은 약간의 떨림을 가지고서 위층으로 올라갔다.


서재를 지나쳐 그 예의 마지막 방에 들어가니....

준이 피아노 위에 팔을 베개삼아 엎드려 자고 있었다.

서원은 천천히 몸을 가져가 준의 자는 모습을 들여다보았다.


까만 눈썹이 가지런히 덮힌 또렷한 눈매가 만지고 싶을 정도로....색스럽다.

서원은 도로 문을 나서서 자신이 덮고 있었던.....새벽에 준이 덮어준 것임이

분명한 이불을 가지고 와서 준 에게 살포시 덮어주었다,

약간 뒤척이던 준의 옆에 쭈그리고 앉아 같이 눈을 감으니 한참 뒤

준의 목소리가 들렸다.


"....서원아.....일어나......."

".....우웅.........일어났.어요?"

"...언제부터 여기서 잔 거야? 겨울인데 아무리 실내지만 바닥에서 쭈그리고 자면 감기 걸려......."

"....후.....엎드려서 이불도 안 덮고 자는 건 괜찮구요? 애들 같긴......

나와요. 샤워하고 밥을---"


서원이 몸을 일으켜 나가려고 하자 준이 서원의 팔을 잡아당겨 자신의 품에 안았다.


"..............."

"......미안....미안하다....."

".....듣기 싫어요. 당신에게 미안하단 소리 듣고 싶지 않아.....

훗....그래요.,..나 중학교때 러브스토리를 처음 봤었어요...근데, 거기서

여자주인공이 그러죠...사랑은 미안하다는 소리를 하는 게 아니라고........

그땐 이해가 안됐어요. 아무리 연인 이라해도 사과할 껀 사과하고, 미안한 건

미안한 거지, 왜 그런 소리를 하는 게 아니라는 건가..........하는.

한데......난 이제 알것 같아...당신을 사랑..하기 때문에........

그 여자주인공이 왜 그런 소리를 했는지....이해가 가.....

난 당신으로 인해 내 모든 것 이 엉망이 된다해도...

당신으로 인한 거라면...........당신을 위한 거라면.....

당신을 내 곁에 확실히 잡아 둘수 있다면....당신이 아플 때 감싸줄 수 있다면...

그걸로도 충분이....내 이제껏 살아오면서 쌓아온 내 모든 걸.......걸수 있어.......

그러니... 내 의지로..내가 좋아서 스스로 하려는 일에.......

남에게 하는 듯한 그런 깍듯한 예절의 인사치렌....듣고 싶지 않아요....."


준은 서원의 얼굴을 바라보다가 다시 조용히,,,그러나 조금 더 강한 힘을

가지고 감싸 안았다.


".......에릭은....세상에 악만이 존재한다고...그렇게 나 자신을 버려가고 있을때....

나를 구원해준.....내겐 한줄기 빛 같은 아이였어.....

그때....그때 그 날이 되기 바로 몇 시간 전......평소에 작곡이 취미였던

에릭이 전화를 통해서 내게 자신이 작곡한 곡을 들려 주엇엇어....

'나의 준을 위하여.......' 라는 즉흥적인 제목을 붙여서......

그리고 그 4 시간뒤에.... 그가 납치 당했엇지......말일 날은....

우리 둘 만의 시간을 보내기로 했었었는데..........그렇게 잔혹한 밤이 될 줄은....

난.....난.,,,,,,,왜,,,,,왜 난,,,,,,,, 아무것도 할 수 없었어....

벌거 벗겨진채 사내들의 정액과 그 자신의 피와 멍으로 엉망이 된 에릭을 보고도..

아무,,,,아무런 일도,,하물며 에릭이 괜찮은지 조차 볼 수가 없었어,,,,,,,,,,,

아아.,,,,,,,그때의 난....왜 에릭을 감싸안지 못했을까...........

사내들에게 거칠게 유린당한 에릭과 눈이 마주친 순간, 난 왜 그를 향해 ...........안심하라고 웃어 주

지 못했을까........

아냐, 서원아....난 그때,,,,옛날, 내가 처음으로 강간당하던 날이 생각나서 나도 모르게

그를 외면..........했어. 나와 같은 고통을 겪게 해준 내가 너무 ....

내가 절대로 용서가 안돼서.... 그를 쳐다 볼수 없었어. 그 대신 자청해서

사내들에게 몸을 내주고 있던 중.....

다시 유린당하기 시작한 에릭이 혀를 깨물었었지.........

미친듯 달려가서 들여다본 에릭이 내게 마지막 으로 한 말이......'미안해' 였어...

내가,,,,내가 듣고 싶었던 건 살아서 숨쉬는 에릭의 '사랑해' 였는데,,,,,,,,,,

왜!! 어째서 에릭은 내게 미안하다는 소리를 하며 나에게 마지막 미소를

던지는 건지.... 아아...서원아....난 날 절대로 용서할 수 없었다..........

정신병원에서 시간이 흐르고 에릭이 혀를 문건.......

그 놈들에게 약물을 주사 당해서 살아있는 동안엔 앞으로는 절대로

제정신이 들 수가 없는 걸,,,,,,,,, 정상적인 삶을 살수 없는 걸

너무나도 잘 알고 있는 에릭이 스스로의 생명을 선택한 거 였다고 나를 자위했지만.........

나는 왜 마지막으로 나를 애타게 바라보던 그를 향해..............

웃어주지 못했을까. 나는 왜!!!!!!!

 그를..............지켜주지.............나,,나는!!!!!!!!!!!"


서원은 준의 붉게 충혈 된 눈을 바라보며 그를 자신의 힘으로 껴안았다.


"...울어요, 준.....당신........그때 제대로 울었었어? 아니.....당신 절대로 남 앞에서

잘난 척하느라고 제대로 단 한번도 울어보지 못했을 거야....

그따위 체면 따위가 무슨 상관이야......울어요,,,,,,,,

당신은 가장 소중한 사람을 잃어버린..그냥 약한 존재인 인간일 뿐이라고.....

그렇게 겉으로 웃고 있으면서 가슴속으로 피 눈물을 흘리지 말고..........

울어,,,,울어서 가슴을 다 비워버려............당신이 울을 동안은............

내가 당신을 안아 줄께........."


서원은 준의 몸이 자신의 말을 듣고 조금씩 흔들리는 걸 느끼고는 다시

조용히 입을 열었다.


"....준.....나는.......당신이 날 쫓아 내도......사고로 몸뚱이가 엉망이 되더라도........

곧 죽을 병에 걸려 사형선고를 받더 래도...당신곁을 떠나지 않아.....

당신은....이미 나 자신......바로 그런 존재인걸.... 어떻게 자신을 떠나서

살수 있겠어..... 그러니...당신은 그런 아픔....이젠 다시는 안 겪어.......

당신 횡재한 거라구....... 나는 걸어다니는 자기앞수푠 거 알지?"


서원은 준의 어깨가 안정되어 가자 부드럽게 그의 품에서 벗어났다.


"준, 나 당신이 치는 피아노 듣고 싶어요. 알아요? 내가 당신에게

처음으로 반한 게 언제였는지....? 후,......처음....당신이 날 놀리려고 약 먹였었던 날

다음... 열 받은 내가 온 병원을 뒤져 가며 당신을 찾았을 때....

당신 의대로 가는 길 한 귀퉁이에서 그 가늘고 긴 손가락 사이에

담배를 끼우고 피우고 있었어... 당신의 담배 피는 모습이...

얼마나 뇌살적 이였는지 알아?"

"쿡.....뇌살적....?"


낮은 허스키 보이스.......

내가 사랑하는.....웃음이 스며드는 낮은.........허스키............

내 인생을 걸어도 후회 없을....

오십억이 넘는 인구 중 에서 내게 특별한 의미를 주는.......

이 세상 단 한사람의 목소리.............


"그 손가락으로 피아노 건반을 두드리 는거....보고 싶어. 음악은........

덤으로 들으면 좋고."

"뭐야....너 내가 치는 음이 듣고 싶은 게 아니라 피아노 치는 내 손이

보고 싶다는 거냐?"

"응. 당신 손가락......지독하게 섹시하잖아........"

"............."


준은 아무말 없이 서원을 다시 끌어 당겨 안았다.


".......왜 아무말 안해? 하고 싶은 말...없어요? 신년이잖아?"

"아아.....해피 뉴 이어?"

"아니....그건 너무 평범해......."

"그럼?"

"제기 당신은 꼭 집어줘야 뭔지 아는 족속 이였어? 신년에 술 퍼먹느라

안아주지도 않은 연인 주제에 , 아침에 일어났으면, 눈치보면서 해야 할 말이

뭔지도 모른단 말예요? 신년부터 밥 굶고 싶어요?"

"..........너,,,,,설마 밥했냐?"

"설마는 무슨.....당연히 했지...그럼 전날 술로 떡 찐 사람 에게 밥 하라고 할까봐?"


이,,,,이런....이녀석이 밥을 하다니.........끙..............

아침부터.....정말로 신년 아침부터.....억지로 먹어야 하는 사태가............


"빨리 말 안 해요? 정말 밥 굶겠다고?"


실은 밥...굶는 게 낫다.....왜 시키지 않은 짓은..........


준은 서원이 마지막으로 만든 이상야릇한 맛을 지녔던 찌개를 생각하곤

서원이 눈치 못 채게 한숨을 쉬고는 입을 열으며 서원의 따뜻한 몸을 껴안았다.



서원아.....넌 모르고 있니?


내가..... 절망의 구렁텅이 에서 벗어난 건....네 덕분 이라는 걸..


언제나 내가 널 돌보는 듯 하지만....정말은 네가 날 돌봐주었음을.....


상처 난 나를 끌어안아 덮어준 건.,....바로 너란 존재였음을.....


너는.......모르고 있냐......?


너는....다시는.....절대로 놓치지 않아............


다시는....절대로..........


내가 내쫓아도 안나간다고? 마찬가지야, 이 악바리야...


나도 널 절대로 놔줄 생각 없으니........각오해.............


그리고.....평생.... 잘 부탁해................



"사랑해 서원아......."

"사랑해요,,,,준........이 바보 같은.....잘난 인간아.......사랑해............"




+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
죄송합니다............ㅠㅠ
허접한 마무리를.......^^:;;;;
이걸루 '악마' 외전은 마무리 짓겠습니다....
봐주시고 감상주신 여러분께 깊은 감사를 드리며....
jooki 드림.......^^


