방 안은 자신이 힘겹게 들이쉬고 내뱉는 숨소리를 제외하고는 완전한 적막에 싸여 있었기 때문에, 
윗층에서 틀어 놓은 듯한 TV소리가 작지만 똑똑하게 들려왔다. 제 @@회 대종상 남우주연상 
후보작을 소개하겠습니다. ‘정중동’의 유현영씨, 꿈에 잠들다’의 정채준씨......‘유한질주’의 이은수씨. 
대망의 수상작을 발표하겠습니다......이은수씨, 축하드립니다. 아쉽게도 이은수씨는 지방 로케 
촬영으로 인하여 이 자리에 참석하시지 못하셨습니다......
툭, 덩어리진 먼지가 켜켜히 쌓인 지저분한 바닥으로 코피가 한 방울 떨어졌다. 은수는 온 몸의 
외부기관 중 유일하게 자유롭게 움직일 수 있는 부분인 혀를 내어 흐르는 코피가 찝찔하게 묻은 
입술을 핥았다. 이은수씨, 축하드립니다. 아쉽게도......그, 놈은 분명히 일부러 대종상 시상식 시간에 
맞추어 TV를 틀어 놓았을 것이다. 머리가 아찔해 왔다. 동시에 참기 힘든 공복이 밀려왔다. 
대종상 시상식은 생중계 방송이다. 그러므로 나는 정확히 일 주일째 이 방에 갇힌 채 굶고 있다는 
결론이 난다. 아쉽게도......이은수씨는 지방 로케 촬영으로......정말로, 현재 은수가 처해 있는 
상황은 현실보다는 영화 촬영 쪽에 흡사했다. 그러나 이 현실이 영화는 아니라는 것이 현실이다. 
은수는 뒤틀린 위장이 날뛰며 위산을 전부 분비해 낼 때까지 눈을 감고 기다렸다. 이 상황에 
익숙해지면 안 된다, 정신을 차려야 해. 나를 이 지경에 몰아넣은 미친 새끼가 누군지는 알아내야지. 
그러려면 어떻게든 끝까지 맨정신을 유지해야 한다......눈을 감고 있는 사이 서서히 정신이 
어둠 속으로 멀어져갔다. 아쉽게도......














스위치블레이드 Switchblade 


- 1 -


2005 AcidFunk.








# 1 



이은수. 26세. 175cm 62kg. RH+O형. H대 연영과 재학중. 직업 영화배우 겸 탤런트. 
톱스타 중의 톱스타인 그는 스무 살에 데뷔하기 직전까지는 그저 얼굴 반반하고 돈 많고 골빈 
개새끼였다. 스스로도 인정하고 있었다. 유치원 시절부터 대학교를 졸업할 때까지 단 한 번도 
자기 힘으로 돈을 벌어 본 적도, 그래야 한다고 생각을 해 본 적도 없다. 초등학생 때 새파랗게 
젊은 여자와 세 번째 결혼을 한 아버지는, 은수가 중학교에 입학하자마자 용돈 대신 카드 세 장을 
던져주었고 대학생이 되었을 때는 추가로 카드 두 장과 함께 외제 자동차 키를 던져주었다. 물론 
은수는 아버지가 주신 것들을 셀 수도 없는 여자들을 꼬시는 데 착실하게 써 주었다. 어느 날 
저녁 압구정 길목에 차를 대 놓고 서서 담배를 피우고 있는데 기획사 캐스팅이 들어왔고, 곧바로 
은수는 모델이 되었다. 가히 신데렐라 스토리였다. 아버지가 주는 용돈과 비슷한 수준의 돈이 
사진기 앞에서 폼 몇 번 잡아주니 금세 벌렸다. 화수분처럼 넘쳐나는 돈과 톱모델이라는 직함으로 
은수는 더욱 많은 수의 더욱 상태 좋은 여자들과 놀아날 수 있었다. 그리고 그렇게 몇 년 제멋대로 
지내다 보니 어느 순간부턴가 짙게 코팅된 선글라스 없이는 길거리에 함부로 나다니기도 힘든 
네임밸류의 영화배우가 되어 있었다.
그래. 십대때에는 골 빈 양아치 새끼였고 지금은 골 빈 딴따라 새끼지. 나도 충분히 알고 있다고. 
그러나 위법을 한 기억은 없다. 그 흔한 대마 한 번 안 피워봤다- 아직은. 질투 섞인 시선은 
받을망정 원한어린 시선을 받을 만한 일을 한 기억도 없다. 더군다나 백주대낮에 80년대 인신매매 
스타일로 납치되어 지하 창고같은 방에서 기절할 때까지 린치당할 정도의 일을 저질렀던 기억은 
뇌를 통째로 꺼내어 탈탈 털어봐도 없는 것이다. 
그렇기 때문에 은수는 패닉 상태에서 쉽사리 빠져나오지 못하고 있었다. 기절해서 저항을 멈출 
때까지 얻어맞은 후에는 죄수처럼 꽁꽁 묶여서 퀴퀴한 냄새 나는 방에 등짝을 걷어차여 처넣어졌다. 
최소 열 시간은 갇혀 있었던 듯 하다. 거친 밧줄이 아프게 맨살을 파고들었다. 숨쉴 때마다 기도에서 
피비린내가 올라왔다. 은수는 한참 걸려서 숨을 들이키고는 온 힘을 다해 닫힌 문을 향해 소리질렀다.

“야......이 개새끼들아! 이거 못 풀어 당장?”

물론, 대답은 없었다. 대답 대신 노골적으로 킬킬거리는 소리만이 들려왔다. 은수는 발로 바닥을 
쾅쾅 구르며 재차 소리쳤다. 그는 어릴 적부터- 있는 대로 버릇없게 자라온 탓에 -다른 건 몰라도 
억지 고집과 독기 하나만은 자신있었다. 게다가 태어나서 맞아 본 모든 매를 합친 것의 백 배 
정도를 몰아서, 그것도 영문도 모른 채 맞은 지금 상황에서 눈이 뒤집히지 않을 수가 없었다.

“뭐하는 짓거리야 이 씹새끼들아! 바라는 게 뭐야! 어?”

“어쭈- 씨부랄놈의 새끼가 아주 재롱을 부리는구만.”

“어허라. 힘이 남아도는갑제?”

킬킬거리는 웃음이 노골적인 조롱으로 바뀌었다. 문이 열리더니 킬킬대던 놈들 중 한 명이 들어왔다. 
방금 전까지 은수를 밟던 건달 중 한 명이었다. 방 안에 가득 들어찬 거대한 몸뚱아리에 은수는
반사적으로 입을 다물었다.

“우리 언니, 너무 살살 만져줘서 섭했어? 한번 더 만져줘야 정신이 들겄제?”

“이 씹...”

무지막지한 체구에 입가에 깊게 패인 흉터자욱이 선명한 그가 누런 금니를 드러내며 은수의 코앞에 
커다란 얼굴을 디밀었다. 그와 거의 동시에 은수는 내뱉으려던 욕을 채 끝까지 말하지도 못한 채 
배에 펀치 한 방을 맞았다. 눈앞이 새카맣게 암전되었다가 한참 후에야 밝아졌다. 끔찍한 통증에 
숨을 쉴 수가 없었다.

“이제 좀 정신이 들제, 언니?”

배에 꽂혔던 솥뚜껑만한 손이 똥개 머리 쓰다듬듯 거칠게 은수의 머리통을 벅벅 문질렀다. 뜨거운 
위산이 목구멍까지 차올랐다. 이런 씨팔......!

“정신 안 들면 언제든지 말하라카이. 떠겁~게 만져 줄 텐게. 으이?”

그는 정신을 차리지 못하고 꿈틀대는 은수의 귓전에 다정하게 말하고는 방을 나갔다. 곧 밖에서는 
은수를 조롱하며 킬킬대는 상소리가 다시 이어졌다.



해가 뜨고 지는 것을 전혀 알 수 없는 어두운 방 안에 드러누운 채, 은수는 자신의 몸에서 힘이 
빠져나가는 것으로 시간을 어림짐작할 수 있었다. 얻어맞아서 욱신거리는 뱃가죽 아래에서 오그라붙은 
위장이 서서히 위산을 내뿜기 시작했다. 스무 시간...하루......이틀? 물 한 모금 마시지 못한지 
얼마나 되었는지. 문 아래 틈으로 문득 음식 냄새가 풍겨들어왔다. 

“씨......발.”

짜장면...탕수육도 있나. 욕지기가 튀어나왔다. 춘장과 튀긴 고기의 진하게 기름진 냄새가 콧속으로 
빨려들어오고 조폭 똘마니들이 일부러 들으라는 듯 게걸스럽게 쩝쩝대고 후루룩거리는 소리까지 들려, 
은수는 거의 미칠 지경이 되었다.

“어-맞다. 우리 은니도 있었제?”

“그러게. 우리 언니. 꼬박 이틀은 아무것도 못 먹었는데. 좀 멕여 줘야 도리지.”

순간 귀가 번쩍 뜨였다. 곧 문이 열리더니 똘마니가 한 손에 짜장면 그릇을 들고 들어왔다.

“어이, 다이어트하기 빡세지?”

똘마니는 사마귀처럼 깡마른 얼굴에 밉살스러운 웃음을 가득 띄우며 은수 앞에 쭈그리고 앉았다. 
그가 코앞에서 들고 있는 그릇에서 참을 수 없는 냄새가 흘러나와 온 방 안에 퍼져나갔다. 자기도
모르는 사이에 입가에 침이 고였다.

“다꾸앙이라도 좀 먹을래?”

사마귀는 젓가락으로 그릇 안에 들어있던 단무지를 집어들어 은수의 코 앞에 디밀었다. 지저분한 
잇자국이 선명한 먹던 단무지였지만 이틀을 내리 굶은 은수에게는 그 시큼한, 평소에는 음식 
취급도 안 하던 절인 무 냄새가 세상에서 가장 맛있는 냄새로 느껴졌다. 
젠장. 정신차려라 이은수. 저딴 새끼가 처먹던 걸 낼름 받아먹겠다고?
덮쳐오는 식욕 속에서 이성이 날아가기 직전에 간신히 은수는 이를 악물었다.

“.....치워, 씹새끼야.”

“어쭈?”

은수의 얼굴에다 대고 단무지를 흔들던 사마귀가 황당한 표정을 지었다. 은수는 그의 번쩍거리는 
구두 바로 앞 바닥에 침을 탁 뱉었다.

“드러운 새끼. 어디다가 처먹던 걸 들이대냐?”

“뭐?”

황당해하던 사마귀의 얼굴이 점차 노여움으로 바뀌었다. 그는 거칠게 짜장면 그릇을 내동댕이치고 
은수의 멱살을 휘어잡았다. 뼈밖에 안 남은 손의 악력이 무시무시했다.

“이 씨발년이, 아직 배가 덜 고프구만? 얼마나 귀하신 몸이길래 안 잡숫고 지랄이야? 엉?”

“놔 개자식아. 굶어 뒈져도 네놈이 씹던 건 안 먹어!”

“어쭈. 딴따라질좀 한다고 뵈는게 없나본데. 매를 덜 맞았어. 어디 오늘 죽어보자, 개년아.”

사마귀는 정말 사마귀 갈퀴같은 손가락으로 은수의 어깨를 붙잡고 세운 무릎으로 명치께를 거칠게 
찍어올렸다. 

“으욱!”

사마귀의 무릎뼈가 망치 뒷부분처럼 갈비뼈를 파고들었다. 은수는 순식간에 바닥에 나뒹굴며 
멀건 물을 토해냈다.

“일어나, 어디 배고파질때까지 맞아보라고.”

사마귀가 음산하게 중얼거리며 성큼성큼 다가왔다. 은수는 죽는 게 아닐까 겁이 날 정도로 미친 
듯이 기침을 하며 아주 잠깐 그를 자극한 것을 후회했다. 

“야야, 참아라.”

막 두 번째 발길질이 배에 들어오려는 찰나에 들어온 덩치가 사마귀를 뜯어말렸다.

“밥처먹다 왠 지랄이여.”

“씨팔. 저년이 시건방을 떠니까 그렇지!”

저 빌어먹을 자식들은 대체 왜 자꾸 여자 호칭으로 욕지거리를 하는 거지. 폐가 파열될 것처럼 
아픈 와중에서도 은수는 속으로 이를 갈며 그렇게 생각했다. 처음 끌려온 날에는 그나마 기생오라비
였는데 이제는 대 놓고 언니에 이년 저년이다. 그런 식으로 불리우는 것은 묶인 채 일방적으로 
얻어맞는 것만큼이나 굴욕적이었다.

“형님이 오바하지 말라 그러신거 까먹었냐. 탕수육이나 먹어. 식기 전에.”

사마귀는 무시무시한 눈으로 은수를 노려보다 하는 수 없다는 듯 바닥에 진득한 가래침을 뱉고는 
덩치의 손에 이끌려 방을 나갔다.

“어차피 내일 모레면 형님이 직접 오실 텐게.”

덩치는 부러 은수가 들으라는 듯 큰 목소리로 말하며 방문을 닫았다. 형님? 내일 모레? 그렇다면 
이 조폭 두목이 직접 온다는 건가. 물론 두말할 것 없이 그 놈이 나를 가지고 이 짓을 벌인 장본인일 
것이다. 솟구치는 증오심과 함께 공포심이 은수를 엄습했다. 내일 모레라.



단식은 사흘이 고비라고 한다. 에너지 공급원이 없는 사흘동안 온 몸의 단백질이 다 소모되어버려 
근육에 힘이 빠져버리게 된다. 지방은 맨 마지막이다. 때문에 프로 모델들은 절대 일방적으로 굶는 
다이어트를 하지 않는다. 저칼로리 식사와 운동을 병행한다. 저칼로리...식사. 양상추나 과일......
사과...딸기...바케트 빵...쌀밥...불고기...김치......아아. 빌어먹을. 
순간 눈앞에 방금 구운 빵이 둥둥 떠다니는 환영 비슷한 것이 떠올라 은수는 깜짝 놀라 고개를 
마구 흔들었다. 배가 고파 미칠 지경도 넘어서고, 온 몸에서는 힘이 빠져서 거의 혼수상태에 
돌입하고 있었다. 사마귀가 코앞에서 흔들어댔던 먹던 단무지- 그것이 근일간 은수가 접했던 
유일한 음식이었다 -가 미치도록 그리웠다. 대체 내가 왜 그걸 안 먹겠다고 뻗댔던 거지. 미치지 
않고서야. 제기랄.
한도를 넘어선 배고픔 때문에 점점 제대로 된 사고가 불가능해지고 있다. 은수는 바닥에 엎드린 채 
괴로운 한숨을 내쉬었다. 일어나 앉을 기운도 없다. 이대로 죽는 게 아닐까. 정체도 알 수 없는 
조폭새끼들에게 납치되어 굶어죽은 배우 이은수 이십육세 변사체 발견......매니저는 뭐 하고 있으려나. 
빌어먹을. 빨리 찾아내서 밥이나 들고 오란 말이다. 밥. 방금 지은 따끈한 흰 밥......

“배기지 않아?”

몽롱해져가는 정신 속에서 밥의 환영을 쫓아 헤매는 은수의 귓전에 꿈결처럼 남자 목소리가 들려왔다. 
뭐지. 저승사자인가. 

“바닥 배기지 않냐구.”

낮고 침착한 목소리는 재차 물어왔다. 그걸 말이라고 하냐, 미친 놈아. 생각은 그랬지만 대답은커녕 
고개를 들 힘조차 없어 그냥 엎어져 있는 은수의 고개를 커다란 손이 양 귓가를 콱 붙잡아 치켜들었다.
게슴츠레하게 뜬 은수의 눈 앞에 나타난 것은 한쪽 무릎을 꿇은 채 앉아서 은수를 내려다보고 있는 
낯선 젊은 남자였다. 

“......누...구야.”

은수는 힘겹게 말라붙은 입술을 달싹였다. 남자는 싱긋 웃으며 은수의 질문을 무시했다. 거친 손끝이 
은수의 잔뜩 긴장한 양 볼을 부드럽게 쓰다듬었다.

“지껄이는 걸 보니 아직 쌩쌩하군.”

“뭐......”

“여지껏 굶은 만큼만 더 굶어도 되겠어.”

“뭐...뭐......”

끔찍한 소리를 태연자약하게 내뱉으며 그는 은수의 얼굴에서 털어내듯이 손을 뗐다. 고개가 떨구어지며 
턱이 아프게 바닥에 부딪혔다.

“너......너 누구야.”

“글쎄. 그게 중요한가?”

“미.....친...새끼! 너 누구...야, 누구냐고!”

남자는 대답 없이 차갑게 웃었다. 그 미소는 냉철한 인상과 널찍하고 탄탄한 상체와 더불어 더없이 
여유만만하게 상대방을 위축시키는 힘이 있었다. 은수는 본능적으로 그가 ‘형님’이라는 것을 깨달았다.

“잘 생각해 봐.”

“뭐?”

“시간은 많으니까 여러 가지로 잘 생각해 보라고. 내가 누구고, 네가 왜 이런 꼴이 되었는지에 대해서.”

그는 천천히 일어섰다. 허리를 편 그는 바닥에 엎어져 있는 은수에게 마치 거인처럼 보였다. 
은수는 필사적으로 버르적거리며 외쳤다.

“야, 자, 잠깐! 어쩌자는 거야!”

남자는 대답 없이 돌아서서 방을 나갔다. 


------------------------------------------------------------to be. 

전에 ‘the Edge'라는 이름으로 올렸던 장편입니다. 제목을 갈아치웠어요. 발음이 거시기해서;
사료 수집능력 부족과 본인의 문장력 기획력 도덕심 여타등등의 부족으로 ‘과유불급’을 미루게 
되었습니다. 한 2년쯤 내공 쌓고 공부한 후에 써보렵니다. ㅠ.ㅠ 아마도 7월 Y마켓에 나올 글입니다. 장르는 조폭 애증 뽕빨물(...)입니다. 즐겨주세요.




스위치블레이드 Switchblade 


- 2 -


2005 AcidFunk.









“이...개자식아! 이거 안 풀어? 안 놔? 어? 야, 야 이 새끼야!”

발악도 소용없이 순식간에 은수는 며칠간 그랬던 것처럼 혼자 남겨졌다. 몇 마디 더 소리치지도 
못하고 찢어질 듯이 아파오는 목에서 피냄새가 올라왔다. 은수는 마구 기침하며 바닥에 고개를 뭉갰다. 
머리가 빙빙 돌았다. 문득 진짜로 여기서 죽을지도 모른다는 불안감이 은수를 덮쳐들었다. 
그러나 이 상태에서 은수가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 



- 굶어본 적 없지?

당연하지.

- 맞아 본 적도 없지?

당연한 걸 왜 연거푸 물어.

- 인생 살면서 백프로 네 힘으로 해본 일도 없지?

......무슨 개소리야...씨팔......
스모그가 몇 겹으로 끼인 것처럼 몽롱한 머릿속에 낯선 목소리가 연거푸 질문해왔다. 
누구의 목소리인지는 알 수 없었지만 그 치미는 화를 간신히 억누르는 말투는 어렴풋한 데자뷰를 일으켰다. 
몽롱한 머릿속에서 은수는 낯선 목소리가 불러온 오래 묵은 기억 속으로 거슬러오르고 있었다.

뭐냐, 비켜.

은수는 건들거리며 단단한 어깨를 툭 치고 지나갔다. 친구가 물어왔다. 누구냐? 은수는 콧방귀를 
뀌며 건성으로 대답했다. 몰라. 그나저나 내일 소개팅 누구누구 나가기로 했어? 수준 좀 맞춰줘야지. 
거만하게 말하는 은수의 뒤통수에 문득 따가운 시선이 꽂히는 것이 느껴졌다. 은수는 뒤를 돌아보았지만 
복도에는 아무도 없었다.



일주일 내내 조폭 똘마니들이 상주하고 있는 방 밖에서는 불빛과 함께 온갖 종류의 배달음식 냄새와 
잡담소리가 흘러들어와 은수를 미치게 만들었다. 한큐에 죽일 생각은 없는지 물은 계속 먹여주고 
있었다. 그러나 개밥그릇같은 물그릇을 입에 들이붓는 덩치의 몸에서 나는 퀴퀴한 체취마저 음식냄새로 
느껴질 정도로 무시무시했던 굶주림은 어느 순간부터 기세가 꺾이고, 은수는 완전히 힘이 빠진 채 
반쯤 혼수상태가 되어 죽은 듯이 바닥에 누워 있었다. 
은수는 그가 종용한 대로 수백 수천번을 그가 누구며 왜 이런 짓을 하는지에 대해 생각해 봤지만 
답은 나오지 않았다. 그러는 사이 생각하는 것조차 힘에 부칠 정도로 몸은 쇠약해지고 있었다. 제기랄. 
최소 5키로는 빠졌겠어. 최소...체중이 문제냐. 아사(餓死)가 코앞이다. 거식증으로 병원에 실려갔던 
모델 여자애처럼, 성냥개비처럼 바싹 말라서 버려지겠지......스포츠 신문 일면에 대서특필된 배우 
이은수 미이라같은 변사체 발견. 
은수는 TV에서 자신의 실종뉴스가 흘러나오지 않는가 귀를 기울였다. 그러나 밖에서는 아무것도 
들려오지 않았다. 은수가 TV의 존재와 갇힌 기간을 깨달은 것은 대종상 시상식 중계방송으로 
인해서였다. 대종상 시상식이 끝나자마자 TV는 꺼졌고 다시 켜지지 않았다. 그 후로는 똘마니들의 
잡담질도 멎고 완연한 적막만이 감돌고 있었다.
그 조폭 두목은 날 천천히 말려 죽이려는 셈이다. 은수는 그렇게 판단내렸다. 대종상 방송을 시간 
맞춰서 틀어놓았던 것으로 알 수 있다. 사람을 납치감금해서 일주일을 내리 굶기는 악취미를 가진 
놈이라면 충분히 그러고도 남을 것이다. 그러나 대체 왜. 왜 나를 이렇게 하는 거지? 특별히 원한 
살 일, 그것도 이런 조폭집단에게 원한 살 일은 아무리 생각해봐도 한 적이 없다. 내가 아니라면 
내 주변인물- 매니저나 기획사에서라도 실수를 한 건가. 아니면 치정관계? 내가 건드렸던 수많은 
여자애들들 중 하나가 그 두목놈의 정부라도 되는 건가? 라이벌 기획사의 사주? 제기랄. 시나리오를 
써라 아주.
시간이 흐를수록 정상적인 판단은 더욱 힘들어져갔다. 게다가 한계에 다다른 체력 때문인지 대종상 
시상식날부터 원인불명의 코피가 흐르다 말다를 거듭하고 있었다. 피가 겹겹이 말라붙은 코 밑에서 
피비린내가 구역질 나게 올라왔다. 그 피냄새를 맡을 때마다 엄청난 공포가 은수를 덮쳐들었다.
죽을 지도 모른다. 아니, 이대로라면 반드시 죽을 거다.

“제...기......랄...나가...나가야 해...빌어먹...을, 내 보내...줘...”

은수는 쉬어빠진 목소리를 쥐어 짜냈다. 부질없는 짓이었다. 방 밖은 방 안과 마찬가지로 여전히 
눅눅한 적막에 싸여 있었다. 은수는 힘없이 눈을 감았다.


알 수 없다. 일 주일하고 몇 시간째인지, 8일째인지, 열흘째인지, 한달째인지.
누군가가 모로 쓰러져 있던 은수의 겨드랑이 밑에 팔을 넣어 몸을 일으켰다. 피딱지가 말라붙은 코 
밑에 따뜻하고 축축한 것이 대어졌다. 이어서 입가에 미지근한 물이 흘러넣어졌다.
그 모든 
자신의 몸에 행해지는 동작들이 전신 마취상태인 채 벌어지는 일처럼 멀찍하니 느껴졌다. 한참만에 
은수는 게슴츠레 눈을 떴다.

“굶어본 적 없지?”

어두컴컴한 시야에는 아무것도 보이지 않고, 어디선가 들은 듯한 목소리- 데자뷰를 일으키는 목소리만 
들려왔다. 

“구 일 동안 굶어 본 적은 더욱 없겠지.”

남자의 목소리는 침착하고 듣기 좋은 바리톤이었다. 그러나 그 목소리는 은수의 신경을 굉장히 거슬렸다.

“씨...팔......”

당연히 없지, 개자식아. 라는 말까지 하려고 했으나 목소리가 나오지 않았다. 이 목소리...어디선가 
들은 거 같은데......필사적으로 생각하려고 노력하는 동안 다시 정신이 멀어져갔다. 힘없이 옆으로 
떨구어지는 은수의 고개가 단단한 팔에 기대여졌다. 그건 팔의 주인의 신경 거스르는 목소리와는 달리 
과히 나쁜 감촉은 아니었다.



“인체실험이라도 하시려고요?”

새하얗게 가늘고 고운 손가락들 사이를 버터플라이 나이프가 접혔다 펴졌다 하며 바쁘게 오갔다. 
손가락만큼이나 고운 외모와 미묘하게 어긋나면서도 어울리는 칼을 장난감 다루듯이 한참 가지고 놀며, 
원경은 특이한 인질이 정신을 잃고 누워서 포도당 링겔을 맞고 있는 소파 옆에 서서 그 발랑 까진 
인상의 영화배우를 지긋이 내려다보고 있는 보스를 바라보았다
.
“인체실험이 아니라 인내력 실험이지.”

보스, 은수의 이를 갈게 한 문제의 조폭 두목 이강후는 입꼬리를 살짝 비틀며 내뱉었다. 소파에 누운 
은수는 새카맣게 핼쓱해진 얼굴로 죽은 듯이 자고 있었다. 돌려보내 주더라도 브라운관에 얼굴 
내비치려면 최소한 한 달은 관리해줘야 할 몰골이다.

“인내력이오?”

원경이 칼을 한 손으로 솜씨좋게 접어 소매 속으로 넣으며 되물었다.

“그래. 내 인내력.”

눈앞에 있는 팔에 꽂힌 링겔 주사를 뽑아서 목줄기 한가운데 찔러넣고 싶은 욕망을 억누르기 위한 
인내력. 옆에 서 있는 부장아이에게 손짓 한 번 보내서 그 징그러울 정도로 섬세한 실력으로 단칼에 
눈이나 코를 도려내게 하지 않기 위한 인내력. 초인적인 인내력이지.
원경은 이마를 살짝 찌푸렸다. 옆에 있는 강후에게서 뿜어져 나오는 살기어린 분노가 체감이 극도로 
발달한 그를 위축되게 만들었다. 원경은 소매 안에 얌전히 접혀서 들어 있는 나이프를 천 위로 
쓰다듬으며, 조만간 저 연예인의 반반한 얼굴에 칼질을 하게 될 날이 오더라도 그다지 놀라지는 않을 
것 같다고 생각했다.


얼마나 잔 것일까. 은수는 끈적하게 말라붙은 눈꺼풀을 간신히 들어올렸다. 널찍한 방 안에는 묵직한 
사무용 책상이 있고 그 위에 흐릿하게 테이블 스탠드가 켜져 있었다. 힘겹게 몸을 일으키니 팔이 
욱신거렸다. 팔목에 링겔 주사가 꽂혀 있었다. 
......마약이라도 주사하는 건가. 을씨년스럽게 뚝뚝 떨어지는 투명한 약방울을 멍하니 바라보던 은수는 
더럭 겁이 나서 팔에 꽂힌 바늘을 거칠게 빼냈다. 그리고는 소파에서 일어나 무작정 방문으로 달려가 
문을 열려 했다. 그러나 생각과는 다르게 일어서서 한 발짝 옮기려는 순간, 머리가 핑글 돌아 그대로 
소파에 쓰러졌다. 제기랄, 벌써 약기운이 온 몸에 퍼진 모양이다. 마취라도 된 듯 손끝 하나 까딱할 수 
없었다. 은수는 방 천정을 바라보며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 이대로 죽는 건가. 그나마 그 더러운 
방구석에서 죽는것보다는 나을지도. 빌어먹을 이렇게 어이없게 죽는 건 상상도 못했는데......
방문이 열리고 누군가가 들어왔다. 새하얗게 예쁘장한 얼굴이 차갑게 은수를 내려다보았다. 이런 조폭 
소굴에 웬 여자...... 그는 은수의 팔에서 빠진 링겔 주사를 바라보고는 들으라는 듯이 코웃음을 치더니 
다시 주사를 꽂아넣었다. 간호사인 모양이다. 날 죽이려고 고용한 간호사. 은수는 주사바늘이 반쯤 
들어가고 있는 것을 공포스럽게 바라보았다.

“안......돼! 하지 마!”

은수는 있는 힘을 다해 팔을 뿌리쳤다. 바늘이 뽑히며 혈관에서 피가 흘러나와 팔목을 잡은 여자의 
손에 묻었다. 

“제길, 묻었잖아!”

그녀는 고운 미간을 구기며 거칠게 내뱉었다. 굵직한 목소리에 은수는 눈을 휘둥그레하게 떴다. 
남자...간호사였나. 저 얼굴에? 그녀가 아닌 그는 잠시 굳어진 은수의 팔을 여자라고는 믿을 수 없는 
엄청난 힘으로 콱 붙잡고는 주사바늘을 단번에 끝까지 찔러넣었다. 은수는 비명을 올렸다.

“아악!”

온 팔뚝을 찌릿하게 돌아다니는 고통 때문에 눈물이 차올랐다. 갑자기 눈앞에서 뭔가가 번쩍하더니 
코 앞에 서늘한 칼날이 들이밀어졌다.

“곱게 죽고 싶으면 얌전히 있어.”

“뭐......”

“제기랄. 짜증나게. 더럽게시리...! 씨팔...”

그는 은수의 코 밑에 칼을 들이댄 채 피가 묻은 다른 쪽 손을 신경질적으로 소파 등받이에 문질러 
닦았다. 그가 움직이는 서슬에 칼날이 선뜩하게 코 밑 피부와 윗입술에 닿았다 떨어졌다를 반복했다. 
은수는 예쁘장한 얼굴을 새파랗게 굳히며 낮고 빠르게 욕설을 반복하는 그를 공포에 질려서 바라보았다. 

“정신 차려라 지원경. 왜 또 성질에 발동걸렸어?”

누군가가 방 안으로 걸어들어와 거의 히스테리 상태에 빠져들고 있는 미청년의 어깨를 붙잡았다. 

“......보스.”

강후는 핏방울이 묻은 원경의 소맷부리와 아직도 피가 흐르고 있는 은수의 팔뚝을 번갈아 바라보았다. 
대충 앞뒤 상황이 짐작이 간다. 그는 어깨를 으쓱하며 뒷주머니에서 손수건을 꺼내 원경에게 건넸다.

“이걸로 닦아. 알콜로 소독하고 난리치는 짓은 그만두고.”

“......”

원경을 내보낸 강후는 잔뜩 얼어붙은 은수를 차갑게 내려다보았다. 

“죽고 싶은가보지?”

빈정대는 말투에 화가 치밀었다. 조폭 두목새끼가, 사람을 멋대로 잡아다가 가두고, 굶기고, 독약까지 
주사해? 은수는 벌떡 일어나 링겔대를 쓰러트리며 강후에게 덤벼들었다.

“이 새끼가!”

강후는 피식 웃으며 주머니에 손을 찔러넣은 채로 가볍게 몸을 틀어 은수의 주먹을 피하며 발 끝으로 
살짝 다리를 걸었다. 은수는 그대로 균형을 잃고 바닥에 거세게 엎어졌다. 그저 넘어진 것 뿐인데, 
열흘 가까이 굶어서 기운 없는 온 몸은 조각조각 부서질 듯이 아파왔다. 은수는 숨을 멈춘 채 몸을 
둥글게 말고 부들부들 떨었다. 강후는 그 옆에 무릎을 굽히고 앉았다.

“매도 맞아 본 놈이 잘 맞는다더니, 며칠을 더 굶겨야 자기 주제를 깨달으려나.”

강후는 은수의 앞머리를 거칠게 그러잡아 들어올렸다. 머리카락이 툭툭 빠져나가는 것이 느껴졌다. 
그는 은수의 머리를 잡은 채 질질 끌고가 소파 위로 처박고는 쓰러진 링겔대를 다시 세우고 은수의 팔을 
붙잡아 빠진 바늘을 꽂아넣었다.

“놔...이거 놔! 하지 마, 꽂지 마, 빌어먹을!”

“정말 죽고 싶은 게 아니면 가만히 있어.”

“씨......팔, 어차피 죽일 거면서......놔, 빼! 빼! 씹...새끼, 그 독약 빼란 말이야!”

은수는 미친 듯이 소리치며 버둥거렸다. 강후는 은수의 입을 틀어막았다.

“물론 죽일 거지. 하지만 지금은 아니야.”

입을 틀어막은 손 힘은 무시무시했다. 짓눌려진 뒤통수가 소파로 빨려들 듯이 파묻혀 들어갔다. 
강후는 은수의 공포어린 눈동자를 내려다보며, 속으로 숫자를 세었다. 하나. 둘. 셋. 인내...인내력 실험. 
은수의 얼굴을 그러쥔 손가락 끝이 부들부들 떨려왔다. 
은수는 식은땀을 흘리며 조폭 두목의 치밀어오르는 화를 가까스로 눌러 참는 듯한 무서운 표정을 
올려다보았다. 링겔병에서는 다시금 끊임없이 약방울이 떨어지고 있었다. 

“지부장 특기는 칼질이야.”

뭐......? 강후는 갑자기 표정을 펴고 부드럽게 말했다.

“애용하는 건 후까시발 서고 휴대하기 편한 발리송이지만 원래는 사시미 전문이지. 워낙 손재주가 
출중해서 얼굴 가죽만 솜씨좋게 벗겨낼 수도 있을 거다. 네 반반한 세숫대야 껍데기를 방송국 앞에 
걸어 두면 대박나겠는걸.”

달콤할 정도로 부드러운 목소리로 말하는 내용은 끔찍하기 짝이 없었다. 아까 그 처녀귀신 같은 얼굴의 
지부장이라는 놈이 은수의 코 아래쪽부터 얼굴 껍질을 벗겨내는 장면이 머릿속에 떠올라 오금이 
저려왔다. 강후는 미세하게 떨리기 시작한 은수의 얼굴에서 손을 뗐다. 아무렴, 얌전히 있어야지 도련님. 

“장사 밑천 보존하고 싶으면 얌전히 처박혀 있어.”

은수는 방문을 여는 강후를 질린 시선으로 바라보았다. 그는 막 문을 열고 나가려다 멈춰서서 
웃음띤 목소리로 말했다.

“그거 포도당이다. 아니었으면 그 지랄 쳐댈 힘도 없었을 걸. 대갈통이 너무 작아서 뇌도 작은 모양이지.”

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 3 -


200502 AcidFunk.










지하방에 처박아서 굶기더니 죽기 직전에 좋은 데로 옮겨서 포도당 주사로 살려놓고, 죽 따위를 
먹이며 원기를 회복시킨다. ......고기 육질 좋게 만드는 과정이냐? 
성질 같아서는 들이대는 밥그릇을 걷어차 버리고 싶었지만 미칠 것 같은 허기와 코 앞에서 칼을 
접었다 폈다 하며 서성이는 여자 얼굴 지부장 때문에 얌전히 주는 대로 받아먹는 수 밖에 없었다.
은수는 팔에 채워진 수갑을 바라보며 이를 갈았다. 보통 수갑보다 긴 줄로 이어진 다른 쪽 수갑은 
백 키로는 족히 나갈 것 같은- 없는 기력을 다 짜내어 움직여 봤지만 1cm도 밀리지 않았다 
-묵직한 사무용 책상 다리에 채워져 있었다. 수갑이 팔이 아니라 목에 채워졌으면 영락없이 개집에 
쇠사슬로 묶여 있는 똥개 꼴이군. 그 얼굴 번지르르한 조폭 두목놈, 분명히 변태 중의 상변태임이 
틀림없다.
경찰은 뭐 하고 있는 거야. 설마 신고도 안 들어간 건 아닐 테고. 신문도 TV도 볼 수 없으니 도대체 
바깥에서 뭐가 어떻게 돌아가는지 오늘이 며칠인지도 알 도리가 없다. 대종상도 펑크, 쇼프로그램 
녹화도 펑크, 잡지 인터뷰도 펑크, 젠장...생각하려니 머리가 아찔하다. 하긴 살아서 나갈 수 있을런지도 
모르는 마당에 그딴 걸 걱정할 때가 아니지.
대체 왜 이따위 경우를 당해야 하는 거지? 변태 조폭두목은 누구고, 최종적으로 나를 어떻게 하려는 
작정인 건가. 생각하면 할수록 답이 나오지를 않는다. 자기가 누군지 알아서 생각해 보라고 했지만 
이름도 알려주지 않은 채 대체 뭘 생각해 내라는 건가. 조폭 같은 거랑 꿈에서라도 인연을 맺은 
기억은 없다. 인생 이십 육 년 통틀어서 남에게 맞아 본 기억 자체가 없는 곱게 자란 도련님 
이은수인 것이다. 
머리가 마구 근질근질했다. 결론 안 나는 생각 때문에 머릿속이 엉킨 게 아니라 열흘 넘게 목욕을 
못 한 것이다. 제기랄. 인생 최초 기록 갱신이군. 인생 최초로 맞아보고 굶어보고 목욕 못 해보고. 
일단 기력을 되찾고 나니 몸 곳곳에서 스멀스멀 올라오는 묵은 악취 같은 것에 신경이 쓰이기 
시작한다. 제길,

“......이봐, 누구 없어?”

은수는 책상을 걷어차며 목청을 높였다. 며칠째 호텔 스위트룸만한 이 사무실 방에 개줄(?)에 묶여서 
갇힌 채, 지부장의 감시 하에 밥 먹고 화장실 다녀오는 때만 제외하고는 혼자 버려진 상태다. 
다시 한번 힘껏 책상을 걷어찼다. 발목이 찌르르하게 아플 뿐 책상은 꿈적도 안 하고 아무도 
방을 들여다보지 않는다.

“거기 누구 없냐고! 어?”

코앞에 욕실 딸린 화장실이 있는데 씻지 못한다니 정말 미치고 환장할 노릇이다. 목이 찢어지게 
외쳐대고 책상을 쾅쾅 걷어찼지만 돌아오는 건 변함없는 침묵 뿐.

“아우......썅! 씨발!”

짜증이 파도처럼 밀려온다. 머리에 이어서 온 몸이 근질근질해 오는 것 같다. 은수는 심통난 
어린애처럼 욕을 마구 주워섬겼다.



“대체 뭘 믿고 저렇게 기세가 등등한 건지 모르겠네요.”

원경은 출장에서 돌아온 강후의 자켓을 받으며 어이없다는 투로 말했다. 

“기세가 등등해?”

“한동안 가만히 처박혀 있나 싶더니, 슬슬 몸에 힘이 도는지 오늘 종일 시끄러워 죽겠습니다.”

“그래...말한 대로 잘 먹여놨나 보군.”

“보통 대접을 해 준게 아니죠. 사장님 사무실에서 먹여주고 재워주고. 대체 무슨 생각이십니까?”

원경의 하얀 얼굴에 불쾌감이 가득했다. 강후는 피식 웃으며 대답을 생략하고 물었다.

“그래서 아직도 날뛰고 있나?”

“예.”

“네 말마따나 특급 대접을 받고도 뭐가 불만이신지 어디 한번 들어봐야겠군.”

강후는 사무실 문을 활짝 열고 성큼성큼 들어갔다. 은수가 퉁퉁 부은 얼굴로 쑤시갱이 머리를 한 채 
자켓을 책상 의자에 던지는 그를 노려보고 있었다.

“......이봐.”

누가 오더라도 지부장이 올 줄 알았는데 정말로 두목이 나타날 줄이야. 은수는 속으로 쫄아붙었지만 
최대한 티를 내지 않으려 노력하며 강후를 불렀다. 대답이 없어서 다시 한 번 불렀다.

“이보라고.”

강후는 책상 의자에 푹 앉아 서류 같은 것을 정리하고 있었다. 들어올 때부터 은수가 전혀 보이지 
않는 듯이 무시하는 태도에, 이은수 더러운 성질에 화가 버럭 솟았다.

“이봐! 사람 말이 안 들리냐? 어!”

대답 대신 지포라이터 켜는 소리가 들려오더니 담배 냄새가 퍼져나갔다. 강후는 여전히 은수는 
신경도 쓰지 않는 태도로 담배를 피워물고는 계속 서류를 정리했다. 참다 못한 은수는 있는 힘껏 책상을 
걷어찼다.

“젠, 부르면 대답을 좀 하란 말이...으앗!”

갑자기 타다 만 담배꽁초가 날아와 목에 부딪혀 은수는 비명을 올렸다. 강후는 의자를 스르륵 굴려서 
은수 곁으로 다가왔다. 반질반질하게 닦인 구두 끝이 은수의 턱을 툭 쳐올렸다. 이런 씨......! 
형용할 수 없는 굴욕감이 치밀어오른다. 은수는 눈이 뒤로 돌아갈 정도로 강후를 노려보았다. 
그러나 그뿐이었다. 평정 그 자체인 표정으로 은수를 내려다보고 있는 강후의 눈빛은 너무 평온해서 
공포스러웠다.

“정말로 잘 먹인 태가 나는군. 얼굴이 그새 반질반질해졌어.”

강후는 구두 끝으로 툭툭 은수의 턱 밑과 옆을 치며 솜씨좋게 이리저리 굴리며 은수의 얼굴을 
살펴보았다. 참다 못한 은수는 자유로운 한쪽 손으로 강후의 구두를 붙잡았다.

“시...팔, 그만 안 둬?”

강후는 발을 멈추었다. 그러고는 무시무시하게 웃었다.

“오늘 아침에 닦은 구두인데 말이야.”

“뭐?”

그 살기띤 미소에 은수는 흠칫했다. 붙잡고 있던 발에서 손을 떼기도 전에 턱으로 사정없는 발길질이 
날아들었다. 고개가 꺾어질 것 같은 충격과 함께 은수는 뒤로 나뒹굴었다.

“이보라고. 손자국이 났잖아. 손자국. 어?”

강후는 혀를 차며 의자를 조금 더 끌어당겨 턱을 붙잡고 신음하는 은수 옆으로 다가갔다. 

“용건이 뭐야? 말을 해 봐.”

제기랄, 아파......! 턱뼈...나간 건 아니겠지. 맞는 것 따위 절대로 익숙해지지 않는다고! 은수는 눈물나게 
얼얼한 턱을 문지르며 간신히 몸을 일으켰다. 
“씹......”

“그 혓바닥을 잘라 놔야 쓰겠군.”

강후는 두 번째 담배를 피워물며 눈을 흡떴다. 까딱이는 구두 끝을 본 은수는 입을 닫고 뒤로 물러났다. 
그래봤자 수갑 때문에 얼마 갈 수 없었다. 

“용건이 뭔데.”

강후는 허리를 낮춰 은수의 파랗게 질린 얼굴에 담배연기를 뿜어내며 재차 물었다. 핏발 선 눈꼬리에 
눈물방울까지 달고 이를 득득 가는 얼굴이 볼만하다. 만일 여기서 한번 더 발광하면 잠깐 지부장을 
불러 줘야겠다고 강후는 생각했다.

“......씻고 싶...은데.”

“뭐?”

일부러 못 들은 척 강후는 크게 되물었다. 

“씻고 싶다고.”

“아하- 그래. 슬슬 머리에 비듬 낄 때가 되었겠지. 이틀에 한 번은 씻었을 텐데 말이야.”

강후는 피식거리며 계속 구두 끝으로 은수의 턱을 툭툭 쳤다.

“그렇게 못 견디겠어? 배 고픈 것만큼 힘겹나?”

강후의 구두 끝이 차는 대로 턱을 들썩이며 은수는 이를 갈았다. 싱글싱글 웃고 있던 강후는 갑자기 
표정을 굳히고 또다시 은수의 얼굴을 걷어차며 외쳤다.

“어? 여기가 네 집 안방인줄 알아?”

거세게 이빨 사이에 씹힌 은수의 입 안에서 비릿한 피가 터져나왔다. 강후는 의자에서 벌떡 일어나 
뒤로 나자빠진 은수의 멱살을 거머쥐어 들어올렸다.

“씨......팔...”

은수는 자연스럽게 새어나오는 욕지거리와 함께 바닥에 피 섞인 침을 뱉어냈다. 강후는 멱살을 
틀어잡은 손에 대롱대롱 매달리다시피 한 은수의 핏발 선 눈을 노려보았다. 

“며칠 못 처먹었다고 발광하고, 먹여주니 이젠 며칠 못 씻었다고 발광이냐?”

“뭐......?”

“곱게 오냐오냐 해 주는게 뼛속까지 배였어.”

“뭐......아욱!”

얼굴뼈가 부서질 것 같은 통증이 가시기도 전에 배에 주먹이 꽂혀들었다. 내장이 입으로 튀어 나오는 
것 같았다. 강후는 은수의 배 깊숙이 주먹을 반쯤 비틀어 꽂아넣은 채, 부들부들 떨고 있는 은수의 
귓전에 대고 말했다.

“며칠 안 씻는다고 죽나?”

강후는 펀칭할때의 힘을 그대로 실은 채 배 한복판을 지긋이 누른 주먹을 관절을 세워 비틀어 돌렸다. 
솟아오른 위액이 은수의 목구멍을 태웠다. 

“며칠 굶는다고 죽을 것 같아?”

통증보다도 목젖 바로 아래까지 차오른 구토감 때문에 미쳐버릴 지경이었다. 은수는 온 힘을 다해 
팔을 휘둘렀지만 허사였다. 코앞에서 이글이글 타는 눈으로 자신을 바라보고 있는 남자의 얼굴에서는 
그 냉철함이 눈꼽만큼도 보이지 않았다. 이 놈......미친 거다. 완전히 돌았어. 
시야가 샛노래지기 시작했다. 돌 같은 주먹에 짓눌린 내장이 아예 터져 버렸다고 생각했을 때 즈음, 
강후는 갑작스럽게 손에서 힘을 뺐다. 은수는 순식간에 바닥에 내동댕이쳐졌다. 요란스러운 기침에 
섞여 위액과 피가 터져나왔다. 

“쓰레기 같은 자식.”

퉷, 하고 침 뱉는 소리가 들려왔다. 엎드린 채 경련하는 은수의 등 위에 뜨뜻미지근한 침이 철썩
달라붙었다. 그 선뜩하고 혐오스러운 감촉이 전해주는 경멸심은 은수에게 분노나 굴욕감보다도 
공포심을 먼저 불러일으켰다. 
대체 이 놈은 왜 이러는 거지. 이 놈을 미쳐돌게 한 이유가 대체 뭐고 그 이유에 내가 무슨 상관이 
있길래 나에게 이런 짓을 하는 거냐. 그의 감정적인 동요를 볼 때 그가 은수에게 어떤 원한- 
어딘가의 사주 같은 것이 아닌, 지극히 개인적인 원한-이 있는 것은 확실해 보였다. 그 원한 때문에 
은수를 죽이고도 남을 만큼 큰 원한이.

“......이유가......”

한참만에 기침이 멎자, 은수는 타들어간 목구멍을 간신히 쥐어짜내 말했다.

“......대......체......이유가 뭐야.”

은수는 간신히 몸을 일으키고 다시 물었다. 강후는 화를 가라앉히려는 듯 창가에 서서 커튼을 약간 
젖히고 담배를 피우고 있었다.

“이유가 뭐냐고......대체 무슨 원한이야? 내가 무슨 잘못이라도 했나?”

“......”

“씨......발. 아무리 생각을 해도 난 모르겠단 말이다! 그러니까 당신이 얘기해 보라고!”

갑자기 강후의 어깨가 부들부들 떨리듯이 들썩였다. 그는 고개를 젖히고 커다랗게 웃기 시작했다. 

“하하하하하하하, 당신이라, 이 새끼 저 새끼에서 갑자기 당신이라. 세상없는 싸가지 도련님이라도 
목숨이 아깝긴 아까운 모양이야, 이은수. 안 그래?”

저 미친 놈이 대체 무슨 소릴 지껄이고 있는 거냐. 신나게 웃어대던 강후는 새파래진 은수 쪽으로 
성큼성큼 다가왔다. 다시 주먹이나 발길질이 날아올까 봐 은수는 자동적으로 몸을 굳혔다. 

“내가 잘 생각해보라고 했지. 내가 누군지, 네놈이 왜 이런 꼴이 되었는지.”

“그...래. 죽도록 생각했다고. 그런데 도저히 모르겠는 걸 어쩌란 말이야! 난 당신이 누군지도 모르겠다고.”

“모르겠어?”

“그래. 진짜 모르겠으니까 좀 가르쳐달란 말이다!”

“정말로 모르겠다는 거냐, 이은수?”

몇 번이나 되묻는 강후의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다. 씹, 대체 왜 한국말이 안 통하는 건데! 
은수는 가슴을 후려치고 싶은 심정으로, 눈앞의 조폭 두목이 자신을 한큐에 죽일 수도 있다는 사실을 
잠시 깜박한 채 사무실이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 목이 찢어져라 소리질렀다.

“그래! 정말로 모른다 이 새끼야! 네가 어디서 뭐하고 자빠지던 놈인지 내가 알 게 뭐야! 내가 대체 
네놈한테 무슨 짓을 했길래 처음 보는 인간을 이딴 식으로 다루는 건데, 개자......!”

갑자기 양 손으로 목을 졸려, 은수는 말을 집어삼켰다.
 “모른다......모른다고. 그래. 모르시겠지, 도련님.”

목줄기 한가운데를 짓누르는 큰 손의 악력은 무시무시했다. 은수는 양 손으로 강후의 손목을 붙잡아 
떼려 했지만 어림없었다. 

“크...으......윽......”

고통스러워하는 은수를 내려다보는 강후의 표정은 태연자약했지만 눈동자는 방금 전에 때릴 때처럼 
통제되지 않는 분노로 이글거리고 있었다. 

“죽어도 모르시겠지. 그렇지......?”

강후는 목을 조르는 손에 더 세게 힘을 넣으며 으르렁거렸다. 서서히 눈동자가 허옇게 뒤로 돌아갔다. 
죽는......다......은수의 눈 앞에 번쩍번쩍이는 영상들이 주마등처럼 빠른 속도로 지나갔다. 씨발...이렇게 
죽는구나. 빌어먹을...영문도 모른 채로 개처럼......

“사, 사장님! 사장......!”

갑자기 문 밖에서 찢어지는 고함소리가 들려왔다. 순간 정신이 돌아온 강후는 막 숨이 넘어가려는 
은수에게서 손을 떼고 벌떡 일어섰다. 시끌시끌한 소리와 함께 사무실 문이 와장창 부서지는 소리를 
내며 벌컥 열렸다.

“오피스까지 뚫릴 때까지 뭐 하고 앉아있나, 이강후?”

사무실 앞을 지키고 서 있다가 스르륵 바닥에 차례차례 엎어지는 아이들의 몸뚱아리를 타 넘으며, 
나이에 어울리지 않게 빼입은 가죽 재킷이 전혀 위화감이 들지 않는 반백의 남자가 부드러운 미소를 
지으며 사무실 안으로 천천히 걸어들어왔다. 그의 위엄있게 단정한 얼굴의 균형을 순식간에 잔혹하게 
깨트리는 왼쪽 뺨 한복판에서 입가를 지나 턱에 이르는 반 뼘 길이의 칼자국을 보며, 강후는 
미간을 깊이 찌푸렸다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 4 -


200502 AcidFunk.











# 2



그 날은, 안방과도 같은 사무실에서 느닷없는 방문-습격을 받은 강후만큼이나 원경에게도 특별한 
밤이었다. 고장난 라이트 몇 개가 울긋불긋 을씨년스럽게 켜진 나이트클럽을 가득 메운 것은 술에 
취한 채 춤춰대는 남녀들이 아니라 손에손에 쇠파이프나 배트, 팔뚝 길이의 회칼을 들고 서로 
후려치고 찔러대는 시커먼 조폭 덩어리들이었다. 
몇 명분의 피가 튀었는지 모르겠다. 얼굴에, 옷에, 손에. 온 몸의 피부에 소름을 돋게 하는 불쾌감에 
원경은 이를 악물었다. 죽이지 않고 칼질을 하려니 피가 요란하게 튄다. 끝까지 달겨드는 놈의 
발목을 깊이 끊어내어 쓰러트리고 잠시 화장실로 뛰어들어가 한켠에 기대서서 숨을 골랐다.
 
“하아...빌어먹을......젠장.”

어깨가 들먹여지도록 숨이 거칠어지고 눈앞이 흐릿한 이유는 피곤해서가 아니라 망할 피 때문이다. 
빌어먹을 새끼들의 몸에서 나온 더러운 병균 덩어리. 간신히 숨을 고른 원경은 세면대에서 찬물로 
세수를 한 뒤, 나이프를 고쳐 잡으며 화장실을 나섰다.

“어, 어라라...?”

걸어나오는 원경의 정면에서 낯선 덩치가 이상한 감탄사를 내뱉으며 마주 걸어오고 있었다. 
순간적으로 원경은 칼을 쥔 손을 앞으로 내지르려 했다. 그러나 그보다 먼저 양 어깨를 강하게
잡혀버렸다. 이런 젠장, 눈앞이 흐릿해서......! 어깨를 걸어오는 커다란 손의 힘은 보통내기가 아니다. 
끝이라고 생각한 순간, 갑자기 앞뒤로 마구 흔들려졌다.

“아가씨 뭐 하는 거에요, 이런 때에?”

완전히 뿌옇게 흐려지던 시야가 순식간에 번쩍 밝아졌다. 무슨 씨?

“이런 데 있으면 다쳐요. 빨리 나가요.”

무슨 소리를 지껄이는 거야, 이 새끼가. 원경은 너무나도 어이없는 대사에 잠시 멍해진 채, 새카만 
눈을 있는 대로 휘둥그레하게 뜨고 침을 튀기며 외치고 있는 남자의 얼굴을 마주 바라보았다. 

“......”

갑자기 남자는 열렬하게 외쳐대던 입을 그대로 벌린 채로 말을 잊었다. 안 그래도 커다랗게 열려 
있던 눈이 더욱 더 크게 열린 채 원경의 찌푸린 눈을 뚫어져라 바라보고 있었다. 저 눈, 빠져 죽겠군. 
앞뒤 판단력을 잠시 상실한 머리로 그런 생각을 하던 원경은 자신을 부르는 아이들의 목소리에 
정신을 차렸다. 

“저......저기.......으, 으악!”

벌려진 입 가에 침이 고이려는 참에 뭔가 말을 하려던 남자는 팔 안의 원경이 순식간에 손을 
뿌리치고 위로 올려그은 칼날에 비명을 지르며 펄쩍 뒤로 물러섰다. 턱 밑이 따끔하더니 피가 
주르륵 흘러내려 셔츠 컬러를 적시기 시작했다. 

“......애송이 새끼.”

원경은 피 흐르는 턱을 붙잡고 쩔쩔매면서 자신을 바라보고 있는 남자에게 한 마디를 탁 던지고 
돌아서서 자신을 부르는 아이들에게로 재빨리 뛰어갔다. 피라미는 나중에 잡아도 된다.



“혼자 오시다니, 너무 무리하시는 것 아닙니까.”

강후는 딱딱하게 굳은 표정으로 최대한 부드럽게 웃어 보이려 노력하며 말했다. 중년의 남자는 
손으로 상처난 턱을 문지르며 싱긋 웃었다.

“뭐, 나와바리에 미리 그 지지랄이 갖다놓은 거 보면 영 준비 안 한건 아니군. 그래. 바보는 아니지. 
우리 강후가.”

“용건이 뭡니까.”

“이제 이 영감은 용건 없이 그냥 오면 안 되나. 섭섭하구만.”

굳어진 강후의 미소와는 달리 정말로 여유만만하게 웃으며 그는 천천히 사무실 안쪽으로 걸어들어왔다. 
강후의 한 발짝 앞에 선 그는 턱을 쓰다듬던 손을 뻗어 강후의 와이셔츠 넥타이를 꽉 붙잡았다.

“경신, 포기해라.”

그는 얼굴에서 웃음을 지우고 말했다. 넥타이를 조이는 손에서 혈관이 툭툭 불거져 나왔다. 
강후의 굳어진 얼굴이 구겨져 들어가기 시작했다. 

“개소리 마시죠.”

강후는 구겨진 얼굴로 입만 비틀어 웃으며 자신보다 약간 작은 남자에게 댓거리했다. 그 말에 
남자의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

......젠장, 이건 기회인데.
숨이 넘어가기 직전에 풀려난 은수는 벌겋게 손자국이 난 목을 부여잡고, 갑자기 등장한 중년 
아저씨로 인해 알 수 없게 흘러가는 사태 국면을 바라보다 문득 그렇게 생각했다. 산소 부족으로 
머리가 깨질 듯이 핑핑 돌지만 다행스럽게도 생존본능은 작동하고 있었던 것이다. 망할 두목새끼는 
갑자기 나타난 저 칼자국 조폭에게 온 신경을 다 쓰고 있고, 방문은 저 앞에서 활짝 열려 있다. 
문제는 이 빌어먹을 수갑인데...제기랄, 무슨 영화처럼 팔목을 자를 수도 없고. 가슴을 치고 싶은 
심정이다. 은수는 팔에 채워진 쇠팔찌와 조폭 두목을 번갈아 노려보며 이를 득득 갈았다. 

“저건 뭔가?”

갑자기 칼자국 난 조폭이 매서운 눈으로 은수를 바라봐, 은수는 흠칫했다.

“신경쓸 일이 아닙니다만.”

“요새는 개 대신 사람을 묶어놓고 키우나, 희한한 취미 생겼군 이강후.”

그는 노골적으로 경직된 강후의 어깨를 툭 밀며 은수에게로 다가왔다. 은수는 정확히 쇠사슬 
길이만큼 뒤로 물러섰다. 남자는 몸을 낮추고 겁에 질린 은수의 얼굴을 빤히 바라보았다.

“이거 이거, 테레비에서 많이 보던 분이시잖아. 어쩌다 여기서 개 팔자가 되었나?”

“큭......”

“요새 시끄럽게 자네 찾고 있던데. 이제 슬슬 집에 가야 할 때 아니야?”

씨발, 그래. 제발 좀 집에 좀 보내달라고! 은수는 그렇게 외치려고 했지만 콱 졸렸던 목에서는 
공포어린 쇳소리만 힘겹게 흘러나왔다. 

“아......그래. 그런데 상호 합의하에 이러고 노는 건 아니고?”

“미...미,친......! 아욱...크윽......!”

남자가 빙글대며 말하는 소리에 은수는 눈을 부라리며 외치다 목을 붙잡고 고통스럽게 콜록댔다. 
남자는 웃으며 은수의 말을 다 알아들은 듯이 고개를 끄덕였다.

“얘기는 저랑 하시죠.”

강후가 딱딱하게 말했다. 은수는 기침 때문에 시뻘겋게 충혈된 눈으로 저 위에서 저승사자처럼 
자신과 중년 남자를 노려보는 강후를 마주 노려보았다. 개자식, 너랑 얘기하긴 뭘 해?!

“이것 봐, 손목이 시뻘개졌구만. 쯧쯧. 비싼 몸이 고생이 많구만.”

남자는 은수의 수갑 차인 손목을 들어보며 안쓰럽다는 듯 혀를 찼다. 참다 못한 강후는 남자의 
어깨를 확 붙잡았다.

“얘기는 이쪽이랑 하잔 말입니다!”

남자는 강후를 돌아보며 상처만 아니었다면 꽤나 매력적이었을 눈가 주름을 접으며 소리없이 웃었다.

“그래......사업 얘기해야지. 경신 포기 안할건가?”

“집어치우시라고 했잖습니까.”

“너야말로 버릇없는 소리 집어치고 제대로 답해.”

“그럼, 좆까시죠.”

강후의 일갈에 남자의 표정에서 웃음기가 사라졌다. 방안 공기가 팽팽하게 긴장되었다. 은수는 
마른침을 삼켰다.

“......버릇없는 새끼.”

남자의 입에서 음산하기 짝이 없는 목소리가 나오는가 싶더니, 갑자기 강후의 배에 구두끝을 세운 
발길질이 꽂혀들었다. 불시의 공격에 몸을 접으며 바닥에 무릎을 꿇은 강후의 등에 두 번째 킥이 
날아들었다. 강후는 그대로 날아가 장식장에 부딪혔다. 유리가 엄청난 소리를 내며 박살나 강후의 
몸 위에 떨어졌다. 혼비백산한 채 그 광경을 바라만 보던 은수는 갑자기 팽팽하게 당겨져 있던 
수갑의 쇠줄이 툭 끊기는 느낌에 깜짝 놀라 고개를 들었다. 어느새 온화한 표정으로 돌아온 남자가 
칼을 들고 은수를 향해 싱긋 웃고 있었다. ...대체 어떻게 하면 칼로 저걸 끊을 수가 있지? 
아, 그게 문제가 아니라. 남자는 은수의 손을 잡아끌고 밖으로 성큼성큼 걸어나갔다.

“그거 안 놔?!”

어느새 일어선 강후가 벽력같이 소리를 지르며 달려들었다. 주먹이 날아들기 직전에 남자는 은수를 
자기 앞으로 붙잡아 세우고 목에다 칼을 갖다대었다. 미, 미쳤나 이 노친네가, 구해 줄 것처럼 굴더니! 

“경신, 포기해라.”

남자는 보이지 않는 벽에 부딪힌 듯이 더 이상 덤벼들지 못하는 강후의 핏발 선 눈을 똑바로 
바라보며 재차 종용했다.

“좆까라고 했지, 강성일!”

“정 지금 포기 안 할 거면 담보로 이 청년을 받아야겠어.”

“개소리......!”

“개소리는 네놈이 지껄이고 있지 않나, 이강후. 귀엽게 봐 주는 것도 하루이틀이야.”

날카로운 칼날이 은수의 목 살갗을 선뜻하게 파고들었다. 턱이 덜덜 떨려왔다. 강후는 정말 시선만으로 
사람을 죽일 듯한 그런 눈빛으로 은수와 은수를 붙잡고 선 남자-성일을 번갈아 노려보고 있었다.

“일주일 안에 포기해. 내 쪽으로 그 칼잡이 부장애 보내서 보고해라.”

성일은 그대로 은수의 목에 칼을 들이댄 채 은수를 끌고 사무실을 나갔다. 홀홀 단신이었지만 
아무도 그의 앞을 막지 못했다.



이 얼마만에 마시는 바깥 공기인가. 햇살은 눈을 찌르고 수일만에 들여마시는 공기는 청량했지만, 
마냥 즐기고 있을 수 없는 상황이었다. 감금되어 있던 빌딩 밖으로 나오자마자 은수는 여전히 목에 
칼이 들이대진 채 미리 세워져 있던 시커먼 승용차에 밀어넣어졌다.
 
“사무실로 가자.”

“네, 사장님.”

이 작자도 조폭 두목이었구만. 부리나케 출발하는 차 안에서 목에 칼을 댄 채 숨을 죽이며 은수는 
앞으로 또 어떤 공포 스릴러가 펼쳐질지를 기대했다. 너무 말도 안 되는 일이 계속해서 벌어지다보니 
아예 신경이 마비되어 가는 느낌이다. 

“아. 이거 실례했구만. 많이 놀랐지?”

목을 위협하던 칼이 떨어져나갔다. 은수는 이래저래 혹사당한 목을 문지르며 옆 동네 아저씨처럼 
푸근한 미소를 지어 보이는 또 다른 조폭 왕초를 멍하니 바라보았다.

“대......체.”

“걱정 말게. 오늘 내일 안에 잘 보내 줄 테니까.”

그래 주신다면 성은이 망극하겠지만, 이 지경을 만든 장본인을 한큐에 때려눕히고 은수의 목에다 
서슬 퍼런 칼을 들이대고 인질극 비슷한 걸 벌였던 무시무시하기 짝이 없는 분께서 그런 말을 하니 
은수 입장에선 도저히 믿을 수가 없는 노릇이었다.

“나는 자네가 테레비 나오는 청년이라는 것밖에 모르는 노친네라고. 긴장 풀게.”

“그래도......”

“아. 담보 어쩌고 한 건 잊어버려. 그냥 그 녀석 화나게 하려고 한 소리니까. 하하하.”

은수는 옆에서 너털웃음을 터트리는 성일을 얼빠진 표정으로 바라보았다. 대체 무슨 생각인지. 
아무튼 약속한 대로 빨리 집에나 보내 주었으면 좋겠다고 은수는 초조하게 생각했다.



이제는 이름만 들어도 지긋지긋한 성일파로부터의 나이트 습격을 대충 처리하고 피곤에 쩌든 
몸으로 본부로 돌아온 원경을 맞이한 것은 나이트 습격보다 몇 배는 더 충격적인, 성일파 보스 
강성일의 단독 습격 비슷한 갑작스러운 내방이었다. 엉망진창이 된 강후의 사무실에 들어선 그는 
치우지도 않은 유리조각 무더기를 짓밟고 장승처럼 서 있는 강후에게 황급히 말을 걸었다.

“대체 이게 어떻게 된......”

“좆같은 영감탱이. 경신 핑계로 날 엿먹이러 왔어.”

“......”

이른바 ‘전설의 루키’인 이강후가 이끄는 신진 조직폭력계 기업 과 십여년간 서울 전역을 휘어잡고 
있는 폭력조직 성일파는 민영회가 본격적으로 세를 갖게 되면서부터 사사건건 부딪히고 있었다. 
그러한 표면적인 대결구도보다 훨씬 오래 묵은, 오야붕들끼리의 개인적 원한관계를 대충이나마 
알고 있는 원경은 더 이상 묻지 않고 입을 다물었다. 시선 끝에 문득 반쪽만 남은 수갑과 쇠줄이 걸렸다. 

“설마......”

원경은 당황해서 입을 열었지만 강후의 으르렁거림이 말문을 막았다.

“죽여버린다......가만 두지 않겠어. 뼛골까지 다 씹어먹어 줄테다......개같은 새끼들. 반드시 죽여버릴거다.”

그의 목소리는 소름끼치게 음산했지만 원경에게는 강후의 위협적인 혼잣말이 그저 무섭게만 들리지 
않았다. 오히려 위태위태한 불안감을 느끼게 했다. 칼을 휘두를 때 튀기는 남의 핏방울에 끝없이 
히스테릭해지는 자신을 발견할 때와 비슷한 그런 불안감을.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 5 -


200502 AcidFunk.















차로 실려간 성일의 사무실의 멀끔한 욕실에서 묵은 때를 벗겨내고 어디서 냉큼 사 온 새 옷으로 
갈아입은 후 거한 저녁식사까지 대접받자, 은수는 성일에게 호형호부라도 하고 싶은 기분이 되었다. 
식사를 마친 은수는 건너편 테이블에 마주앉은 성일에게 고개를 숙이며, 그로서는 거의 인생 최초로 
진심에서 우러나오는 인사를 했다.

“감사합니다. 덕분에 살았습니다.”

“뭘, 뭘. 그런 지경 처해 있는 걸 보고 나몰라라 하는게 도리가 아닌 거지.”

성일은 한없이 사람좋아 보이는 웃음을 지어보이며 화색이 돈 은수의 얼굴을 찬찬히 뜯어보다 
문득 생각난 듯 입을 열었다.

“......혹시 대진 이세길 회장이 부친 되시나.”

“아, 그렇습니다만. 아버님이랑 친분이라도 있으신지...”

전국민이 아는 톱탤런트 이은수가 50대 재벌 안에 드는 기업인 대진물산 회장의 막내아들이라는 
것은 모르는 사람이 없다. 성일도 딱히 개인적인 친분이 있어서라기보다는 그런 맥락에서 질문을 
한 것인 듯 별 말 없이 고개를 끄덕였다.

“음...그래. 집에서 걱정이 많으시겠어.”

“그러게 말입니다. 빨리 집으로 돌아가야죠.” 

그 집에서 걱정하고 기다리고 계실 아버지는 삼년 전에 일본 모처 유황온천에서 심장마비로 돌아가셨다. 
뭐 집에서 독립해서 나와 산 지 5년이 넘기도 했고. 회사 지분은 나이차이가 작은아버지만큼 나는 
큰형이 물려받았고, 태어나서부터 한 달에 한두 번 이상 아버지 얼굴 보기가 힘들었던 은수에게는 
아버지의 죽음이 ‘물주 교체’ 이상의 의미는 없었다. 아무튼 하루빨리 돌아가야 하는 사실에는 
변함이 없다. 은수는 자리에서 일어나며 성일에게 인사했다.

“정말 감사했습니다. 성함이라도 알려 주시면 나중에......”
“감사하긴 뭘. 같이 나가지. 데려다 줄 테니.”

이 조폭아저씨, 매너 너무 좋은 것 아닌가. 은수는 애프터서비스까지 완벽한 성일의 호의에 거듭 
감동하며 그를 따라 나섰다. 운전수를 대동한 근사한 세단에 은수를 태운 그는 차 문을 닫기 전에 
명함 한 장을 은수에게 내밀었다.

“나중에 술이라도 한 잔 하자고. 이런 것도 인연이라면 인연이지.”

차가 미끄러지듯이 출발했다. 은수는 반들반들 고급스러운 재질의 명함을 바라보았다. SI컴퍼니 
대표이사 강성일. 오오, 조폭이 번듯한 사장 행세를 하고 있는건가 하며 자세히 들여다보니 경호업체 
회사였다. 문득 고개를 들어 뒷 창을 바라보니 성일이 손으로 전화 수화기 모양을 만들어 귀에 
대 보이며 은수에게 웃어 보이고 있었다. ...하긴. 경호업이라면 정말 확실할 것 같기는 하다.



이은수, 보름만의 컴백!!! 

은수의 복귀 기자회견날에 쏟아진 스포츠신문들 1면들이 한결같이 난리도 아니었다. 5kg가 감량되어 
완전히 핼쓱해진 얼굴로 돌아온 톱스타를 두고, 그의 잠적 이유는 스트레스로 인한 거식증과 
우울증 때문이었다는 둥, 성형 후유증 치료를 위한 도미 때문이었다는 둥, 심지어는 성병 치료를 
위해서라는 설까지 쏟아져 나오고 있었다. 
돌아오자마자 은수가 제일 먼저 하려고 한 일은 물론, 보름동안 일생에 두 번다시 없을 폭력과 
감금과 변태 행위를 가한 문제의 조폭 두목을 고소하는 것이었다. 그러나 우습게도 매니저는 
은수로부터 따로 ‘개인적 문제로 잠시 잠적하니 걱정말라’ 라는 연락을 받았다는 것이었다. 매니저가 
내민 무기명 주소의 편지를 보고 은수는 입을 딱 벌렸다. 은수의 실종으로 완전히 뒤엎인 기획사는 
멋대로 잠적했다가 뻔뻔하게 돌아온 은수를 결단내려고 으르렁거리고 있었다.

“아무리 그래도 그렇지, 이따위 편지 쪼가리 한 장 두고 가만히 앉아 있었어요? 경찰은 뒀다가 
어디 쓰고, 우리 집에다 연락도 안 해본 거야 설마?”

“집에다...당연히 연락 넣어 봤지. 그런데 그...형님께서 외국 나가있으시느라 바쁘시다 뭐다 해서......
경찰은...사장님이 일 크게 벌여서 득될 거 하나 없다고 일단 우리쪽에서 해결하는게 먼저다 해서...
편지도 있고......”

“젠장할. 편지는 얼어죽을 편지!”

은수는 편지를 와락 구겨 집어던지며 사무실이 떠나가라 소리를 질렀다. 계약한지 겨우 일년 된 
젊은 새가슴 매니저는 일단 은수가 무사히 돌아온 것만으로도 하느님 감사합니다 상태가 된 채 
웅얼대기만 바빴다. 진실이 어쨌건 간에 할 일은 태산같이 밀려 있었고, 은수는 제대로 화도 내지 
못한 채 미리 준비된 대본을 들고 등을 떠밀려서 기자회견장에 밀어넣어졌다. 두 시간 내내 끝없이 
얼굴을 때려대는 카메라 플래쉬들과 스트로브 조명 때문에 눈이 멀 지경이었다. 은수는 카메라들을 
향해 최대한 지치고 송구스러운 표정을 지은 채 속으로는 끝없이 이를 갈았다. 제길. 이건 최소 
한 달은 이어질 지옥의 겨우 첫 날일 뿐이다. 개놈의 조폭새끼, 내 죽는 한이 있어도 그 놈이 곱게 
죽는 꼴만은 그냥 안 보고 넘길 거다. 

수습 때문에 첫 일 주일은 완전히 파김치가 되어 순식간에 지나갔다. 여흐레만에 간신히 첫 휴일을 
얻은 은수는 집에 들어서자마자 옷을 벗어서 내동댕이치고 욕실로 향했다. 뜨거운물에 몸을 담그니 
말 그대로 죽다 살아난 것 같았다. 
일 주일 내내 누르면 ‘정말로 죄송합니다. 면목없습니다.’ 라는 대사를 반복하는 인형이 된 기분이었다. 
고개 팍팍 숙여가며 죄송합니다 운운하는 군기 들어간 이은수라. 정말이지 평생 최초의 또 최초의 
최초의 기록 갱신의 나날이다. 진짜로 다 때려치고 잠적하고 싶은 기분이다. 
뜨거운 수증기 속에서 긴장이 풀려감과 동시에 밉살스러운 얼굴이 떠올랐다. 순간 자연스러운 반응으로 
복장이 뒤틀려, 은수는 욕조 사이드에 세워져 있던 바디로션을 콱 잡아던졌다.

“개자식, 그걸 어떻게 잡아죽이지?”

사람을 열흘 넘게 불법 감금에다 폭행을 했는데 신고조차 못 하고 있다니 말이 되냔 말이다. 그러나 
그 조폭놈이 누구며 잡혀 있던 장소가 어디였는지 알 도리가 없으니 신고를 할 재간도 없는 노릇이다. 
울화증에 가슴만 쾅쾅 치던 은수의 머릿속에 문득 스쳐지나가는 것이 있었다.

“맞다......그 강성일씨.”

스쳐지나간 것은 성일이 주었던 반딱반딱한 경호전문업체 SI컴파니의 명함이었다. 그 아저씨, 
두목놈이랑 아주아주 잘 알고 있던 것 같았는데, 게다가 나만큼이나 그 놈을 싫어하는 것 같았던 
데다가 무려 그 놈보다 한 수 위에 있는 것 같았지... 그가 어떻게든 강후를 뭉개는 데에 도움이 
될 것 같은 생각이 들었다. 은수는 벌떡 일어나 명함과 전화기를 찾아 욕실 밖으로 뛰쳐나갔다.



성일파 행동대원 민승우는 요즈음 고민이 많았다. 원체 덩치와 직업에 어울리지 않게 순진 얼빵하다고 
놀림을 받는 그의 섬세한 가슴에 던져진 고민거리는, 며칠 전 앙숙 그룹인 민영회의 굵직한 구역인 
글로브 나이트클럽 토벌전 - 명목은 물론 토벌이었지만 제대로 토벌하지 못하고 돌아와 속이 쓰렸다 
-에서 마주쳤던 사람이었다. 굉장한 미인이었다. 이십 오 년 인생 살며 그만한 미인을 본 적이 없었을 
정도로 미인이었다. 그런데, 얼굴에다 대고 칼을 휘두르는 미인이었다.

“대체 누굴까......”

승우는 커다란 밴드가 붙여진 턱을 쓸며 한숨섞인 자문을 토해냈다. 미인의 칼솜씨는 장난이 아니어서, 
조금만 더 깊이 들어갔으면 꿰매야 했을 정도로 베였던 것이다. 그 정체 불명의 미인이 여자인지 
남자인지도 헷갈렸다. 승우의 상식에서는 그 얼굴에 남자라는 건 말이 안 된다. 그런데 분명히 
목소리와 팔 힘은 여자가 아니고.

“뭘 그렇게 넋빼놓고 앉아있냐?”

고등학교 동창이지만 승우보다 먼저 조직에 들어와 선배가 된 친구 창식이 뒤통수를 후려갈기며 옆에 
털썩 앉았다. 

“어......그렇게 넋빠진 것 같아 보여?”

“화장실 가서 거울 좀 봐라. 완전 나 맛탱이 갔네 하고 있는데. 뭐, 연애라도 하냐? 설마 그 빤빤한 
숙영이년이냐?”

“연애는 무슨......나 그 누나 무섭다고 했잖아.”

새빨간 입술에 끈적한 미소를 띄우며 승우의 허벅지를 어루만지던 룸살롱 새끼마담을 떠올리며 승우는 
부르르 몸서리를 치며 손을 휘휘 내저었다. 창식은 담배를 꺼내물며 이죽거렸다.

“누나는 얼어뒤질...으이구 그래. 너 천하에 둘도 없는 등신인거 내가 잘 알지. 그럼 뭐, 여대생이라도 
되냐? 짝사랑?”

“그게 아니라......”

“그게 아니면 이거냐?”

“혹시......민영회에......여자 칼잡이 있어?”

“뭐, 갑자기 웬 민영회? 여자? 칼 뭐시기?”

담배에 불을 붙이던 창식이 황당한 목소리로 되물었다. 승우는 뒷머리를 벅벅 긁었다.

“아니 그게...지난번 글로브에서 웬 여자를 봤는데......”

“너 민영회 새끼들 구역에 춤추러 갔냐? 돌았냐?”

“아니, 그럴 리가 없잖아. 전투 말하는 거야. 지난주에.”

“뭐, 그 개싸움판에서 여자를 봤어? 말이 돼?”

“그러니까 말이 안 되서 너한테 물어보는거지. 여자 화장실 앞에서 웬 진짜...지이이인짜로 심하게 
예쁜 여자랑 마주쳤는데,”

“마주쳤는데?”

“......칼을 휘두르더라고. 여기 턱에 기스난 거, 그 여자 짓이야.”

창식은 혼자 타들어가는 담배를 문 채 전철에서 정신병자를 보는 듯한 표정으로 승우를 빤히 
바라보고만 있었다. 

“아무튼......그래서 하도 궁금해서. 잠을 못 이루겠어 요새.”

“그러니까, 민영회 나이트 전투에서 웬 미녀랑 마주쳤는데, 그 미녀가 얼굴에 대고 칼을 그었다고?”

“......응.”

“......이......똘끼 새끼.”

“어어?”

갑자기 창식이 한 입 빨지도 않은 담배를 퉷 뱉어내더니 승우의 뒷통수를 눈이 빠질 정도로 후려갈겼다.

“아! 아파 이 자식아, 왜 이래, 돌았냐?”

“돈 건 내가 아니라 너다, 이 븅가야. 으이구 이걸 어쩜 좋아.”

“아니 왜 그래 진짜.”

“야 이 미친놈아. 여자는 무슨 얼어죽을 여자. 너 아무리 초짜라지만 너무 심한 거 아니냐? 그거 
지지랄이야, 지지랄.”

“지......뭐?”

“민영회 독종 지지랄 새끼도 모르냐”

“그...그게 누군데?”

“누구긴 누구야, 순진무구한 니 넋 빼놓은 그 칼질 미녀분이시지.”

“어......”

승우는 입을 딱 벌렸다. 창식은 아예 자리를 잡고 강의를 시작했다.

“그거 얼굴은 웬만한 딴따라 계집년 뺨치게 생겨가지고 세상 둘도 없는 독종이야. 발리송(버터플라이 
나이프)으로 귀신같이 재주 부리면서 갈비뼈 사이를 푹푹 찌르는데, 그 찢어죽일 새끼한테 반 병신 된 
우리 애들만 해도 백 명은 넘을걸.”

“뭐라고......”

“괜히 별명이 지랄이겠냐. 그 별명, 웬수들이 붙인 게 아니라 민영회 안에서 붙은 별명이라는데. 
성깔 알만 한거지. 게다가 이 년이 칼질만 잘하는 게 아니에요.”

“그...그럼?”

멍하니 창식을 바라보며 반문하는 승우의 얼굴을 문득 마주 바라본 창식은 갑자기 진지한 표정으로 
승우의 목덜미에 팔을 콱 둘렀다.

“이 새끼......너 낚였구만. 조심해라. 먹힐라.”

“대체 무슨 소리야?”

“지지랄 새끼, 발리송 갖고 그 명성 얻기 전에는 다른 기술로 명성이 높았다는 소문이 있거든.”

“다른 기술?”

갑자기 마구 킬킬대던 창식은 승우의 귓전에 입을 가져가더니 목소리를 묘하게 깔고 말했다.

“지지랄이......민영 이강후가 주워가기 전에는 국제 깔창이었댄다. 웬만큼 굵직한 주먹들 중에 그 새끼 
후장맛 안 본 놈이 없다지.”

“뭐......라고?”

순간 머릿속이 완전히 벙-해져서, 승우는 입을 딱 벌린 채 말을 잊고 끈적하게 웃는 창식의 기름진 
얼굴을 바라보았다. 국제......깔 뭐? 후장 맛? 

“그러니까 조심해, 이 얼빵한 자식아. 그 호모새끼, 니 허우대 하며 젊고 힘 좋게 생겨서 찍은 것 
같은데, 에이즈 옮긴 다음에 사시미로 고자 만들지도 모르잖냐. 아우- 에비다 에비.”

킬킬대다가 혼자서 소름끼쳐하며 원맨쇼를 하는 창식을 옆에 두고 승우는 멍해진 머리로 갑자기 마구 
쏟아져 들어온 엄청난 정보들을 정리하기 위해 애썼다. 여자가 아니다. 게다가 민영회의 전설적 존재다. 
게다가...소문이라고는 하지만......말로만 듣던 남자 좋아하는 남자......그것도 국제 깔창이라는 말이 
나도는 그런......이 바닥 들어온 이후로 쇼크의 연속이기는 하지만, 이건 그야말로 컬쳐쇼크다.
그런데 이렇게 충격으로 머릿속이 어지러운 와중에도 계속 그 지지랄씨의 새하얀 얼굴이 떠올라서, 
승우는 정말로 곤란한 것이었다. 정말 예뻤는데......한 손 안에 들어오던 동그란 어깨의 감촉이 
떠오른다. 그 팔로, 내 턱을 그었던 것처럼 아무렇지도 않게 사람을 찌르고 죽이는 건가. 그 여자처럼 
새하얀 얼굴로......

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 6 -


200502 AcidFunk.
















민영회 보스 이강후는 심기가 매우 불편했다. 그러나 민영회 단원 2천여명 중 단 한 명을 제외하고는 
아무도 보스가 어느 날 갑자기 이유도 없이 잡아다 족친 유명 배우를 놓쳐서 심기가 불편하다고는 
생각하지 못했다. 그 단 한 명은 이른바 지지랄로 통하는 강후의 오른팔 지원경이었다. 젊고 
여유만만한 보스의 가슴 한켠에 불안한 금이 가 있는 것을 원경은 오래 전부터 어렴풋이 알고 있었다. 

“경신......어떻게 하실 겁니까?”

원경은 굳은 얼굴로 책상에 앉아 있는 강후에게 조심스럽게 물었다. 경신어뮤즈는 강남의 한 지역구 
국회의원이 작년부터 시작한 벤처기업으로, 그 국회위원은 민영회 간부가 직접 운영하는 룸살롱의 
단골이기도 했다. 국회의원은 얼마 전 강후와의 술자리에서 자금 조달을 필요로 하는 눈치를 내비쳤다. 
경신어뮤즈와의 거래는 생긴지 5년밖에 되지 않는 민영회가 정치계와 결탁할 수 있는 계기가 되어 
줄 것이었다. 
그러나 문제가 있었다. 서울 반을 장악한 성일파가 민영회의 성장을 아니꼽게 보고 있었다. 눈에 띄게 
치고 올라오는 신진 조직을 구조직이 밟으려는 것은 당연한 힘의 논리기도 하지만, 그보다 더 위협적인 
요소가 있었다. 성일파 보스 강성일과 이강후의 관계였다. 강후는 원래 고등학생 시절에 성일파 
예비군(예비 조폭) 출신이었다. 고등학생 신분으로도 촉망받던 그는 성일파에 들어가지 않고 군대를 
다녀오고 나서 민영회를 조직했다. 배신이라면 배신이라 할 수 있을 것이다. 그러나 강성일이 
사사건건 강후를 아니꼽게 보는 것에는 개인적인 배신감이 더 크게 작용하고 있었다.

“강성일. 절대 쉽게 물러나지는 않을 거다.”

강후는 담배를 피워물며 중얼거렸다. 하늘 같은 오야붕이었던 그에게서는 많은 것을 받았다. 
사는 법을 가르침받고, 아무도 주지 않았던 애정을 받았다. 강후에게 있어서는 그저 증오의 대상일 
뿐이었던 아버지의 애정,

“......쉽게 물러날 수가 없겠지......”

그리고 또 다른 애정. 그것이 문제일 것이다. 강후에게는 성일을 매도할 생각은 추호도 없다. 
그는 강후의 인생에 유일무이한 보호자였다. 다만 그 또 다른 애정을 받아들일 수가 없을 뿐이다. 
이 거부(拒否)가 이강후 인생에 최고로 큰 걸림돌이라는 것을 강후도 잘 알고 있다. 그러나 안 되는 
것은 안 되는 것이다. 경신은 민영회로 넘어와야 하고 국회의원 조용찬을 이용해서 세력을 넓혀야 한다. 
그렇게 되게 만들 것이다.
그리고, 경신과 강성일과는 상관없이, 놓친 새도 다시 잡아다 새장에 처넣어야지. 강후는 피우던 
담배꽁초를 거칠게 재떨이에 비벼 껐다. 이번에 잡히면, 새장째로 태워버릴 것이다. 저번처럼 
갖고 놀아주는 짓 따위는 하지 않겠어.



<사례 같은 건 필요없다고 하지 않았나.>

은수는 목욕탕에서 뛰어나온 몸에 수건 한 장만 두른 채로 성일에게 전화를 넣었다. 구출 사례도 
할 겸 한 번 만나보자는 요청에 어디까지나 점잖게 대답해 오는 성일에게 은수는 다시 한 번 
간곡하게 말했다.

“저녁 한 끼 정도는 사례도 아니지 않습니까. 꼭 좀 나와 주세요. 이대로 넘어가면 돌아가신 
아버님이 화내십니다.”

돌아가신 아버님 운운......스스로 생각해도 가증스러운 말발이다. 하지만 난 강성일씨가 없으면 
안 된다고. 은수의 애타는 목소리에 수화기 너머에서 성일이 허허 웃더니 드디어 허락의 의사를 보였다.

<그래......정 그렇다면 저녁식사 한 번 같이 하도록 하지. 언제가 좋겠나.>

“오늘 저녁 어떠십니까?”

<괜찮네.>

한 번 말해 본 건데......이렇게나 빨리? 만세! 은수는 전화기를 잡고 진짜로 만세를 한번 외치고는 
드레스룸으로 날 듯이 뛰어갔다. 두고보자, 빌어먹을 인신매매 변태 조폭놈아. 아주 체계적으로 
뭉개줄 테니까. 

성일과 호텔 레스토랑에서 식사를 마치고 자리를 한적한 바(bar)로 옮긴 은수는 천천히 하고 싶었던 
말을 꺼냈다.

“혹시......그, 저를 납치 감금하고 있던 사람에 대해서 아십니까?”

온더락을 막 들이키려던 성일의 눈빛이 반짝했다. 은수는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“무모한 생각 말게나.”

“예에?”

술을 들이킨 성일이 별안간 은수의 속을 읽는 듯한 대답을 던져와, 은수의 안면 근육이 경직되었다. 

“억울하고 화나는 심정은 백분 이해가지만, 상대가 보통 놈이 아니야.”

물론 백주대낮에 연예인을 납치해서 감금 폭행하는 놈이 보통 인간일 리가 없다는 건 은수도 잘 알고 
있다. 하지만 그런 놈을 눈앞에서 날아가게 팬 분께서 이렇게 뜸을 들이시면 곤란하잖아! 조금씩 
속이 달기 시작한 은수를 지긋이 바라보며, 성일은 계속 말했다.

“민영회라고 이름 들어본 적 있나?”

“예......?”

“자네같은 청년이 알 리가 없겠지만, 강남 일대에 판 벌리고 있는 조직이라네. 자네 잡아두고 있던 
사람은 민영회 오야붕 이강후라고 하는데, 보통 수완이 아니야.”

“그런......”

은수는 입을 딱 벌렸다. 이강후? 이강후......어디서 들어 본 것 같기도 한데. 유명 조폭이라니, 그래서 
흘려들은 적이 있는 건가. 

“아니......그런데, 누군지도 모른 채로 거기 붙잡혀 있었단 말인가?”

갑자기 생각난 듯이 어이없어하는 성일의 표정에 은수는 마주 어이없는 표정을 지어 보였다. 그러니까, 
저도 그게 궁금하다니까요 아저씨?

“그러게 말입니다. 저도 묻고 싶어요. 정말 누군지도 모르는 상태에서 납치당했습니다. 영문도 모르고 
상대가 누군지도 모르니 언론에 터뜨릴 수도 없고......완전 억울해서 미칠 지경이에요.”

“허 참. 유명 연예인이라 무슨 원한이나 유착관계나 그런 걸로 짐작하고 있었는데.”

“원한이 생기려면 일단 누구인지 아는 사이에서 생기는 게 아닙니까.”

“그렇지......그런데 정말 모르는 사이인가? 이강후랑?”

“정말 듣도 보도 못한 작자입니다. 그런 조폭 따위랑 어떻게......”

분통에 차서 외치던 은수는 헙 입을 다물었다. 실수했다. 앞엣분도 그쪽 계통이실 텐데......
다행스럽게도 성일은 눈치를 보는 은수를 향해 껄껄 웃었다.

“하하하하하. 알았네. 이강후 그것도 참 해괴한 놈이군. 생사람을 잡아다 족치다니. 그것도 보통 귀하신 
몸이 아닌데 말이야. 대진 막내아드님에 유명 탤런트를.”

“......쑥스럽습니다.”

“그나저나. 그런 놈에게 당하고 일 제대로 하겠어? 어디 야외 나가고 그럴 일 많지 않나.”

성일이 걱정스러운 표정을 지으며 물어왔다. 생각해보니 그렇다. 한 번 잡아갔는데 두 번 잡아가지 
말라는 법이 없지 않겠는가. 

“그러게나...요. 큰일이네요. 생각해 보니......”

“흐음. 경호를 늘려야겠군.”

“일단 매니저한테 경호인력 좀 늘려달라고 하긴 했지만.......”

“어허. 이 친구 물러가지고는. 이강후가 어떤 놈인줄 당하고도 그러나.”

“......”

문득 은수의 머릿속에 성일의 명함이 떠올랐다. 이 아저씨 경호회사를 하고 있었지. 그렇다면.

“저기, 강사장님.”

“어어?”

“제 경호 맡아주시지 않겠습니까?”

성일은 끼고 있던 팔짱을 풀었다. 은수는 눈을 번뜩이며 진지하게 다시 요청했다.

“경호회사 운영하고 계시던데요. 좀 도와주세요.”

“어허.”

“말씀 들으니 여지껏 살던 대로 살면 다시 곤란에 빠질 것 같다는 생각이 듭니다. 강사장님이라면 
확실히 도와 주실 것 같은 생각이 들어요.”

“이보게. 나는 그냥 경호일 하는 사장이라네. 뭘 도와 주고 자시고 할 능력이 없어.”

그 비싸다는 몸에 아무렇지도 않게 칼 들이대는 양반이 그냥 경호일 하는 사장일리가...... 성일의 
천연덕스러운 태도에 은수는 속으로 혀를 내두르며 말했다.

“그러니까, SI 경호회사와 탤런트 이은수가 계약을 맺자는 말입니다. 사업 얘기에요. 제 경호를 
부탁드립니다. 확실한 경호요. 이강후인지 뭔지 하는 놈에게서부터.”

“계약이라.”

“일이지요.”

“그래......그런 거야 문제없지.”

“감사합니다. 내일 바로 저희나 그쪽 사무실로 가서 계약합시다.”
은수는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이 무서운 아저씨라면 확실히 경호를 붙여줄 수 있겠지. 
이렇게 인연을 만든 후 이강후라는 놈에 대해서 알아내고, 이 아저씨를 이용해서 그 놈을 밟아야겠다. 
이강후......그런데, 이상하게 그 흔하지 않은 이름이 자꾸 밟힌다. 왜일까.

애는 애군. 성일은 화색이 돈 얼굴로 돌아가는 은수의 뒷모습을 바라보며 피식 웃었다. 곱게 자란 
연예인 아이는 성일의 예상대로 명함 한 장 미끼를 한 번에 덥석 물어왔다. 

“대진 막둥이라......언감생심이지. 이강후 너도 참 안된 놈이라니까.”

성일은 웨이터를 불러 양주를 추가하며 웃으며 혼잣말했다. 한동안 아무리 발악해도 민영회에서 
성일파 정예조직원들이 뛰는 SI컴파니의 경호하에 있는 이은수에게 손대기는 힘들 것이다. 
이은수가 낚였으니 이제 그가 대어인지 피라미인지를 알아보는 일이 남았다. 이미 성일의 육감은 
은수를 처음 본 순간부터 그가 대어라는 것을 알려주고 있었지만. 이강후가 이성을 찾느냐 아니냐의 
문제다. 이미 제정신이 아닌 상태라는 것도 확인되긴 했다. 하필이면 내가 찾아간 날에 맞춰서 사장실 
따위에 대어를 놓아두다니. 이강후 일생일대의 무덤을 팠다.
자, 또 다른 미끼가 되어줄 이은수라는 대어로 이제는 민영회- 이강후를 낚을 차례다. 성일은 조용히 
웃으며 웨이터가 날라온 양주 보틀을 땄다. 



알고보니 SI컴파니는 업계 최고로 평가되고 있는 경호회사였다. 예산 운운하며 반대하는 매니저와 
기획사를 사비를 투자하겠다고 간신히 설득한 끝에 은수는 SI의 경호를 받게 되었다. 그들은 밤낮으로 
집 주변을 철통같이 경비해 주었다. 엄청날 것이라고 생각된 경비도 예상 외로 낮게 쳐 주어서, 
은수는 성일에게 거듭 감사했다.
그나저나 대체 왜 나에게 그딴 짓을 한 걸까. 그 이강후라는 놈은. 생각하면 할수록 억울함과 동시에 
궁금증이 생긴다. 성일의 말대로 뿌리깊은 원한 없이는 그런 짓을 할 수가 없을 텐데. 아무리 생각해도 
누구인지 모르는 인간에게 쫓기다니 기가 막힐 뿐이다. 언젠가 반드시 담판을 짓고 말겠어. 물론 
앞에다가 무릎꿇리고 내가 당한 걸 그대로 되돌려 주고 난 상태에서 말이지. 은수는 강후를 생각할 
때마다 이를 갈며 절치부심을 했다.



- 개새끼. 이럴 수가 있어? 비열한 새끼. 이럴 수가 있냐고!

미친 놈. 뭐라는 거야. 깡패자식이......빨리 가요 아저씨.

- 어딜 가, 이 개자식아! 거기 못 서?

아. 시끄러워 죽겠네 진짜.

은수는 신경질을 내며 차창을 닫았다. 그는 경찰에게 질질 끌려가며 끝까지 발악하며 소리질렀다. 
미친 자식. 깡패짓을 해놓고도 당당하다니. 이 기회에 퇴학이나 당했으면 좋겠군. 

-거기 서! 서란 말이야 씹새끼야! 이은수!

차창이 닫히고 차가 출발했는데도, 그의 고함소리는 계속 들려왔다. 차가 완전히 멀어질 때까지, 그는 
피를 토할 기세로 은수에게 저주의 말들을 외치고 있었다. 
그리고 소망대로 은수는 며칠 뒤 공고판에 나붙은 퇴학자 명단에 커다랗게 쓰인 그의 이름 세 글자를 
볼 수 있었다. 웅성대는 아이들 속에서 은수는 어깨를 한 번 으쓱하고 교실로 돌아갔다. 깡패는 
당연히 퇴학이지. 나는 그저 약간 협조를 한 거고. 당연한 결과다.



“밥이 안 넘어가......”

고깃집에서 반쯤 남긴 밥공기를 앞에 두고 밥숟가락을 놓으며 멍하니 중얼대는 승우를 창식이 
한심하기 짝이 없어하며 바라보았다.

“밥을 다 안 처먹고. 드디어 미쳤냐?”

“아니. 진짜 밥이 안 넘어가......진짜 미쳤나부다.”

“왜 이래, 진짜?”

“그러게 말이다. 진짜......어으어으어으어으!”

승우는 갑자기 머리카락 속에 손을 집어넣고 마구 엉클어트리며 괴로워했다. 

“이 새끼야, 밥에 비듬 떨어져!”

“아 진짜......나 나가서 담배 좀 필게.”

결국 승우는 반 남은 밥그릇을 버리고 고깃집 밖으로 나가 진한 한숨 섞인 담배연기를 토해냈다. 
밥 위에 민영회 칼잡이씨의 얼굴이 둥둥 떠다녀서 밥이 안 넘어간다는 말을 창식에게 할 수는 없는 
노릇이다. 창식이 주절댄 이후로 증상이 더 심해졌으니, 이건 정말 미칠 지경이었다. 자려고 누우면 
눈 동그랗게 뜨고 자신을 마주 바라보던 그 얼굴이 떠오르고, 화장실에 앉아 있으면 애송이 운운하던 
목소리가 환청으로 들려온다. 그렇게 한번 생각이 나면 가슴이 터질 듯이 두근거려서 그날 밤은 
완전히 잠을 설치는 것이다.
이거 진짜......병원에 가야 하나. 이러다가는 정말 작업하다가 넋빠져서 칼침 맞겠다. 칼침......승우는 
이미 다 아물어서 희미한 자국만 남은 턱을 쓸어 보다가 지레 놀랐다. 제대로 돌았다 민승우. 이러다 
진짜 그 지지랄씨에게 칼침 맞아 죽을라.

“야. 너 아무래도 내가 보기엔.”

어느새 밖으로 나온 창식이 이를 쑤시며 승우의 어깨를 턱 걸었다.

“어...?”

“욕구불만 증상인거 같다.”

“뭐라고?”

창식의 표정은 진지하기 짝이 없었다.

“니가 워낙 븅신이 되어놔서 제때제때 풀지도 못하고 2차도 잘 못 가고 그런 생활이 하도 오래 
지속되니까, 몸이 반란을 일으키는 거 아냐. 딸만 잡는다고 되냐? 좀 제대로 된 구멍 좀 내놀 때까진 
니 맘대로 안 돌아가겠다, 하고 식사 거부하는 거지. 니 몸이.”

“야......그게 무슨 미친 논리야.”

“아 글쎄. 형님 말이 틀린 말이 없다니까. 안되겠다. 오늘 일도 없고 하니까 너 잡고 나이트 뛰어야겠다.”

“그게 아니라니까, 야, 야!”

이미 창식은 들은 척도 하지 않고 승우의 팔목을 붙잡고 택시에 밀어넣고 있었다.

그러니까......난 나이트도 룸도 싫다니까......속으로 울상을 짓는 승우 옆에서 창식은 양주 너댓병을 
줄줄 늘어놓고 한껏 임전태세에 들어가 있었다.

“어이 정재야. 오늘 저 엉아가 웬만한 애 아니면 안 된다니까 제대로 수질관리 해가지고 들여보내라, 엉?”

“물론이죠! 걱정은 곱게 접어두시고 조-금만 기다려주십쇼. 아주 A급으로 데려오겠습니다.”

웨이터 아이가 쪼르르 달려나가자 승우는 황급히 창식에게 말했다.

“야. 나 진짜 그런 거 아니라니까. 나 룸 체질 아닌거 알면서 왜 이러냐 진짜.”

“어- 룸 체질 아니면 나가서 직접 뛰던가. 아까 보니까 수질 괜찮더만.”

“아 씨 그러니까 그런 거 아니라니까.”

“그럼 앉아서 기다리던가. 엉아 말 안 들으면 너만 손해라고 몇 번을 말해야......오오, 벌써 왔어?” 

창식에게 단단히 잡혀 있는 웨이터는 금세 쭉쭉 빵빵한 아가씨들을 데려왔다. 그녀들의 하나같이 
난한 옷차림을 보자 승우는 식은땀을 흘렸다. 

“야......나 그냥 나갈게.”

“그래. 그러던가.”

승우의 욕구불만 치료(?)는 사실 그냥 핑계였다는 것을 온 몸으로 티내며, 창식은 옆에 붙어앉은 
아가씨에게 바로 작업모드가 된 채 쭈뼛쭈뼛 룸을 나가는 승우를 향해 손을 대충 휘저었다. 어휴 진짜 
못 말리는 새끼......승우는 한숨을 내쉬며 음악소리가 귀청을 때리는 스테이지로 도살장 끌려가는 
개처럼 천천히 걸어나갔다. 당연히 올라가서 춤출 생각은 눈꼽만큼도 없고 그냥 나갈 생각이었다.

“......어?!”

스테이지를 지나쳐 출구로 향하던 승우는 눈을 의심했다. 그였다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 7 -


200502 AcidFunk.

















본의 아니게 승우의 밤잠을 설치게 한 장본인, 민영회의 칼잡이가 팔짱을 끼고 벽에 기대 서 있었다. 
어지러운 조명 아래에서 무표정한 얼굴이 희게 반짝였다. 승우는 저도 모르게 그 쪽으로 다가갔다. 
자석에 끌려가는 핀이 된 기분이었다.

“저기......”

승우는 침을 꿀꺽 삼키며 매서운 눈빛으로 스테이지를 바라보는 원경의 어깨를 살짝- 아주 살짝 건드렸다.

“뭐야?”

순식간에 매서운 눈빛이 스테이지에서 승우를 향했다. 뜨끔해진 승우는 황급히 손을 떼었다. 
손이 떨어지자마자 승우의 손이 닿았던 곳을 벌레 털어내듯이 탁탁 소리나게 턴다. 우와......너무하다.

“......아......저.....그게......”

웅얼웅얼 제대로 된 말이 나오지를 않는다. 생각해 보니 대체 무슨 말을 할 수 있다는 것인가. 
밥 먹여주는 조직의 공적(公敵) 민영회 넘버 투 칼잡이에게 먼저 아는 척을 하다니. 이번에는 제대로 
칼침 맞을지도 모른다는 생각이 뒤늦게 들었다. 

“일 없으면 비켜.”

원경은 승우를 무시하고 출구로 걸어갔다. 칼침 맞지 않아서 다행이다......그런데 저렇게 무시하다니. 
완전히 잊어버린 건가. 찬바람 나는 등짝을 보고 있자니 울고 싶은 기분이 되었다. 승우는 자기도 
모르게 원경을 쫓아 밖으로 달려나갔다.

“자, 잠깐만요!”

귀청이 떨어지게 소리쳤는데 뒤도 안 돌아보고 계속 걸어간다. 승우는 굴하지 않고 다시 소리쳤다.

“잠깐만요, 지...지랄......흐헙!”

으아아아악! 이름도 모르고 성만 아는 상황에서 다급하게 외치다보니 엄청난 실언을 해 버렸다. 
우뚝 멈춰서서 제 손으로 입을 틀어막은 승우를 향해, 5m 정도 앞서가던 원경이 천천히 아주 천천히 
뒤돌아섰다.

“뭐라고?”

“아......아니......제가, 그게, 죄송......”

“지금 뭐라 씨부렸냐?”

“아니, 아니요 그게 아니라......으악!”

승우는 순식간에 코앞으로 순간이동해 온 원경이 내지른 칼날을 간발의 차이로 피했다. 앞머리카락이 
약간 잘려서 하늘에 흩날리는 만화같은 장면을 바라보며 승우는 속으로 기도문을 외웠다. 뒷걸음질
치다가 벽에 등이 부딪혔다. 맙소사. 죽었구나. 하느님 살려주세요.

“너 누구야.”

원경은 자기보다 세로 가로 전부 다 머리 하나 정도가 큰 승우를 오도가도 못하게 벽에 밀어붙이고 
삭막하기 짝이 없게 물었다. 

“그게......죄송해요. 진짜 그렇게 부르려고 한 게 아니......으와악!”

말을 맺기도 전에 퍽 깨지는 소리가 나더니 승우의 턱과 어깨 사이 공간에 칼날이 꽂혀들었다. 
마, 말도 안 돼. 콘크리트 벽 아니었어? 

“너 누구냐고. 잘라버리기 전에 빨리 불어.”

“그, 그게......”

뭐, 뭐를 잘라버리시려구요? 승우는 정말로 울고 싶었다. 벽에 꽂힌 칼자루를 틀어쥔 채 코앞에서 
눈을 살쾡이처럼 번뜩이는 원경은 승우의 입에서 민영회의 민자만 나와도 정말로 뭐든지 잘라버릴 것 
같은 기세였다. 그러는 와중에서도 승우의 머릿속 한켠에서는 자신을 노려보는 하얀 얼굴이 무지하게 
예쁘다고 생각하고 있었다. 정녕 미친 게야.

벽에 칼을 두 사람 사이에 두고, 영원 같은 몇 초간이 살기를 띠고 흘렀다. 

“안 불어? 정신 못 차렸군.”

마침내 투툭 소리와 함께 칼이 벽에서 쑥 뽑혀나갔다. 하느님 아버지. 첫눈에 반한 상대에게 잘리는군요. 
승우는 눈을 감았다.

“어어, 지원경?”

절체절명의 순간에 어디선가 커다란 목소리가 들려왔다. 원경은 천천히 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 
그리고, 돌아본 채로 굳어졌다. 
그 사이 승우는 질끈 감았던 눈을 간신히 떴다. 웬 인상 더러운 30대 중후반으로 보이는 사내가 깍두기 
몇 명을 뒤에 달고 건들대며 이 쪽으로 오고 있었다.

“지원경 맞지? 우와. 이게 얼마만이야.”

“......씹새끼.”

승우는 원경이 아주 낮은, 낯선 목소리로 중얼거리는 것을 듣고 그 음산한 울림에 깜짝 놀랐다. 
이름이 원경이었군......그러나 승우가 실수해서 부른 지랄이라는 별칭에 끔찍한 반응을 보였던 그는 
친근하게 본명을 불러오는 인상 더러운 사내에게 더욱 기분 나빠하는 것 같아 보였다.
 
“출세했다더니 정말 신수가 폈구만. 거 손에 장난질 치는 건 뭐냐?”

“......”

사내는 킬킬대고 웃으며 원경에게 바짝 다가섰다. 고개만 돌리고 있던 원경은 승우에게서 완전히 
돌아섰다. 마른 등에서 눈에 보이는 살기가 뿜어져 나오는 것 같아 승우는 오싹했다.

“이강후 녹여서 들어갔다며? 재주도 좋구만. 하긴 그 새끼 상판 보니까 더럽게 밝히게 생겼긴 하더라고. 
어라. 그 뒤에 웅크린 아는 뭐냐? 하긴 그 탱탱한 엉덩이가 어딜 가나.”

승우는 숨을 죽인 채 음담패설을 늘어놓는 사내와 계속 입을 다물고 선 원경을 불안하게 바라보았다. 
영문 모르게 심장이 격하게 뛰기 시작한다.

“어디, 간만에 회포라도 풀어볼까. 국제 깔창 실......!”

사내의 손이 원경의 허리께에 닿은 것과, 사내의 얼굴에서 피가 뿜어져 나온 것은 거의 동시에 일어난 
일이었다. 사내는 비명을 지르며 얼굴을 싸쥐고 뒤로 튕겨났다. 마...맙소사! 원경 뒤에 선 승우의 
얼굴에까지 핏방울이 튀었다.

“이 새끼가!”

당황한 덩치들이 순식간에 덮쳐들었다. 원경은 무표정 그대로 자세를 낮춰 덩치들 사이로 뛰어들었다. 
승우는 얼굴에 튄 피를 손등으로 닦아내며 얼빠진 상태로 그 광경을 바라보았다. 여러 명의 핏방울이 
한꺼번에 공중에 흩어져 가로등 불빛에 반짝였다. 원경의 무표정한 흰 얼굴이, 흰 손에 잡힌 
버터플라이 나이프가 비산하는 핏방울과 날아드는 주먹과 구둣발과 스위치블레이드 사이를 들락날락했다. 
슬로우 화면에서 원경 혼자만이 제 속도로 움직이는 것 같았다. 승우는 완전히 시선을 빼앗기고 있었다. 
말도 안 돼. 정말로.
그러던 어느 순간 승우는 피범벅이 된 얼굴을 움켜쥐고 있던 사내가 칼을 빼들어 원경의 옆구리로 
쑤셔들어가는 것을 보았다. 왼쪽! 승우는 소리를 지르려 했다. 

“으아악!”

사내의 칼이 원경의 허리께를 파고들기 직전에 몸을 날린 승우의 발길질이 얼굴에 정통으로 날아들었다. 
사내의 몸뚱아리가 정확히 몇 미터 부웅 떠서 가로등 옆 쓰레기통에 성대하게 처박혔다. 원경과, 아직 
칼질을 당하지 않은 두 명의 덩치들이 경악한 표정을 지으며 순간 모든 행동을 멈추었다. 
이번에는 정지화면 속에서 승우 혼자만이 움직였다. 믿어지지 않게도 목소리보다 몸이 먼저 움직인 
것이다. 관자놀이에서 맥박이 격렬하게 뛰고 있었다. 승우는 천천히 원경 쪽을 바라보았다. 원경은 
아주 미세하게 미간을 찌푸렸다. 

“이...이......젠장할!”

쓰레기 속에서 정신을 잃은 사내를 바라보던 덩치들은 부들부들 떨며 사내를 들쳐업고 부리나케 도망쳤다. 
텅 빈 골목에는 승우와 원경 둘만이 남았다. 두근두근. 미친 듯한 맥박은 여전히 정상치로 돌아올 
기미를 보이지 않는다.

“저......괜찮아요?”

먼저 침묵을 깬 것은 승우였다. 원경의 백짓장 같은 얼굴에 승우의 턱에 났던 것 같은 상처가 짤막하게 
나 있었다. 원경은 대답 없이 의심 가득한 눈빛으로 승우를 바라보았다.

“너, 뭐야?”

한참만에 대답이 돌아왔다. 그 목소리에 맥박이 다시 상승한다. 멍하니 원경을 바라보던 승우는 
더듬더듬 재킷 주머니를 뒤져 구깃구깃한 손수건을 꺼내어 내밀었다.

“얼굴에...피 나요. 닦아요.”

동문서답이 따로 없다. 원경은 손수건을 받을 생각은 하지 않고 여전히 미간을 찌푸린 채 의심어린 
시선만을 보내고 있었다. 보다 못한 승우는 원경에게 다가가 직접 손수건으로 상처를 닦아 주려 했다.

“저리 안 치워?”

탁, 뼈가 부딪히는 아픈 소리와 함께 원경이 승우의 팔을 뿌리쳤다. 순식간에 쫄아붙은 승우는 
손수건을 쥐고 한 걸음 뒤로 물러났다.

“미, 미안해요. 직접 닦는 게......”

입 밖에 내면 아까 그 기분나쁜 사내처럼 얼굴에 금이 갈 소리지겠만, 잔뜩 털을 세운 고양이가 떠오른다. 
승우는 처음 만난 고양이 다루듯이 조심스럽게 손수건을 쥔 팔만 원경 쪽으로 내밀었다. 잠시 간격을 
두더니 원경이 손수건을 탁 채갔다. 손가락 끝도 닿지 않고, 재주도 좋다. 그래도 손수건을 받아 준 
것만으로도 기뻐서 승우는 얼굴을 환하게 펴고 원경이 신경질적으로 피를 닦아내는 것을 바라보았다.

“두 번 다시 아는 척 하지 마.”

피를 닦은 원경은 승우의 손수건을 매정하게도 흙바닥에 집어던지며 찬바람 도는 말을 툭 던지고는 
떠나갔다. 그가 골목 저편으로 완전히 사라질 때까지, 승우는 선 자리에서 한 발짝도 움직이지 않고 
그의 뒷모습을 바라보고 있었다. 툭, 툭, 툭, 홀로 정적 속에 남겨진 승우의 귓전에 맥박소리가 들려왔다. 
구두 끝에 바람에 밀려온 손수건이 부딪혔다. 막 닦아낸 원경의 핏자욱이 선명했다. 승우는 허리를 
굽혀 그의 피가 묻은 손수건을 주워들었다. 홀린 듯이 손수건에 코를 파묻었다. 어렴풋하게 피냄새가 
나는 것은 아마도 착각일 것이다. 가슴이 조여들어 온다. 승우는 연습하듯이 그의 본명을 되풀이해 
읊어 보았다. 

“원경......지원경.”




한밤중에 강후는 눈을 번쩍 떴다. 등이 척척하게 젖어 있었다. 꿈에서 깨어났다는 것을 인지하기까지 
몇 초의 시간이 흐르는 동안 등이 침대에 못박힌 듯 일어날 수 없었다. 가위에서 풀려나듯이 간신히 
몸을 일으켜 물을 찾으러 방을 나섰다.
요새 들어 자꾸 꿈을 꾼다. 스무 살이 넘은 후로는 꿈 같은 것은 전혀 꾸지 않았다. 이은수를 납치하기 
얼마 전부터 계속, 스무 살 때까지 줄기차게 꿔서 강후를 미치기 직전까지 몰아붙였던 악몽이 반복되고 
있었다. 이은수를 잡아들이게 만든 것도 악몽의 영향이 컸다.
꿈은 트라우마를 반영한다. 끔찍스럽다. 깨진 창문을 통해 들어오는 황혼빛을 등지고 을씨년스럽게 
길다란 그림자를 드리우는 치맛폭, 차가 남기고 간 매캐한 휘발유 냄새. 길다란 눈꼬리를 접으며 
비웃는 얼굴. 그 구역질나게 닮은 눈매. 몇 년만에 다시 생생하게 떠올라온 장면들이 구역감을 일으켰다. 
자신에게 트라우마가 있다는 사실을 인정하는 것부터가 보통 일이 아니다. 그래. 알고 있다. 
트라우마 같은 건 내 스스로 찢어 없애야만 한다는 것을. 빌어먹을 꿈을 불러온 매개체. 빌어먹을 
이은수. 강후는 반쯤 들이킨 물잔을 깨부술 기세로 꽉 움켜쥐었다. 강성일의 손을 잡고 도망친 놈은 
보란 듯이 성일파의 경호를 받으며 납치하기 전과 똑같은, 아니 전보다 더 반반해진 얼굴로 브라운관에 
컴백했다. 돌아온 이은수는 그 길다란 눈꼬리를 접으며 아무 일도 없었다는 듯 화사하게 웃고 있었다. 
그 때 그냥 한 번에 죽였어야 했다. 그 일이 어떤 여파를 불러오건 말건 상관하지 말고, 트라우마를 
없앴어야 했다. 그러나 이은수와 관련된 일에서는 언제나 항상 감정이 머리보다 먼저 나가는 것이다. 
그 어떤 일도 놈을 앞에 두면 계획대로 되지 않는다. 사실 애초에 놈을 대낮에 납치한 일 자체가 
계획에 없던 일이 아니었나.
강후는 쥐고 있던 물잔에 남은 물을 마저 들이켰다. 빌어먹을 불면의 밤이 시작되었다. 

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 8 -


200502 AcidFunk.


















시내의 고급 호텔에서 이은수 주연 영화의 제작발표회 뒷풀이 파티가 성대하게 벌어졌다. 
납치사건 이후 거의 한 달만에 릴랙스 상태를 찾은 은수는 오랜만에 만난 동료 연예인들과 실컷 
잡담을 하며 와인을 홀짝였다. 적당한 술기운에다가 마침 예전부터 점찍어두고 있던 신인 여배우도 
참석한 터라 한껏 기분이 좋아져 있었다. 반 년쯤 전에 섹시 댄스로 유명했던 모 가수애와 잠깐 
사귀다가 차버린 후로 부재가 너무 길었다. 모처럼 나온 김에 하나 건져가야지.
웨이터에게 와인잔을 넘기고 슬슬 여배우에게 접근하려는 은수의 옷깃을 매니저가 잡았다.

“왜 이래요?”

은수는 도끼눈을 떴다. 매니저도 지지 않고 눈을 흡떴다. 어쭈 이 양반이. 그새 강심제라도 챙겨드셨나.

“저기 투자자들 와 있어. 인사만이라도 좀 해라. 응?”

“젠장. 뭐 하고 자빠지는 투자자들이길래 야밤에 찾아와?”

“제발 얼굴이라도 비치고 가라니까, 좀!”

매니저는 씨부렁거리는 은수의 옷이 찢어져라 붙잡고는 제작자와 이야기를 나누고 있는 투자자들
에게로 끌고 갔다. 제기랄. 잠적 기자회견 이후로 굽신대는 건 당분간 좀 안 하고 싶은데. 양복 무리들 
속에 섞여 있던 제작자가 매니저와 은수를 알아보고 눈짓했다. 

“이번에 주연으로 캐스팅된 이은수씨입니다. 흥행 보증수표죠.”

아무리 팔아먹자고 하는 말이지만 뻔하기 짝이 없군. 은수는 제작자에게 속으로 콧방귀를 뀌며, 
물건 감정하는 듯한 시선으로 자신을 훑어보는 중년 아저씨들에게 그림처럼 웃어보였다.
 
“보증수표라. 좋군요. 그런데 그건 뭘로 보증합니까?”

느닷없이 툭 튀어나온 말에 좌중의 시선이 집중되었다. 순간 은수는 귀와 눈을 의심했다.

“듣자하니 얼마 전에 잠적 소동도 일으켰다고 하는데요. 보증수표가?”

빈틈없이 양복을 빼입은 이강후가 입만 웃으며 은수를 똑바로 노려보고 서 있었다. 

“아니, 이사장님 갑자기......”

제작자가 식은땀을 흘리며 은수 앞으로 나섰다. 그러나 그보다 한 발 앞서 은수가 앞으로 튀어나갔다. 

“이 개새끼!”

은수는 이성을 잃고 강후에게 덤벼들었다. 강후는 여전히 입만 웃은 채로 은수가 내지른 주먹을 
가볍게 피했다. 경악한 사람들이 비명을 올렸다. 매니저가 뛰어들어 강후의 멱살을 붙잡는 은수를 
온 힘을 다해 뜯어냈다.

“왜 이래 이은수! 미쳤어?”

“이거 놔! 씨발, 이 조폭새끼가 왜 여기 있는거야!”

“닥쳐 이은수! 그만두지 못해?”

“놔, 이거 놓으라고! 야, 이 미친 새끼야. 니가 뭐라고 여기까지 나타나? 그래, 어디 한번 또 잡아
족쳐보시지? 어?”

매니저와 제작자와 달려온 경호원들이 한꺼번에 은수를 붙잡고 강후에게서 떼어냈다. 은수는 사람들의 
손에 붙잡혀서 땅에서 50cm 정도 들린 채로 계속 미친 듯이 강후에게 소리를 질렀다. 매니저는 얼굴이 
백짓장처럼 질려서 계속 90도로 절을 하며 사과를 거듭했다.

“죄송합니다, 죄송합니다. 술이 과한 모양입니다.”

“너, 오늘 당장 감옥에 처넣어 버리겠어! 아 이거 놓으라고, 저 자식 조폭이야. 저 빌어먹을 놈이 나한테 
무슨 짓 한 줄 알아? 대답 안해? 어?”

은수의 발악이 계속되자 덩치 큰 경호원 하나가 아예 은수를 짐짝처럼 등에 떠메고 쏜살같이 파티장을 
빠져나갔다. 얼굴이 사색이 된 투자자들은 매니저의 땅에 꺼져들어갈 듯한 절을 받으며 헛기침을 
연발했다. 강후는 피식 웃으며 투자자들에게 가볍게 목례했다.

“이거 참 굉장한 보증수표인데요. 잠깐 담배 한 대 피고 오겠습니다. 말씀들 나누십시오.”


은수는 파티장 옆의 작은 휴게실에 처넣어졌다. 너무 흥분해서 한동안 숨이 제대로 쉬어지지 않았다. 
얼음물 한 주전자를 전부 들이켰는데도 흥분이 가라앉지를 않는다. 대체 저 미친 놈이 여기 왜 나타난 
거지? 그것도 투자자 자격으로 뻔뻔스럽게 나타나다니. 또 무슨 짓을 하려는 속셈인가. 

“뭘 그렇게 바들바들 떨고 있나, 보증수표씨.”

코앞에서 들려오는 비웃는 목소리에 은수는 고개를 번쩍 들었다. 강후가 들어와 있었다. 

“뭐, 뭐야!”

은수는 자기도 모르게 선불맞은 짐승처럼 펄쩍 뛰어올라 의자를 뒤엎으며 방 구석으로 물러났다. 
강후는 소리내어 웃었다.

“명색이 투자자 앞에서 무슨 짓인지. 영화 시작하기도 전에 간판 내리게 생겼군. 안 그래?”

“미...미친 새끼, 당장 못 나가?”

은수가 히스테릭하게 소리질렀지만 강후는 들은척도 하지 않고 은수가 넘어트린 의자를 세워서 앉았다. 
완전히 퇴로가 막혔다. 강후는 여유만만한 태도로 다리를 꼬고 앉아 담배를 피워물었다. 진한 말보로 
레드 연기가 1m도 채 떨어지지 않은 구석에 몰린 은수의 얼굴에 확 뿜어졌다. 강후는 어린아이 어르는 
듯한 말투로 자상하게 말했다.

“경호회사도 바꾸고, 많이 무서웠나 봐, 이은수.”

“......”

“그래. 그 동안에 생각은 좀 해 봤나?”

“뭐?”

“생각해 보라고 했잖아. 내가 누구이며 네가 왜 그 꼴을 당했는지.”

이 새끼 무슨 헛소리를 하고 있는 거야? 강후는 의자를 앞으로 끌어당겼다. 두 사람 사이의 거리는 
채 20cm 정도도 되지 않았다. 그는 은수의 코 앞에 얼굴을 들이댔다. 그 흠잡을 데 없이 사내다운 
얼굴이 은수에게는 악마의 얼굴처럼 보였다. 강후는 다시 한 번 담배연기를 뿜어내며 물었다.

“생각 안 했어?”

“무......슨, 미친 거 아냐?”

“하긴, 물론 그랬겠지.”

강후의 담배를 문 입가가 피식 소리를 내며 비틀렸다. 그 순간 은수는 강후의 눈이 번쩍하고 빛나는 
것을 보았다. 소름돋은 등골에 식은땀이 흘러내렸다. 
......저건 광기야. 미친놈의 눈빛. 

“으욱!”

그렇게 생각한 동시에 억센 손에 목을 그러잡혀, 은수는 제대로 나오지 않는 비명을 올렸다. 
아슬아슬하게 타들어가는 담배를 끼운 손가락이 서서히 목울대를 눌러왔다. 이...이 개자식, 사람 목 
조르는게 취미...냐.....!

“그 깡통같은 머리로 생각을 할 리가 없지.”

“이......이거 안...놔, 경호......!”

은수는 반쯤 열린 문 밖으로 소리치려 했다. 그러나 다른 쪽 손으로 입을 틀어막혔다. 강후는 은수의 
머리를 벽에 세게 밀어 누른채 사색이 된 얼굴을 위에서 내려다보며 중얼거렸다.

“그렇게 생각없이 아주, 아주 잘 살지......여전해. 눈꼽만큼도 변한 게 없어 너는.”

여전히...변한 게 뭐가 어째......? 이 자식 진짜로 미쳤어. 강후의 충혈된 눈을 바라보며 은수는 순간 
죽음보다 더한 공포를 느꼈다.

“변함없이 개자식이야......이은수. 쓰레기 같은 자식. 빌어먹을 자식아.”

그가 잇새로 내뱉는 목소리가 으르렁대는 짐승 울음소리 비슷하게 들렸다. 새카맣게 넘어가기 직전의 
의식 속에서 한 순간, 은수는 동공과 눈꺼풀을 있는대로 크게 열고 광기로 번들대는 강후의 눈을 똑바로 
바라보았다. 긴장된 공기 위에서 시선과 시선이 마주쳤다. 

“......젠장.”

갑자기 목을 조르던 강후의 손이 떨어져나갔다. 열린 방문 밖에서 경호원이 걸어오고 있었다. 강후는 
재빨리 몸을 일으켰다. 방 안에 희미하게 노릇한 냄새가 퍼져나갔다. 필터 끝까지 타들어간 담배가 
강후의 손가락 피부를 태우고 있었다. 

“......대체 너.....뭐야.”

은수는 담배꽁초를 집어던지며 목이 졸린 자신보다 더 거칠게 숨을 몰아쉬는 강후를 똑바로 바라보며 
목쉰 소리로 물었다. 

“너 뭐야. 누구냐고. 대체 왜 나한테 이러는 거냐고!”

경호원의 구둣발 소리가 점점 가까워졌다. 강후는 어느새 평정을 되찾은 얼굴로 구겨진 양복 깃을 
바로잡고 있었다.

“무슨 일입니까!”

강후가 새 담배를 꺼내 무는 것과 동시에 경호원이 방에 들이닥쳤다. 그러나 강후가 천천히 돌아보자 
경호원은 큰 몸집을 도사리며 움찔했다.

“강사장님께 너무 애 안 쓰셔도 된다고 전해드려. 이제 납치 폭행같은 건 안 할 테니까. 그리고 
이은수씨- 제작발표회에서 술주정이라니, 영화 뚜껑 그대로 닫히는 게 아닐지 모르겠군요. 이것 참......
팬 된 마음으로 투자 한번 해볼까 하고 왔더니. 안 되었네요. 정말로.”

강후는 피식 웃으며 담배를 재떨이에 비벼 끄고 휭하니 방을 나갔다. 

“어이 이은.......아, 이사장님! 정말 죄송합니다. 정말로 죄송합니다. 은수씨한테 사과는 받으셨겠지요. 
우리 은수씨가 보기보다 술이 약해서......”

미친 듯이 방으로 달려들어오던 매니저가 나가는 강후의 어깨에 거세게 부딪히며 멈춰서서 사색이 
되어 사과를 거듭했다. 거기에 강후가 얼굴을 찌푸리며 거만하게 대답하는 말이 걸작이었다.

“아아- 이런 식이면 곤란하지요. 취한 사람에게 사과 받을 생각까지는 없었습니다만...아무리 그래도 
이렇게 무례하게 나오면. 영화쪽은 첫 투자인데 굉장히 당혹스럽습니다.”

그야말로 황당의 극치였다. 너무 황당한 나머지 화도 나지 않았다. 은수는 방구석에 처박힌 자세 그대로 
멍하니 그 기가 찬 모습을 바라보았다. 강후는 문득 고개를 돌려 은수를 돌아보았다. 그는 입꼬리를 
살짝 들어올려 쓰게 웃었다.
끝까지 모르는 눈을 하고 있군. 개자식. 그래. 모르겠지. 억울하기도 할거다. 그래. 억울함이 
무슨 감정인지도 모른 채 살아왔을 테니까.





# 3


복도 창틀에 걸터앉아 쏟아지는 햇빛을 받으며 밝게 웃는 얼굴이 굉장히 보기 좋았다. 닭살돋는 
표현을 쓰자면 녹을 듯한 얼굴이었다. 그런 얼굴을 타고 난것만으로 세상을 전부 가졌다고 할 수 
있을 정도로 빛나보였다. 
설령 그것이 껍데기에 지나지 않는 것이라고 해도, 그 정도면 충분히 가치로운 껍데기라고 강후는 
생각했다. 쓰레기로 뒤덮인 세상에 저 정도로 반짝이는 것은 보물 취급을 해야 마땅할 테니까. 

“쟤 이름 뭐냐?”

강후는 옆자리 뚱보의 푹신한 등판을 철썩 때리며 몇 분 전부터 계속 보고 있던 옆반의 이른바 
‘반짝이는 얼굴’에 대해서 물었다.

“어.....이은수잖아. 전교 얼짱.”

“얼짱이 뭐냐?”

뚱보는 순간 천연기념물 보듯이 눈을 둥그렇게 뜨고 강후의 얼굴을 마주 바라보았다. 이게 어딜 꼬나봐. 
강후가 눈썹만 아주 약간 찌푸리자 곧바로 뚱보는 허둥거리면서 대답했다.

“그......전교에서 제일 여자애들한테 인기 많은 놈이야. 잘생겨서......”

“흐음.”

여자애들은 역시 기생오라비 얼굴을 좋아하는군. 이름도 여자 이름같은 은수라니 딱 어울린다. 
전학온지 한 달만에 소문을 듣고 군기 잡으러 온 3학년 일진을 한방에 눕힌 이후로 강후는 본의 
아니게 공포의 전학생으로 급부상한 터였다. 게다가 나이가 한 살 많은 것까지 들통나버려 학교 짱이 
교체되기까지- 나이가 한 살 많은 건 단지 출생신고가 늦었던 탓이고 전학을 온 이유도 그저 집이 
이사를 했기 때문이었지만 -이르렀다. 먹던 도시락이 사레가 걸려 보리차를 끝없이 들이키는 뚱보를 
바라보며 강후는 혀를 찼다. 중학생들의 짱놀이 따위, 우습고 유치하다. 꾸준히 운동을 배운 것은 
어머니를 지켜주기 위해서지 어린 놈들이랑 싸움박질하기 위해서가 아니다. 
강후는 계속 복도에서 쉴새없이 떠드는 얼짱 이은수를 바라보았다. 웃다가 갑자기 성질내다가 다시 
웃다가 찌푸리다가. 표정이 참 다양해서 구경하기가 지루하지가 않다. 저런 놈은 어떻게 만들어졌길래 
저렇게 이리저리 빛을 반사하느라 바쁠까. 역시 잘 먹고 잘 자란 탓이겠지. 여러모로 부러운 인생이군.
꿈의 남녀공학이라지만 변변히 예쁜 여자애도 없는 학교에서 옆반의 얼짱녀석은 좋은 구경거리였다. 
어느새 쉬는 시간에 화장실 갈 때마다 복도에서 햇빛을 받으며 떠들썩하게 노는 녀석을 보는 것이 
하루 일과 중 하나가 되어 있었다.

“쟤 집도 졸라 잘 산대.”

지레 강후의 꼬붕을 자처하는 뚱보는 강후가 약간 관심만 보인다 싶으면 모든 정보를 알아다가 
다 캐다주었다. 안쓰럽게도 그 정보들의 90% 이상은 전혀 궁금하지 않은 쓸데없는 정보였지만. 
그러나 전교 얼짱에 관계된 얘기라면 조금 다르다. 

“누구, 얼짱?”

항상 무표정, 혹은 무시에서 플러스마이너스 2 정도를 벗어나지 않는 강후의 시선이 천천히 뚱보를 
향하자 순식간에 뚱보의 얼굴에 화색이 돌았다. 

“응, 응! 이은수. 졸라 갑부집 아들이라던데.”

“그러냐.”

오동통한 팔을 퍼덕이며 외치는 뚱보에게서 책으로 시선을 다시 옮기며 강후는 피식 헛웃음을 지었다. 
그 얼굴에 부잣집 도련님이라니, 연예인이 따로 없군. 

“어디...어디였더라. 아이 씨. 까먹었는데, 아무튼 무슨 재벌이랬는데......”

“아- 시끄럽다. 누가 물어봤나.”

강후는 필살기(?) 중 하나인 경상도 사투리- 대구 출신인 어머니의 말투를 강후가 아주 조금 흉내만 
내면 영화에 나올법한 포스가 나오는 것이다. -쓰면서 손을 휘휘 내저으며 뚱보를 쫓아냈다. 
거기까지 궁금할 정도로 얼짱 빠돌이는 아니다. 그리고 재벌이라는 단어만 들으면 내장이 뒤집힌다. 
복도에서 여자아이들이 꺄르르 자지러지며 굴러가듯 뛰어갔다. 그 새된 목소리들 틈에 아주 자연스럽게 
섞이는 얼짱의 경쾌한 목소리가 들려왔다. 강후는 의자를 뒤로 젖혀 그 모습을 바라보았다. 평소와는 
다르게 그를 바라보는 시선이 삐딱해지고 있었다. 저 놈도 커서 재벌이 되겠지. 돈바닥에서 헤엄치고 
구르면서. 저 계집애들도 그대로 자라서 똑같이 놈을 쫓아다니다가 속수무책으로 버려지겠지.
그 재벌들이 쥐고 있는 좆같은 돈 때문에.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 9 -


200502 AcidFunk.



















동이 희뿌옇게 터 오는 새벽에 주말알바 월급으로 산 밑반찬 꾸러미를 들고 집에 들어선 강후는 현관에 
들어서자마자 할 말을 잃었다. 집안이 엉망진창이었다. 김치찌개 끓이던 냄비가 마룻바닥에 성대하게 엎어지고 
그 주변에 식기들이 널부러져 있었다. 젠장. 또 시작이다. 강후는 들고 있던 것을 현관에 대충 내던지고 
방 안으로 달려들어갔다.

“왜 그래, 또!”

안방이라고 부르기도 민망한 손톱만한 쪽방에 웅크린 채 바들바들 떨고 있는 어머니의 어깨를 붙잡았다. 

“가, 강후......강후 왔니......?”

어머니는 새파랗게 질려서 눈물 콧물이 범벅이 된 조막만한 얼굴을 간신히 들며 중얼거렸다. 

“밥, 밥 차려줘야 하는데......어쩌니, 엄마가 손이 떨려서......”

뼈만 앙상한 손을 정말로 부들부들 떨며 강후의 옷자락을 쥐며 쓰러져오는 어머니를 받아 안으며, 강후는 
치밀어오르는 욕설을 간신히 씹어삼켰다. 중학교 3학년때 가게를 빼고 셋방으로 쫓겨온 후로 어머니의 발작 
비슷한 증상은 눈에 띄게 심해졌다. 어린 여자아이 몸무게 정도밖에 되지 않는 작은 여자에게 덮쳐든 생활고 
때문만은 아니었다. 강후는 어머니가 종종 한밤중에 깨어나서 농 깊숙이 숨겨 놓은 사진을 꺼내 몇 시간이고 
뚫어져라 바라보는 것을 본 적이 있었다.
강후는 초등학교 이후로 농 속에 처박혀 나오지 않는 그 사진에 누가 찍혀 있는지 잘 알고 있었다. 
속이 뒤집혔다.

“대체 왜 자꾸 이래, 엄마! 제발 그딴 새끼 생각 하지 말고 나랑 먹고사는 일만 생각하란 말이야, 먹고사는 
일만 생각해도 머리가 폭발할 것 같은데 그딴 새끼 생각까지 하면 어쩌자고!”

강후는 어머니의 어깨를 바스러져라 붙잡아 흔들며 소리질렀다. 어머니의 새하얗게 질린 얼굴이 거의 
보랏빛으로 질려가더니 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 정신없이 화를 내던 강후는 흠칫 입을 다물었다.

“미......미안해......미안해 아들......나도 그 인간 생각하면 복장이 터지는데......왜 이러는지 모르겠어......
엄마 갈수록 약해진다, 어쩌니......”

작은 어깨가 부들부들 떨리며 강후의 가슴으로 안겨왔다. 강후는 이를 악물었다. 어머니의 몸의 떨림이 
뱃속으로 스며들어와 속에 가득 찬 것들을 뒤엉키게 했다. 

“......젠...장. 왜 십년간 개판을 쳐 놓는거야! 지가 뭐라고 대체!”

와락 소리지른 강후는 어머니를 놓고 벌떡 일어나 장롱 문을 거칠게 열었다. 안에 들어 있는 것들을 죄다 
방바닥으로 집어던지고 밑바닥에 숨겨져 있는 낡은 사진을 끄집어내었다. 

“가, 강후야! 무슨 짓이니, 그거 가만 못 둬?”

어머니가 소스라치며 강후에게 달려들었지만 강후는 그녀를 뿌리치고 사진을 구겨쥐고 집을 뛰쳐나왔다. 
어머니의 숨넘어가는 비명이 쫓아나왔다.

“안돼, 그거 이리 돌려내 강후야! 아무리 그래도 아버지야, 아버지라고!”


집을 뛰어나온 강후는 담벼락에 기대서서 사진을 발기발기 찢었다. 여러 조각으로 분해된 남자의 얼굴을 
발로 마구 짓뭉갰다.
아버지라고? 미쳤어? 싸질러 놓기만 하면 아버지야? 빌어먹을 얼굴도 모르는 인간을 아버지라고 납득할 수 
있을 리가 없다. 대체 왜 못 잊는 거야. 그 따위로 버려놓고 간 인간 사진을 품고 사는 거야. 대체 왜!
강후는 분을 이기지 못하고 쓰레기통 옆에 세워 놓은 자전거를 있는 힘껏 걷어찼다. 자전거가 쓰러지며 
쓰레기더미를 성대하게 뒤엎었다. 쓰레기 속에 우글대고 있던 파리떼가 일제히 위잉 소리를 내며 날아올랐다. 
쓰레기 냄새, 파리, 구더기. 구역질이 치밀어오른다. 나는 어떻게든 빌어먹을 구더기가 되지 않으려고 
미친 듯이 노력하는데, 왜 자꾸 그러는 거냐고, 엄마......
머리가 어질어질하다. 쓰러져 자야 할 시간에 미친 듯이 화를 내고 나니 하루종일 텅 빈 속이 못 견디게 
쓰려왔다. 강후는 쓰레기통에 처박힌 자전거를 세워 타고 골목길을 내려갔다. 쓰레기 냄새가 코끝에 매달려 
가시지를 않는다. 빌어먹을. 


고등학교 입학식날, 옆줄에 낯익은 반반한 얼굴이 서 있었다. 깜짝 놀란 강후는 하마터면 아는 사이인 양 
인사를 할 뻔 했다. 

“어머. 쟤 걔잖아. 이은수.”

강후 뒤에 선 여자아이들이 소곤거렸다. 과연. 대부분 같은 지역에서 고등학교 배정을 받은 터라 경문중학교 
전교 얼짱 이은수를 모르는 사람은 거의 없었다. 유명인이라, 인사하면 나름 팬서비스 차원에서 받아 줄지도 
모르겠군. 강후는 피식 웃었다.
경문중 얼짱 이은수는 중학교 전교 1등이 고등학교 올라와서도 1등을 유지하듯 그대로 신정고 얼짱이 되었다. 
그가 화려하게 명성을 휘날리는 동안, 경문중 일진 출신 이강후는 어떻게든 고등학교에서도 일진이 되지 
않기 위해 온 힘을 다하고 있었다. 
이은수는 여전히 시끄럽고 과하게 밝았다. 강후는 중학교 때와 똑같이 쉬는 시간마다 항상 복도에서 그가 
여자아이들과 재잘거리는 것을 구경하며 시간을 보낼 수 있었다. 그가 재벌 아들이라는 소문이 떠오를 
때마다 미간이 구겨지고 뒷맛이 씁쓸한 것이 중학교 때와의 큰 차이였지만. 강후가 자신을 어떻게 바라보고 
생각하느냐와는 상관없이 이은수는 항상 그 주변을 에워싸고 있는 여자아이들과 함께 눈꼬리를 접으며 
크게 웃었다.

“넌 써클활동같은 거 안 할 거냐?”

점심시간마다 1학년 교실을 순회하며 우렁차게 서클 홍보를 하는 선배를 구경하던 친구가 강후의 옆구리를 
쿡 찔렀다.

“서클은 무슨. 공부나 해야지.”

“보니까 검도부 태권도부 있던데 너 들어가면 그냥 전국......야. 인상 펴라. 무섭다. 싫으면 안 들어가면 
되지 야리긴.”

강후는 친구를 무시하고 교과서에 시선을 떨구었다. 안 그래도 어제 하교길에 그 놈의 태권도부 부장에게 
붙잡혀서 떨궈내느라 십 분이 넘게 걸렸다. 미치도록 귀찮다. 키와 체중을 줄일 수도 없고, 만들어 놓은 
근육을 없앨 수도 없고. 강후는 어디까지나 조용히 공부만 하다가 졸업하고 싶었다. 대학에 가려면 장학금을 
받아야 할 테니까 웬만큼 공부해서는 안 된다. 하물며 운동부 같은 데서 시간 버리는 건 어불성설이다. 
안 그래도 아르바이트 때문에 하루가 천금 같은데......돈 생각을 하니 머리가 지끈거려온다. 

“으와- 졸라. 이은수 조퇴하나보다. 씨바 차좀 봐.”

갑자기 아이들이 일제히 창가로 우르르 달려나갔다. 하도 난리를 치는 통에 강후도 휩쓸려 창가로 갔다. 
운동장 한가운데로 까만 세단이 천천히 미끄러져 들어왔다. 

“꽥. 비엠더블류다. 씨바!”

“컥. 진짜네. 어디 나도 BMW 구경좀 하자아.”

얼마 지나지 않아 이은수가 현관에서 유유히 걸어나왔다. 그는 운전기사가 착 열어준 뒷좌석에 도도하게 앉았다. 
문이 닫히고 차가 들어올 때처럼 미끄러지듯이 운동장을 빠져나갔다. 동시에 후아- 하고 창가에 매달려 있던 
전교생의 한숨이 터져나왔다. 

“크흐......부잣집 아들은......”

“윽. 졸라 긴장했어. 뭔가 차원이 다르지 않냐?”

“그러게. 운전기사가 문도 열어주고. 씨바 진짜 재벌 티 난다.”

“......차원 같은 소리 하고 자빠지네.”

강후가 이맛살을 찌푸린 채 툭 내뱉은 말에, 부러움과 놀라움에 사로잡혀 재잘거리던 아이들이 일제히 
입을 다물었다. 강후는 얼어붙은 아이들을 툭툭 밀며 자리로 돌아갔다. 속이 뒤집힌다. 재벌 아드님은 
돈 많아서 좋겠어. 대학도 돈으로 가겠지. 하루 이만원 벌려고 밤을 새는 고통 같은 건 죽어도 모르겠지. 
기사 딸린 BMW로 통학하는 꽃미남 도련님은 말이야.
강후는 매일 복도에서 이은수의 반반한 얼굴을 훔쳐보며 속에서는 꼴사나운 질투와 적의를 불태우는 
자신이 유치하다는 것을 잘 알고 있었다. 몇 번이나 그를 바라보는 취미를 집어쳐야겠고 생각했다. 친구도 
뭣도 아닌 새끼, 얼짱이건 재벌이건 뭐건 간에 상관 말자. 그러나 정신을 차리고 보면 시선이 교실 밖 
복도를 향하고 있었다. 빌어먹을. 저 놈 목소리는 너무 크단 말이지......



“어휴......”

방년 25세 184cm 76kg B형 승일파 행동대원, 민승우는 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다. 
땅이 꺼지고 하늘이 무너지게 한숨을 쉰 다음에는 뒤적뒤적 안주머니 깊이 넣어둔 손수건을 꺼내서 
고이고이 손에 쥐고 바라본다. 그런게 그 손수건이 꽃 향수 뿌려진 아가씨 손수건이 아닌, 안 빨아서 
누렇게 때에 찌든데다가 새카맣게 핏자국이 말라붙은 괴기스럽기 짝이 없는 천쪼가리다. 
요즘 세상에 남자가 남자를 좋아하는 일은 그렇게 해괴망칙한 일은 아니다. 물론 말로만 듣던 그...호모의 
세계에 이렇게 갑작스럽게 발을 들여놓게 된 건 당혹스럽지만, 좋은 걸 어쩌란 말인가. 이렇게 넋이 빠져본 
적은 태어나서 처음이다. 그 새파랗게 굳은 얼굴이, 고양이 같은 눈매가 자려고 누우면 천정에 떠오르고 
밥 먹을 때면 밥그릇 위에 떠오른다. 
그러나 상대는 보통 남자도 아닌 민영회, 게다가 간부. 게다가 조금만 수틀리면 눈 하나 깜짝 안 하고 
서슬퍼런 칼을 휘두른다. 당연히 결론은 100% 짝사랑. 이라고 쾅쾅 가슴에 대못이 박히는 소리가 들려온다. 
승우는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 어떻게 해 보는 건 기대도 안 하니까, 그 때처럼 우연히 만나기라도 
했으면 정말 좋겠다. 그런데 대체 어떻게 해야 만나지......아, 민영회 구역에 가면 어떻게 만나지지 않을까. 
원경과 처음 만났던- 승우에게는 나름대로 꿈결 같고 영화 같은 엄연한 ‘첫 만남’이다. -글로벌 나이트에 
가면 되겠다는 생각에 승우의 구슬픈 눈이 번쩍 띄였다. 이미 이성과 계산과 계획은 민승우 뇌에 부스러기 
하나도 남아있지 않음은 자명한 일이었다.


원경은 체질적으로 나이트가 싫었다. 그 시끄러운 테크노 믹싱 음악과 눈이 멀 것 같은 조명들은 정말 끔찍했다. 
매일 출퇴근을 해야 하는 위치였다면 사무실을 방음이 되게 리모델링을 해 버렸을 것이다. 

“일 없으시면 놀다 가시죠. 오늘 가수애들이 뭉태기로 와서 수질 엄청 좋습니......으악!”

새로 들어온 지배인이 눈치없게 막 돌아가려는 원경의 소맷자락을 잡았다가 머리에서 밥통 쪼개지는 
소리가 났다. 동시에 옆에 서 있던 아이들이 ‘저거 지지랄 성질을 아직도 모르나’ 하고 한숨을 푹 쉬었다.
원경은 그 어느 때보다 빠른 속도로 나이트 밖으로 나와 담배를 피워물었다. 불을 켜려는데 라이터 가스가 
다 되어서 부싯돌이 헛돌았다. 쯧, 하고 혀를 차며 다시 나이트로 되돌아가려는 원경의 코 앞에 틱 소리와 
함께 불꽃이 켜졌다.

“......?”

원경은 반사적으로 한 걸음 뒤로 물러섰다.
 
“아......안녕하세요. 지원경씨.”

뭐냐, 이 산더미는. 원경은 이맛살을 찌푸리고 눈앞에 나타난 커다란 몸집을 바라보았다. 

“저기......불, 붙이세요.”

승우가 소심하게 재촉해 왔다. 문득, 원경은 그 얼굴이 귀와 꼬리를 축 내린 대형견- 골든 레트리버같다고 
생각했다. 라이터에서는 시이익 하고 가스 빠져나가는 소리가 계속 울리고 있었다. 원경은 담배를 문 채 
찌푸리고 있던 이마를 더욱 심하게 찌푸렸다.

“뭐냐, 너.”

사실 대형견이 누구인지는 이미 알고 있었다. 얼마 전 쓰레기와의 난투에 끼어들었던 힘 좋은 애송이. 
이번에도 나이트에서 아는 척을 하다니, 나이트에 환장을 했나. 그러나 원경이 그새 또 자신을 잊어버린 
것이라고 판단한 승우는 더 축 처진 얼굴을 하고 라이터를 뻘쭘하게 다시 주머니에 집어넣었다. 

“불 잠깐 줘봐.”

우왓, 순식간에 축 처졌던 귀가 쫑긋해진 대형견, 아니 승우는 서둘러 불을 착 켜서 원경의 턱 앞에 대령했다. 
그러자 원경은 굉장히 안 좋은 시선으로 승우를 1초 정도 노려보더니 담배에 불을 붙였다. 우와......
내민 손가락 마디에 스치듯이 턱이 닿는다. 그 정도로도 심장이 덜컹덜컹해, 승우는 심호흡을 했다.

“뭐하는 놈이냐?”

“아, 저요?”

“여기 너랑 나 말고 누가 또 있어.”

“아, 그게, 제가, 그게요......”

원경은 하늘에 담배 연기를 훅 뿜어내며 한심하게 허둥대는 승우를 바라보았다. 덩치가 아깝군. 
설마 언어 장애인가.
승우는 온 힘을 다해 변명거리를 생각해 봤지만 코앞 두 뼘 정도 거리에 원경을 두고서는 아무 것도 
떠오르지가 않는다. 딱히 할 말을 생각하고 온 것도 아니다. 무슨 말을 할 수가 있겠는가. 

“저기......그냥......보고 싶어서......”

결국 승우의 입에서 튀어나온 말은 변명이 아니라 진심과 사실을 담은 외마디 소리였다. 그 어이없는 
대답에 원경의 미간이 젖은 빨래처럼 심하게 구겨들어갔다. 

“뭐라고?”

“그게......진짜......보고 싶어서 며칠 전부터 여기서 기다렸는데요......”

“뭐라는 거야 대체.”

진심으로 어이가 없어진 원경은 얼굴이 시뻘개진 채 뒷머리를 벅벅 긁으며 기어들어가는 목소리를 내는 
승우를 노려보았다. 언어 장애가 아니라 정신 장애인 모양이군. 
아, 미치겠다. 엉겹결에 입 밖에 내고 나니 정말 대책이 안 선다. 승우는 땀을 삐질삐질 흘리며 원경의 
지진아 쳐다보는 듯한 얼굴을 힐끔거렸다. 아, 얼굴 진짜 조막만하다......

“또라이 새끼.”

마침내 원경은 결정타를 날리고는 빠른 속도로 떠나 버렸다. 다리에 힘이 확 풀렸다. 대체 일주일을 
왜 기다린 거냐 민승우. 

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 10 -


200502 AcidFunk.



















“저, 저기 잠깐......잠깐만요, 지원경씨!”

대략 30초 정도 멍하니 서 있던 승우의 머릿속에서 문득 이렇게 끝날수는 없다고 경보가 울려와, 승우는 
용기를 내서 다리에 힘을 넣고 멀어져가는 원경을 쫓아 달렸다. 원경의 걸음은 굉장히 빨랐다. 나보다 키도 
작으면서 다리가 무지 긴가봐. 헐떡거리며 간신히 한 발짝 차이로 보폭을 좁힌 승우가 막 원경의 어깨를 
붙잡으려는 찰나, 원경은 타이밍 좋게 멈춰선 택시에 쏙 들어가버렸다. 

“너, 너무해......”

승우는 매연을 일으키며 달려가는 택시 뒤꽁무니를 울상이 되어 바라보았다.



“어때, 나랑 사귀는 거.”

고개를 옆으로 10도 정도 미묘하게 기울이고, 커다란 눈동자는 흔들림 없이 똑바로 상대의 동공 한가운데를 
바라본다. 말투는 적절하게, 너무 건방지지 않고 너무 비굴하지도 않게. 이런 표정으로 사귀자고 제안하는 
이은수를 감히 마다하는 여자는 초등학교 5학년 이래로 단 한 명도 없었다.

“오빠......약 먹었어? 갑자기 왜 이래.”

말로는 튕기지만 얼굴이 발개져 있는 건 숨길 수 없지. 은수는 속으로 피식대며 표정만은 진지하기 짝이 
없게 말을 이었다.

“네가 싫다면 어쩔 수 없지만.”

“아니 그게......”

아니, 가 나왔다. 게임 오버 상황 종료. 은수는 보일 듯 말 듯하게 신경질적인 웃음을 흘리며 요즈음 
한창 뜨고 있지만 머리는 나쁘다는 평판인 후배 여자애의 가는 손을 붙잡았다. 도망치면 안되지. 오빠는 
요새 굉장히 기분이 다운되어서, 이 쪽으로 스트레스를 풀지 않으면 잠을 잘 수가 없는 지경이거든. 
여배우를 차 옆좌석에 태우고 운전하는 내내 은수의 머릿속에는 복장 터지는 생각이 꼬리에 꼬리를 물었다. 
원인불명 잠적 한달만에 공개장소에서 투자자의 멱살을 잡은 이은수는 단숨에 충무로 블랙리스트에 오름과 
동시에 가십의 먹이감 0순위가 되었다. 주연으로 내정된 영화는 끝내 캔슬되었다. 자신을 무단 납치 폭행한 
조폭이 한창 뜨고 있는 민영커뮤니케이션 사장으로 통하고 있다는 사실을 죽어도 용납할 수 없었던 은수는 
끝까지 강후에게 사과하지 않았다. 물론 손해보는 건 은수뿐이었다.
그 뻔뻔스런 면상을 떠올리자 바로 피가 역류한다. 호텔 파티장에서 봉변을 당한 다음날 은수는 경호회사로 
찾아가 성일에게 강후를 어떻게 해야 죽일 수 있냐- 정말 그렇게 물었다 -고 물어보았다. 그러나 성일은 
짧은 대답으로 은수의 입을 다물게 만들었다.

 - 그렇게 겪고도 모르나? 

빌어먹을. 그럼 그 따위로 당하고도 가만히 죽어지내라는 말인가. 얼마나 잘난 조폭이시길래, 빌어먹을...
...아버지만 살아 있었어도. 난생 처음으로 부친이 사무치게 그리워졌다. S나 L기업같은 대재벌 레벨은 
아니라고 해도, 대진산업 막내아들이 조폭 나부랑이에게 속수무책으로 당하고 있다는 게 말이 되냐는 말이다. 
이게 전부 다 빌어먹을 잘난 형 때문이다.
대진산업 회장 이세길이 별세한 후 사업체를 물려받은 장남 이세윤은 ‘스무살 넘어서까지 철 못들고 
딴따라짓하며 돌아다니는‘ 동생을 노골적으로 무시했다. 그런 형 때문에 은수는 유산으로 재산 지분은 
물려받았지만 권력은 물려받지 못했다. 물론 ’대진 아드님‘이라는 간판은 계속 유효했지만 대진산업에서는 
회장 동생의 딴따라 사업에 눈꼽만큼의 서포트도, 벌이고 다니는 일의 수습도 해 주지 않았다. 아마 큰형은 
은수가 잡혀 있다는 사실을 알았다고 한들 모른 척 했을 것이다. 골빈 딴따라 동생따위, 죽던 말던.

“......개새끼들.”

신경질적인 욕설이 튀어나왔다. 옆에 앉은 여자가 움찔했다. 멋대로 무시해보시지. 서포트가 없으면 돈이면 
된다. 계속 날 괴롭히면 전 재산을 다 털어서라도 죽여버리겠어, 이강후.
어느새 집이 눈앞에 나타났다. 지하주차장에 파킹한 은수는 눈치보는 여자아이의 손목을 붙잡고 빠르게 
엘리베이터로 향했다.



일이 재미없다. 뭐든지 열심히, 일은 더욱 열심히! 가 신조이자 천성인 민승우 사전에 일이 재미없다는 건 
보통 큰일이 아니다. 떳떳한 경호사업체로 알고 입사한 SI컴파니가 사실 거대 폭력조직이었다는 것을 알고 
빠졌던 슬럼프와는 차원이 달랐다. (태권도 국가대표였던 전적 덕분에 승우는 바로 현장조직원으로 
투입되었던 것이다.) 며칠을 기다려서 겨우 만난 원경과 변변히 몇 마디도 나누어보지 못하고 놓치고, 
그나마 주고받은 대화라고도 할 수 없는 몇 마디를 계속 곱씹으며 정신을 출장보내고 있었다. 상사병 중기 
상태로 일이 손에 잡힐리가 없다.
점심을 먹고 하릴없이 멍한 상태로 회사 현관 앞에 담배를 피우며 주저앉은 승우 옆에 덩치에 어울리지 
않게 수다스럽기로 소문난 동료가 털썩 앉았다. 

“야, 뭘 혼자 고독을 씹고 있냐? 참, 나 요새 걔 경호한다. 이은수?”

누가 물어나 봤냐......멍하니 하늘 저편에 둥둥 떠 있는 원경의 얼굴만 바라보고 있는 승우의 태도에는 전혀 
상관없이 동료는 떠들기 시작했다.

“나 연예인 경호 맡는건 처음이잖냐, 이은수 그 놈 기생오라비처럼 생겨먹어가지고 완전 까탈스러워. 
물 마시는것도 그냥 생수 안 마시고 뭐시기 프랑스산 보...보루...에이 씨. 아무튼 그런 것만 주문해다가 
마시고. 근데 주제에 엄청 밝힌다?”

“그러시다냐.”

이은수인지 뭔지가 볼빅을 마시건 말건 내가 알게 뭐람. 승우는 건성건성으로 대답하며 오늘 저녁에도 
글로벌 나이트 문전에 죽치고 있어야지......하고 생각했다. 동료는 여전히 혼자 신이 나서 떠들었다.

“집에다가 여자애 끌어들여서 쳐대는데, 비리비리해서 힘은 남아도는지 거의 이틀에 한 번 꼴이야. 게다가 
그 여자애가......억, 안녕하십니까, 사장님!”

별안간 현관에서 걸어나온 성일을 발견한 동료가 벌떡 일어나 90도로 인사했다. 승우도 화들짝 놀라서 
함께 인사했다.

“귀청 떨어지겠군. 밥 먹어서 기운이 좀 도나?”

“넵, 많이 먹었습니다 사장님.”

군대 고참 대하듯이 바짝 긴장해서 우렁차게 외치는 동료와 여유롭게 웃는 성일을 번갈아 바라보는 승우의 
가슴도 벌떡거렸다. 입사 1년차인 승우가 사장님- 태산같은 보스를 직접 본 건 조직에 들어오고 나서 
이번이 겨우 세 번째다. 엎드려서 임금님 배알하는 신하 기분이 이런 걸까. 

“무슨 얘기를 그렇게 침 튀기며 하고 있어?”

“아, 예! 그게......제가 요새 경호맡고 있는 탤런트 이은수씨 이야기 하고 있었습니다.”

“이은수라.....그래, 어때? 탤런트 경호는 재미있나?”

성일이 재미있다는 표정으로 질문하자 동료녀석은 신이 나서 승우에게 이야기하듯이 침을 튀기기 시작했다.

“네, TV에서 보던 것보다 더 잘 생긴데다가 이것저것 연예인 사생활 알게 되는 것도 재미있구요. 이를테면 
여자 관계라든지.....흡!”

성일이 눈을 휘둥그레하게 떴다. 스스로 생각해도 너무 주접을 떤다는 걸 그제사 깨달은 동료는 제 손으로 
입을 틀어막으며 자세를 바로했다. 

“아무리 사내라지만 의뢰인, 그것도 공인 의뢰인 이야기를 막 해대다니, 교육 다시 받아야 쓰겠군.”

승우는 문득 위엄있게 말하는 성일의 눈꼬리에 희미하게 웃음이 배여 있는 것을 보았다. 동료는 완전히 
쫄아붙어서 커다란 어깨가 반 정도로 웅크려져 있었다.

“여자 관계라......요새 누구랑 교제하고 있나, 이은수씨가?”

갑자기 성일이 고개를 바짝 붙이고 물어왔다. 동료는 깜짝 놀라 대답했다.

“으, 손현수씨입니다.”

“손현수?”

“요새 CF로 엄청 뜨고 있는 여배우입니다.”

“여배우......손현수라.”

성일의 눈가에 배여 있던 웃음이 천천히 입가로 번져갔다. 



근 한달 사이 체중이 눈에 띄게 빠졌다. 새벽 헬스에서 돌아와 원경이 걸쳐 주는 재킷의 품이 헐렁해진 
느낌에 강후는 이마를 찌푸렸다. 이은수 때문에 얻는 스트레스가 이만저만이 아니다. 

“전화 와 있습니다.”

원경이 전화를 건네주며 낮은 소리로 덧붙였다.

“SI 직통입니다.”

강성일이 왜 또. 강후는 불쾌감과 불안감이 반반씩 섞인 기분으로 전화를 받았다.

<오랜만이구만. 잘 지내나?>

“무슨 일입니까.”

<일 있어야지 연락하나.>

“장난하고 싶지 않습니다.”

<우리 고객 이은수씨 말인데.>

“......무슨 말을 하려는 겁니까.”

은수의 이름을 들은 강후의 표정이 일그러들어갔다. 옆에 서 있던 원경도 얼굴을 굳혔다. 전화 저편에서 
성일은 빠르게 말을 이었다.

<요즈음 연애사업을 벌이는 모양이더라고. 그것도 같은 탤런트 아가씨랑. 볼수록 위기감각이 없는 도련님이야. 
나야 뭐 그냥 경호만 해 주는 입장이라 뭐라 할 수는 없지만 옆에서 보고 있자니 위태위태해서->

강후는 전화를 거칠게 끊었다. 원경이 다가와 물었다.

“무슨 일입니까.”

“......쓸만한 애한테 성일파 경호원 똘마니 하나 물라고 해.”

“예?”

원경은 당황스럽게 되물었다. 

“무슨 일을 하려 그러십니까.”

“하라는 대로 해.”

“앞뒤 정황을 알아야 일 처리가 제대로 되지요.”

“이은수가 뭐 하고 있는지 알아야겠어.”

거칠게 내뱉는 강후의 눈이 위험하게 빛나고 있었다. 원경은 당황했다. 이은수 일만 나오면 불안정하게 
긴장하는 강후는 분명히 정상이 아니다. 

“대체 왜 이러십니까.”

“......”

“정신 차리세요. 강성일이 자꾸 끼어들면 손해보는 건 우리 쪽입니다. 아직은.”

“망할 영감탱이, 의도가 뭐야 대체?”

강후는 책상을 내리치며 소리질렀다. 원경은 책상을 부술 듯이 떨리는 강후의 팔을 침착하게 붙잡았다.

“......사장님을 이렇게 만드는 게 의도겠죠.”

강후는 자신을 가만히 바라보는 원경의 고양이처럼 차가운 눈을 바라보았다. 지랄 같다는 악명을 떨치는 
성질 주제에, 정작 자신이 미쳐돌아갈 때는 무생물처럼 침착하다. 그러나 지금은 그러한 원경도 브레이크가 
되어주지 못한다. 이은수를 잡아왔던 그는 한참만에 입을 열었다.

“하라는 대로 해.”

“......”

원경은 입을 다물었다. 문득 떠오른 한 단어가 원경의 머릿속을 스쳐지나갔다. 아킬레스건......강성일의 
자극이 조금씩 눈에 띄이는 수준이 되고 있다. 그가 얼마나 위험한 사내인지 누구보다도 잘 알면서도 
말려들다니. 대체 이은수라는 남자가 강후에게 무엇이길래.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 11 -


200502 AcidFunk.



















- 이은수, 양다리도 모자라 3다리?

길거리에서 버스를 기다리고 있는 중년 아저씨가 탐독하고 있는, 원색적이라고 말하기에도 뭐할 
정도로 노골적인 ‘연예영화신문’ 타이틀을 본 은수는 코웃음을 쳤다.

“오빠...저거 뭐야?”

마침 타이밍 나쁘게도 신호에 걸려버려, 조수석에 앉아서 화장을 고치던 골빈 후배 여배우- 손현수가 
신문을 발견하고 칭얼대는 목소리를 냈다. 은수는 싱긋 웃으며 손바닥을 펼쳐 그녀의 눈을 가리는 
시늉을 했다.

“뭐긴. 우리의 사랑을 질투하는 배고픈 삼류들의 개수작이지.”

삼류는 삼류가 맞다. 삼다리라니. 패션모델 J, 휴식중인 아이돌 L, 스타일리스트 M, 거기에다 손현수양을 
더해서 사(4)다리지. 정보 수집능력이 그 따위여서야 어디 기자질을 해 먹겠나. 은수는 속으로 
파파라치와 현수를 동시에 비웃었다. 비웃음 끝에 씁쓸함이 따라붙는다. 빌어먹을.
삼다리건 사다리건 간에 이은수 체면이 말이 아니게 된 건 거기서 거기다. 사생활 방만한 연예인들이 
의레히 그러하듯이 은수가 날이 갈수록 심해지는 스트레스를 푸는 방법은 오로지 연애질- 말이 좋아서 
연애지, 사실은 섹스 -뿐이었다. 미모로는 천하에 비할 상대가 드문 손현수는 얼굴만큼 섹스 솜씨가 
만족스럽지 않아, 도저히 풀리지 않는 스트레스를 다른 여자들에게 풀어대었다. 차 꽁무니에 파파라치가 
붙건, 집에 상주하는 경호원이 검은 손과 거래를 하건, 이틀이 멀다 하고 여자를 바꿔 눕히는 데만 
몰두하고 있는 은수가 알 바가 아니었다.
......그래. 네놈이 제아무리 잘 나가는 조폭 보스라고 해도 여기까지는 손댈 수 없겠지. 
집 침실에 틀어박혀 손현수의 부드러운 다리를 벌리며, 은수는 흥분이라기보다는 습관처럼 열이 오르는 
머리 한켠으로 그런 냉소적인 생각을 하고 있었다.

질펀한 섹스로 눅눅해진 침대 시트에 축 늘어져 파묻혀 있던 은수는 간신히 몸을 일으켰다. 후배 
여자애가 누워 있던 옆자리가 차게 식어 있었다. 먼저 갔나. 건방지게. 불쾌감에 인상을 찌푸리며 물을 
마시려 냉장고 문을 열었더니 생수병이 하나도 남아 있지 않았다. 은수는 짜증을 내며 인터폰을 들었다.

“여기 볼빅 한박스 올려주세요.”

은수는 심할 때는 홀릭(holic)이 아닌가 싶을 정도로 섹스를 즐기는 편이지만 이렇게 도피처 삼아서 
섹스하는 건 난생 처음이고, 생각했던 것처럼 기분이 전혀 나아지지 않는다. 피곤하고 찝찝하고, 
하기 위해서 꼬셔낸 여자아이는 신경에 거슬리기만 한다. 즐기기 위해서 한 게 아니니 그럴 수밖에. 
......여자로 안 되면 남자를 찾아야 하나. 남자랑 끝까지 가본 적은 없는데. 뭐, 자극면에서는 확실할지도.
게이가 아닌 남자를 찾는 게 거의 불가능하다시피 한 모델계에서 연예계 활동을 시작한 덕택에, 
말초신경 발달로는 누구에게도 뒤지지 않는다는 당찬(?) 신조를 가진 은수도 반 장난삼아 게이 모델 
동료와 얽혔던 적이 있었다. 지금은 ‘여자에 질려서 남자를 찾는’ 상태 쪽에 가깝겠지만. 젠장. 지금 
무슨 잡생각을 하고 있는거냐. 남자는 얼어죽을. 
말 그대로 잡생각을 하는 사이 관리실에서 보낸 볼빅이 도착했다. 은수는 찬 생수를 들이키며 핸드폰을 
확인했다. 감히 말도 없이 돌아간 주제에 문자메시지 하나 안 남겨? 생각할수록 괘씸한 여자다. 
그렇게 생각하는 와중에 바로 그 여자에게서 전화가 걸려왔다. 양반은 못 되는군. 은수는 피식 웃으며 
전화를 받았다.

“스케줄 없다면서 왜 먼저 갔어.”

짐짓 속상한 말투를 연기하던 은수는 갑작스레 전화기 너머에서 손현수가 내뱉은 말에 귀를 의심했다.

“......뭐라고?”



“고양이이이?”

얼빠진 목소리를 내는 승우의 머리를 동갑내기 조직 선배 창식이 딱 소리나게 후려쳤다. 

“그래. 고양이. 개시끼 말고. 야옹야옹거리는 고양이!”

“아니 그러니까......지금 나보고 고양이 뒷수발을 들라, 이거야?”

“고양이가 아니라 최부장님 수발이지. 야 그리고, 그 고양이 몸값이 구십인가 백만원인가 한다더라. 
너보다 백배 낫지.”
“너, 너무한거 아니냐 너.”

“아무튼 이몸이 뒷수발 들 군번이 아니니 잘 해봐라 민승우.”

창식은 히죽히죽 웃으며 승우에게 애완동물 이동장을 고이 쥐어주고는 휘적휘적 떠났다. 최부장님으로 
통하는, 왕년에 사시미 전담이었다는 무서운 중간간부 최춘남은 요새 고양이에 미친 누님과 열애중이었다. 
고로 그녀가 키우는 비싼 고양이 수발은 최부장이 아닌 아래 꼬붕들이 도맡아야 함은 당연한 것이었다. 
그래. 그건 이해하겠는데 대체 왜 지 일을 나한테 떠맡기는거야, 망할 창식이놈, 윗대가리면 다냐!
......다긴 다지. 게다가 이 세계에서라면 거의 군대 고참 명령이지. 어쩔 수 없는 졸병 팔자. 먹고살기 
힘들구나. 야옹, 하는 울음소리가 웬만한 명품 가방 뺨치게 고급스러운 이동장 속에서 새어나왔다. 
그 가냘픈 소리가 ‘너 잘 해’라는 도도한 명령처럼 들려서 승우는 두꺼운 어깨를 축 늘어트리고 
땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
그리하여 승우는 묵직한 이동장을 들고 쨍쨍 내리쬐이는 햇볕에 땀을 훔치며 충무로 펫샵 거리로 오게 
되었다. 바이크 파는 거리로만 알고 있었는데, 온통 멍멍이 야옹이들로 가득하다. 

“에구...저긴가.”

거리를 한참 걸어내려가서 심부름 목적지인 동물병원 겸 펫샵에 다다랐다. 오늘 민영회 조직원 민승우의 
임무는 고양이 예방접종과 미용시키기. 아아 인생 뭐 있나.

“여기 예약했던 새롬이......”

부끄러운 고양이 이름을 외치며 막 펫샵 문을 열고 들어서던 승우는 펫샵 안에 있던 뜻밖의 광경에 
얼어붙었다.
뜻밖의 광경 속에 나타난 인물은 원경이었다. 그는 새하얀 고양이를 들어올리며, 믿어지지 않게도 환하게 
웃고 있었다. 통유리창으로 쏟아져 들어오는 햇빛이 웃는 얼굴에 부딪혀 하얗게 부서진다. 눈이 부신다. 
승우는 아려오는 눈을 깜박였다.

“어...어.....어어......”

멍하니 굳어진 채 입을 열었지만 제대로 말이 나오지를 않았다. 벌떡대는 심장을 억누르고 간신히 
말을 걸었다.

“처...원경씨?”

콩깍지 렌즈에 한 번 환상적으로 필터링된 원경의 웃는 얼굴에 받은 충격 때문에 하마터면 천사님 
운운하는 말이 나올 뻔 했다. 

“뭐...”

자기와 꼭 닮은 고양이를 껴안고 그림처럼 웃고 있던 천사님, 아니 원경은 순식간에 털을 빳빳이 세우며 
도끼눈을 뜨고 승우를 샥 돌아보았다. 경계심을 담고 위로 치켜올라간 눈썹이 승우의 넋나간 얼굴을 
확인하자 아주 약간, 승우는 전혀 알 수 없을 정도만큼 누그러졌다.

“또 만났네요. 반갑습니다!”

원경의 미소 어택에서 간신히 정신을 수습한 승우는 고양이 이동장을 양 손에 모아쥐고 우렁차게 인사했다.

“......뭐야 넌.”

아아......뭐냐, 뭐야, 저 보면 그런 말밖에 안 떠오르시나요. 승우는 쭈볏쭈볏하며 세모꼴 눈으로 자신을 
노려보는 원경에게 다가갔다.

“손님 무슨 일로 오셨나요?”

안쪽 진료소에서 막 나온 수의사가 승우를 불렀다. 그제사 자신이 이 곳에 온 목적을 기억하고 정신을 
차린 승우는 황급히 데스크로 갔다.

“아, 미용이랑 예방접종...뭐였더라, 으악! 새, 새롬아!”

승우가 이동장을 연 순간, 주인 대신 자신을 맡은 낯선 남자가 애초부터 마음에 들지 않았던 고양이가 
데스크를 풀쩍 뛰어내려 펫샵 바닥을 가로질러 도망쳤다.

“어머, 그렇게 갑자기 꺼내려 하시면 어떡해요.”

수의사는 고양이를 잡을 생각도 하지 않고 승우를 야단치고, 승우는 혼비백산해서 손님용 소파 위로 
뛰어오르고 있는 고양이에게로 달려갔다. 다행히 펫샵 문은 닫혀 있었지만 승우가 덤벼들기도 전에 
빛의 속도로 몸을 날리는 고양이를 잡기란 쉬운 일이 아니었다. 소파 위에서 테이블로 날 듯이 
뛰어오르는 고양이를 따라 몸을 던진 승우는 결국 테이블과 의자를 성대하게 엎어트렸다.

“어머어머어머, 손님! 가만히 계세요! 제가 잡을테니까......”

이번에는 사료 진열장으로 뛰어오른 고양이를 따라 더 큰 일을 저지를 기색을 보이는 승우에게 
수의사가 빽빽 소리를 질렀다. 멍청한 대형견이 햄스터를 쫓는 듯한 광경이었다. 원경은 그 꼬락서니를 
품에 안은 고양이 털을 쓰다듬으며 혀를 차며 관람했다. 가게를 뒤집어라 아주. 쫓아오는 승우 때문에 
더 놀라서 미친 듯이 가게 여기저기를 뛰어다니던 고양이가 원경 쪽으로 달려들었다. 원경은 재빨리 
안고 있던 녀석을 쇼룸에 내려놓고 허리를 숙여 달려드는 고양이를 콱 붙잡았다.

“으아아. 어어, 잡았다!”

네가 아니라 내가 잡았지. 원경은 고양이를 쫓아 달려오던 가속도 그대로 자신에게 돌진해오는 승우를 
몸을 반바퀴 돌려 가볍게 피했다.

“다행이다. 애기 괜찮아요?”

승우의 옷자락을 붙잡은 채 거의 질질 끌려오던 수의사가 한숨을 내쉬며 원경에게 물었다. 

“완전히 놀라 있어요. 심장 엄청 빨리 뛰네...무식하게 고양이를 개 잡듯이 하다니. 참 내. 어이가 없어서.”
원경은 무식하게,에 강한 억양을 넣어 말하며 승우를 노려보았다. 

“그...그게......”

“뭐, 무슨 변명을 주워 씨부리려고.”

씨부리......어떻게 저렇게 고운 얼굴로 저렇게 안 어울리는 말을 할 수가 있지. 승우는 속으로 울면서 
원경의 품에 안긴채 달달 떨고있는 고양이를 향해 엉거주춤 팔을 내밀었다. 그러나 내밀어진 팔을 
철썩 소리나게 맞았다.

“만지지 마. 넌 고양이 키울 자격 없어.”

“예에?”

“귓구녕 막혔냐? 키울 자격 없다고.”

“저기......”

“이동하느라 스트레스 엄청 받은 애를 무식하게 꺼내서 내동댕이를 치는 것도 모자라서 남의 가게 
다 때려부수면서 덮쳐들고 말이야.”

“저기 그게......제 고양이......”

내동댕이라니 과장이 너무.....게다가 제 고양이가 아니라 우리 최부장님 고양인데요, 하고 울면서 반론을 
제기하려던 승우는 입을 뚝 다물었다. 아무래도 원경은 굉장한 고양이 매니아, 혹은 고양이 오너인 
모양이었다. 생각해 보니 이 고양이 가게에서 여지껏 원경과 나눈 대화를 다 합친 만큼의 대화가 진행되고 
있지 않은가. 아무리 자타공인 둔치 민승우라지만 이 순간만큼은 머리가 광속도로 돌아간다. 고양이는 
어떻게 원경과 말이라도 붙일 수 있는 절호의 매개체인 것이다. 

“그 주둥이 잠그지 못하냐? 그래, 떨지 마. 엄청 놀랐지?”

원경은 우물대는 승우에게 툭 쏘며 고양이를 쓰다듬으며 부드러운 목소리로 달랬다. 승우는 입을 딱 
벌리고 원경을 바라보았다. 그가 고양이를 보는 엄마- 절대 아빠가 아닌 -같은 시선이며, 털을 다정하게 
쓰다듬는 손길이며 전부 승우를 대하는 싸한 태도와는 완전히 딴판이었다. 세상에. 저런 목소리도 낼 줄 
아는 사람이었단 말인가. 그러나 확실히, 거친 말을 내뱉으며 무섭게 칼질을 해대는 것보다 훨씬 눈부시게 
어울린다. ......핏방울 사이에서 소리없이 칼을 내질렀던 그도 눈부시기는 했지만. 계속 바라보고 있자니 
가슴 한켠이 간질간질해 온다. 

“여기 받으세요. 웬만하면 저 사람한테는 그냥 돌려주지 마세요. 고양이가 불쌍하니까. 그럼 전 이만 
가겠습니다.”

“예, 나비는 걱정 마시고 내일 뵈어요.”

원경은 달래던 고양이를 수의사에게 건네주고는 가게를 나섰다. 내일이라. 저 사람 이 가게 단골이었구나. 
승우는 원경을 바라보며 속으로 만세를 외쳤다. 갑자기 원경이 몇 걸음 가더니 멈춰서서 뒤를 돌아보았다. 
물론 승우가 아니라 고양이를 바라본 것이었겠지만, 그것만으로도 기분이 녹을 듯이 좋아져서 승우는 
멍청하니 웃었다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 12 -


200502 AcidFunk.





















# 4



미친. 미치지 않고서야 감히. 흥분이 가라앉지를 않는다. 올해는 무슨 어이없는 일만 당하는 해인가? 
아니, 순수한 어이없음으로 치자면 조폭에게 납치당한 것 이상으로 기가 막힌다. 
은수를 충격과 분노 속에 빠트린 것은 손현수의 일방적인 이별 통보 전화였다. 물론 어차피 스트레스 
풀 대상으로 사귀었던 그녀가 아쉬워서가 아니었다. 은수를 흥분하게 하는 것은 그녀가 감히 먼저 
자신을 찼다는 사실이었다. 이은수 만 이십육년 인생, 수십번의 교제 사상 최초로 차인 것이다. 게다가 
건방지기 짝이 없게도 전화로 짧게 헤어지자고 통보당했다.
분노는 스트레스가 되고, 스트레스는 은수를 더욱 심하게 여자- 정확히는 섹스에 탐닉하게 만들었다. 
손현수보다 더 예쁜 여자, 손현수보다 더 잘나가는 여자. 좁은 연예계 바닥에서 그의 문란한 여자관계 
소문은 급속도로 퍼져나갔다. 




@@고등학교 남자 얼짱 이은수와 여자 얼짱 유현미의 교제는 무료한 학생들을 한바탕 떠들썩하게 
해 줄 만한 뉴스였다. 청소년 드라마에 나올만한 예쁜 아이 둘이서 보란 듯이 팔짱을 끼고 복도를 
걸어갈 때마다 교실 창문에 대롱대롱 매달린 남학생 여학생들이 저마다 한숨을 내쉬었다.

“어휴, 짜증나. 유현미가 뭐가 아쉬워서 저런 왕 기생오라비 새끼랑.”

얼굴 가득 꽃핀 여드름 때문에 원래 얼굴을 알아보기 힘들 정도인 정수가 복도에서 깔깔거리며 애정을 
과시하는 두 사람을 노려보며 중얼거리자 그 옆 창문에 매달린 민호가 어이없다는 듯 웃으며 내쏘았다.

“그러면 유현미가 뭐가 아쉬워서 너랑 사귀어줘야겠냐?”

“누, 누가 그렇대! 말 싸가지 하고는.”

“뭐냐?”

머리 하나 정도 위에서 강후가 투닥거리는 둘 사이로 슥 고개를 디밀었다. 

“어, 쟤네 사귄다고 소문 쫙 퍼졌어.”

“이은수?”

“응. 이은수랑 유현미. 일명 얼짱 커플.”

강후는 꼭 붙어서 쉴새없이 웃음을 터트리는 두 사람을 가만히 바라보았다. 얼짱 커플이라. 서로 
경쟁하듯이 예쁜 것이 잘 어울린다. 여자아이가 생글거리며 손가락으로 이은수의 앞머리를 쓰다듬었다.  
자기도 모르는 사이에 시선이 그녀의 가는 손가락을 따라붙고 있었다. 그 손가락에 부드럽게 감기는 
가는 머리카락을, 머리카락이 붙어 있는 흰 이마, 똑바르게 이어져 내려오는 콧날, 웃음기가 한가득 
매달린 얇은 입술 속의 가지런한 이까지.

“......”

갑자기 숨이 답답해져 오는 것 같았다. 강후는 목을 조이는 넥타이를 잡아 빼며 그들- 그에게서 시선을 
돌렸다. 갑자기 찌푸려든 그의 표정을 본 아이들이 주춤주춤 창가에서 떨어져 나갔다.


“미쳤어, 오빠?”

“그럼. 미쳤지. 너한테.”

천연덕스러운 은수의 목소리가 텅 빈 교실을 울렸다. 교실 밖 운동장은 한창 체육대회 중인 아이들의 
응원소리로 소란스러웠다. 은수는 땡볕 아래 땀 흘리며 살 태우는 건 질색이었다. 더군다나 하루 온종일 
점수에도 안 들어가는 운동으로 몸을 괴롭히는 체육대회 같은건 더더욱 질색. 아침 내내 벤치 그늘에 
드러누워 있다가 점심시간이 되자 옳다구나 하고 현미 손목을 잡고 이거저거 할 흑심으로 텅 빈 교실로 
꼬여낸 참이었다.

“걱정마. 학주랑 체육주임까지 죄다 밖에서 줄다리기 하고 있어.”

은수는 살살 웃으면서 불안한 기색을 버리지 못하고 있는 여자아이의 허리를 끌어안으며 입술을 겹쳤다. 
유현미, 여중때 날아다닌 거 다 알고 있는데 어디서 내숭이야.

“꺅!”

여자아이를 책상 위에 눕히고 셔츠 단추를 풀어나가는 와중에 갑자기  그녀가 높은 소리로 비명을 
질렀다. 키 큰 남학생이 기척도 없이 교실 뒷문을 열고 들어온 것이었다.

“젠장.”

은수는 짜증스럽게 중얼거렸다. 남학생은 힐끗 은수와 황급히 앞섶을 가리는 여자애를 바라보더니 
별 감흥 없는 표정으로 땀으로 푹 젖은 체육복 셔츠를 벗어 의자에 걸었다. 근육으로 꽉 짜여진 넓은 
상체가 왠만한 운동선수 뺨치는 정도였다. 젠장. 빨리 좀 나가주지. 짜증스러운 은수의 바램과는 정 
반대로 그는 느릿하게 가방을 열고 물통을 꺼내고는 의자에 털썩 주저앉아서 아주 천천히 들이키고 있었다. 

“어이.”

거북이 고기를 삶아먹었나. 참다 못한 은수는 입을 열었다. 

“너 말이야. 좀 빨리 나가주면 안되겠냐?”

“......나?”

남학생은 빈 물통을 책상 위에 내려놓으며 반문했다. 그러면 여기 너 말고 또 누가 있냐. 은수는 어깨를 
으쓱하며 최대한 예의바르게 다시 말했다.

“그래. 너. 보다시피 지금 네가 본의 아니게 우릴 방해한 꼴이 되었거든.”

남학생의 시선이 천천히 은수와 은수의 팔에 안겨 있는 여자아이를 훑었다. 그와 눈이 마주친 여자아이가 
어깨를 움찔하는 것이 느껴져, 은수는 여자아이를 안은 팔에 더욱 힘을 주며 다시 한 번 말했다. 
남자는 허세다. 이럴 때 점수를 따는 거지.

“빨리 나가 줘라.”

“......”

잠시 대답없이 은수를 뚫어져다 바라보던 남학생은 천천히 벗어놓은 윗도리를 챙겨들며 긴 몸을 일으켰다. 
별 것 아닌 동작인데도 굉장히 위압적이었다. 은수는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그가 교실 
문을 닫고 나가자 그때야 은수도, 은수 팔 안에 있던 여자아이의 몸에서도 긴장이 풀렸다. 

“이상한 새끼.”

“오빠......쟤 몰라? 이강후.”

“그게 누구야?”

은수의 팔에서 풀려난 여자아이는 방금 전까지 쫄아있던 것과는 사뭇 다르게 눈을 반짝이며 떠들기 시작했다.

“몰라? 엄청 유명한데. 중학교 때부터 일진이었다구. 운동도 댑따 잘한대. 그런데 진짜 몸짱이다. 벗은 
거 처음 봤어. 완전 영화배우 같다.”

“......”

여자아이는 눈을 반짝이는 것도 모자라서 얼굴에 홍조까지 띄우고 있었다. 은수는 보일 듯 말듯하게 
미간을 찌푸린 채 한참 그녀를 내려다보다가, 상냥하게 웃으며 말했다.

“우리 헤어질래, 유현미?”


체육대회에서 정확히 사흘 후, 이은수에게 차인 여자 얼짱 유현미가 이강후에게 고백했다는 뉴스가 
전교를 뒤흔들었다. 은수에게 차여서 자존심이 상할 대로 상한 그녀가, 샐쭉하니 특기인 살인미소를 
지으며 삼일 전 은수에게 차였던 10반 뒷문 앞에 서서 저보다 머리 두 개 정도는 큰 놈에게 뭐라뭐라 
이야기를 하고 있는 현장을 은수는 복도를 지나가다 우연히 보았다. 뒤돌아서있는 여자아이 너머로 
이강후와 잠깐 시선이 마주쳤다. 
그 타이밍을 놓치지 않고, 은수는 그를 향해 한껏 비웃음기 가득한 눈웃음을 지으며, 입모양으로만 말했다.

- 가지렴. 너 좋댄다.

은수의 입술 모양을 읽었는지 아닌지는 알 도리가 없지만, 순간 강후의 미간이 확 좁혀들며 눈빛이 
섬뜩하게 험악해졌다. 그러나 은수는 이미 돌아서서 저만치 걸어가고 있었기 때문에, 뒤통수에 무섭게 
꽂혀드는 그의 시선을 전혀 느낄 수 없었다.

한참만에 강후는 눈앞의 작은 여자아이를 내려다보았다. 그녀는 이은수만큼이나 맹랑한 표정- 당연히 
한번에 자신에게 넘어오겠거니 하는 -으로 웃고 있었다. 강후는 속으로 한숨을 쉬었다. 너, 네 전 
남자친구에게 무슨 취급을 받고 있는 건지 알고 있기나 한 거냐.

“으응, 사귀는 애 없으면 나랑 사귀자. 싫어?”

문득, 콧소리를 내는 여자아이의 조막막한 흰 얼굴에 자신을 향해 입술을 달싹이던 이은수의 얼굴이 
겹쳐보였다. 코푼 휴지를 던져주는 듯한 건방지기 짝이 없는 태도는 한껏 떠받들려 자라난 녀석이 
아니면 나올 수 없는 것이다. 빈 교실에서 대담하게 끌어안고 더듬던 여자애를 바로 차버리는 잘난 도련님. 
이상하게도 익숙한 손짓으로 그녀의 가슴께를 더듬던 이은수의 나긋한 손이, 셔츠 사이로 봉긋하게 
떠오른 가슴보다 한 발 먼저 떠올랐다. 
순간, 강하게 속이 뒤틀렸다. 

“난 쓰레기통이 아냐.”

얼굴을 굳힌 강후의 입에서 튀어나온 말에 여자아이의 얼굴이 순식간에 빳빳해졌다.

“뭐, 뭐라고?”

“난 쓰레기통이 아니라고. 네 전 남친한테 그렇게 전해.”

“뭐, 뭐, 뭐어?”

떨리는 목소리로 되묻는 여자아이의 얼굴은 창백함을 넘어서서 보랏빛으로 질려가고 있었다.

“그리고 너, 다시 내 앞에 나타나면 가만 안 둘테니까 그렇게 알아.”

강후는 그녀의 작은 어깨를 커다란 손으로 콱 잡고 말했다. 완전히 겁에 질린 여자아이는 아무 대꾸도 
하지 못한채 도망치듯이 달려가 버렸다. 




강후의 책상 위에 늘어놓아진 수많은 사진들에는 한결같이 한 쌍의 남녀가 찍혀 있었다. 여자는 
사진마다 한결같이 짙은 선글라스와 모자로 중무장을 하고 있었지만 남자- 이은수는 아무런 변장도 
하지 않고 있었다.
아주 인생을 포기하셨군 그래. 강후는 두 갑째 말보로를 꺼내물며 사진을 향해 비웃음을 흘렸다. 
가벼운 협박으로 손현수를 떼어낸지 며칠이나 되었다고, 손현수와는 비교도 안 되는 여자랑 일을 저지르는지. 
정말 이은수도 보통내기가 아니다.
매수한 경호원 애송이와 친한 연예계통 기자를 통해 알아낸 근 일개월간의 이은수의 여성편력은 
문란하다는 말로도 부족할 정도였다.

- 거의 병적이더구만. 원체 생긴것답지 않게 밝히는 편이긴 했지만, 요사이는 정말 심하다데. 잠적 
후에 풀리는 일도 없고 스트레스 옴팡 쌓여서 그런 것 같긴 한데......제아무리 대진 빽이 있다고 해도 
계속 저러다가는 큰코 다칠날이 멀지 않았어. 이사장도 이 바닥 잘 알잖아. 한번 떨어지면 끝장인 거.

끝장이고말고. 도련님은 끝, 바닥이란 건 전혀 모르고 자라서 더 큰일이겠지. 꽤 힘들게 알아낸 
이은수의 요즘 여자는 TV를 거의 보지 않는 강후도 잘 알고 있는, 정말 ‘큰일’ 급의 여배우였다. 
조막만한 뽀얀 얼굴, 오밀조밀한 이목구비, 작은 키에 풍만한 가슴. 강후의 기억 속에서 그 여배우와 
겹쳐지는 여자아이가 있었다. 그녀의 얼굴은 기억나지 않는다. 그저 이미지만이 남아 있을 뿐. 그러나 
그 여자아이의 이미지가 불러들이는 이은수의 기억은 십년이 지나도 사라지지 않는 강력한 것이다. 

“......쓰레기.”

자신을 향한 말인지, 사진 속 그녀를 향한 말인지 십년 전 이은수에게 쓰레기 취급을 당했던 여자아이를 
향한 말인지, 이은수를 향한 말인지 스스로도 알 수 없다. 칠년을 넘게 피워온 담배 맛이 쓰게 느껴졌다. 
강후는 사진 위, 이은수 옆에서 움츠리듯이 서 있는 여배우의 변장한 얼굴 위에 담배를 거칠게 비벼 껐다.


이은수 - 염희진 염문 발각!
이번에는 정말 제대로 터졌다. 전철이며 버스정류장이며, 가판대가 완전히 한 화두로만 뒤덮였다. 
작년 영화제 상을 죄다 휩쓸다시피 한 톱여배우와 사고뭉치 이은수의 스캔들은 이은수 잠적후 컴백만큼의 
파장을 불러일으켰다. 

“돌았어? 돈 거지? 솔직히 말해봐. 정신감정 받으러 가자, 응?”

매니저의 울부짖음 앞에 은수는 할 말이 없었다. 정신감정......받아보는게 좋을지도. 은수 스스로 
생각하기에도 요즈음의 자신은 제정신이 아니다. 손현수 계집애에게 일생 최초로 차여서 받은 충격인지 
뭔지도 이젠 잘 모르겠다.

“너 정말 염희진이랑 일 저지른거냐? 아니지? 응?”

매니저는 거의 빌 듯이 은수에게 매달려서 애처롭게 되물었다. 은수는 입안에서 망할, 을 수십번 
씹어삼킨 후 퉁명스럽게 대답했다.

“......맞아요.”

“......이...은수......우......으......!”

급기야 매니저는 뒷목을 잡고 쓰러졌다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 13 -


200502 AcidFunk.





















은수는 매니저를 부축해 소파에 앉히며 웅얼거렸다.

“젠장. 누가 천하의 염희진이 그렇게 쉽게 넘어올줄 알았나.”

“너......너 지금 그걸 말이라고 하......아이고, 아이고 머리야.”

매니저는 반쯤 드러누운 채 심장을 부여잡았다. 은수는 신경질적으로 머리를 흐트러트렸다. 대체 누가 
자꾸 따라붙는거야? 아무리 염희진이 톱스타라지만 파파라치 문화도 없는 나라에서 사귄지 일주일도 
안 되어 찌라시 일면에 스캔들이 터진다는 건 도저히 말이 안 된다. 염희진의 위치가 위치이니만큼 
조심하고 있었던 것이다. 
무언가가 있다. 구체적으로 짚이지는 않지만 무언가 있다는 느낌이 온다. 그것은 굉장히 기분이 
나쁜 느낌이었다.


연예계 대박 스캔들이 터지건 말건, 승우는 너무나도 행복했다. 우여곡절 끝에 펫샵에 맡긴 최부장님네 
고양이가 미용 도중 피부병이 있는 게 발견되어서, 최소 한 달은 펫샵을 왔다갔다해야 한다는 진단이 
나왔기 때문이었다. 일 주일에 두 번씩 한 달. 원경을 볼 수 있는 확률이 엄청 높아졌다. 그것도 그냥 
원경이 아니라 고양이를 안고 환하게 웃는 천사 원경을.

“새롬아......네가 복덩어리다. 복덩어리.”

승우는 고양이가 방금 피부병 치료를 받은 것도 상관하지 않고 끌어안고 얼굴을 비벼대었다. 

“뭉개 죽여라. 아주.”

펫샵 앞 보도블럭에 주저앉아서 온몸으로 싫어하는 고양이에게 얼굴을 부비는 승우의 머리 위로 
차가운 목소리가 떨어졌다. 

“어, 원경씨!”

원경씨이? 귀가한 주인을 맞이하는 개마냥 자신을 올려다보며 반색을 하는 승우에게 원경은 이마를 
확 찌푸렸다. 

“반가워요!”

승우는 옆구리에 고양이를 끼고 벌떡 일어섰다. 동그랗고 까만 눈은 쉴새없이 반짝반짝, 풀린 입가에는 
미소가 싱글벙글. 혀 내놓고 헥헥거리기만 하면 완벽한 개다. 원경은 사람인지 개인지 구분도 잘 가지 
않는 이 커다란 놈이 왜 자신을 쫓아다니는지 이해할 수 없었다. 

“고양이나 제대로 들어.”

아까부터 계속 거슬렸던 것을 지적하자 화들짝 놀라며 황급히 고양이를 안아들었다. 고양이가 날카롭게 
울부짖었다.

“제대로 안으라고, 제대로!”

원경이 빽 소리를 질렀다. 승우의 커다란 손 안에서 해괴하게 뒤틀려 접힌 고양이가 발톱을 세우며 
괴로워했다. 보다 못한 원경은 고양이를 확 뺏아들었다.

“그렇게 안으면 어쩌자고, 너 고양이 키우는 거 맞아 진짜?”

“그...그게......”

정곡을 찔린 승우는 아무 말도 하지 못하고 우물거렸다. 순식간에 풀이 죽어 귀를 늘어뜨린 개가 된 
승우를 찬찬히 훑어보았다. 
이 놈과 만난 게 벌써 세 번째다. 만날 때마다 이상한 놈이라는 생각은 들지만 이상하게도 경계심은 
생기지 않는다. 모르는 인간과는 손끝만 스쳐도 자동적으로 품안의 나이프에 손이 닿는 원경으로서는 
희한한 일이었다. 
......사람이 아니라 개로 보여서 그런가. 
차갑게 바라보자 바로 눈을 내리까는 모습에, 쉽게 결론이 내려졌다. 
길에서 만난 사람을 쭐래쭐래 어디까지건 쫓아가는 떠돌이 대형견. - 그렇다. 지원경은 사람을 싫어하는 
만큼 동물을 무지하게 좋아하는 사람이었다.

“원경씨도 고양이 키우나요?”

팔자에 없는 수난을 당하는 고양이를 쓰다듬으며 승우가 알면 정말 죽고 싶을 생각을 아무렇지도 않게 
하고 있는 원경에게 승우가 물어왔다.

“키우지. 너처럼은 안 키우고.”

“윽......제가 처음 키워봐서 그런 건데......”

“분수에 안 맞게 왜 키우는거냐.”

“그게......아는 형한테 받아서요.”

승우는 안 되는 머리로 거짓말을 즉석에서 만들어 내느라 비지땀을 흘렸다. 원경은 여전히 의심 가득한 
눈초리로 승우를 노려보았다.

“원경씨가 좀 가르쳐 주시면 안 될까요?”

기가 죽어 있던 승우가 갑자기 번쩍 눈을 빛내며 물어왔다. 

“뭘 가르쳐.”

“고양이 키우는 법이요.”

“바보 아냐. 인터넷이건 책이건 알아서 배워.”

원경은 잔인하게 코웃음을 쳤다. 그러나 승우는 끈질겼다.

“제가 컴맹이라......가르쳐 주세요. 새롬이가 너무 절 싫어해서 만지기도 힘들어요.”

“당연히 싫어하겠지.”

“예? 그러니까 좀 가르쳐 주시면......”

“헛소리 작작해라.”

승우의 애걸을 무시하며 원경은 안고 있던 고양이를 승우에게 건네주었다. 그러나 고양이는 캬악 소리를 
내며 온 발톱을 쫙 펴내 원경의 셔츠에 철썩 달라붙었다.

“억, 새롬아. 이리 와야지.”

당황한 승우는 황급히 고양이를 붙잡아 원경에게서 떼어내려 했다. 그러나 발톱 끝에 걸린 천이 
찢어지도록 늘어날 뿐 고양이는 필사적이었다. 미친 듯이 캬악거리는 소리가 온 거리를 울렸다.

“아, 이 자식아. 찢어져!”

“죄, 죄송합니다. 아우 이놈아, 좀 떨어져라!”

“놔 둬. 손 놓으라고 이 새끼야!”

비싼 셔츠에서 투툭하고 섬유 끊어지는 소리가 났다. 원경은 고양이를 잡아당기는 승우의 손을 
주먹으로 내리치며 있는 대로 욕을 했다.

“육갑을 떨어라 육갑을, 아주!”

“아이고 손등이야......안 떨어지는데 어떡해요오.”

“젠장. 늘어났잖아.”

고양이 발톱에 걸려 엉망이 된 앞섶을 바라보며 원경이 신경질을 냈다. 있는 대로 털을 세운 고양이는 
죽으면 죽었지 승우에게 돌아갈 마음이 없어보였다.

“이동장 내놔. 내가 집어넣을 테니까.”

“......그게......없는데요.”

“뭐, 여기까지 어떻게 데리고 왔어.”

“안고서 전철타고 왔는데요.”

원경은 할 말을 잊었다. 자세히 보니 승우의 양 팔에 붉게 긁힌 자국이 몇 개나 흩어져 있었다. 
저러니 고양이가 경기를 일으키지. 진짜 개가 고양이를 다뤄도 저것보다는 신사적이겠다. 스트레스 
때문에 평균수명의 10퍼센트는 줄어들었을 고양이가 진심으로 불쌍했다.

“젠장......있어 봐.”

“예?”

멍하니 서 있는 승우를 두고 원경이 가슴에 고양이를 매단 채 사라졌다. 잠시 후 승용차가 승우 앞에 
멈춰섰다. 운전석 창문이 내려가더니 원경의 얼굴이 나타났다.

“타.”

“예에?”

“타라고. 집에 남는 이동장 빌려줄 테니.”

승우는 완전히 넋나간 얼굴로 원경을 바라보았다. 차에 타라고......이럴수가. 진전이 너무 빠른 거 
아닙니까? 멋대로 가슴을 두근거리며 조수석 문을 여는 승우에게, 원경이 차갑게 내쏘았다.

“뒤에 타.”

“예? 아, 예예.”

조수석에 사람이 있으면 돌발상황에 대처하기가 힘들다. 백밀러로 움직임을 감시할 수 있는 뒷좌석에 
앉혀놓는 것이 편하다. 그것이 설사 같은 조직원이라고 할지라도. 예외는 단 한 사람 강후 뿐이다.
조수석에는 발발 떠는 고양이를 앉혀 놓고, 뒷좌석에는 꽉 차는 사이즈의 대형견을 앉히고. 동물천하가 
따로 없군. 원경은 백밀러에 비치는 승우의 살짝 상기된 얼굴을 바라보며 혀를 찼다. 
몸에 배인 습관대로, 원경은 운전하는 동안 계속 백밀러를 바라보았다. 그것은 뒷좌석 사람이 언제 
칼을 꺼낼지 감시하기 위해서 바라보는 것과는 조금 다른 시선이었다. 난생 처음 차에 타본 애마냥 
눈을 둥그렇게 뜨고 차창 밖을 구경하는 승우는 아무리 봐도 골든 레트리버지, 사람으로는 보이지 
않는다. 원경은 이름도 모르는 사내놈을 뒤에 태우고 집으로 향하는 스스로에게 느끼는 당황스러움을 
그렇게 대충 무마했다.

원경은 아파트 앞에 승우를 내려놓고는 혼자 집에 이동장을 가지러 올라갔다. 원경을 쫓아올라가 
집을 구경하고 싶은 마음은 굴뚝 같지만 오늘은 차에 태워주는 성은을 입은 걸로 만족해야 할 거다. 
여전히 승우를 대하는 태도는 털을 잔뜩 세운 고양이 같지만, 만날 때마다 원경과의 거리가 가까워지고 
있다. 이야기도 나누고, 이렇게 차에도 태워주고. 날아갈 듯한 기분이다. 아아, 사랑은 역시 좋은 거구나.
그나저나 원경에게 얘기를 해야 하는데, 언제 얘기하지. 좋아한다고...... 갑자기 말 꺼냈다간 저 무서운 
성질에 그냥 맞아 죽을 것 같고. 이렇게 조금씩 가깝게 지내가다가 원경씨 기분 좋을 때, 엄청 무지무지 
좋을 때 말해야겠다.
비록 새롬이는 제대로 안지도 못하지만, 승우는 본능적으로 고양이 길들이는 법을 훌륭하게 배워가고 있었다.



어김없이 빌라 초입부터 기자들이 진을 치고 있었다. 미치고 환장하겠군. 방금 먹은 저녁이 뱃속에서 
공중제비를 넘는 느낌에 은수는 얼굴을 팍 구겼다. 은수의 승용차를 알아보고 벌떼처럼 달려드는 
기자들을 엑셀을 밟아 다 뭉개버리려는 욕망을 간신히 억누르고 지하 주차장으로 향했다. 얼마 지나지 
않아 경비원과 경호원들이 뛰어나와 차를 쫓아 달리는 기자들 막느라 일대 소란이 벌어졌다. 이 지랄이 
벌써 사흘째. 주민 편의를 최우선시하는 고급형 빌라 주민들이 끊임없이 컴플레인을 넣는다고 경비가 
눈치를 주고 있다. 멀리서 플래쉬들이 끊임없이 번쩍인다. 기획사. 매니저. 손현수, 조폭새끼. 스트레스. 
스트레스. 스트레스. 염병할!
은수는 있는 힘껏 클렉션을 내리쳤다. 엄청난 소리가 지하주차장을 뒤흔들었다. 아줌마들이 난리를 
치건 말건, 진짜로 돌아버리기 일보직전이다. 아직까지 병원에 입원 안 한게 기적인거지. 핸들에 
머리를 파묻은 채 거친 숨을 들이쉬고 내쉬던 은수의 머릿속을 무언가가 아주 짤막하게 스치고 지나갔다. 
순간 정신이 번쩍 들었다.

“......너 돌았냐, 이은수?”

은수는 그 스쳐지나간 생각에 지레 놀라서, 혼잣말하며 고개를 마구 흔들었다.
그러나 그 강렬하고 자극적인 것은 좀처럼 머릿속에서 떨어져나가지 않는다. 스트레스와 현실도피로 
푹 절여진 뇌 한켠에서 이성이 경고했다. 정신차려라 이은수. 거기까지 가면 정말 좆되는거야. 
젠장. 지금까지는 그럼 좆된게 아니었다는 말이냐.
이성은 간단하게 묵살되었다. 은수는 시동을 끄기 위해 꽂아넣었던 키를 도로 빼내고, 차를 돌렸다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 14 -


200502 AcidFunk.





















“추락한 자들의 모임에는 무슨 이름이 어울릴까?”

칙 소리와 함께 깡마른 중년 여자의 쩍쩍 갈라진 입술에 물린 담배에 불이 붙었다. 대낮임에도 
불구하고 커텐을 이중 삼중으로 쳐 놓아 어두침침한 방안에 빛과 함께 연기가 퍼져나갔다. 

“절망모임, 쓰레기 수거차, 막장클럽......뭐 참신한 거 떠오르는거 없어? 이은수씨. 젊잖아. 젊은 
감각으로 좀 내 봐.”

그녀의 입에서 뿜어져 나온 달짝지근한 연기가 신경을 곤두세운 은수의 코 안으로 빨려들어갔다. 
여자는 과장된 횡설수설이 심했다. 비단 그녀가 연극계 출신이기 때문만은 아니라는 것을 은수는 그녀의 
회갈색으로 흐릿하게 풀어진 눈동자에서 알 수 있었다.

“왜 안 피워, 불 붙여줘?”

여자가 은수에게 라이터도 아닌 물고 있던 담배를 들이대와 은수는 고개를 저으며 말했다. 

“이쯤 그만하세요. 고작 풀 피우러 온 거 아닌 거 알면서 그래요.”

여자는 은수에게 바짝 상체를 들이댄 채 멈추어서 입술처럼 쩍쩍 갈라진 목소리로 웃었다. 만화영화에 
등장하는 마귀할멈 같은 웃음소리였다.

“아유- 어어엄청 단도직입전이네에? 젊어서 그래? 응?”

“......”

은수는 미친 듯이 웃어대는 여자에게서 몸을 비켰다. 두통이 더해지는 기분이었다. 은수는 신경질적으로 말했다.

“됐어요. 빨리 주세요.”

“빨리이?”

갑자기 여자는 눈을 희번덕거리며 피우던 담배를 퉷 소리나게 바닥에 뱉었다. 느닷없는 불쾌한 
행동이 주는 박력에 은수는 자기도 모르게 몸을 굳혔다. 

“좆잡아 새끼야.”

“......예?”

은수는 귀를 의심했다.

“좆잡으라고 짜샤. 젖내도 안 가신게 처음 기어와가지고 감 놔라 배 놔라 씨부리고 자빠졌어. 너 여기 
뭐 하는데인지는 확실히 알고 온 거야? 응?”

느릿하게 약에 취한 말투를 구사하던 그녀의 입에서 갑자기 쏟아져나온 조폭도 혀를 내두를 욕설에 
은수는 어안이 벙벙해졌다. 

“어, 제대로 알고 기어들어온 거냐구.”

“물론, 모르고서야 어떻게 왔겠습니까.”

“너 해본 적은 있긴 하니? 뽕 해본 적 있냐구.”

뽕, 이라는 노골적인 어감에 등줄기에 선뜩하게 소름이 흘렀다. 은수는 대답 없이 고개만 끄덕였다. 
그의 대답에 여자는 이를 드러내며 발작적으로 비웃었다.

“자빠지네. 미국에서 한 거? 양키 나라랑 여기랑 같은 줄 알아? 거기서 한 건 거기서 한 거고, 여기는 
여기 법이 따로 있는거야. 어디서 주워듣고 타고 와가지고 아주머니 뽕 주쇼, 하면 예 잡수십시오, 
하고 올려 바칠 줄 알았니? 너 그래도 이 바닥 짬밥이 오년은 넘을텐데, 쪼다야? 개털 또라이냐고, 어?”

코앞에서 속사포처럼 쏟아내는 그녀의 흐릿했던 눈동자가 짐승처럼 번쩍이고 있었다. 80년대의 
톱스타 여배우에서 마약사범으로 완전히 추락했지만 연예계 뒤쪽에서 마약통으로 또다른 이름을 
떨치고 있는 그녀의 박력은 말로 듣던 것보다 훨씬 강했다. 은수는 그제서야 자신이 경솔했다는 것을 
깨달았다. 

“죄송합니다. 제가 건방졌습니다.”

은수는 앉은 자세를 바로하고 고개를 앞으로 깊이 숙였다. 여자의 따가운 시선이 느껴지지 않을 때까지 
허리를 펴지 않았다. 그제사 여자의 귀신처럼 굳은 얼굴에 미소가 번졌다.

“그래. 인사가 중요한 거야. 이 바닥이건 어느 바닥이건 이 나라는 인사로 먹고 들어가. 아무튼- 
잘 나가는 오빠가 아줌마를 다 찾아오고, 뭐가 그렇게 힘들어?”

“그러게 말입니다. 저도 여기 오게 될 줄은 꿈에도 몰랐죠.”

은수의 진지한 말에 여자가 허리를 꺾으며 웃어젖혔다.

“인생무상이지, 인생무상.”

숨이 넘어가도록 웃고 난 후, 그녀는 소파 뒤에서 작은 종이 봉투를 꺼냈다. 은수는 직감적으로 
그것이 무엇인지를 알아보았다.

“침 떨어지겠어. 응?”

은수가 마약을 해 본 적은 단 한번이었다. 스무 살 때 언어연수 유학을 빙자한 놀자판 미국 여행에서 
순전히 호기심으로 손대 본 것이었다. 처음으로 해 본 마약은 상상 이상으로 자극적이었지만 그 
한 번으로 끝이었다. 두려움 탓도 있었고 원체 무언가 한 가지에 중독되는 체질이 아닌 탓이었다. 
그러나 그 강렬한 자극은 뇌 한 구석에 완전히 각인되어 있었다. 몇 년간 완전히 잊고 있었다고 
생각했는데, 정신적으로 궁지에 몰리자 거짓말처럼 생생하게 떠오르는 그 감각이 두려울 정도였다. 
도피기제의 극한인 것이다. 
하는 기분? 안전띠 없이 맨몸으로 번지점프를 하는 기분이랄까. 이성은 티끌 하나 남기지 않고 
소거되고 감각만이 남는다. 귀찮은 현실 같은 건 저기 쓰레기통에 처박아버려. 반질반질한 거울 위에 
조심스럽게 하얀 가루를 올리며 혹여나 날아갈세라 낮은 목소리로 읊조리던 백인 친구가 기억났다. 
현실은 쓰레기통에 처박아버려......
“......시세가?”

은수의 질문에 전직 여배우는 묘하게 웃었다.

“돈? 나 돈은 별로 필요없어. 우리 박정하게 놀지 말자구. 이제 친구인데.”

친구, 라는 말에 강세를 넣으며 그녀는 종이봉투를 테이블 위에 내려놓고 은수의 옆으로 옮겨앉았다. 
그녀의 더운 입김이 귓불을 스쳤다. 젠장. 은수는 쓰게 웃었다. 

“그래요. 스트레스 해소에는 섹스도 굉장한 도움이 되지.”

혼자 흥분하기 시작한 여자가 은수의 무릎 위에 타앉았다. 은수는 그녀의 어깨 너머로 테이블 위에 
놓인 누런 종이봉투를 뚫어져라 바라보았다. 
몇 시간 후, 은수는 스트레스 해소는커녕 스트레스를 더해준 섹스 후 은수 앞에서 이른바 ‘뽕 하는 법’
을 화려하게 시연해 보이며 ‘이거 하고 또 하자’ 뉘앙스를 마구 풍기던 그녀를 간신히 뿌리치고 돌아와 
봉투에 꽁꽁 싸인 헤로인을 방 서랍 깊숙이 쑤셔박아 두었다. 스스로에게 이런 자기파괴 취미가 
있을 것이라고는 꿈에도 상상하지 못했다. 기분나쁜 여자와의 섹스는 되려 정신을 들게 해 주었다. 
자조적인 비웃음이 튀어나왔다. 무작정 거기까지 찾아가서 덥석 약을 받아오다니. 굉장한데 이은수. 
온 몸이 견딜 수 없을 정도로 끈적끈적했다. 여자의 마약에 쪄든 피부는 탄력이 눈꼽만큼도 남아 있지 
않았고 체취는 이상했다. 은수는 샤워실에 들어가 물을 틀어놓고 거울에 비친 얼굴을 노려보았다. 
거무죽죽해진 피부, 퀭해진 얼굴선, 빛을 잃고 피곤에 쪄든 눈동자가 거울 속에서 마주 노려보고 있었다. 

- 뜨는 게 한순간이지? 떨어지는 건 더 빨라.

모델에서 배우로 데뷔하고 나서 찍었던 첫 영화의 감독이 했던 말이 떠오른다. 지금 신나게 떨어지고 
있는 게 확실하지, 이은수, 응? 쉽게쉽게 잘 살아온 인생 이십 육년, 한순간에 추락인 거야. 며칠 전에 
염희진과 섹스하던 몸이 마약통 퇴물 중년 여배우하고 뽕과 맞바꿔서 섹스라니. 염병할. 은수는 
잔뜩 찌푸린 자신의 얼굴이 들어있는 거울을 머리로 들이받아 부수고 싶은 충동을 간신히 억눌렀다. 
그 자리에서 헤로인을 하지 않았던 이유는, 뒤늦게 엄습해 온 두려움도 있었겠지만  아마도 최후의 
자존심 때문일 것이다. 

“안 되지. 안 돼. 절대 안 된다구, 이은수.”

은수는 거울 속의 얼굴에 손바닥을 짚으며 다짐하듯이 중얼거렸다.



기획사에서 내놓은 비상카드는 온갖 연예뉴스마다 톱으로 퍼진 염문을 아예 공식 관계로 표명하는 
것이었다. 염희진을 붙잡아서 추락한 이미지를 되살려놓겠다는 것이 작전의 요지였다. 정말, 정말로 
이상한 일이었지만 염희진 쪽 기획사에서도 그것을 원하고 있었다. 정확히는 염희진이 원하고 있었다.

“......뭐야. 그 여자.”

은수는 귀찮다는 듯이 중얼거렸다. 처음 잘 때부터 이십몇년만에 처음 겪어보는 기분이니 뭐니 
운운하더니 설마 그 헛소리가 진심이었던 건가. 그 콧대 높은 톱여배우가. 연예계 천덕꾸러기 신세가 
되어도 페로몬은 유효한가보다. 시큰둥한 표정을 짓고 있는 은수 앞에서 매니저가 믿을 수 없다는 
표정을 지었다.

“뭐라니......뭐라니, 지금. 완전히 지옥에서 구세주가 강림해 주신 건데 그게 무슨 소리야.”

구세주라니, 누가 중증 예수쟁이 아니랄까봐. 은수는 펄쩍펄쩍 뛰는 매니저를 향해 코웃음을 쳤지만 
속으로 완전히 죽으라는 법은 없군, 이라고 생각했다. 

“당장 기자회견 준비해야겠어. 너 또 무슨 일 저질러서 마음 바뀌기 전에 말이야.”

“뭐라구요?”

은수는 도끼눈을 떴지만 한두 달 사이에 다른 매니저들이 평생치 겪는 산전수전을 몰아서 겪은 매니저는 
많이 성장해 있었다. 은수는 약간 움찔하면서도 마주 노려봐 오는 키 작은 매니저를 바라보다가 
한숨을 내쉬었다. 

“알았어요. 기자회견 가지 뭐. 결혼하자면 하는 거고. 젠장.”

“뭐......지, 진짜?”

느닷없이 순순하게 나오는 은수의 태도에 매니저가 페이스를 잃었다. 

“이거저거 가릴 처지 아니잖아, 애물단지가?”

은수는 이죽거리며 소파에서 일어섰다. 결혼 어쩌고는 반쯤은 농담이었지만 이 끝없이 계속되는 
난관들을 어떻게든 헤쳐나가려면 못할 건 또 없다. 평생 잘 먹고 제멋대로 자라난 탓에 최후의 
자존심은 쉽게 고개를 꺾지 않는다. 결혼이야 두 번 세 번 능력 닿는 대로 할 수 있는 거니까. 어떻게든 
치고 올라가야지. 연기의 연짜도 몰랐던 모델 출신 주제에 대종상까지 받았잖아? 방 구석의 헤로인 
봉투가 머릿속에서 지워져가는 느낌에, 은수는 비로소 흡족한 미소를 지었다.

“그, 그럼 지금 당장 연락해야겠다. 거 점심이라도 시키고 있어봐봐.”

매니저가 전화기를 들며 수선을 떨었다. 은수는 다시 소파에 주저앉았다. 추락한 자들의 모임? 웃기시네. 
바닥 바로 앞까지 온 걸로 됐어. 아줌마에게는 감사를 하고 싶은 기분이다. 본의아니게 정신을 차리게 
해 준 셈이 되었으니. 말뚝 박히게 되었으니 한동안 좀 자중해야겠어......사실 건드릴 여자가 이제 
별로 남지도 않은 상태기도 하다. 머릿속에 차곡차곡 이성이 돌아와 쌓이는 기분은 굉장히 상쾌한 것이었다. 

------------------------------------------------------------to be. 
갈수록 야오이가 아닌 기업극화가 되고있습니다;;;;




스위치블레이드 Switchblade 


- 15 -


200502 AcidFunk.






















일은 급속도로 진행되었고 대망의 이은수 염희진 공식 관계 발표 기자회견일이 하루 앞으로 다가왔다. 
그 어느때보다도 신경써서 코디한 은수는 호텔 드레스룸의 거울 앞에 서서 자신의 모습을 아래위로 
훑어보았다. 염희진이 나를 살릴 줄이야. 사귈 때는 정말 아무 생각이 없었는데 말이지. 빳빳하게 다려진 
헬무트 랭 수츠 소매를 손가락으로 잡아당기며 은수는 피식 웃었다.

“으...은수!”

갑자기 드레스룸의 문이 벌컥 열리며 매니저가 뛰쳐들어왔다. 

“왜 그래, 불이라도 났어요?”

매니저의 얼굴은 하얗다 못해 새파랗게 질려 있었다. 그는 너무 당황한 나머지 제대로 말을 잇지도 못했다.

“대체 무슨 일인데요? 십분이면 기자회견 시작이잖아.”

“그...그......그게......큰일났어......염희진......염희진이......”

“희진이가 왜?”

“염희진이......실종됐대. 오늘 아침 자택에서 흔적도 없이 사라졌어.”

순간 고막 근처에서 뚝 하고 끊기는 소리가 들려왔다. 좆잡아 새끼야, 하고 마리화나 냄새를 풍기던 
여자의 이죽거림이 환청처럼 들려왔다. 은수는 그대로 굳어진 채 심장마비 환자같은 표정으로 헐떡대는 
매니저를 내려다보았다. 



집에서 미용을 마친 고양이와 짧으나마 개인적인 즐거운 시간을 보내던 원경은 느닷없이 떨어진 
납치 명령에 완전히 기분을 잡쳤다. 이런 위험천만한 짓으로 원경을 어이없게 만든 것이 벌써 두 번째다. 
첫 번째와 틀린 점은 완전히 비밀리에 원경에게만 납치 작업을 맡긴 점이었다. 그도 그럴 것이, 
이번 희생자는 동네 꼬마까지 이름을 다 아는 배우, 그것도 여배우이기 때문이다.
원경은 백번 천번을 생각해 봐도 강후가 제정신이 아니라는 결론밖에 나지 않았다. 그가 이 시점에서 
염희진을 납치한 이유를 생각해 보면 더욱 그랬다.

“대......대체 왜 이래요? 당신은 누구야?”

새벽녘에 집앞에서 조깅하다가 납치당해 온 여배우 염희진은 침대 위에 웅크린 채 필사적으로 떨지 
않으려 애쓰면서 물어왔다. 원경은 무표정하게 입을 다문 채 그녀와 눈도 마주치지 않았다.

“뭘 원하는 거에요? 돈?”

“......”

“돈이라면 지금 얼마든지 드릴 수 있어요. 일단 얘기를 좀 해요. 네?”

원경은 그녀의 말을 무시하고 방에서 나왔다. 이은수나 저 여자나, 배우들은 정말 돈이 넘쳐나는 
족속들인 모양이지. 저렇게 자신을 납치한 범인 상대로 호기롭게 돈 얘기를 꺼내는 배짱 역시 배우이기 
때문인가. 
아무튼, 여자는 이은수만큼 성깔이 있는 편이 아닌 듯, 닫힌 문 안에서는 한두 마디 애원이 흘러나오다 
곧 멈추었다. 방 바깥의 작은 응접실에 놓인 TV에서는 마침 연예뉴스가 나오고 있었다. 오늘 아침 
이은수와의 공식 기자회견을 펑크낸 톱여배우 염희진에 대한 뉴스를 톱으로 다루고 있었다. 뉴스소리가 
들리는 듯, 방 안에서 나지막한 울음소리가 흘러나왔다. 원경은 굉장히 불쾌했다. 
이은수를 납치할 정도로 강후가 그에게 원한을 품고 있다는 것은 잘 알고 있었지만, 그를 돌려보낸 
후로도 집요하게 그를 매장시키려 애쓰는 태도는 이해할 수 없었다. 그의 명령대로 탤런트 손현수에게 
협박전화를 넣은 것은 다름아닌 원경이었고, 오늘 위험을 무릅쓰고 염희진을 납치해 온 것도 원경이다. 
이은수의 여자들을 없애려 드는 강후의 태도는 그저 이은수를 연예계에서 매장시키기 위한 것으로 
보기에는 너무나도 무모했다. 원경은 이은수와 염희진과의 염문설이 터졌을 때 흥분을 숨기지 못하던 
강후를 떠올렸다. 그는 대부분 20대라고는 믿을 수 없을 정도로 냉정하고 사려깊게 행동하며 무엇보다도 
원경의 의견을 주의깊게 듣지만, 이은수 문제는 다르다. 사람이 딴판이 되는 것이다. 누가 무슨 말을 
하건 듣지를 않는다.
깊이 생각하자니 머리가 지끈거려온다. 이강후......당신 이런 사람 아니었잖아. 원경은 혼자 말해 봤자 
상관 없는 물음을 속으로 삼켰다. 집 한구석에서 늦잠을 자고 있을 고양이가 보고 싶었다. 고양이 생각을 
하자 문득, 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 고양이를 얼굴에 마구 부벼대던 덩치 큰 녀석이 떠올랐다. 

“......개 한 마리 키워 볼까.”

느닷없이 떠오른 이미지에, 원경은 당혹스럽게 혼잣말했다.



끝장이군.
한참만에 천천히 움직이기 시작한 뇌에 떠오른 말은 끝장이라는 단어였다. 은수는 전신마취라도 된 듯 
잘 움직이지 않는 팔다리를 간신히 움직여 호텔 밖으로 걸어나갔다. 염희진이 없는 기자회견장에서 
자신이 무슨 말을 했는지 하나도 기억이 나지 않는다. 로비와 호텔 현관에 모여 있던 기자들이 
은수에게 벌떼처럼 달려들었다. 기자들을 물리치는 경호원들의 딱딱한 손이 은수의 어깨를 아프게 
붙잡았다. 
간신히 차 뒷좌석에 쓰러지듯 몸을 실은 은수는 눈을 감았다. 실낱같은 신경줄 위에 걸려 있던 정신이, 
툭 끊어지는 소리와 함께 뿌옇게 흐려졌다.
염희진의 충격적인 기자회견 당일 잠적 사건은 연예뉴스뿐만이 아닌 9시 뉴스에까지 보도되었다. 
‘실종으로 추정되는’ 그녀의 잠적과 함께, 모든 미디어의 카메라는 그녀의 공식 연인으로 내정되어 
있었던 은수에게 초점을 맞추었다. 염희진의 연락두절 상태가 만 사흘을 넘어가자, 상황은 심각해졌다. 
은수는 사흘 내내 제대로 식사도 하지 못한 채 염희진측 기획사를 수도 없이 오가야 했다.
염희진의 기획사에서조차 그녀의 실종과 은수를 연관짓고 있었다. 하루종일 이어지는 경찰 심문을 
방불케 하는 질문들에 은수는 미칠 지경이었다. 사귄 지 삼 주일도 안 되는 그녀 사이에서 트러블 
같은 게 있을 리가 없다. 사실 그녀에 관해서 은수가 아는 것은 잠자리 버릇 외에는 아무것도 없다시피
하다. 그러나 그렇게 대 놓고 말할 수도 없는 노릇이다. 
완전히 파김치가 된 채 경호원이 운전하는 차로 집으로 실려오는 은수의 눈 앞에, 서랍 깊숙이 넣어 둔 
종이봉투가 아른거리기 시작했다. 



“아가씨는 잘 지내고 계시나.”

염희진 납치 감금 삼일 째. 그녀가 갇힌 방을 지키며 지루함 속에 끝없이 올라오는 생각들을 억누르며 
묵묵히 TV를 보던 원경은 강후의 목소리에 벌떡 일어났다. 

“보스......”

원경이 무슨 말을 꺼내기도 전에 강후는 여배우가 갇혀 있는 방문을 열고 들어갔다. 탈진한 채 
침대 위에 모로 누워 있던 염희진이 강후의 방문에 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다.

“누, 누구세요.”

강후는 대답 없이 침대가에 의자를 끌어당겨 앉았다. 긴장한 염희진은몸을 도사리고 벽에 달라붙듯이 
웅크렸다. 강후는 침대 옆 사이드테이블 위에 놓인, 거의 손을 댄 흔적이 없는 식사 쟁반을 힐끗 바라보고 
입을 열었다.

“식사를 안 하셨군요.”

“누구세요 대체, 왜 이래요, 네?”

“진정하시죠. 사흘 내내 굶으셨나요? 목욕은 하셨는지.”

“그......대체, 당신들 누구에요? 왜 이러는 거에요? 예?”

염희진은 눈물자국으로 엉망이 된 얼굴로 마구 소리질렀다. 톱스타의 몰골이 말이 아니었다. 침대와 
샤워실 딸린 방에 삼시 세끼 갓 지은 식사. 이은수 때와는 비교할 수도 없을 정도로 특급 대우를 해주고 
있는데도 저렇다니, 배우란 정말 까탈스러운 종족인 모양이다. 강후는 입 속으로 웃었다. 낮게 퍼지는 
그의 웃음소리에 염희진이 긴장했다.

“목욕은 하신 모양이군요.”

강후는 웃음을 뚝 멈추고 그녀의 젖은 머리카락에 손가락을 감았다 곧 풀었다. 갑작스러운 접촉에 
염희진의 몸이 뻣뻣이 긴장했다. 강후는 젖은 손가락을 재킷 끄트머리에 닦으며 그녀의 눈을 가만히 
바라보았다. 창백하고 작은 얼굴, 오밀조밀하게 모여 있는 이목구비와 가는 목덜미. 화장을 하지 않아도 
꽤나 사랑스러운 조합이었다. 
그러나 눈에 보이는 것과는 별개로, 공포에 질린 채 떨고 있는 톱스타의 얼굴은 사진이나 스크린에서 
봤던 것과는 전혀 다르게, 비참한 작은 짐승처럼 보였다. 강후는 아무 이유도 없이 일생일대의 위기를 
맞이한 그녀가 가엾다고 생각했다. 그러나 그저 생각만을 할 뿐이었다. 
‘여자의 가련함’은 강후의 연민을 자극하지 못한다.
염희진은 눈에 보이게 떨기 시작했다. 꽤 오랜 시간 동안 입을 다물고 그녀를 바라보던 강후는 
마침내 입을 열었다.

“오늘 안으로 돌려 보내 드리겠습니다.”

“예......예에?”

“단, 조건이 있습니다.”

“예......?”

강후의 말을 알아들은 건지 못 알아들은 건지 여자는 떨리는 목소리로 되물음을 반복했다. 강후는 
그녀의 대답을 무시한 채 말을 이었다.

“이은수, 끊으십시오.”

“예에?”

“제 말이 듣기 불편한가요?”

“그......아니, 그런 건......”

“다시 한 번 말해 드리지요. 이은수와 관계 끊으십시오.”

염희진의 얼굴이 당혹스럽게 굳어졌다. 강후가 하는 말을 전혀 이해할 수 없다는 표정이었다. 강후는 
조금씩 불쾌감이 솟아오르기 시작하는 것을 느꼈다.

“왜 이런 일을 당하는지 궁금하지?”

“......예......?”

갑자기 하대하는 강후를 염희진은 겁에 질린 눈동자로 올려다보았다. 

“그 이유와 해결책을 알려 주는 거야. 이은수와 관계를 끊으라고.”

“어......어째서......요?”

이제야 의사소통이 되는군. 강후는 담배를 피우고 싶은 기분이 되었다. 세 번이나 이야기했는데도 
알아듣지 못하는 것은 당연히 공포 때문일 것이다. 그러나 이제 그녀는 강후에게 연민은커녕 가엾다는 
생각조차 불러일으키지 못하고 있었다. 강후는 그녀의 젖은 머리칼을 확 잡아당겼다.

“아악!”

“보내 줄 테니까 돌아가. 그리고 이은수와 관계 청산해. 기자회견이고 뭐고 없었던 일로 하는 거야.”

“그......그게 무슨......!”

강후는 염희진의 머리를 거칠게 끌어당겼다. 두 사람의 거리가 마치 키스라도 하려는 것처럼 가까워졌다. 
코앞에서 이글대는 강후의 시선 앞에서 염희진은 제대로 숨을 쉬지 못하고 있었다.

“잘 들어. 난 여자에게 친절한 성격이 아니야. 정확히는 그다지 여자를 좋아하지 않지. 두 번 말하게 
하면 다음에 잡혀왔을 때 네가 어떻게 될지 책임질 수 없어. 다음에 잡혀오지 않으려면 어떻게 해야 
하냐, 간단하게 이은수와 관계만 끊으면 되는 거다. 알아들었어?”

“으......”

“알아들었냐고.”

길다란 머리칼 여러 가닥이 강후의 손가락 사이로 우수수 흘러내렸다. 여자는 이를 덜덜 떨며 정신없이 
고개를 끄덕였다. 
얼마 후, 납치했을 때처럼 눈을 완전히 가린 채로 염희진을 집 근처 거리에 떨구어 놓고 돌아온 
원경은 사장실로 직행했다. 남의 눈에 띄지 않게 그녀를 돌려다 놓는 일은 납치하는 일보다 수십 배는 
어려운 일이었다. 원경은 방 안에서 강후와 여자가 나누었던 대화- 정확히는 일방적인 협박을 도저히 
그냥 지나칠 수 없었다.

“대체 왜 이러십니까?”

원경은 사장실 문을 열어젖히며 인사보다 먼저 질문했다.

“문이나 닫고 말해.”

의자에 푹 걸터앉아서 책을 보던 강후는 원경을 바라보지도 않으며 말을 잘랐다. 원경은 뭐라고 
이어서 외치려던 입을 다물고 그의 명령대로 문을 닫은 후, 다시 말했다.

“이해가 가질 않아요. 어째서 자꾸 이러시는 겁니까?”

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 16 -


2005 AcidFunk.























“뭐를.”

“오늘 염희진 실종 경찰수사 들어갔습니다. 조금이라도 늦었으면 어쩔 뻔 했습니까?”

“꼬리 잡히게 일했어? 지원경이가.”

“젠......그 말이 아니지 않습니까.”

일부러 말을 돌리는 강후의 태도에 원경의 목소리가 카랑해졌다. 그제서야 강후는 책을 놓고 원경을 
바라보았다. 

“왜 이래. 답지 않게 일에 꼬투리를 잡고.”

“일도 일 나름이지요. 왜 자꾸 납득 안 가는 일을 벌이시는 겁니까?”

“그 얘기는 그만 하지.”

“대체 이은수가 뭡니까?”

원경의 날카로운 외침에 다시 책장을 넘기려던 강후의 손놀림이 뚝 멎었다. 원경은 공기 변화를 놓치지 않았다.

“이은수를 어떻게 하고 싶은 겁니까? 그렇게 해서 얻는 것이 뭡니까?”

“그만 하자고.”

“그만 못 하겠습니다. 아니, 그냥 못 넘어가겠습니다.”

원경은 강후 앞으로 걸어가 테이블을 콱 소리나게 내려짚었다. 강후가 읽던 책 위에 그림자가 드리워졌다.

“이은수 주변 쑤실 때마다 우리가 무슨 위험을 감수하고 있는지 알면서도 그러십니까? 이은수 건드려서 
이쪽이 얻는 게 뭡니까? 그렇게 성대하게 들쑤셔 놓았으면 됐지, 손현수도 그렇고 염희진까지, 이은수가 
건드린 여자들 골라서 건드리는 건 대체 무슨,”

“그만 하라고 했지!”

강후가 벽력같이 소리지르며 테이블 위로 책을 내던졌다. 날아간 책 등이 테이블 위의 스탠드에 
거세게 부딪혔다. 쓰러지며 테이블 모서리에 부딪히며 바닥으로 내팽개쳐진 스탠드 전구가 폭발음을 
내며 깨졌다.

“......어째서 이은수 말만 나오면 이렇게 흥분하는 겁니까?”

날아온 형광등 파편이 원경의 뺨을 긋고 지나간 자리에서 가늘게 피가 흘러내렸다. 긴장된 침묵을 
깨고 원경이 낮게 가라앉은 목소리를 냈다. 

“......”

강후는 입을 꾹 다문 채 거칠어진 숨을 골랐다. 핏발선 시선이 원경을 빗겨나 방 저편 어딘가를 
뚫어지게 바라보고 있었다. 원경은 더 이상 힐문할 생각을 버렸다. 

“나가겠습니다. 실례했습니다.”

박살난 형광등 파편이 원경의 구두 밑에서 바삭 소리를 냈다. 막 돌아서서 나가려는 그의 팔을 
강후가 갑자기 일어서서 콱 붙잡았다.

“예?”

놀란 목소리를 내며 돌아선 원경을 돌려세운 강후가 손을 들어 뺨에 흐르는 핏줄기를 손가락 끝으로 
닦아내었다. 한풀 기운이 꺾인 시선으로 원경을 내려다보던 강후는 한참만에 무겁게 입을 열었다.

“지원경.”

“예.”

“내가......한심하지?”

일 년에 한 번도 들을까 말까한 강후의 한숨섞인 지친 말투가 뺨의 상처에 손끝이 스치는 통증만큼이나 
신경을 거슬려와, 원경은 가볍게 눈살을 찌푸리며 말했다. 
“왜 그런 걸 저한테 물으십니까.”

어떤 상황에서건 절대로 고운 소리를 하는 법이 없는 원경이었다. 그렇게 어줍잖게 내뱉는 입발린 
말은 절대 하지 않는 원경이기 때문에, 강후도 제멋대로 굴 수 있는 것인지도 모른다. 강후는 원경의 
얼굴에서 손을 떼며 자조적으로 중얼거렸다.

“한심해도 어쩔 수 없어, 지원경. 이건 나도 어쩔 수가 없는 문제야......내가 시작한 일이 아니거든.”

강후를 뚫어지게 바라보는 원경의 찌푸린 눈매가 더욱 더 찌푸려졌다가 천천히 펴졌다. 강후는 
원경의 상처 언저리에 시선을 둔 채로 계속 뇌까렸다.

“나도 어쩔 수가 없어. 제어할 수가 없다고. 멈추고 싶다는 마음조차 이제는 들지 않아. 정신이 죄다 
날아가버리고 본능만 남게 되는 것 같다......그 자식을 생각하면은.”

그런가요. 하지만 당신의 문제는 그게 아니야. 그 미친 폭주를 멈추는 것 자체가 문제가 아니라 
당신이 왜 그렇게 되는 건지 이유를 되짚어 보는 것이 문제일텐데. 그러나 그건 남이 깨닫게 해 주는 
문제가 아니다. 아무리 그 남이 강후가 마지막 허점까지 드러내 보이는 상대인 원경이라 할지라도. 
그렇게 냉정하게 생각하며, 원경은 강후의 팔에서 놓여나 방을 나갔다.
냉정하게 생각하는 건 남의 일에 간섭할 주제가 못 되니까......겠지? 
원경은 혼자 피식 웃었다. 왠만해서는 거의 웃는 법이 없는 그의 미소는 80퍼센트가 비웃음, 그 
80퍼센트의 50퍼센트는 자신을 향한 비웃음이다.



“워-우, 씨이발. 완전-히 보내 주는데-에?”

뇌의 지배를 벗어나기 시작한 혀가 멋대로 꼬부라지며 남의 목소리같은 목소리가 흘러나왔다. 제 
목소리에 제가 우스워서 은수는 바닥을 쾅쾅 차며 웃어대었다. 
확실히 마약통 여배우에게 받은 헤로인은 ‘짭’이 아닌 모양이었다. 순식간에 피속으로 확 퍼져나가는 
약 기운에 정신을 차릴 수가 없었다. 바닥을 구르던 발에서도 힘이 급속도로 빠져나갔다. 
인생이 다 그런 거지. 뭐. 조폭한테 봉변을 당할 수도 있는 거고. 잘나게 타고 나서 잘 나가는 딴따라 
생활 하다가 한순간에 좆될 수도 있는 거고. 젖내 풀풀 풍기는 후배 지집애한테 차일 수도 있는 거고. 
사귀던 여자가 관계 발표 회견 아침날 실종도 될 수 있는 거고. 뭐 살다 보면 그럴 수도 있지. 약쟁이 
중년 아줌마하고 섹스해서 약도 타 올 수 있고 말이야. 안 그래? 인생무상. 예측불허. 공수래공수거.
끝도 없이 킬킬대는 웃음이 새어나온다. 은수는 바닥에 흐늘흐늘하게 드러누워 조금씩 좁아지는 
천정을 올려다보았다. 
염희진 실종에 대한 경찰 수사가 시작되던 당일날, 극적으로 돌아온 염희진은 외견상으로는 무사했지만 
정신적으로 심하게 불안정한 상태였다. 그녀는 자신을 납치한 대상에 대해서는 그들이 두 사람의 
잘 생긴 젊은 남자들이었다는 것 이외에는 전혀 알 수 없었다고 증언하면서, 뜬금없이 이은수를 
언급했다. 이은수와의 관계는 없었던 것으로 하겠다. 그것이 염희진이 돌아오자마자 1차로 공표한 것이었다. 
당연히 연예계는 발칵 뒤집혔다. 기획사는 은수를 아예 가택연금시켰다. 염희진 실종사건의 전모에 
대해서는 매스컴에 공식적으로 흘러나가지 않았지만 가십은 알아서 모든 스토리를 짜맞추어 일면에 
전격 보도했다. <이은수, 염희진과의 관계 파기를 위한 납치 협박설>, <조폭 동원설>, <염희진이 
재벌 P씨의 아이를 임신한 것에 대한 보복> 등등, 일 주일만에 은수는 이미 염희진 팬사이트들에서 
악마적 존재가 되어있었다. 이미지가 최악을 달리던 와중에도 끊임없이 들어오던 중소기업 회사들의 
16mm CF 제의마저 전부 철회된 것은 물론이었다. 은수의 예감은 틀리지 않았다. 완전히 끝장이다. 
끝없이 좁아들던 천장이 어느 시점에서 세탁기 돌아가는 것처럼 빙글빙글 돌기 시작했다. 전등과 
천정 벽지가 과자가루 뿌린 소프트 아이스크림처럼 믹스되었다. 은수는 피시시 웃으며 초점을 잃어가는 
눈을 감았다.



- 빌......어먹을.....자식아. 정말......모른다는 거냐?

그가 헐떡이며 외쳤다. 입 안에 잔뜩 고인 피 때문에 발음이 불분명했다. 그는 은수에게서 충분히 
멀리 떨어져 있었지만, 그 핏방울이 튀겨 묻을 것 같은 불쾌감에 은수는 한 발짝 더 뒤로 물러섰다.

- 개.....자식아! 이은수! 너 알아? 아냐고, 너, 너네,

외치는 쉰 목소리가 울부짖음에 가까워졌다. 굉장히 귀를 거슬리는 울림이었다. 은수는 재빨리 차에 
몸을 실었고 곧 차 문이 닫겨서 악쓰는 소리가 차단되었다. 
문득 팔뚝 언저리가 으슬으슬해 와서 은수는 손을 들어 제 팔을 쓰다듬었다. 끊임없이 귓전에 맴도는 
불쾌한 목소리에는 사지에 몰린 짐승들이 울부짖을 때나 들을 수 있는 결사적인 감정이 담겨 있었다. 
이은수. 너 몰라? 정말 모르냐고. 어?



“몰라, 몰라, 모른다고. 대체 내가 뭘 알아야 하냐고!”

은수는 미친 듯이 소리지르면서 벌떡 일어났다. 잠꼬대로 내지른 자기 목소리에 자기가 놀라서 
깬 것이다. 온 몸에 땀이 샤워한 것처럼 흥건했다. 눈앞이 새카맣게 어두웠다. 은수는 갑자기 자신이 
어디에 있는지, 무엇을 하고 있는지가 불확실해져서 사방을 미친 듯이 둘러보았다. 그러나 약에 취한 
시신경은 좀처럼 어둠에 익숙해지지 않았다.

“여기야. 정신 차리지.”

갑자기 틱 하는 소리와 함께 눈앞에 노란 불꽃이 피어올랐다. 갑작스러운 빛에 은수는 고통스럽게 
눈을 꽉 감았다. 

“이거 보통 걸물이 아니신데. 고객님.”

살짝 웃음기를 담은 낮은 목소리가 어디선가 들어봄직했다. 여전히 갈팡질팡하며 은수는 손바닥으로 
눈꺼풀을 덮은 채 간신히 실눈을 떴다. 라이터 불로 추정되는 강한 불빛의 역광 때문에 눈앞에 있는 
사람의 얼굴은 알아볼 수가 없었다. 

“누......누구......”

“최미경이를 다 만나고. 제대로 놀래켰어.”

“뭐......으악!”

갑자기 코앞에 라이터가 들이밀어져, 은수는 눈부심에 비명을 올렸다. 앞머리카락 약간이 파직 소리를 
내며 타들어갔다.

“거, 다시는 안 하는게 좋을 거야. 이런 식으로 거래 끊기는 건 나도 생각 못 했던 일인데. 다음주에 
들어온다더군.”

“대......체, 무슨.”

“풀이 덜 깼구만. 들어오는 거 알고는 있나? 아무튼 빨리 집어치워. 이딴 일로 탁검이랑 엮이는 건 
사양하고 싶단 말이지.”

남자는 은수가 도저히 알 수 없는 말만 지껄였다. 눈알이 불탈 것만 같았다. 다시 한 번 비명을 
지르려던 찰나, 불이 꺼졌다. 남자가 일어선 듯 부스럭대는 소리와 함께 바로 앞에서 들리던 목소리가 
위에서 떨어져내렸다.

“두번 다시 최미경 찾아갈 생각 마. 이런 식으로 만날 일 없게 하자고. 엔간하면 끝까지 좋은 관계 
유지해야지.”

은수는 뭐라고 외치려고 했지만 어둠 속에서 마주한 갑작스러운 강한 빛 때문에 눈앞이 어질어질해서 
아무 말도 할 수 없었다. 겨우 칼칼한 목에서 쥐어짜는 소리가 나올 무렵, 인기척은 완전히 사라져 
있었다. 눈 앞은 여전히 돌아가는 사이키 조명처럼 어지러운 불빛의 잔상으로 가득했다. 
엔간하면, 에 이어지는 말투와 목소리가 어딘가 아주 낯이 익다는 생각이 들었다. 그러나 눈 앞의 
불빛이 가시기도 전에 덮쳐드는 끔찍한 두통 때문에 아무 것도 생각할 수 없게 되어, 은수는 다시 
맨바닥에 모로 쓰러졌다. 

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 17 -


200502 AcidFunk.























은수가 다시 눈을 떴을 때는 발코니 창 밖에 붉게 저녁 노을이 지고 있었다. 젠장......그대로 뻗은 건가. 
벽시계가 오후 7시를 가리키고 있었다. 몸을 일으키려고 하자 관절이 바작바작 부서지는 것 같은 통증이 
온 몸을 휩쓸었다. 그래도 머리를 꿰뚫는 두통만큼은 아니었다. 은수는 이를 악물며 물과 두통약을 
먹기 위해 주방으로 향했다. 미국에서 했을 때는 이런 후유증은 없었던 것 같은데......제기랄. 제대로 
마음 먹고 하는 거라 차원이 틀린 건가. 
은수는 잡히는 대로 펜잘을 집어삼키고 식탁 의자에 늘어졌다. 간밤에 꾸었던 이상한 악몽이 떠올랐다. 
너무 리얼해서 꿈이라기보다는 가위에 가까웠다. 약의 후유증인가. 불쾌감이 온 몸을 뒤덮는다.

“어......?”

물을 더 마시기 위해 일어서려던 은수는 문득 외마디 소리를 내었다. 방금 전까지 널브러져 있었던 
방바닥에, 현관에서 이어진 발자국이 어지럽게 찍혀 있었다. 
순간 머리를 예리한 송곳으로 뚫는 듯한 느낌이 은수의 온 몸을 흐르고 지나갔다. 은수는 물컵을 
내팽개치고 방으로 달려갔다. 남은 헤로인이 들어 있는 종이 봉투가 발자국 사이에 아무렇게나 구겨져 
있었다. 봉투를 들어올려 거꾸로 뒤집었다. 헤로인 십오 그람이 들어 있어야 할 봉투는 텅 비어 있었다.

“이럴 수가......”

은수는 패닉 상태에 빠져들기 시작했다. 꿈이 아니었다고? 그럼 그건 대체 누구지? 그 이전에, 마약이 
사라진 게 문제다. 여지껏 맞닥트려온 것들을 다 합친 것보다도 더 심한 악몽같은 일들에 대한 예상이 
맑아진 은수의 머리를 조여들기 시작했다.

“말도 안 돼. 이건......”

종이 봉투를 구겨쥔 채 부들부들 떨었다. 그 순간 벨이 울렸다.

“누, 누구세요!”

은수는 소스라치게 놀라며, 인터폰 가까이에 갈 생각도 하지 못한 채로 멈춰서서 소리쳤다. 벨은 두 번 
세 번 연속해서 울려댔다. 설마 벌써 경찰이......? 은수는 자기도 모르게 꽉 닫힌 발코니 통유리문을 
바라보았다. 미쳤어? 여긴 십삼층이야.
일곱 번째에 현관문이 열렸다. 문고리가 돌아가는 소리와 함께 심장이 떨어지는 것 같았다. 문이 열리고 
남자 두 명이 현관에 들어섰다. 전혀 예상하지 못했던 침입자와 마주한 은수는 머리를 한 방 되게 
얻어맞은 듯한 충격에 빠져 멍하니 중얼거렸다.

“.......형?”



사흘만에 귀가한 원경을 고양이가 몸을 부비대며 반겼다. 원경은 고양이를 안아올리며 습관처럼 
방 안을 둘러보았다. 고양이의 흔적을 제외하고는 모든 것이 사흘 전 문단속을 할 때와 똑같았다.
기가 차는군. 문득 그런 생각이 들었다. 언제는 남자 배우를, 이번에는 여배우를 납치했다가 돌려
보냈다가 며칠만에 텅 빈 집으로 돌아오는 말도 안 되는 일상이라니. 아무리 뒷세계에서 구르고 있어도 
이건 좀 너무하다.
원경은 품 안에서 버르적대는 고양이를 놓아주고 다시 일어섰다. 펫샵에 맡긴 다른 고양이를 찾아와야 
한다. 집에 오는 길에 들른다는 것을 깜박했다. 피곤 때문이기도 하겠지만, 최근 너무나도 비일상적인 
일만 벌어지고 있는 탓일지도 모른다. 하긴. 이런 일이라면 아무리 비상식적이라도 배부른 소리겠지. 
예전을 생각하면......젠장할. 무의식적으로 완전히 피하고 있는 기억들이 재생될 기미를 보이기 전에 
원경은 대뇌 안의 셔터를 거칠게 내렸다. 
펫샵에서 찾은 둘째 샴고양이를 차 뒷좌석에 태우고 핸들에 키를 꽂았다. 한 발 늦게 피로가 몰려올 
조짐이 보인다. 염희진 덕택에 사흘을 거의 뜬눈으로 있었다.

“원경씨!”

반가움에 가득 찬 우렁찬 목소리가 들려왔다. 막 폐달을 밟으려던 원경은 저도 모르게 발을 떼고 이 
쪽으로 신나서 달려오는 초대형 골든 리트리버, 아니 승우를 바라보았다. 

“아우, 며칠간 계속 기다렸어요!”

“......뭐?”

승우는 조수석 차창에 코를 밀어붙이고 환하게 웃었다. 어린아이 같이 쏟아내는 웃음에 차 안이 
확 밝아지는 착각이 들었다. 원경은 잠시 할 말을 잃고 있다가 뒤늦게 차창을 내리고 물었다.

“뭘 기다려?”

“저요? 당연히 원경씨 기다렸죠. 이거 돌려드리려고.”

승우는 싱글벙글하며 원경에게 빌려갔던 이동장을 들어 보였다. 아아. 저거 말이었군......미련하게 
죽치고 있었던 건가. 뭐라고 내쏘아 주려던 찰나, 갑자기 원경의 온 몸에 힘이 쭉 빠졌다. 상체가 
앞으로 확 기울면서 이마가 핸들에 세게 부딪혔다. 

“뒷문이나 트렁크좀 열어 주세......원경씨?”

당황한 승우가 목소리를 높였다. 갑작스레 핸들 위에 엎어진 원경은 움직이지 않았다. 소스라치게 놀란 
승우는 조수석 문을 열어젖히고 원경을 흔들었다.

“워, 원경 씨, 왜 그래요, 갑자기!”

원경의 몸이 승우가 잡아 흔드는 대로 따라 흔들렸다. 눈을 감은 채 핸들 위에 얹혀 있는 창백한 
얼굴에 겁이 덜컥 나서 원경의 어깨를 안아 일으켜 볼을 가볍게 두들겼다. 

“지원경씨! 정신 차려요, 예?”

“......”

원경이 눈살을 찌푸리며 천천히 눈을 떴다. 흐릿한 시야에 가득 들어찬 커다란 눈에 잔뜩 겁을 
집어먹은 승우의 얼굴에, 잠시 몇 초간 완전히 끊겼던 앞뒤 상황이 연결이 되지 않았다.

“젠장......잤나.”

순간적으로 긴장이 풀려서 필름이 끊긴 모양이었다. 사흘을 못 잤으니 그럴 만도 하다. 하지만 대낮에 
밖에서, 그것도 남과 대화하던 중에 차 안에서 고꾸라지다니. 원경의 성격과 신경을 미루어볼 때 
상상도 할 수 없는 일이다. 더욱 이해할 수 없는 것은,

“괜찮아요? 예?”

눈앞의 얼빵한 출처 불명 대형견 애송이를 본 순간 퓨즈를 내린 듯이 긴장의 끈이 끊어졌다는 것이었다. 
원경은 애절하게 물어오는 승우를 향해 있는 대로 이마를 찌푸리며 말했다.

“그냥 잠깐 졸은 거야.” 

“졸았다구요?”

황당함에 가득 찬 얼굴로 되묻는 승우를 무시하던 원경은 뒤늦게 그의 팔이 등에 단단하게 둘러져 
있는 것을 깨닫고 몸을 비틀었다. 

“이거나 놔. 운전하게.”

“그......그렇게 졸린데 운전할 수 있어요?”

“별로 안 멀어. 읏......”

말이 무색하게 바로 두통이 덮쳐들었다. 휘청하는 원경의 어깨를 다시 승우가 붙잡아왔다. 젠장. 
꼴사납게. 그 단단하고 안정적으로 받치는 큰 손의 느낌이 지친 몸에 반갑게 느껴져, 깜짝 놀란 
원경은 거칠게 승우의 팔을 뿌리쳤다.

“제가 바래다 드릴게요.”

“집어치워.”

거칠게 내뱉으며 원경은 핸들을 잡았다. 그러나 미러를 조정하려는 순간 다시금 두통이 덮쳐왔다.

“안 돼요. 사고나요. 제가 바래다 줄 테니까 옆에 앉으세요. 저 운전 잘 해요.”

“헛소릴......윽, 젠장.”

한 번 무너진 뇌가 아우성을 치기 시작했다. 원경은 머리를 싸쥔 채 하는 수 없이 뒷좌석으로 갔다. 
승우는 운전기사처럼 원경을 부축해 뒷좌석 문을 열어주었다. 뒷좌석에 털썩 드러누운 원경의 몸 위로 
고양이가 잽싸게 뛰어올랐다. 

“거 봐요. 몸 진짜 안 좋으면서. 편하게 모실 테니 조금만 참아주세요.”

“......기스 내면 죽는 줄 알아.”

눈 위에 팔을 얹고 으르대는 원경을 백밀러로 바라보며, 승우는 잘 생긴 택시기사처럼 웃어보였다. 
엄청 피곤해 보이는 원경에게 걱정이 드는 것과 동시에, 예정에 없던 기사 노릇을 하게 된 상황이 
굉장히 기분이 좋았다. 행여나 뒤에 누운 원경이 멀미라도 할까봐, 승우가 조심조심 운전하는 차는 
리무진 뺨치게 미끄러지듯이 달렸다. 

“다 왔습니다, 사장님. 108동이었죠?”

아파트 단지 내로 차를 진입시키며 승우가 뒤를 돌아보면서 웃으며 물었다. 원경은 여전히 눈에 
팔을 얹은 채로 보일락 말락하게 고개만 끄덕였다. 주차를 한 승우는 잽싸게 차에서 내려 뒷문을 열었다.

“내리기 힘드세요?”

차가 멈추었는데도 누운 자세 그대로인 원경이 걱정스러웠다. 승우는 조심스럽게 다시 물었다.

“저기......부축해 줄까요?”

키 큰 아가씨 사이즈인 원경을 승우가 들어다가 옮기는 건 별로 힘든 일이 아닐 것이다. 공주님 안기로 
들어올릴 수도 있을 것 같은데......곧바로 펼쳐지는, 남자가 남자를 공주님 안기 해서 20층짜리 아파트를 
오르는 엽기적인- 그러나 승우에게는 더할 나위 없이 가슴 떨리는 -광경에 승우는 혼자 마구 얼굴을 
붉히며 170센티미터가 넘는 피곤한 공주님의 대답을 기다렸다. 원경은 잠든 듯 계속 대답이 없다. 
마침내 승우는 침을 꿀꺽 삼키고는 조심스럽게 원경을 안아일으켰다. 

“안 죽었다. 손 치워.”

읏차, 하고 안아들려는 찰나에 원경이 눈을 번쩍 뜨며 위협적으로 말했다. 깜짝 놀란 승우는 화들짝 물러섰다.

“으악, 죄송해요.”

“젠장......머리 아파.”

원경은 앉은 채로 머리를 마구 문지르며 일어날 생각을 하지 않았다. 승우가 걱정스럽게 물어보았다.

“정말 괜찮아요? 부축해 줄게요.”

“됐어.”

승우를 뿌리치고 일어난 원경은 한 팔에 고양이를 끼고 차 문을 잠그고 돌아서서 한 발짝 내딛는 순간 
크게 휘청였다. 하마터면 고양이를 떨어트릴 뻔 했다. 승우가 급하게 원경의 팔을 꽉 붙잡았다.

“거 봐요. 몸 안 좋으면서 왜 고집 피워요. 부축해 줄 테니까 기대세요.”

“제기랄......”

원경은 오만상을 찌푸렸지만 더 이상 승우를 뿌리쳐내지는 않았다. 승우는 걱정과 기쁨이 뒤섞인 
오묘한 기분으로 원경의 어깨를 안고 아파트 현관으로 향했다. 턱에 닿는 원경의 머리칼과 가슴께에 
부딪혀 오는 어깨에 심장이 걷잡을 수 없이 두근두근하기 시작한다. 우와아. 강심제라도 사 먹어야겠어. 
엘리베이터 앞에 다다르자 심장은 더 심하게 벌떡거린다. 승우는 뜨끈뜨끈해진 얼굴로 조심스럽게 물었다.

“며......몇 층 몇 호에요?”

“팔천이호.”

“고양이 이리 주세요. 제가 들게요.”

“헛소리 마. 떨어트리려고?”

원경은 기운이 하나도 없는 상태에서도 도끼눈을 뜨며 내쏘았다. 고양이도 본능적으로 승우가 어떤 
사람인지를 알아봤는지 승우가 손을 내밀자 털을 세우며 낮게 캬악 소리를 냈다. 너무하는구나. 
그래도 승우는 원경과 이렇게 딱 붙어서 이렇게 긴 거리를 함께 가는 사실이 믿을 수 없을 정도로 
기뻤다. 이대로 엘리베이터가 고장났으면 좋겠다......덧없는 기도를 하는 사이 8층에 도착한 엘리베이터 
문이 열렸다. 

“다 왔네요.”

원경은 승우가 멋쩍게 중얼거리는 사이 승우의 팔에서 비척비척 빠져나가 문을 열었다. 아......아쉽다. 
승우는 멍하니 집으로 들어가는 원경과 그의 어깨를 잡았던 자신의 손바닥을 번갈아 바라보았다. 
손바닥이 서로 마구 비빈 듯이 뜨끈뜨끈 열이 나고 있다.

“뭐 하냐? 거기 서서.”

문이 닫히려나 하는 순간, 원경이 문 뒤에서 고개를 쑥 내밀고 승우에게 말했다. 승우는 고개를 번쩍 들었다.

“예?”

“물이라도 마시고 가. 싫음 말고.”

“예? 정말요? 그래도 되나요?”

“젠장. 쓰러질 것 같은데 계속 서서 말하게 만들 거냐? 싫으면 그냥 꺼지라니까!”

“아뇨, 안 싫어요. 물 주세요!”

부축하느라 수고했으니까 물이라도 마시고 가라, 라는 요지의 말을 굉장히 심하게 해대는 원경을 향해, 
승우는 온 힘을 다해 보이지 않는 꼬리를 흔들며 달려갔다. 
원경은 찬물을 꿀떡 한 입에 들이키고 크아 우렁찬 소리를 내며 입가를 닦는 승우를 가만히 바라보았다. 
집에 사람을 들인 게 얼마만인지 모르겠다. 이 년? 삼 년? 까마득하다. 하긴 저 녀석은 사람이 아니라 
대형견이니까 열외로 쳐야 할지도. 아무리 생각해도, 키우는 고양이들보다 훨씬 경계심 많은 자신이 
이렇게나 스스럼없이 누군지도 잘 모르는 놈과 계속 시덥잖은 말을 주고받고, 몸에 손을 대게 하고, 
집에까지 들어오게 허락한다는 것은 저 놈이 사람이 아니라 개라는 증거다. 어째서 인간이 대형견으로 
보이는지는 모르겠지만, 하는 짓이 개 같아서 그런가. 생긴 것도 그렇고.....젠장. 무슨 잡생각이냐. 
원경은 아파오는 머리를 마구 흔들었다. 반쯤 죽어있는 머리가 집에 도착하자 급속도로 졸음에 
장악당하기 시작한다.

“진짜 시원해요. 고맙습니다.”

승우는 활짝 웃으며 원경에게 인사했다. 한순간 눈이 마주쳤나 싶던 원경은 흥, 하는 표정을 지으며 
승우에게서 시선을 돌렸다. 

“다 마셨으면 가.”

“예? 아, 예.”

으악. 너무해. 정말 물만 마시고 나가라는 건가. 아쉽지만 말 안 들으면 화낼 테니까. 승우는 물잔을 
싱크대에 돌려놓고 아쉬움 가득한 마음으로 현관에 벗어놓은 구두에 발을 집어넣었다. 

“안녕히 계세요-”

역시나 인사에 대답은 돌아오지 않는다. 막 문을 닫으려던 승우는 갑자기 생각난 것이 있어서 다시 
문을 열고 빼꼼히 고개만 들이밀고는 크게 말했다.

“승우라고 합니다. 민승우.”

“......뭐?”

벌써 졸음에 취해가기 시작한 원경이 날카로운 목소리를 냈다. 승우는 굴하지 않고 다시 한 번 말했다.

“제 이름이에요. 민승우!”

그렇게 세 번을 알려 주고는 문을 닫았다. 과연 원경이 승우의 바램대로 이름을 불러 줄지는 의문이지만, 
알고라도 있어 주면 좋겠다. 만난 지 꽤 되었는데 승우의 이름도 모른다는 건 너무 슬프다. 더 슬픈 건 
원경이 한 번도 승우의 이름을 궁금해하지 않았다는 것이다. 하지만 하룻만에 이렇게 집까지 들여보내주고 
맹물일망정 대접도 받았으니, 장족의 발전이라고 할 만 하다. 승우는 엘리베이터 안에서 으쌰 기합을 넣었다. 
그래도, 이름을 불러 주었으면 좋겠다. 민승우, 하고. 아니, 이름만 불러 주면 더 좋을 것 같다. 승우야, 
하고. 그 녹을 것 같은 얼굴로 웃으면서. 한 번이라도 좋으니까 이름을 불러 줬으면.
상상만 해도 한여름에 밖에 내 놓은 아이스크림처럼 심장이 녹는 기분이 든다. 승우는 다시 벌떡이기 
시작한 심장을 손바닥으로 누르며 한숨을 푹 내쉬었다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 18 -


200502 AcidFunk.























올해로 서른 여섯이 되는 대진산업의 젊은 회장 이영수는 연예인 뺨치게 잘 생긴 외모로 유명했다. 
젊은 나이에 훌륭하게 최고경영진을 이끌고 있는 실력과 나이보다 대여섯 살은 젊어 보이는 얼굴 때문에 
매스컴의 관심이 심심치 않게 쏟아졌지만, 그는 좀처럼 그 잘 생긴 얼굴을 사업에 유리하게 이용할 
생각은 하지 않았다. 그 나이에 부와 외모 둘 다 갖고 있는 미혼의 사업가답지 않게 연예인- 주로 
여배우들과 교류가 전혀 없다는 것도 특이한 점이었다. 
몇몇 재벌들이 연예계에서 분탕질을 치면서도 연예계를 화류계 취급하며 업신여기는 모순적인 태도는, 
그에게서는 전혀 찾아볼 수 없었다. 그는 연예인을 아주 싫어했다. 

“개판이 따로 없군.”

현관문이 닫히고 냉랭한 목소리가 던져졌다. 은수는 입술을 깨물었다. 거의 반 년만에 보는 친형의 
반 년만의 인사였다. 재수없는 꼰대 자식. 은수가 속으로 욕을 집어삼키거나 말거나, 영수는 차가운 
시선으로 방 안을 훑어보았다. 

“도저히 신을 벗을 수가 없어.”

그제서야 은수는 영수와 그의 비서가 구두를 신은 채로 집 안에 들어와 있는 것을 깨달았다. 화가 
치민 은수는 진지한 표정으로 구두 밑창에 뭐가 묻었는지 발을 들어 살펴보고 있는 형에게 항의했다.

“......신 좀 벗지 그래요?”

영수는 은수의 말을 들은 척도 하지 않았다. 그는 구두 소리를 내며 은수에게 빠르게 걸어왔다. 

“보스턴까지 네 이야기가 들려오는 바람에 이틀 앞당겨 귀국했다.”

그는 은수의 코앞에서 멈추어 서서 비웃음기가 싹 가신 얼굴로 냉랭하게 말을 시작했다. 계속 소리를 
질러대려던 은수는 흠칫하며 입을 다물었다.

“잠적이다, 실종이다, 계약 파기다, 여배우니 스캔들이니 뭐니 끝도 없이 이어지더군. 내가 집안일을 
듣는건지 선데이 서울을 주워읽고 있는 건지 분간이 안 될 정도로 말이야.”

“......젠장.”

은수는 눈을 뚫어지게 들여다보는 영수에게서 시선을 피해 창 밖을 바라보았다. 이 인간한테 두 마디 
이상 말을 들으면 속이 뒤집힐 것 같다. 고개를 돌리고 미간을 찌푸린 은수의 턱을 영수가 철썩 소리나게 
후려쳤다. 

“악! 무슨 짓이에요!”

“사람이 이야기를 할 때는 눈을 봐.”

은수가 뺨을 붙잡고 소리지르자 영수 못지않게 웃는 얼굴을 보기 힘든 비서가 소리없이 영수 뒤에 
와 섰다. 제기랄, 조폭보다 더 징그러운 인간들.

“네놈이 어딜 가서 개판을 치고 다니건 내 알바 아니야. 스무살도 넘었고 애저녁에 손 뗀 막내놈이고. 
다만 그 개판에 대진 이름이 행여라도 튀어나올까, 그것만이 내 근심걱정이다.”

“젠장, 그 잘난 회사 이름 주워섬기지 않기로 각서까지 쓴 마당에 왜 이제 와서 난린데!”

“입 다물고 내 말 잘 들어, 이은수.”

영수의 차가운 눈빛에는 살기까지 돌았다. 

“앞으로 또 내 귀에 직접 딴따라판 얘기 들리게 하면, 그때는 끝이야. 네가 혼자서 뭘 하고 더럽게 
놀건 사고를 치건 상관없어. 다만 네놈 이름 세 글자에 대진산업 얘기가 따라붙는 일이 생기면 
난 대표이사로서 가만히 있을 수 없다. 무슨 말인지 알아듣겠나?”

“젠, 끝이고 자시고, 언제는 형이랑 나랑 관계있는 것처럼 살았나? 뭐 멋대로 해보시지.”

“의절이야. 서류상 민법상으로 완벽한 의절.”

작은 목소리로 비아냥거리던 은수는 눈을 크게 떴다.

“내가 친동생과 의절해서 얻는 손해보다 네가 내 친동생으로 있기 때문에 얻는 손해가 더 크다는 
결론이 나는 순간 끝인 거다. 사업가로서 당연한 계산이지. 그러니까 유념해 둬. 내가 여기까지 와서 
직접 얘기했다. 두 번 다시 올 일은 없으니까. 잘 생각하고 처신해.”

프리젠테이션이나 브리핑을 하듯 정확하고 빠르게 말을 맺은 영수는 굳어버린 은수를 뒤로 하고 돌아섰다.

“그리고, 말조심해. 한참 어린 놈이 반말짓거리 하는 거 질색이야. 연예계에서는 어떨지 몰라도 
나한테는 안 돼.”

영수가 나가기 전에 싸늘하게 던진 말에 은수는 아랫입술을 피가 나도록 깨물었다. 친형제라고는 
믿을 수 없는 삭막한 대화에 방안 공기가 바짝 건조되어 있었다. 의절이라는 말이 나온 건 은수 
평생을 통틀어 처음이었다. 이영수는 아무리 사소한 일일지라도 결코 빈말을 하는 인간이 아니었다. 
은수가 뭘 하고 사는지 관심도 없었던 그가 직접 최측근 비서를 대동하고 은수의 집까지 불쑥 찾아왔다는 
건 엄청나게 강력한 의사 표시였다.

“의절 할테면 하시지. 언제는 형이었나? 개자식.” 

은수는 호기롭게 욕을 내뱉었지만 어디까지나 영수가 나가고 난 뒤였다. 형은 어디까지 알고 있는 걸까. 
손현수? 염희진? 설마 헤로인까지? 마약에 생각이 닿자 등줄기에 소름이 끼쳤다. 
반쯤 열린 창문으로 불어온 바람에 빈 종이봉투가 이리저리 굴러다녔다. 그제사 지난 밤의 일이 
기억났다. 그건 대체 뭐였지. 리얼한 꿈이었는지 현실이었는지 구름 낀 머리로 제대로 판단이 서지를 
않는다. 그러나 분명히 마약은 온데간데 없이 사라졌다. 
- 곧 들어온다면서? 
라이터 불빛 너머로 들려왔던 차분한 남자의 목소리가 은수의 머릿속에서 플레이백되었다. 분명히 
어디선가 들은 것 같기도 한데......도저히 정리가 안 된다. 순조롭게 훌륭한 자기파멸로 굴러가려던 
것이 이성의 집합체 같은 영수의 등장으로 멈추어버렸다. 제기랄 이은수 이 새끼야. 스스로 망가지는 
것조차 제대로 못 하다니. 





# 6

“대체 왜 그만둔다는 거냐.”

아이들을 일찌감치 돌려보내고 강후와 독대한 검도장 관장의 표정은 사생결단을 낼 것처럼 심각했다. 
그럴 만도 했다. 강후는 동네 코흘리개들 봐주며 십년을 허허롭게 보낸 관장 인생에서 처음 만난 
제대로 된 선수감이었다. 그런데 그런 강후가 고작 일년 반만에 도장을, 정확히는 검도를 그만둔다고 
선언한 것이다.

“초단 땄으니까 괜찮습니다. 어차피 선수나 경찰 할 것도 아니었고.”

“이 놈아. 앞으로 인생이 어떻게 될지 알고 그런 말을 해. 검도는 평생 수련이야. 선수 같은거랑 
상관이 없는 일이란 말이다.”

“관장님이 수련은 혼자 가는 길이라고 하셨지 않습니까.”

어른 같은 덩치와 표정으로 한 마디도 지지 않고 차분하게 대답하는 강후에게 할 말을 잃은 관장은 
답답한 가슴을 쾅쾅 쳤다.

“아무리 그래도 삼단은 따야 하지 않겄냐, 엉?”

“단증에 그렇게 의미 두지 않습니다. 사는 게 급해서요.”

강후는 말꼬리에 비쭉 웃었다. 말이 초단이지 공인 육단인 자신과 대련해도 밀리지 않는 강후의 
괴물 같은 실력을 잘 알고 있는 관장은 입을 딱 벌린 채로 할 말을 잃었다. 강후는 의자에서 일어서서 
예의 바르게 허리를 숙였다.

“오랫동안 봐 주셔서 감사합니다. 열심히 일해서 성공해서 찾아뵐게요.”

“강후야,”

관장이 뭐라고 말을 하기도 전에 강후는 성큼성큼 도장을 나가 버렸다. 관장의 십년 인생역전이 
물거품으로 돌아가는 순간이었다.
어차피 검도는 딱 초단만 따고 그만둘 계획이었다. 강후가 검도 시작한지 열 달만에 초단을 따자 
관장이 수업료를 면제해 주어서 반 년을 더 버틴 것이다. 합기도도 복싱도 그런 식으로 배웠다. 
수업료가 싼 동네 아이들 전용 도장에서 초단 딸 때까지만 배우고 그만두기. 그러나 이제는 그마저도 
배울 여유가 없다.
강후는 집에 돌아가는 길에 시장에 들러 간단한 저녁 찬거리를 샀다. 툭하면 잔병치레에 앓아 눕는 
어머니 대신 가사일을 하는 데는 이골이 났다. 김장 담글 줄 아는 아들네미라니, 어머니 말대로 
일등 신랑감이다. 시계를 보니 벌써 아홉 시였다. 빨리 들어가서 저녁 해치우고 시험공부 좀 해놓고 
일찍 자고 새벽에 일어나서 신문배달 하러 나가야지. 방세 낼 날도 일 주일 앞으로 다가왔다. 습관적으로 
머릿속으로 가계부를 써내려가며 걷던 강후 옆으로 빠르게 달려온 승용차가 끼익 소리를 내며 멈추면서 
성대하게 물을 튀겼다. 빤 지 하루밖에 안 되는 강후의 교복 셔츠에 시궁창 물로 갈색 추상화가 그려졌다. 
찬거리 야채들이 담긴 비닐 봉투 안에도 구정물이 튀었다. 

“이런 씨발.”

순식간에 기분을 잡친 강후는 낮게 욕설을 내뱉었다. 고급 승용차 뒷문이 열리더니 왁자지껄하게 
한 무리의 아이들이 쏟아져 나왔다.

“꺄악. 몇시야 지금? 늦었겠다.”

“천천히 가. 이 몸이 주인공인데 좀 늦으면 어때.”

차 옆에 멀뚱히 서서 수습이 되지 않는 옷을 정리하던 강후는 익숙한 목소리에 고개를 들었다. 
운전석 문을 닫은 이은수가, 끊임없이 재잘대는 여자아이들 사이에서 웃고 있었다. 

“......이봐.”

강후는 무겁게 닫혀 있던 입을 뗐다. 목소리가 너무 낮아서 듣지 못했는지, 아니면 듣고도 모른 척 
한 건지 은수는 강후를 돌아보지 않고 계속 여자아이들과 웃고 있었다. 강후는 다시 한 번 불렀다.

“이은수.”

“뭐야?”

은수는 구김 한점 없이 웃고 있던 얼굴 그대로 앙칼진 목소리를 내며 강후를 돌아보았다. 강후는 
엉망진창이 된 교복 셔츠를 가리켜 보였다.

“이거, 어쩔 거냐?”

“뭐라고?”

은수는 곱게 다듬은 눈썹을 당겨진 활처럼 찌푸리며 되물었다. 강후는 최대한 차분하게 마음을 
다스리며 다시 한 번 말했다.

“네가 차 멈추면서 튀긴 거다.”

“아아?”

여자처럼 높은 목소리를 내며 은수가 그제서야 강후 쪽으로 천천히 돌아섰다. 재잘대던 여자아이들이 
소곤거리며 은수 뒤로 숨었다.

“네가 망쳐 놓은 내 셔츠랑 오늘 저녁 찬거리 어쩔 거냐.”

강후는 은수의 눈을 똑바로 노려보며 말했다. 은수의 시선이 강후를 천천히 훑어보았다. 빈말로도 
호의적이라고는 할 수 없는, 거지를 보듯이 한없이 낮춰 보는 시선이었다. 보통 떠받들여 자라지 
않고서야 고등학생 주제에 저런 눈빛을 동급생에게 던질 수는 없을 것이다. 그 모멸스러운 시선 앞에 
구정물투성이가 된 몸을 내 주고 선 강후는 밀려드는 불쾌감에 입 속에서 욕설을 주워삼켰다.

“참 내. 난 또 뭐라고.”

은수는 피식 웃으며 강후에게로 걸어왔다. 가로등 불빛에 은수의 얼굴과 건방진 눈빛이 희게 반사되었다. 
순간 강후를 덮쳐들었던 불쾌감에 묘한 느낌이 섞여들었다. 강후는 저도 모르게 한 발짝 뒤로 물러났다.

“받아.”

“......뭐?”

강후가 팔을 휘둘러도 닿지 않을 만한 거리에 멈춰선 은수는 재킷 주머니에서 꺼낸 지갑에서 십 만원권 
수표를 빼내 강후에게 내밀었다. 강후는 여유만만한 은수의 얼굴을 빤히 바라보며 물었다.

“뭐라는 거냐, 지금?”

“뭐긴 뭐야. 세탁비지.”

“장난하자는 거냐?”

치밀어오르는 화를 가까스로 억누른 강후의 말에 은수는 기가 막힌다는 듯이 어깨를 과장되게 으쓱했다.

“참 내. 어쩔 거냐고 불러세워 놓고 무슨 헛소리야?”

“사과나 해. 이딴 짓거리 집어치우고.”

“뭐라고?”

은수가 고개를 갸웃하며 이맛살을 찌푸렸다. 유행하는 머리띠로 앞머리를 걷어붙인 그의 흰 이마에 
저도 모르게 시선이 갔다. 시선은 자동적으로 얼굴을 훑었다. 이마에 이어지는 콧날, 살짝 비틀린 입술. 
묘한 느낌이 점점 커져간다. 잠시 대답을 잊고 있던 강후는 코끝을 스치는 종잇조각에 정신을 차렸다. 
강후가 수표를 받지 않자, 은수가 수표를 강후의 얼굴에 던진 것이었다.

“돈보다 사과가 더 좋아? 왠만하면 주제파악 좀 해라.”
비틀린 입술 사이에서 쏟아진 말에 여자아이들이 일제히 꺄르륵 웃었다. 묘한 느낌은 순식간에 
불쾌감을 넘어서서 살의까지 불러일으키는 모멸감에 눌려 사라졌다. 강후가 뭐라고 말을 하기도 전에 
은수와 여자아이들은 저만치 가고 있었다. 강후는 이를 악물고 바닥에 고인 물에 둥둥 떠 있는 수표를 
집어들었다. 어머니는 올해 들어 한 번도 병원에서 처방받은 약을 먹지 못했다.

“개만도 못한 새끼.”

뒤늦게 치미는 분노가 눈 앞을 가려, 강후는 내뱉은 욕이 이은수를 향한 것인지 자신을 향한 것인지 
잘 알 수 없었다. 이은수와 부딪힌 건 이번으로 두 번째. 두 번 다 우연이었고 두 번 다 태어나서 
두 번 다시는 겪고 싶지 않을 정도로 모멸스러운 경험이다. 인생 개같이 사는 빌어먹을 재벌집 아들네미.
집에 돌아가서 교복을 빨아 널고 자리에 누웠지만 강후는 새벽 세 시에 맞춰 놓은 알람이 울릴 때까지 
한 숨도 자지 못했다. 이은수 빌어먹을 자식. 대체 네가 뭐길래 자꾸 내 눈 앞에 나타나는 건데. 
강후를 무엇보다도 당혹스럽고 비참하게 만드는 것은 은수와 마주칠 때마다, 정확히는 은수를 떠올릴 
때마다 덮쳐드는 분노와 모멸감 사이에 도사리고 있는 낯설고 묘한 감정이었다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 19 -


200502 AcidFunk.























이은수는 언제나 웃고 있다. 

일 주일에 한 번 웃기도 힘든 강후와는 대조적이다. 웃는 것만이 아니라 모든 것이 정 반대의 표본을 
보여주는 것 같다. 신문배달부 이강후와 재벌 아들네미 이은수. 거지와 왕자. 매일 점심 때마다 
복도를 공처럼 굴러다니는 은수의 웃음소리에 강후는 귀를 틀어막고 싶었다. 빌어먹을, 시디피 살 돈이라도 
있었으면 이어폰으로 막는 건데. 시디피는커녕 교육방송 교재에 딸려 나오는 테이프 살 돈도 없다. 
두 사람의 한 달 최저 생활비 십오 만원을 빼고 모든 수입은 방세와 전기세 수도세와 쥐꼬리만한 
적금 통장으로 빨려나간다.
강후가 이따금씩 상상하는 것이 있다. 반지하 월세방이 아닌 번듯한 마당 있는 집에서, 노이로제 걸려서 
누렇게 뜬 얼굴이 아닌 화사하게 예쁜 얼굴의 엄마와 아침 아홉 시까지 늦잠을 자 보는 것. 아주 
먼 옛날에는 그렇게 살았던 적이 있었던 것 같다. 그러나 그 기억은 머릿속에서 없었던 일로 정해진 
지 오래였다. 기억 속 그림에는 화사한 엄마, 행복하게 늦잠을 자는 자신, 그리고 한 사람이 더 있었다. 
강후가 홧김에 찢어발긴 사진 속의 주인공. 사진이 아니라 실제로 찢어 죽여도 시원찮을, 아버지라는 
작자. 강후가 유치원에 들어갈 무렵에 아버지는 홀연히 사라졌다. 말 그대로 증발해 버렸다. 아버지의 
모든 흔적이 사라졌다. 그가 산 집, 사 넣은 가구들, 유치원 학비, 모든 것이 없었던 일이 되었다. 
그럴 수 밖에 없었다. 애초부터 없었던 아버지였으니까. ‘작은 마누라‘, 강후는 그 모멸스러운 호칭을 똑똑히 기억했다. 구둣발로 집을 뒤엎고 어머니를 걷어차던 
사람들도 기억하고 있었다. 기억이 나지 않는 것은 아버지의 얼굴 뿐이다. 뇌는 가장 역겨운 기억을 
자동으로 삭제하는 기능이 있는 것이 분명했다. 어머니에게 이층집과 온갖 고급 가구들과 자식의 
양육비를 퍼다줬던 아버지는 줬던 것들을 하나도 남기지 않고 전부 다 거두어 갔다. 매스컴 등에 연락을 
하면 쥐도새도 모르게 없애버리겠다는 발신자 불명의 섬뜩한 협박 전화가 오지 않게 된 것도 몇 년 
지나지 않은 일이다. 그런 아버지를 어머니는 십 년이 넘게 지난 아직까지도 잊지 못하고 있었다. 
강후는 미칠 노릇이었다. 강후가 초등학교 오 학년때, TV 뉴스에 나온 배 불룩한 영감을 보며 어머니는 
마구 울었다. 강후 아버지, 우리 강후가 이렇게 컸는데......이산가족을 찾는 프로그램에 출연한 것처럼 
중얼거리며 눈물을 흘리는 어머니 옆에 앉아서, 강후는뚫어져라 TV화면을 바라보았다. 재벌 총수 누구누구, 
알 수 없는 단어들의 홍수 속에서 강후의 귀에 들어온 것은 그나마 여기저기서 들어 본 재벌이라는 
단어였다. 어린 강후는 재벌이 정확히 무엇을 뜻하는 건지는 잘 알 수 없었지만, 돈이 아주 많은 
직업이라는 것은 알고 있었다. 그렇게 돈이 많으면서 마당 있는 집을 뺏아갈 건 없잖아. 혼자서는 
아무 것도 못 하는 엄마를 버릴 건 없잖아. 엄마가 우는 동안 강후는 옆에 주저앉아서 TV 속의 
영감에게 끝없이 물어보았다. 물론 대답은 돌아오지 않았다.

점심나절에 시작된 심란한 생각이 야간 자율학습시간까지 이어지자 절로 담배 생각이 났다. 강후는 
보던 교과서를 덮고 교실을 나갔다. 

“세 발 뺐다구. 진짜야. 싸다가 과로로 쓰러지는 줄 알았다니까?”

강후가 앉아 있는 운동장 벤치 한켠에서 맑은 목소리가 어울리지 않게 천박하게 키득거리며 음담패설을 
주워섬기는 것이 들려왔다. 강후는 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 역시나 이은수였다. 제발 
눈에 뜨이지 말아 주었으면 좋겠다는 바램이 무색하게도 시선이 가는 곳마다 빌어먹을 이은수가 있다. 
정확히는 내가 그를 눈으로 쫓고 있다,는 게 맞는 표현이겠지만. 인정하기 싫었다.

“다시는 걔랑 안 하려고. 스무살도 되기 전에 정기 다 빨려서 미이라 되겠어 진짜. 푸하하.”

은수는 전교에 열 명도 가진 놈이 없는 최신형 핸드폰에 대고 열심히 떠들어대고 있었다. 고등학생이 
하는 음담패설 치고는 지나치게 수준이 높다는 생각이 들었다. 하긴 외제차에 잘 빠진 여자들 끼고 
놀러다니는 놈에게 고등학생 수준을 바란다는 게 어불성설이겠지. 재벌 아들, 참 좋은 직업이다. 
담배 맛이 쓰게 느껴졌다. 기분 전환하러 나왔다가 기분을 더 잡치게 생겼다. 
간단하잖아. 그냥 다른 곳에 가서 담배를 피우면 해결될 일이다. 그러나 엉덩이가 벤치에서 떨어지지 
않았다. 빌어먹을 당혹스러운 감정이 몸을 엄습해 오는 것이 느껴졌다. 제길. 강후는 은수에게서 
간신히 고개를 돌렸지만 귀는 은수 쪽으로 쫑긋 서 있었다. 한참 시시덕거리던 은수는 문득 강후에게도 
익숙한 이름을 거칠게 내뱉었다.

“그나저나, 유현미 그 미친년. 주제에 내 욕을 하고 다닌다고?”

은수에게 차이자마자 강후에게도 거절당해서 얼짱 체면에 제대로 먹칠을 당한 유현미는 전교를 
돌아다니며 두 사람의 욕을 하고 다니느라 정신이 없었다. 그러나 그녀의 욕설에 제대로 희생당한 건 
은수가 아니라 강후였다. 예비 조폭 이강후가 얼짱 유현미를 따먹었다는 소문이 전교에 퍼져 있었다. 
강후로서는 어이가 없을 뿐이었다. 방정맞은 계집애. 줘도 안 먹는다. 그것도 이은수가 버린 여자애 
따위...... 강후는 여자아이들에게 환장하는 또래 녀석들을 이해할 수 없었다. 야자 시간에 남자아이들끼리 
몰래 돌려보는 포르노 잡지와 비디오에도 별다른 관심이 가지 않았고, 집에 갈 때마다 지나치는 
사창가의 벌건 불빛도 그저 형광등 불빛일 뿐, 안에서 손짓하는 반 벗은 여자들이 성적인 대상으로 
보이지를 않았다. 사춘기로 접어들며 강후 스스로도 자신의 성벽에 대한 의아함이 들기는 했다. 
하지만, 고민할 시간조차 아까운 것 또한 강후의 현실이었다. 학교에서 도장으로, 도장에서 집으로, 
그대로 자고 일어나서 새벽 신문배달, 주말에는 공사장 아르바이트. 중학교 이 학년 때부터 반복된 
일상 속에서 남들이 할 고민을 할 시간 같은 건 없었다. 여자건 뭐건, 그럴 시간이 있으면 한 푼이라도 
더 벌고 일 분이라도 더 공부해서 대학 갈 돈을 모아 놓아야 한다. 
그에 반해서 눈 앞에 있는 이은수는 야자 시간에 운동장에 나와서 핸드폰으로 유학생 오렌지 수준의 
음담패설을 지껄여댄다. 그러나 생긴 걸로만 본다면 누구나 성적인 면에서는 은수와 강후를 반대로 
생각할 것임이 분명했다. 이은수의 호리호리한 팔다리나 조막만한 흰 얼굴과 왠만한 여자아이들보다 
예쁘게 생긴 얼굴 어디를 봐도, 세 발 뺐다는 둥 쌌다는 둥 아저씨 같은 소리를 지껄여대는 것과 
도저히 이어지지를 않는다. 심지어 저 녀석이 바로 옆에서 지껄이는 것을 다 듣고 있는 지금 이 순간에도 그렇다. 
끝까지 은수 쪽으로 고개를 돌리지 않으려던 강후는 결국 곁눈질로 은수를 바라보았다. 날렵한 턱이 
말할 때마다 거만하게 젖혀진다. 웃을 때마다 뒤틀리는 허리가 하복 셔츠 아래로 살짝살짝 드러났다. 
손을 뻗어 드러난 속살을 건드리면 맑은 목소리로 자지러지게 웃을 것 같다. 화사한 눈꼬리를 한껏 
접고서, 문득 그런 생각이 들었다.
생각은 순식간에 충동으로 이어진다. 셔츠 밑으로 손을 넣어서 맨살을 어루만지고 싶다. 단단히 
끌어안고 코앞에서 얼굴을 내려다보면, 이은수는 어떤 표정을 지을까. 그 때도 유유자적 눈꼬리를 접으며 
건방지게 웃을까. 비틀린 입꼬리에 입을 맞춘다면, 
순간 다리 사이에 직격으로 내리꽂힌 둔중한 감각에, 강후는 경악했다. 바지 앞섶이 터질 것처럼 
부풀어 오른다. 믿을 수가 없다. 강후는 거칠어지는 숨을 들이삼켰다. 
......빌어먹을. 걸을 수가 없잖아.
은수는 아무 것도 모른 채 끊임없이 전화기에 대고 떠들어대고 있었다. 강후는 이를 악물고 벤치에서 
일어나 힘든 걸음걸이로 교실로 향했다. 등 뒤에서 계속해서 들려오는 맑은 목소리가 뜨거워진 
머릿속을 쑤셔댄다. 이은수. 빌어먹을 재벌집 망나니 도련님, 쓰레기같은 새끼. 그럼에도 불구하고 
왜 나는 그 놈의 웃는 얼굴을 상상하고 있는 걸까. 

쓸데 없는 문제로 고민할 시간 따위가 없었던 강후는 결국 몸과 머리를 사로잡은 빌어먹을 현실에 
무릎을 꿇었다. 그 날 이후, 강후는 거의 매일같이 포르노를 방불케 하는 질퍽한 꿈을 꾸었다. 꿈에 
등장하는 상대는 다름아닌 이은수였다. 그런 정신나간 꿈을 꾼 날은 깨어 있는 동안에도 도저히 
제 정신으로 있을 수가 없었다. 
자신이 남자를 상대로 욕정을 일으키는 호모 변태, 동성연애자라는 사실이 문제가 아니었다. 문제는 
상대가 빌어먹을 이은수라는 것이다. 입 밖에 낼 수 없는 이런 감정을 해결하는 방법은 스스로의 
감정을 어떻게든 무시하는 길 밖에는 없다. 정확히는 스스로를 경멸하는 것이다. 비웃음 가득한 
얼굴로 수표를 얼굴에 집어던지던 이은수를 떠올릴 때마다 강후는 치가 떨리도록 그가 경멸스러웠다. 
그러면서도 눈은 끊임없이 화사하게 웃는 이은수를 쫓는다. 놈을 꿈에서처럼 배 아래 깔아뭉개서 죽도록 
괴롭히고 싶은 건지, 품 안에서 눈꼬리를 접으며 웃는 얼굴을 보고 싶은 건지 스스로도 헷갈린다. 
어쨌든 간에, 두 가지의 모순된 상상 속에서 은수는 똑같이 강후를 바라보고 있었다. 오랫동안 강후의 
눈만을 똑바로. 

“얼굴이 왜 그 모양이야.”

아침에 일어난 강후에게 먼저 일어나서 옆에 앉아 있던 어머니가 걱정스럽게 물었다. 거울을 보니 
정말 눈 밑이 퀭해진 초췌한 얼굴이 강후를 노려보고 있었다. 거의 한 달 동안 잠을 제대로 못 자면서 
학교와 일에 시달리니 몸이 멀쩡할 리가 없다. 정신과에라도 가 봐야 하는 걸까. 어머니 약값도 없는 
판국에 정신과 같은 데 갈 돈이 있기라도 하냐? 돈 생각을 하니 머리가 더 아파왔다. 강후는 혀를 
차며 교복을 주워입었다. 
며칠만 더 버티면 여름방학이다. 그러면 빌어먹을 이은수를 볼 일도 목소리를 들을 일도 없게 된다. 
버티자, 이강후. 속으로 수도 없이 다짐하며 강후는 학교로 향했다. 빌어먹을 망할 이은수가 기다리고 
있는 학교. 머릿속에서 학교라는 개념 앞에 완전히 철썩 붙어버린 길다란 수식어에 강후는 기가 막혔다. 
젠장, 이은수 따위를 보러 가는 학교가 아니라니까!
번뇌 속에서 간신히 하루 수업이 끝났다. 다행히 이은수는 삼학년 주제에 야간 자율학습을 일주일에 
한 번 할까 말까 하는 훌륭한 학생이라 수업이 끝나고도 눈에 띄일 일은 거의 없다. 재벌 아들은 대학도 
돈으로 보내주나보지. 강후는 답답한 선풍기 바람 아래서 과학책 요점 정리를 하며 그렇게 여전히 
은수 생각을 하고 있었다. 더워서 - 정확히는 생각 때문에 - 집중이 되지를 않는다. 강후는 해가 지기 
전에 일어섰다. 
복도 가장 끝에 있는 화장실 앞을 지나치던 강후는 떠들썩한 소리에 걸음을 멈추었다. 담배 연기가 
가득 찬 화장실 한구석에 사내놈들 몇몇이 한 녀석을 벽에 밀어붙이고 둘러싸 있었다. 벽에 몰린 녀석은 
겹겹이 둘러싼 덩치들에게 가려져서 얼굴이 잘 보이지 않았다. 뭐야. 야자시간에 삥이냐. 유치한 놈들. 
콧방귀를 뀌며 가던 길을 가려던 강후는 문득 들려온 익숙한 목소리에 다시 발걸음을 멈추었다.

“뭐야, 내가 언제 니네들이랑 친구였냐?”

이은수였다. 강후는 미간을 찌푸리며 천천히 화장실 쪽으로 돌아섰다. 그는 몸 너비가 자기 두 배는 
되는 놈들 다섯 명에게 둘러싸인 채 태연자약하게 담배를 피워대고 있었다. 은수의 바로 맞은 편에 
버티고 선 녀석이 위협적으로 으르렁거렸다.

“이 새끼야. 그 때 엮어다 준다고 했잖아. 왜 약속 안 지켜?”

강후는 화장실 문간에 서서 상황을 지켜보았다. 삥을 뜯는 건 아닌 것 같았다. 은수는 어깨를 으쓱했다.

“왜 이러셔, 나도 노력했다고. 그런데 여자애들이 싫다는 걸 어떡해.”

또 여자냐. 정말 지겨운 놈이다. 대충 듣자 하니 은수가 교내 주먹들에게 소개팅이라도 시켜 주려 했던 
것 같았다. 아니, 정확히는 주먹들이 멋대로 기대를 하고 있었던 것이겠지만. 은수 맞은편에 선 
씨름선수 같은 몸매는 6반의 1년 꿇은 꼴통으로 유명한 놈이었다. 저런 놈이랑 놀아주다니 도련님 
체면이 말이 아닌데. 그는 두꺼운 목을 시뻘겋게 물들이며 은수에게 화를 버럭 냈다.

“이 새끼야. 너 지금 한 입으로 두 말 지껄이냐? 니가 말을 어떻게 전했길래 계집애들이 보지도 않고 
싫다고 하냐?”

“참 내. 어떻게 전하긴. 있는 대로 전했지.”

“이 새끼가 진짜, 장난하냐?”

유유자적하게 빙글거리던 은수는 갑자기 정색을 하며 피우던 담배를 바닥에 집어던졌다.

“장난은 내가 아니라 니네들이 하는 거지. 엮어다 주긴 뭘 엮어다 줘. 내가 니네 꼬붕인 줄 아냐? 
니네들 혼자 시나리오 쓰고 흥분하고 자빠지는데 나를 왜 끼워넣어, 내가 미쳤다고 니네들한테 
소개팅을 시켜주냐. 제발 착각 좀 작작하고 나 그만 쫓아다녀라, 엉?”

“이......이 새끼가, 보자보자하니까!”

은수를 둘러싼 다섯 명의 덩치들이 동시에 얼굴을 시뻘건 고구마로 만들며 바닥을 굴렀다. 맙소사. 
저 놈들한테 한 대씩만 맞아도 최소 전치 삼 주는 나올 거다. 대체 무슨 깡이냐. 강후는 저도 모르는 
사이에 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다. 울그락푸르락해진 꼴통이 은수의 얼굴만한 손바닥을 확 
치켜들었다. 은수는 눈을 가늘게 뜨고 그의 눈을 똑바로 바라보며, 목소리를 낮추어 상냥하게 말했다.

“어디 한 번 쳐 보시지. 뒷일 감당할 자신 있으면.”

“뭐......?”

“대진 막내아들 쳐서 신문에 한번 나 보라구.”

꼴통의 눈이 커다래졌다. 그 대화는 강후에게까지는 전달되지 않았다. 강후는 가방을 바닥에 떨어트리고, 
화장실 안으로 성큼 들어섰다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 20 -


200502 AcidFunk.



























“개새끼, 집안 빽 가지고......으아악!”

강후는 꼴통의 치켜든 손목을 붙잡아 순식간에 뒤로 꺾었다. 

“뭐, 뭐야 이 새끼!”

돼지 멱 따는 비명을 올리는 꼴통을 손쉽게 화장실 바닥으로 밀어젖힌 강후에게 한 발 늦게 남은 
녀석들이 덤벼들었다. 

“이새끼, 이강후잖아?”

한 녀석이 강후의 주먹에 턱을 얻어맞기 직전에 공포스럽게 외쳤다. 일 초 후에 그 녀석은 꼴통과 
함께 화장실 바닥에 길게 드러누웠다. 날아차기를 해 오는 세 명째를 마주 차 저만큼 날려버자, 
나머지 두 명은 제 발로 도망쳤다.

“우와.”

셔츠를 대충 탁탁 터는 강후를 향해 은수가 과장된 목소리를 냈다.

“장난 아닌데.”

강후는 무표정을 가장하고 은수를 바라보았다. 세 명이나 때려눕히고 나서야 뒤늦게 후회가 들었다. 
내가 왜 이 자식을 도와 준다고 나섰지? 은수는 피식 웃으며 발 앞에 쓰러진 꼴통을 타 넘어 강후 
앞에 섰다. 그는 천천히 손을 들어올렸다. 순간 강후는 심장이 멎는 듯한 착각에 빠졌다. 

“완전 깡패잖아.”

“......뭐?”

담담한 말투에 강후는 귀를 의심했다. 들어올린 흰 손이 학생치고 좀 길다 싶은 제 머리카락을 
나른하고 거만한 동작으로 쓸어올렸다. 이은수는 그대로 강후를 지나쳐 화장실을 빠져나갔다. 
뭘 기대한 거냐, 이강후.
한참 동안 강후는 기절한 덩치들 세 명 사이에 못박힌 것처럼 서서, 은수가 피우다가 버린 담배 
꽁초를 노려보았다. 구해 줬더니 깡패라는 말을 듣는 건 대체 어느 나라 법이란 말인가. 세상에 
자기밖에 없는 밉살맞은 도련님 따위, 맞아 죽던 말던 그냥 무시하고 가 버렸어야 했다. 하지만 
이미 저질러 버린 일이다. 어째서 이은수를 무시할 수 없는 거지? 강후는 스스로를 믿을 수가 없었다. 
완전 깡패잖아. 조롱기 섞인 시선으로 자신을 아주 잠깐 바라보던 이은수의 얼굴이 잊혀지지를 않는다. 
오늘 밤도 제대로 자기는 글러먹었다.

다음 날, 등교하자마자 교내 불량써클 한 무더기가 순식간에 강후를 에워쌌다. 쓰레기 소각장으로 
몰려간 강후는 얼굴에 시퍼렇게 멍이 든 세 놈의 얼굴을 보고는 일이 귀찮아졌음을 깨달았다. 

“십새끼. 소리 없이 처박혀 있는다 싶었더니 삼학년 되서 뒤늦게 날뛰어?”

어제 화장실에서 은수에게 열을 내던 꼴통이 강후의 멱살을 잡고 침을 튀겼다. 입냄새가 끔찍했다. 
강후는 최대한 무관심한 표정을 지어 보이며 멱살을 쥔 꼴통의 팔목을 잡아 떼어냈다.

“무슨 소리야. 종치기 전에 들어가야 하니까 좀 놔라.”

“좆까고 앉아있네. 들어가긴 어딜 들어가?”

퍽 소리와 함께 옆에 버티고 선 길다란 놈이 강후의 뒤통수를 후려갈겼다. 그에 질세라 어제 강후가 
한 방으로 때려눕혔던 두 명이 마구 소리를 질러댔다.

“와, 완전 개새끼에요, 저거!”

“씨발 막 밟는데 진짜 아우.....아직도 골통이 흔들리네.”

주먹과 발길질, 그것도 최대한 힘 조절해서 각각 딱 한 방씩이 어떻게 하면 막 밟는게 될 수가 있냐? 
강후는 기가 차서 둘을 노려보았다. 시선이 마주치자 두 녀석은 움찔하며 친구 등 뒤로 몸을 움츠렸다. 
씩씩대는 꼴통 뒤에 말 없이 서 있던 단단한 인상의 녀석이 강후 앞으로 나섰다.

“이강후. 너 일학년 때도 가입 안 한다고 뻗대던 놈이지?”

그의 가무잡잡한 얼굴이 어렴풋이 기억났다. 입학하자마자 정신 없었던 때, 강후네 반까지 부하들을 
끌고 찾아와서 서클에 가입하라고 반 협박을 했던 당시 서클 짱 옆에 서 있던 놈이었다. 3학년이 되어 
짱 자리를 물려받은 모양이다. 고삐리 깡패서클 주제에 세습제냐. 꼴값이군.

“우습냐?”

아차, 그만 진짜로 웃어버린 모양이다. 대답 없는 강후를 향해 짱이 버럭 화를 냈다. 

“우습긴 뭐가. 빨리 보내주기나 해라. 너희들이랑 이러고 있을 시간 없다.”

나름대로 최대한 성의를 보인 강후의 대답에 짱을 비롯한 아이들의 표정이 팍삭 구겨졌다. 짱은 
찢기고 긁힌 상처 자국이 덕지덕지 앉은 양 손으로 강후의 멱살을 콱 잡았다.

“좆까. 미친 새끼야. 우리 애들 세 명이나 밟아놓고 무사할 줄 알았냐? 가입도 거절하고, 도전이냐? 엉?”

“무슨 헛소리야. 이거 놓으라니까.”

도전이라는 말은 수준이 비슷한 상대에게 쓰는 말이란다, 라고 말해 주려다가 참았다. 강후는 짱의 
손도 떼어내려고 했다. 그러나 갑자기 무릎 아래로 킥이 날아들었다. 불시의 공격에 강후는 욱 소리를 
내며 무릎을 꺾었다.

“밟아버려, 개새끼!”

즉시 등 위로 우악스러운 발길질이 쏟아졌다. 강후는 가방을 배 밑에 끌어안은 채 이를 악물고 
뭇매를 고스란히 맞아 주었다. 그냥 어중이떠중이들도 아닌 불량서클로 전교에 얼굴이 찍혀 있는 놈들과 
트러블을 일으키면 안된다. 흙먼지가 어지럽게 일어났다.

“이런 씨발새끼. 왜 안 덤벼? 어?”

짱이 바닥에 웅크린 강후의 등을 발로 연거푸 내려찍으며 있는 대로 화가 난 고함을 질렀다. 강후는 
입을 다물었다. 말 섞는 것조차 짜증난다.

“씨발, 내가 우습냐? 우습냐고!”

발악하는 짱의 어깨를 길다란 녀석이 턱 잡으며 비아냥거렸다.

“뭐 대단한 줄 알았더니, 병신 고자 새낀가봐. 하긴 어제도 이은수 십새끼 꼬붕질 하고 있었다니까.”

“뭐어? 이은수 꼬붕질?”

순간 강후의 가슴이 찌르는 듯 뜨끔해왔다. 여지껏 맞은 몰매를 다 합해도 이렇게 심장이 덜컹하는 
느낌보다는 덜 충격적일 것 같았다. 은수의 이름이 튀어나오자 아이들이 술렁였다. 신이 난 꼴통이 
앞으로 나서서 침을 튀겼다.

“그래. 어제 내가 이은수 새끼 손 좀 봐주려고 했더니 저 새끼가 막아섰다고. 졸라, 꼬붕이야.”

“맞아요. 이은수는 말도 안 섞으려고 하던데 지가 괜히 나서서 지랄쳤어요.”

쿵, 쿵, 귓전에 심장 뛰는 소리가 들려온다. 강후는 눈을 크게 뜨고 코앞에 맞닿아 있는 흙바닥을 
노려보았다. 아이들이 떠들어대는 걸 듣고 있던 짱이 재미있다는 듯 입을 열었다.

“그으래? 이은수 꼬붕이라고. 하긴 그 새끼 돈이 좀 튀지. 씨발. 어디 돈 없는 새끼는 서러워서 살겠나.”

강후의 심장 뛰는 소리가 점점 더 커졌다. 한참 동안 맞아도 전혀 흐트러지지 않았던 호흡이, 조금씩 
거칠어지기 시작했다. 짱은 웅크린 채 움직이지 않는 강후 앞에 쭈그려 앉았다.

“어이. 이은수 밑닦개.”

그는 주먹 쥔 손으로 강후의 이마를 툭툭 올려쳤다. 그는 천천히 고개를 든 강후의 얼굴을 내려다보며 
능글하게 웃었다.

“돈 안 줘서 우리한테 안 왔냐? 하긴 이은수네 빽이 좆같이 죽여주긴 하지. 이은수가 꼬붕질 잘 한다고 
팁 많이 주더냐? 거지 새끼야.”

“닥쳐.”

마침내 강후는 꺼져들어갈 듯 낮은 목소리로 내뱉었다. 짱은 과장스럽게 귀에 손을 갖다대며 되물었다.

“응, 뭐라구? 이은수가 후장에 만원짜리 꽂아서 줬다구?”

강후를 둘러싸고 선 아이들이 일제히 와르르 웃어댔다. 

“닥치라고, 개자식아.”

천천히 일어선 강후가 짱의 얼굴을 한 손으로 움켜잡음과 동시에, 아이들의 웃음이 멈추었다. 짱은 
머리부터 바닥에 처박히자마자 배한가운데를 내려밟혔다. 강후는 거창한 구역질과 함께 토사물을 위로 
뿜어내는 놈의 옆구리를 한 번 더 걷어찼다. 짱은 그대로 날아가 쓰레기 소각로 벽에 부딪혀서 
엎어지더니 움직이지 않았다.

“이, 이 새끼가!”

몇 초간의 경악에서 정신을 차린 아이들이 한꺼번에 강후에게 덤벼들었다. 차례차례 때려눕혔다. 
힘 조절이고 뭐고 없었다. 주먹 관절에 부딪힌 이빨이 손등의 살갗을 찍어놓고 배를 걷어차인 녀석이 
토해낸 토사물이 셔츠 앞섶을 더럽혔다. 처음에는 미친 듯이 덤벼들던 아이들은 서서히 겁에 질리기 
시작했다.

“다시 말해 봐. 누가 누구 꼬붕이라고?”

한참만에 주먹질을 멈추고 묻는 강후의 목소리는 처음과 다름없이 낮게 가라앉아 있었다. 두 발로 
제대로 서 있는 아이들 중 그 누구도 제대로 대답하지 못했다. 있는 대로 거칠어진 호흡이 천천히 
가라앉기 시작했다. 강후는 바닥에 떨어진 가방을 주워들고, 신음하며 바닥을 기는 아이들의 몸뚱이를 
차례차례 넘어 걸어나갔다. 아무도 강후의 앞길을 막지 않았다.
호흡은 가라앉아도 귓전에서 들려오는 심장 소리는 여전했다. 쿵, 쿵, 쿵, 심장은 터질 듯이 뛰었다. 
이은수 꼬붕. 조롱기 가득한 목소리가 머릿속에서 떠나지를 않았다. 순간적이었지만 진짜 죽일 뻔 했다. 
스스로 믿어지지 않을 정도로 무시무시한 분노가 아직까지도 몸 속에서 들끓어대고 있었다. 
이은수 밑닦개. 두번 다시 듣고 싶지 않은 말이 머릿속에서 계속해서 되풀이된다. 강후는 손등에 
검붉게 말라붙은 핏자국을 내려다보았다. 뒤늦게 정신이 돌아오며 한숨이 새어나온다. 빌어먹을. 
무슨 개소리를 듣더라도 끝까지 맞아주고 끝냈어야 했다. 내일 학교에 올 일이 걱정이었다. 이게 다 
이은수 때문이다. 그 자식과 조금이라도 연결되어서는 안 되는 거였다. 하지만 어제도 오늘도, 이성적으로 
생각하기 전에 몸이 먼저 나가 버렸다. 이은수......그 빌어먹을 놈은 내 속에 치명적인 균열을 만든다. 
절대 상관해서는 안 될 인종이다. 하지만 도저히 그게 마음대로 되지 않잖아. 제기랄, 방학을 빨리 
해야 한다, 여름방학을......

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 21 -


200502 AcidFunk.




























강후의 소망대로 여름방학이 되었다. 대부분의 3학년들은 자율학습을 하기 위해 학교에 갔지만 
그럴 형편이 못 되는 강후는 어머니와 안면이 있는 호프집 사장의 도움으로 아르바이트를 시작했다. 
이래저래 잘 된 일이었다. 방학식 하루 전날에 전교 일진 계보를 성대하게 뒤엎어놓은 강후가 학교에 
나간다면......상상하기도 싫었다. 싸우는 법도 제대로 모르는 녀석들을 손봐주는 게 문제가 아니었다. 
그로 인해서 자신이 얻을 손해가 싫었다. 안 그래도 본의 아닌 일진 혹은 조폭 이미지를 떼어내는 데 
삼 년이 걸렸다. 수능을 고작 넉 달 앞둔 이 시점에서 일이 터지는 건 절대 사양이다. 
혹시라도 길거리에서 불량서클 녀석들과 마주칠까봐 강후는 찜통 더위에도 불구하고 모자를 푹 
눌러쓴 채로 일했다. 맞을까봐 피하는 게 아니라, 상대를 때려 눕힐까봐 피하는 만화 같은 상황이 
우습기 짝이 없었다. 매일매일 쓸데없는 데 긴장하며 살아가는 자신이 한심스러웠지만 어쩔 수 없었다. 
무사히 졸업해야지. 졸업해서 어떻게든 대학에 가서 취직을 하고......호프집 싱크대에 끝도 없이 
쌓여드는 그릇들을 닦아내며 강후는 스스로에게 최면을 걸었다. 졸업만 하자. 졸업만.

“죄, 죄송합니다!”

팍삭 병 깨지는 소리와 함께 들어온지 며칠 안 되는 웨이트리스가 째지는 목소리로 황급히 사과했다. 
가게 안에 들어찬 사람들의 시선이 일이 벌어진 테이블로 집중되었다. 바 테이블을 정리하던 강후도 
바텐더 누나와 함께 고개를 들고 그 쪽을 주시했다.

“아아- 씨이팔. 큰맘 먹고 장만했더니-”

퍽(fuck). 바텐더가 고운 미간을 찌푸리며 들릴락 말락하게 영어로 욕을 내뱉었다. 하필이면 일 주일에 
한 번씩 단골이랍시고 찾아와서 분위기 다 흐리고 가는 조폭 양아치놈들에게 실수한 모양이었다. 
멧돼지 같은 인상의 양아치가 걸친, 시장에서 만원 이상 하지 않을 것 같은 요란한 무늬의 티셔츠 
앞섶이 쏟아진 맥주에 아주 약간 젖어 있었다.

“어쩔 거야 이거, 엉? 어쩔 거냐고.”

“죄송합니다. 정말 죄송합니다.”

양아치는 어쩔 줄 모르고 연거푸 고개만 숙이는 대학 초년생 신참의 어깨를 툭툭 치며 건들거렸다. 
하필이면 사장이 거래처 나가고 없는 때 와서 저 지랄이다. 

“젠장. 내가 처리할게.”

바텐더가 상대하고 있던 손님에게 웃으며 양해를 구하고는 양아치에게로 갔다. 강후는 정리하던 손을 
멈추고 걱정스럽게 그녀의 호리호리한 뒷모습을 바라보았다. 바텐더 경력 3년차의 넉살 좋은 누나지만......
저 망나니 자식이 곱게 물러나 줄까.

“손님. 대단히 죄송합니다. 옷 많이 상하셨나요?”

“오, 이건 또 웬 이쁜 언니야.”

건달은 취하기까지 한 모양이었다. 그는 다짜고짜, 만면에 힘껏 미안한 표정을 짓고 사과하러 온 
바텐더의 엉덩이를 철썩 때렸다. 완전히 울상이 된 웨이트리스가 바텐더 대신 어깨를 파르르 떨며 
움찔했다. 바텐더는 표정을 흩트리지 않으려 노력하면서 다시 말했다.

“......다른 손님들도 많으신데, 앉아 주세요. 셔츠 세탁비는 물론 저희가 배상을......”

“뭐가 어쩌고 저째? 이게 얼마짜린줄 알고 씨부리냐? 엉?”

“죄송합니다 손님.”

건달은 고개를 숙이는 바텐더의 어깨를 툭툭 두드리며 돼지 멱따는 소리로 비아냥거렸다.

“죄송한다고 되냐? 엉? 씹, 사과를 제대로 하란 말이야, 사과를. 고객은 왕이라는 것도 몰라? 언니들이 
예절이 왜 이 따위야?”

불안한 표정으로 구경하던 고객들이 한둘씩 자리를 뜨기 시작했다. 젠장할. 강후는 바 테이블 아래에 
있는 전화기를 들었다. 아무래도 사장을 불러야 할 것 같았다.

“어어, 씨발. 지금 손님을 무시하는 거냐고, 끽해야 술집년들 주제에. 엉?”

“......예?”

모욕적인 말에 바텐더의 얼굴이 새파랗게 굳어졌다. 웨이트리스는 그녀 뒤에 숨은 채 땅으로 꺼져들어갈 
것처럼 파들파들 떨고만 있었다. 건달은 계속해서 큰 목소리로 심한 말을 지껄여댔다.

“손님. 죄송하지만 일단 앉아 주세요. 다른 손님들도 계시니까,”

“어쭈. 지금 어따 대고 명령질이냐, 술집에서 구멍 파는 년 주제에. 어?”

결국 웨이트리스는 울음을 터뜨렸다. 바텐더는 입술이 터져라 깨물고 가늘게 어깨를 떨었다. 건달은 
본격적으로 접시를 바닥에 내던지며 행패를 부리기 시작했다. 이제 테이블에는 거의 남아 있는 
손님이 없었다. 쟁반이 천정으로 날아가 조명에 부딪히고 맥주잔이 박살났다. 사장의 폰번호를 누르려던 
강후는 전화기를 내려놓았다. 사장이 올 때까지 기다릴 시간이 없을 것 같았다.

“손님.”

“뭐어야?”

테이블을 엎을 듯이 난동을 부리던 건달은 어깨를 턱 붙잡는 손에 오만상을 찌푸리며 돌아보았다.

“진정해 주시지요.”

“뭐라고 씨부리는거냐, 시방?”

“저희 직원이 실수하긴 했지만 여자분들 아닙니까. 다른 손님들께도 피해가 되니까 그만 진정해 주세요.”

건달은 강후의 손을 뿌리치고 떡 버티고 섰다. 강후는 무표정하게 자기보다 머리 하나 작은 그를 
내려다보았다.

“이런 삽새끼를 봤나. 니가 사장이냐?”

“아니요.”

“어쭈구리, 대글빡에 피도 안 처마른 새끼가 꼬박꼬박 말대꾸 쳐 하는 꼴 좀 보소. 삽소리 그만 처하고 
사장이나 불러와.”

“사장님 지금 안 계십니다.”

“뭐라고?”

건달은 눈을 휘둥그레하게 뜨며 강후를 쳐다보았다. 강후는 손을 등 뒤로 돌려서 여직원들에게 
피하라는 메시지를 보냈다.

“어 씨발. 존만한 것들이 제대로 빡돌게 하는데. 어어, 거기 년들 어딜 내빼? 거기 못 서?”

건달의 호통에 바텐더와 여직원이 소스라치며 굳어버렸다. 강후는 그녀들에게 팔을 휘두르는 건달을 
막아섰다.

“이 새끼가 보자보자하니까......!”

그와 동시에 건달이 500cc잔을 들고 강후에게 덤벼들었다. 유리잔으로 강후의 머리를 내려찍으려던 
그의 계획은 순간적으로 몸을 피해 건달의 다리를 걸어버린 강후에 의해서 물거품이 되었다. 몸을 
휘청이며 강후 쪽으로 쓰러지는 건달의 배를 짧게, 그러면서도 깊게 한 방 먹였다.

“우욱, 개, 개새끼!”

펀치 한 방으로 패닉에 빠진 건달은 간신히 중심을 잡고 서더니 바지 뒷주머니에서 스위치블레이드를 
꺼내 펴들었다. 조명에 반짝이는 칼날을 본 바텐더가 비명을 올렸다. 강후는 일단 한 걸음 물러서서 
인상을 찌푸렸다. 바로 칼이냐. 영화도 아니고, 정말 양아치잖아. 칼 든 상대와는 싸워 본 적이 없지만, 
아니 정확히는 실전 경력이 단 두 번 뿐이지만 선택의 여지가 없는 상황이다. 양아치는 있는 대로 
흥분한 채 마구 칼을 휘둘러대며 강후에게로 걸어왔다.

“덤벼, 덤비라고, 존만아. 어? 무섭냐? 응?”

유치하기 짝이 없는 대사까지 영화랑 다를 바가 없다. 강후는 조심스럽게 자세를 낮추었다. 칼에 
정신을 빼앗기면 안 된다. 칼 때문에 생기는 빈틈을 봐야지. 상대는 학교 불량서클 녀석들만큼이나 
빈틈 투성이였다. 쓰레기.

“으아악!”

바텐더는 비명소리가 강후의 것인줄 알고 눈을 꼭 감았다. 한참만에 눈을 뜬 그녀는 깜짝 놀랐다. 
칼 들고 설치던 양아치가 바닥에 길게 엎어져 있었다.

“빨리 사장님이랑 112에 전화하세요 누나.”

강후는 바닥에 내팽개쳐진 나이프를 발 끝으로 멀리 쳐내며 바텐더에게 말했다. 바 뒤에 숨어서 떨고 
있던 웨이트리스가 빼꼼히 고개를 내밀고는 작게 소리를 질렀다.

“왠일이야, 왠일이야. 강후 니가 처리한 거야?”

“처리는 무슨. 계속 저러다가는 가게 다 부술 거 같아서요.”

“장난 아니다. 진짜 멋있다. 응?”

방금 전까지 발발발 떨고 있었던 것이 무색하게 팔짝팔짝거리며 튀어나오는 그녀를 보며 강후는 
한숨을 내쉬었다. 제대로 급소 옆을 쳐 놓기는 했지만 언제 일어날지 모른다. 빨리 경찰에 넘기지 않으면......

“형님 여기 계십니까......어어?”

갑자기 문이 벌컥 열리고 한 무리의 양아치 군단이 들어섰다. 강후가 보내버린 건달을 ‘형님’이라고 
부르며 들어온 그들은 강후의 발치에 쓰러져 있는 놈을 발견하고는 경악한 목소리를 냈다. 제기랄. 
일이 커지게 생겼다.

“이, 이게 무슨 일이야, 씨팔!”

당황한 양아치들이 쓰러진 건달을 우르르 둘러싸고는 전투 자세를 취했다. 강후는 재빨리 뒤로 
물러서며 주먹을 고쳐 쥐었다. 세 명, 그것도 저런 핫바리한테 형님 운운하는 양아치들이라면 못 해 
볼 것도 없다. 입에서 거품을 흘리는 두목을 일으켜 세운 양아치들이 도끼눈을 뜨고 강후를 노려보았다. 

“친구분들이신가요? 만취해서 쓰러지셨어요.”

그와 동시에 막 전화를 하려던 바텐더가 센스있게 외쳤다. 

“뭐라고, 진짜야?”

“그럼요. 거기 우리 직원애가 부축해 드리려던 참이었어요. 강후야, 어서......”

역시 여자들은 머리 회전이 빠르다. 강후는 속으로 감탄하면서 고개를 숙이고 자기가 때려눕힌 
건달의 겨드랑이 밑에 팔을 넣었다.

“이것들......구라 까는거 아냐?”

눈에 불을 켜고 강후를 노려보던 양아치 중 한 명이 중얼거렸다. 강후 옆에 서 있던 다른 한 명이 
가게 안을 두리번거리다가 갑자기 소리질렀다.

“어어, 가게 꼴이 왜 이래. 쌈난거 아냐?”

“뭐라고? 어라, 진짜,”

망했다. 강후는 재빨리 건달을 소파에 내던지듯이 눕히고 방어 자세를 취했다. 뒤늦게 진상을 깨달은 
양아치들이 차례차례 강후에게로 다가왔다. 

“새끼가!”

우악스럽게 주먹을 날리는 덩치 큰 놈을 피해 턱을 올려쳤다. 퍽 하는 소리가 울려퍼졌다. 크리티컬 히트. 
예상대로 놈은 한 방으로 뒤로 넘어졌다. 강후는 얼얼한 주먹을 바라보았다. 이렇게 쉬우면 되려 
기분이 이상하잖아. 심장이 조금씩 빠르게 뛰기 시작한다.

“조져버려!”

남은 두 명이 동시에 칼을 빼들었다. 한 명이 내지른 칼이 아슬아슬하게 강후의 옆구리를 스쳤다. 
이 자식은 좀 다른 것 같다는 느낌이 들었다. 강후가 칼날을 피하자 바로 얼굴을 노리고 들어왔다. 
두 번째 공격을 가까스로 피한 강후는 옆 테이블에 놓여 있던 맥주병을 집어들었다. 그러나 옆에서 
칼을 휘두르며 달겨들은 다른 한 명 때문에 병을 놓쳐버렸다. 그와 동시에 가슴팍에 따끔한 통증이 
느껴졌다. 티셔츠 천이 쫙 벌어지며 순식간에 붉게 물들었다. 피를 본 양아치들은 신이 나서 더욱 
미친 듯이 칼을 휘두르며 포위망을 좁혀왔다. 제길, 위험하다.

“이제 그만하지 그래?

팽팽하게 고조된 긴장을 낯선 목소리가 깼다. 세 사람의 고개가 동시에 목소리가 들려온 쪽으로 돌아갔다. 

“거, 젖냄새도 안 가시는 아이하고 손장난이 너무 길구만. 안 그러나?”

호프 제일 구석자리에서 누군가가 헝클어진 머리를 긁으며 부스스 일어났다. 강후의 턱 밑에 칼을 
쑤셔넣기 직전이었던 양아치가 그 쪽으로 칼을 들이대며 위협적으로 소리쳤다.

“넌 또 뭐 하는 새끼야?”

“통성명 하자고 말 건거 아니라네. 그만 하지? 남의 영업 그만 방해하고.”

“뭐라고?”

흥분의 화살이 강후에게서 그 쪽으로 돌려졌다. 강후는 바짝 긴장한 채 느릿느릿 구석자리에서 
일어서는 문제의 남자를 바라보았다. 대체, 이 난리가 나는데 기척도 안 내고 앉아 있었다니. 누구지?

“아가씨도 있는데 말이야. 나이 먹었으면 성질 자제할 줄을 알아야지.”

뭐야, 사범님 같은 말투......문득 그런 생각이 들었다. 남자는 뻐근한 고개를 좌우로 흔들어 꺾으며 
천천히 이 쪽으로 걸어왔다. 나이도 검도 사범과 비슷한 30대 중후반으로 보였다. 그는 매우 여유로운 
표정으로 번쩍이는 칼을 들이대고 있는 깡패들 앞에 버티고 서더니, 가죽점퍼 포켓에서 담배를 꺼내 물었다. 

“씨발, 뭐 하는 놈인데 이빨을 까 대고 지랄......!”

한 녀석이 성질을 못 이기고 남자에게 덤벼들었다. 그러나 그는 옆에서 뻗어나온 동료의 팔에 제지당했다.

“야, 야, 정신 차려, 저......저 인간, 아니 저 분, 가, 강성일이잖아!”

새파랗게 질린 양아치가 방금 전까지 온갖 욕을 지껄여대던 놈답지 않게 미친 듯이 말을 더듬어댔다. 
강성일이라는 이름을 들은 다른 양아치는 눈을 휘둥그레하게 뜨고 영화배우 같은 폼으로 담배를 
피우고 선 중년 남자를 뚫어져라 바라보았다.

“저, 정말 성일파 강성일이라고?”

“이거 이거. 어른 이름을 몇 번이나 부르는 건가. 보자보자하니까 예의가 전혀 없구만.”

강성일이라고 불리운 남자는 눈에 띄게 패닉 상태에 빠져들기 시작한 양아치들의 얼굴로 담배연기를 
훅 뿜어냈다. 강후는 잔뜩 긴장한 채 눈앞에서 벌어지는 영화 시퀀스 같은 장면을 구경했다. 대체 
뭐가 어떻게 돌아가는 건지 모르겠다. 

“알아봤으면 제대로 인사하고 직원들한테 사과하고 꺼져라.”

“뭐, 뭐......”

“말귀 못 알아들어? 강성일이 알아볼 정신 있으면 빨리 꺼지라고. 제 발로 못 가겠으면 내가 직접 
집에 데려다줄까?”

“아, 아니, 아닙니다! 야, 빨리 나가자!”

성일이 눈을 부릅뜨자 혼비백산한 두 양아치는 각각 쓰러져 있는 동료와 두목을 질질 끌고 가게를 
뛰쳐나갔다. 순식간에 가게는 평화를 되찾았다. 강후는 어안이 벙벙해졌다.

“......누구세요?”

잔뜩 쫄아붙은 채, 피가 줄줄 흐르는 가슴을 붙잡고 한다는 소리가 대뜸 누구세요라니. 강후는 말해 놓고 
지레 마른 침을 삼켰다. 상대방도 마찬가지로 어이가 없는 표정을 짓는가 싶더니, 껄껄 웃음을 터트렸다.

“하하하, 나? 그냥 손님이지.”

“그러십니까......”

그냥 손님을 보고 칼 든 양아치 깡패놈들이 겁을 먹어서 내빼나. 어안이 벙벙해져서 중얼거리는 
강후를 바라보며 성일이 말했다.

“그나저나 꽤 아플 것 같은데.”

“아, 아뇨. 괜찮습니다.”

그제서야 강후는 찌르르한 통증을 자각했다. 피는 대충 멎었지만 세 벌밖에 없는 반팔 티셔츠를 
완전히 버렸다. 젠장할 자식. 다친 것보다 옷을 버린 것이 더 화가 난다.

“주먹질을 제법 배운 것 같은데. 나이도 어려 보이는데 어디서 배웠어?”

문득, 성일이 웃음기가 가신 얼굴로 물어왔다. 강후는 뒤늦게 바텐더가 가져다 준 얼음 물수건으로 
피가 엉겨붙은 상처를 누르며 대답했다.

“......저, 깡패 아닙니다.”

강후의 당돌한 대답에 성일이 눈을 둥그렇게 떴다. 한참 동안 강후의 뚱한 얼굴을 바라보던 그는 
처음보다 더 크게 웃음을 터트렸다.

“하하하하, 보통내기가 아닌데? 그래, 깡패가 아니면 뭔가?”

성일은 갑자기 웃음을 뚝 멈추고 강후에게 얼굴을 들이대며 물어왔다. 색이 옅은 눈동자가 동물처럼 
날카롭게 눈동자를 바라보아 와, 강후는 저도 모르게 마른침을 삼켰다. 아차, 실수했다. 양아치들을 
아무렇지도 않게 쫓아버리는 걸 봐서, 이 사람도 분명히 조폭일텐데 깡패 운운하다니. 그렇다고 
이제 와서 깡패는 아니고 학생입니다, 라고 대답해야 하나. 칼 든 놈 두 명을 자빠트려 놓고? 
성일은 머쓱해진 강후를 보며 피식 웃었다.

“네가 뭔지, 제대로 대답할 말 생기면 한 번 찾아와 봐. 물론 일단 공부나 열심히 하고.”

담배를 다 피운 성일은 꽁초를 무사한 테이블에 놓인 재떨이에 비벼 끄고 몸을 일으켰다. 움직임이 
흐르는 것 같다. 강후는 문득 그런 생각이 들었다. 들어와서 몇 마디 하고 담배 두 대 피운 것 밖에 
없는 사람인데, 가게를 들었다 놨다하며 난리를 피운 건달놈들 백 명을 합친 것보다 더한 박력이 
느껴졌다. 보통 사람이 아닌 게 분명하다. 조폭 두목? 그런 것 치고는 생긴거나 말하는 폼이 너무 
점잖은데. 성일이 앞을 지나쳐 천천히 걸어가는 동안 강후는 본능적으로 숨을 죽였다.

“가게 정리 잘 해. 참, 사장한테 강성일이 왔다갔다고 전해 줘.”

그는 얼어붙은 강후와 여직원들에게 손을 들어 보이며 처음 등장한 것처럼 기척없이 호프를 나갔다. 
문이 여닫히는 소리도 들리지 않았다.

“대체 어떻게 된 일이야......어라, 강후야. 그거 뭐야?”

멍하니 성일이 나간 문을 바라보고 서 있던 강후의 가슴에서 바텐더가 무언가를 발견했다. 칼에 찢긴 
셔츠 사이에 명함이 꽂혀 있었다. 언제 끼워놓은 건지 전혀 알아채지 못했다. 등줄기에 소름이 돋았다. 
강후는 조금씩 피에 물들기 시작한 명함을 빼서 읽어보았다.

“에스아이 커뮤니케이션......대표이사 강성일......?”

지극히 평범한 디자인의 명함에는 회사명과 남자의 이름, 직함과 핸드폰 번호만 적혀 있었다. 찾아
오라니, 회사로 찾아오라는 이야긴가. 그런데 조폭도 명함을 뿌리고 다니나, 그것도 이렇게 번듯한 명함을?

“이게 뭐야, 그 사람이 준 거?”

“응. 그렇긴 한데요. 대체.”

“세상에. 지금 조폭이 너 스카웃 한거야?

어두침침한 불빛 아래 뚫어져라 명함을 바라보고 있는 강후에게 바텐더가 눈을 휘둥그레 뜨고 새된 
목소리로 물었다. 

“스카웃이라니 무슨.”

“그렇잖아. 저 사람 분명히 조폭 두목이야. 예전에 본 적 있어. 사장님이랑 아는 사이인 것 같은데......
니가 그 깡패새끼들 때려눕히는 거 보고 찍었나보다. 웬일이니, 웬일이니.”

“무슨......설마 진짜 조폭이겠어요. 제가 뭐라고.”

“너야말로 무슨 소리니. 아까 진짜 액션배우인 줄 알았어. 칼까지 든 미친 놈들 한번에 때려눕히고. 
아우 대 놓고 말해야지. 너 너무 멋있었어. 정의의 용사라니깐, 진짜.”

바텐더가 호들갑을 떨기 시작해 강후는 피식 헛웃음을 지었다. 새하얀 명함에 튀긴 빨간 핏자국이 
일부러 박아넣은 무늬처럼 제법 잘 어울렸다. 욕설 한 마디도 안 하고 깡패들을 제압하는 무서운 
조폭 두목 아저씨가 건넨 명함. 행여라도 이런 게 필요할 일이 있을 리가 없다. 강후는 명함을 부서진 
그릇과 함께 쓰레기통에 집어넣었다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 22 -


200502 AcidFunk.





























다른 아이들처럼 놀면서 보낸 방학도 아닌데, 시간이 화살처럼 빨리 지나간다. 강후는 일분 일초가 
아까워서 미칠 지경이었다. 수능 공부할 시간이 줄어드는 것이 아까운 게 아니라, 돈을 벌 수 있는 
시간이 줄어드는 것이 아깝다. 사채에 쫓기는 아저씨 같은 생각에 시달리는 열아홉 인생이라니. 
시간이 흐르고 조금씩 나이를 먹어가면서 마음 속의 짐도 더욱 무거워진다. 하지만 그렇다고 뭘 
어떻게 할 수 있는 것도 아니다. 강후에게 있어서 가장 중요한 것은 그저 어머니와 함께 하루하루를 
살아나가는 것 뿐이었다. 이제는 아들로 사는 것보다 가장으로서 살아온 시간이 더 긴 것이다.

“내일 개학이지? 수고했다. 어린 놈답지 않게 성실하게 일 잘 해 줬어. 그래서 조금 더 넣었다.”

아르바이트가 끝나는 날, 사장은 강후의 어깨를 두드리며 칭찬을 아끼지 않았다. 두둑하게 만원짜리들이 
든 월급 봉투를 쥐자 절로 웃음이 나왔다. 보너스까지 받다니, 깡패놈들하고 싸워가면서 열심히 하길 
잘 했다. 오늘 저녁은 엄마랑 나가서 외식 한 번 해야지.
길다란 몸을 반으로 꾸벅 접어 인사하고 호프를 나가는 강후를 바라보며, 사장이 바텐더에게 중얼거렸다.

“저 놈......완전히 애늙은이야. 나도 꽤나 고생하면서 자랐지만 저렇게 듬직하지는 못했던 것 같은데.”

“정말루, 요새 저런 애가 어디 있겠어요. 거기다가 훤칠하니 잘 생기기까지 했으니. 내가 세 살만 
젊었어도, 진짜.”

“뭣이라, 이명숙이 이거, 역원조교제 소리 듣고 잡으냐.”

“어머나, 요즘 세상이 어떤 세상인데요. 뭐 여자 친구 있겠죠? 요즘 애들 발랑 까져가지고 저런 
물건 그냥 놔 둘 리가 없어.”

바텐더는 바 옆 기둥에 붙여 놓은 강후와의 폴라로이드 사진을 떼어내 주머니에 챙기며 꺄르르 웃었다.

“엄마, 나 왔어요.”

날아갈 듯한 걸음걸이로 집으로 돌아온 강후는 힘차게 문을 열어젖히며 소리쳤다. 

“엄마?”

집에 불이 꺼져 있었다. 보통은 강후가 호프집에서 퇴근하는 새벽 여섯 시면 일찌감치 일어나 아침을 
짓고 있는 어머니다. 몸이 안 좋으셔서 늦잠을 주무시나. 의아해진 강후는 서둘러 신을 벗고 방으로 
들어갔다.

“흑......으흑......으흐흑.......”

공영방송 방영시간이 지나 이지러진 화면만 나오는 TV 앞에서, 어머니가 몸을 잔뜩 웅크리고 어깨를 
떨며 흐느끼고 있었다. 맙소사. 강후는 불을 켜고 어머니에게 달려갔다.

“엄마, 왜 그래요!”

“으흑......흑......강, 강후야......”

“왜 이래, 또 어디 아파? 어?”

“아, 아니......그런 게 아니라......어흑......”

얼마나 오래 울었는지, 눈물 콧물 범벅이 된 어머니의 얼굴은 퉁퉁 부어 있었다. 강후는 휴지를 
뜯어 어머니의 얼굴을 훔쳐 주며 다그쳤다.

“주인 아줌마가 또 난리쳤어? 왜 이래, 응?”

“아니......아니다......”

강후가 나타나서 정신을 차리기 시작했는지, 어머니는 휴지 무더기로 얼굴을 연신 닦아내며 고개를 
숙였다. 일단 큰 일은 없는 듯 해서 한숨을 돌린 강후의 시야에 방바닥에 놓인 종이쪼가리가 들어왔다.

“......뭐야 이거.”

“아, 아니야. 아무 것도 아니야.”

굳어진 강후의 얼굴을 본 어머니는 황급히 팔을 뻗어 종이쪼가리를 나꿔챘다. 그러나 강후가 더 빨랐다. 
강후는 인상을 잔뜩 찌푸린 채 그 너덜너덜한 종이쪼가리를 펼쳐보았다. 그것은 사진이었다. 덕지덕지 
싸구려 투명테이프가 정신없이 붙여진, 수십 조각으로 찢어졌던 것을 붙여 놓은- 아버지의 사진이었다. 

“강후야, 그, 그거 이리 내!”

“......”

순간 속에서 천불이 이는 듯 했다. 강후는 이를 악물었다. 사진은 여기저기 빠진 조각들이 있는 
엉망진창 걸레 같은 상태였지만 용케도 한가운데에 찍힌 아버지의 얼굴은 알아볼 수 있을 정도였다. 
대체 엄마는 어떻게, 그렇게 미친 듯이 마구 찢어서 아무렇게나 버렸던 사진을 그 어두운 밤중에 
어떻게 찾아 모아서 일일이 붙인 걸까. 침침한 불빛 아래 앉아 훌쩍거리며 사진을 이어붙이는 어머니의 
모습이 생생하게 떠올랐다. 가슴이 폭발할 것처럼 답답해왔다.

“이리 내, 이리 달란 말이야, 이것아......!”

어머니는 눈물을 줄줄 흘리며 미친 듯이 강후에게 달겨들었다. 강후는 사진을 구겨쥔 채 간신히 
억누른 목소리로 중얼거렸다.

“엄마......그 인간이 아직도 그렇게......아쉬워?”

“이 놈아, 네 아버지란 말이야. 으응?”

“낳아 놓고......아버지 행세 하려는 것처럼 굴다가......쓰레기처럼 우리 둘 내버리고 갔는데, 그렇게 
없어진지 십년이 지났는데, 그런데도 아버지라고, 남편이라고?”

가슴이 답답하다. 가슴에 이어진 온갖 기관에 보이지 않는 딱딱한 덩어리가 꽉 차오르는 것 같다. 사진을 꽉 그러쥔 주먹이 부들부들 떨려왔다. 당장이라도 질식할 것처럼 고통스러운데, 말이 멈추지를 
않는다.

“대체 왜 그래. 나는 어떻게든 그......개자식 없이 잘 살아보이려고.....죽도록 노력하는데, 엄마도 
그러겠다고 가게 나가서 고생하는 건데......대체 왜 이러냐고! 응?”

강후는 방이 떠나가라 소리를 내질렀다. 멀리서 개 짖는 소리가 들려왔다. 어머니는 결국 방바닥에 
털썩 주저앉아 곡소리같은 울음을 터뜨렸다. 강후는 그녀를 내려다보았다. 시야가 흐릿하니 잘 보이지 
않는다. 눈물이 방바닥으로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 빌어먹을. 걷잡을 수 없도록 어깨가 들먹거렸다. 
엄마 앞에서 우는 거냐. 젠장할. 
어머니는 방바닥에 반쯤 쓰러진 채 끊임없이 울고 있었다. 위에서 내려다본 어머니는 정말 작았다. 
그 꼴을 도저히 계속 보고 있을 수가 없고, 어머니 앞에서 계속 울 수도 없어서, 강후는 쥐고 있던 
사진을 내던지고 집을 뛰쳐나갔다.
대체 내가 잠잘 시간 공부할 시간 아껴가며 죽도록 일하는 건, 엄마가 온갖 험한 소리 다 들어가며 
하루종일 시장통 가게에서 일하는 건, 그런 건 다 무엇 때문인 거냐고. 다 내가 호로자식 소리 안 
들을려고 이러는 거잖아. 그딴 개같은 아버지인지 뭔지가 썩어나는 돈 안 대줘도 잘 살 수 있으니까, 
그러니까 참으면서 살고 있는 거잖아. 아무리 남들이 보기엔 개같아도 말이야!

그렇게 강후의 몸도 마음도 완전히 그로기 상태가 된 채로 2학기가 시작되었다. 개학식 첫날, 교문을 
들어서는 강후를 학생주임이 험악한 태도로 붙잡았다.

“이강후. 따라와.”

“예?”

밤새 한 잠도 자지 못해서 잔뜩 피곤해 있던 강후는 깜짝 놀라 되물었다. 학생주임은 불곰 같은 
얼굴을 확 찌푸리며 강후의 머리를 손바닥으로 세게 내리쳤다.

“이 새끼 말대답하는 꼬라지 하고는. 그새 간뎅이가 이렇게 부었냐? 당장 따라와!”

강후는 어이가 없었다. 뱃지도 명찰도 빈틈없이 달고 왔고, 지각을 한 것도 아니다. 학생주임은 
매년 개근을 하고 일 년에 한 번도 선도부에게 걸린 적이 없는 강후를 총애하는 편이었다. 그런 
학주가 완전히 불량학생 대하는 태도로 강후를 몰아대고 있었다. 황당함 속에 학생부까지 끌려간 
강후는 다짜고짜 학주의 억센 주먹에 따귀를 2연타로 맞았다.

“이 새끼. 잘 하나 싶더니 깡패같은 놈들이랑 어울려서 쌈박질이나 하고 다녀?”

“예에......?”

강후는 멍하니 되물었다. 학주는 강후의 이마를 엄지손가락을 콱콱 누르며 힐난했다.

“예는 뭐가 예야, 이 자식아. 삼학년 되서 깡패의 길로 가기로 마음먹었냐? 니가 정신머리가 있는 새끼냐?”

그제서야 대충 감이 잡혔다. 방학식 전날에 망할 녀석들과 싸운 일이 이제야 학생부에 흘러들어간 
모양이었다. 학주는 강후가 방학 내내 여기저기에서 싸움을 벌이고 다닌 것으로 알고 있었다. 방학 
내내 이 학교 앞 저 학교 앞을 전전하며 아이들을 괴롭한 건 강후와 싸웠던 교내 불량서클 녀석들이었다.

“선생님, 그런 게 아니라......”

“아니긴 뭐가 아니야! 이 새끼. 공부도 곧잘 하고 말 잘 듣는가 싶더니 이제 와서 엇나가? 안 되겠어. 
이학기도 개판치기 전에 오늘 정신을 잡아놔야지. 엎드려!”

억울하기 짝이 없었지만 항변할 기회가 없다. 강후는 어쩔 수 없이 그가 시키는 대로 바닥에 엎드렸다. 
선생, 그것도 학주에게 맞아 본 적은 고등학교 들어와서 한 번도 없었다. 엉덩이로 각목이 인정사정 
없이 내리쳐졌다. 강후는 이를 악물고 아픔을 견뎌내었다. 통증보다 억울함과 분노 때문에 눈앞이 
번쩍번쩍했다. 망할 자식들, 난 그딴 깡패자식들이랑 한패거리 같은 게 아니란 말이야......! 
학주에게 십 분이 넘게 얻어맞고 일교시 끝나는 종이 칠 때까지 무릎꿇고 앉아 있다가 풀려난 강후는 
절름발이 같은 걸음걸이로 교실로 돌아갔다. 너무 기가 막히니 머릿속이 텅 비는구나. 

“어머, 이강후다.”

맞은편에서 재잘대며 걸어오던 여자아이들이 귀신 본 듯한 표정을 지으며 강후에게서 최대한 떨어져 
걸어갔다. 왜 저러지, 너무 맞아서 귀신 몰골이라도 된 거냐. 어쨌건 기분이 엉망진창이다. 

“헉, 야. 이강후야.”

강후를 보고 이상한 표정을 짓는 건 여자아이들 뿐이 아니었다. 남학생 몇몇은 강후를 보자 아예 
반대편으로 내빼기까지 했다. 강후는 비척거리는 걸음으로 간신히 교실로 돌아왔다. 쉬는시간 내내 
난장판이었던 교실이 강후가 앞문을 열고 들어옴과 동시에 물 끼얹은 듯 조용해졌다. 
......뭐지? 강후는 의아한 표정으로 반 아이들을 휘 둘러보았다. 아이들은 방금 전까지 장난치고 
떠들던 자세 그대로 비디오 정지 버튼을 누른 듯 멈춘 채, 겁에 질린 눈빛으로 강후를 바라보고 있었다. 
그 중 맨 앞에 서 있던 부반장의 눈과 마주쳤다.

“......안녕.”

강후의 인사에 부반장이 어깨를 움찔하며 대답했다.

“아, 아, 안녕.”

부반장이 이렇게 말을 더듬는 놈이었던가. 의아함이 더 커져간다. 강후는 다리를 절뚝이며 뒷자리로 
향했다. 썰물처럼 아이들이 길을 비켜주었다. 분위기가 정말 이상하다. 새학기 첫 날인데, 도대체 
왜 이러지?

“무슨 일 있었어?”

강후는 의아함을 참지 못하고 옆에 엉거주춤 서 있는 짝에게 물어보았다. 짝은 소스라치게 놀라더니 
부반장만큼이나 어색한 말투로 대답했다.

“아, 아니......아무 일도 없었어.”

“아무 일도 없었는데 반 분위기가 왜 이래.”

“그, 그게......”

아무도 강후에게 대답을 제대로 해 주지를 않는다. 과히 좋은 기분은 아니었다. 그나저나 엉덩이가 
찢어질 듯이 아파서 미칠 지경이다. 다른 선생도 아닌 학주에게 불려가서 맞았으니 담임도 가만 
있지 않을텐데. 어쩌다가 내가 선생들에게 찍히는 인생이 되었지? 생각할수록 기가 막히고 억울해서 
눈앞이 깜깜했다. 너덜너덜한 사진을 붙안고 울어대는 어머니를 생각하니 가슴까지 답답해져 온다. 
제기랄 빌어먹을 인생. 대체 내가 뭘 잘못했다고?
강후의 표정이 험악해지자 짝이 꿀떡 소리나게 마른 침을 삼켰다. 도저히 신경쓰여서 참을 수가 
없어져서, 강후는 짝의 팔을 콱 붙잡아 끌어당겨 물었다.

“대체 무슨 일이야? 어?”

“으, 그, 그으으으게에에에,”

“무슨 일이길래 왜 다들 나를 동물원 원숭이 보듯이 하냐고. 원래 안 그랬잖아, 너도. 어?”

강후는 사나운 목소리를 냈다. 안 그래도 억울하게 두드려맞아 아프고 화가 나서 미칠 지경인데, 
방학 전만 해도 사이좋게 지내던 반 아이들은 이상하기 짝이 없는 태도로 나를 피한다. 여기서도 
이유를 못 듣고 넘어가면 정말 미쳐버릴 것 같다. 짝은 강후가 어깨를 잡고 흔들자 하얗게 질린 
얼굴로 더듬더듬 말을 하기 시작했다.

“그게, 그게......너......KK 짱......전치 4주 나왔다며, KK 애들이 단체로 복수하려다가......걔네 중 
하나가 호프집에서 진짜.....깡패들 아작내는거 보고 바로 소문 퍼져서......”

“......뭐라고?”

강후는 완전히 할 말을 잃었다. 이게 대체 무슨 소린가. 그 날 호프집에 불량서클 놈이 있었다고? 
아니, 그게 문제가 아니라, 지금 내가 전교에 깡패로 소문이 나 있다고?

“그래서......자, 잘못했어. 강후야. 너한테 무슨 감정 있어서 이러는 게 아니야. 진짜루......”

짝은 싹싹 빌기 시작했다. 강후는 멍하니 그의 어깨를 붙잡은 손을 떨어트렸다. 맙소사. 졸업 반년 
앞두고 전교에 깡패 데뷔라니. 말도 안 된다. 정말 이건 말도 안 된다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 23 -


200502 AcidFunk.






























“어이. 니가 이강후냐?”

이번 달 들어 세 번째다. 강후는 인상을 팍 찌푸리며 돌아섰다. 아마도 눈앞의 고릴라 같은 다른 
학교 서클 짱놈은 순수하게 기분이 더러워서 찌푸린 얼굴을 ‘가오 잡는’ 것으로 받아들이겠지만. 
고릴라는 표정을 굳히며 목소리를 높였다.

“니새끼가 요새 문성에서 날린다면서?”

“......”

이제는 나 깡패 아니야, 싸움 안 해 등등 말 섞는 것조차 지친다. 강후는 말 없이 다시 돌아서서 
가던 길을 갔다. 그러나 억센 손이 어깨를 붙잡아 돌려세웠다.

“지금 생까는 거냐? 엉?”

미치겠군. 여기저기에서 소문 듣고 원터치 하러 온 다른 학교 놈들을 실랑이 끝에 때려눕혔더니 
꼬리에 꼬리를 물고 계속 찾아온다. 대체 이 좁아터진 동네에 고등학교가 몇 개인 거야. 수능이 
오십일도 안 남았는데 정말 미치겠다.

“좀 생겼다고 후까시 잡는거냐, 지금?”

이제 별 개같은 걸 다 물고 늘어진다. 강후는 팔을 계속 억세게 붙잡고 늘어지는 고릴라에게 한없는 
짜증을 느꼈다. 아무래도 그냥 빨리 끝내버리는 편이 낫겠다.

“......알았으니까, 본론 들어가.”

강후는 바닥에 가방을 던졌다. 고릴라와 그를 따라온 아이들이 순식간에 긴장했다. 강후가 주먹을 쥠과 
동시에 고릴라가 철제 너클을 낀 주먹을 날려왔다. 제대로 맞으면 코뼈가 으스러질 너클이 아슬
아슬하게 강후의 콧날을 스치고 나갔다. 비겁한 새끼.

“칼 든 놈들 상대로 이긴 미친놈하고 일대 일 뜨는 건데, 이쯤은 봐 줘야지. 안그냐?”

강후의 마음을 읽은 듯 고릴라가 변명조로 소리쳤다. 그래, 맘대로 해라. 너클이 아니라 배트를 
들고 와도 안 되는 건 안 되는 거다. 강후는 속으로 비웃으며 달려드는 고릴라의 다리를 솜씨좋게 
걸어 꺾었다. 그 순간 요란하게 클랙슨 소리가 울렸다.

“뭐야?”

고급 승용차가 골목 안으로 진입하며 앞을 막고 있는 아이들을 향해 마구 클랙슨을 울려댔다. 강후는 
눈살을 찌푸렸다. 어디선가 본 적이 있는 차였다. 

“거기, 좀 비키지?”

클랙슨 소리가 멎더니 운전석 창문이 열리고 선글라스 낀 반반한 얼굴이 고개를 내밀었다. 맙소사. 
이은수였다. 

“씹, 저 새끼 뭐라 씨부리는 거냐?”

고릴라가 험악하게 외쳤다. 은수는 고릴라와 강후를 힐끗 보더니 콧방귀를 뀌었다.

“깡패들 쌈박질 하는 건 좋은데, 통행은 방해하지 말아야지.”

“뭐라고?”

고릴라가 발끈해서 덤벼들었다. 은수는 차를 출발시켰다. 아슬아슬하게 치일 뻔한 아이들이 양쪽으로 
흩어졌다. 강후는 황망하게 눈앞을 스쳐지나는 차를 바라보았다. 내려간 차창 안에서 이은수가 거만한 
표정으로 익숙하게 핸들을 잡고 있었다. 선글라스 낀 옆모습이 마치 자동차 CF 모델 같았다. 이 쪽을 
돌아볼까. 설마.

“윽......!”

멍하니 점점 멀리 가는 차의 미등을 바라보고 선 강후의 뒤통수를 고릴라가 너클 낀 주먹으로 강하게 
내리쳤다. 제길, 몇 초 정신 빼놓은 사이에......! 곧바로 뜨끈한 것이 두피를 타고 흘러내렸다. 강후는 
크게 휘청이다 곧 자세를 바로잡고 고릴라를 향해 돌아섰다. 뒤통수가 찢어진 모양이었다. 심하게 
욱신대는 통증이 신경을 날카롭게 만들었다. 젠장, 망할 이은수 자식. 정말 인생에 도움 안 되는 자식!



수능 D-30일날, 강후는 실밥을 뽑은지 얼마 안 되는 머리로 책상에 앉아 있었다. 뒤통수 뿐만이 
아니라 몸 여기저기에 파스 투성이었다. 일주일이 멀다하고 싸움질이나 하고, 다치고. 스스로 생각해도 
깡패랑 다를 바가 없다. 학주와 애들이 보는게 틀리지 않을지도 모르지. 젠장. 무슨 생각 하는거야. 
공부에 집중할 시간도 아까운데. 강후는 세차게 고개를 흔들었다. 고개를 흔드니 자동적으로 찢어진 
상처가 쑤셔온다. 병원에 안 가고 버티려다가 결국 가서 예상 외 지출이 생겼다. 돈 생각을 하니 
이번에는 머리 겉이 아닌 머리 속이 아파온다.
근 몇 달 사이 스트레스 때문에 수명이 십년은 단축된 것 같았다. 순식간에 불량학생이 되어버리다니. 
이제는 항변을 할 기회도 없고 항변한다 한들 아무도 믿어줄 수 없도록 싸움 경력까지 차곡차곡 
쌓여버렸다. 이제 그저 어떻게든 빨리 수능을 치고 졸업해버리는 수밖에 없다. 그러면 다른 학교 놈들이 
귀찮게 할 일도 없겠지. 이은수를 볼 일도 없을 것이고. 생각해 보면 강후를 곤란에 몰아넣은 모든 
일의 발단은 이은수였다. 그 때 화장실에서 괜히 끼어들지만 않았어도......제길. 그 때는 정말 자동적으로 
몸이 움직였다. 지금도 마찬가지다. 옆반 앞을 지날 때마다 눈이 교실 안을 향하고 어쩌다가 지나칠 
때면 심장이 제멋대로 뛴다. 동시에 밉살맞은 마음도 커져간다. 나를 순 깡패로 몰아버린, 제 입으로도 
나보고 깡패라고 지껄이는 얄미운 자식. 고등학생 주제에 고급차 몰고 나다니는 오렌지. 얼굴만 
반반한 골빈 재벌 아들놈. 얼굴만 반반한......
그 반반한 얼굴. 은수의 짜증나도록 반반한 얼굴이 항상 머릿속에서 떠나지를 않는다. 만지면 부드러울 
것 같은 피부와 잘근 깨물어 보고 싶은 입술이. 스트레스가 심한 날이면 어김없이 놈과 뒹구는 
꿈을 꾼다. 한 번도 해 본 적 없는 섹스가 어찌나 지독하게 질척한지, 폭력적인지, 그리고 황홀한지를 
꿈을 통해 깨닫는다. 그리고 꿈에서 깨고 나면 그대로 뛰쳐나가 강에 빠져 죽고 싶을 만큼의 수치심과 
자괴감이 밀려오는 것이다.
은수 생각을 하면 끝이 없어진다. 그 생각이 어떤 생각이건 간에. 그 생각은 강후에게 전혀 도움이 
되지 않는다. 정신을 깎아먹는 생각일 뿐이다. 그저 그 놈에 대한 생각을 아예 하지 말아야 한다. 
하지만 안타깝게도, 생각하지 않고 싶어한다고 정말 생각이 나지 않을 정도로 강후는 바보도 어른도 
아니었다.

“이번에 새로 짓는 강당, 이은수네 집에서 해주는 거라며?”

수능을 이십 팔 일 앞둔 삼학년 교실이라 해도 쉬는시간의 여자 아이들의 잡담은 멈추지 않는다. 그런데 오늘의 수다 주제는 하필이면 이은수였다. 제발 좀. 강후는 귀를 막는 대신 교실을 나가기로 
마음먹었다.

“그런데 이은수네 집이 대체 무슨 집이야?”

“무슨 집이긴. 재벌집이지.”

“아이 참, 그러니까 무슨 재벌이냐구.”

“음음. 그게 어디였더라. 이름은 까먹었는데, 무슨 건설업 같은 거라고 들었는데......”

“뭐야. 그게 무슨 재벌이야.”

“야. 뭘 모르는 소리 마. 한국 50대 재벌 안에 든다고 들었어.”

“켁, 한국 50대 재벌? 울 나라에 재벌이 그렇게 많은 거였어?”

“그른가 보지 뭐.”

이은수 이야기는 곧 부자 타령, 재벌 타령으로 이어지는 건 당연한 코스다. 급속도로 기분이 나빠진 
강후는 자리를 박차고 일어났다. 여자아이들의 대화에는 특히나 강후를 기분 나쁘게 자극하는 소재가 
있었다. 오십대 재벌인지 뭔지. 아주 먼 옛날, 어머니는 아버지가 우리 나라에서 몇십 번째 안에 드는 
아주아주 부자인 사람이라고 만면에 화색을 띄우고 이야기했었다. 매일같이 되풀이해서. 아마 강후가 
처음으로 전교 50등 안에 들었을 때도 그 때만큼 자랑스러워하지는 않았을 것이다.
그 빌어먹을 사진, 찢는 게 아니라 확 태워버렸어야 했다. 대한민국에서 몇십 번째 부자면 뭐 해. 
어떤 몇십 등 재벌놈은 아들 학교에 건물까지 지어줘가며 금지옥엽으로 키우고, 어떤 재벌놈은 
아들을 부인과 함께 판자집보다 못한 지하 단칸방으로 내다버리고. 애비 없는 호로자식이 된 아들놈은 
주먹질이나 하고 다니고, 사내자식, 그것도 그 빌어먹을 재벌집 아들네미와 벗고 뒹구는 꿈이나 꾸는 
호모가 되어가고 있다......생각할수록 비교를 하지 않을래야 않을 수가 없는 현실이었다. 왜 하필이면 
이은수지. 왜 그런 빌어먹을 재벌집 도련님 따위가 나랑 같은 학교에 다녀서 날 미치게 만드는 거야. 
왜 꿈에까지 나타나서 괴롭히는 거냐고.
스트레스가 과포화 상태에 다다른 강후는, 수능을 앞둔 이 한 달만큼은 몇 년간 그 어떤 상황에서도 
계속해 왔던 신문배달 아르바이트를 쉬고 공부에만 집중하기로 마음먹었다. 어떻게든 서울 안에 있는 
대학에 장학금을 타서 붙어야 한다. 근 몇 달간 이래저래 방황한 것 때문에 막판에 제대로 집중을 
하지 않으면 안된다. 학교에 있으면 이래저래 집중이 더 안 되는 탓에 강후는 수능 야자를 하지 않고 
곧바로 집으로 돌아왔다.
어머니도 더 이상 아버지의 사진을 움켜쥐고 우는 일은 하지 않았다. 적어도 강후가 깨어 있을때는 
하지 않는 모양이었다. 이대로 한 달이 조용히만 흘러가 준다면......강후가 바라는 건 그것 뿐이었다. 
이은수가 눈앞과 머릿속에서 영원히 사라지는 것과 함께.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 24 -


200502 AcidFunk.































상황이 어떻든 시간은 잘도 흘러 수능날이 정확히 일 주일 앞으로 다가왔다. 거의 벼락치기일망정 
대충 영역별 요약은 끝냈고 오답노트 정리만 하면 된다. 남들처럼 문제집이나 방송교재 한 권 없이 
준비하는 수능이지만, 열심히 하면 되겠지. 일이나 공부가 강후의 노력을 배신한 적은 아직은 없다. 
그렇게 생각하며 집에 들어선 강후는 방 한가운데 넘어져 있는 어머니를 보고 소스라쳤다.

“엄마! 정신 차려!”

강후는 황급히 어머니를 안아일으켰다. 안색이 죽은 사람처럼 새파랬다. 강후는 서둘러 요를 펴고 
어머니를 눕혔다. 팔다리가 얼음장처럼 차가웠다. 한참 동안 정신없이 어머니의 팔다리를 주무른 끝에 
간신히 약간의 온기가 돌아왔다. 일단 한숨을 놓은 강후는 어머니가 보던 신문을 집어들었다. 어머니가 
쓰러진 것이 보던 신문과 관계가 있을 지도 모른다. 강후는 구깃구깃해진 신문 페이지를 샅샅이 
검사했다. 사회면, 가장 큰 기사는 국회 앞에서 자살소동을 벌인 남자 기사고, 그 다음은......

“뭐야, 대체,”

막 다음 페이지를 넘기려던 강후의 눈이 신문 어느 한 쪽에 못박혔다.

- (주)대진산업 회장 이세길, K대 강의중 심장마비 일으켜.

그대로 신문을 넘기려던 손이 마비라도 된 듯이 멎었다. 강후는 눈을 커다랗게 떴다. 대진 회장, 
이세길, 심장마비. 심장마비라는 글자가 가장 뚜렷하게 눈에 박혀들었다. 

“심장......마비,”

강후는 잠이 덜 깬 사람처럼 멍하니 중얼거렸다. 머리가 아찔했다. 설마 이 기사 때문에, 이세길이 
죽어서, 그래서 엄마가 충격을 받아서 쓰러진 건가. 
이세길......아버지가......죽어서......?
강후는 밖에서 힘껏 두드려 울린 커다란 종 안에 웅크리고 있는 것 같았다. 머릿속에서부터 멍한 울림이 
징징 온 몸을 울렸다. 신문 글자가 제대로 읽히지 않는다. 강후는 미친 듯이 고개를 흔들었다. 정신 
차려 이강후. 일단 정신을 차려야 한다. 강후는 신문에 코를 박고 깨알같은 기사 내용을 읽어내려갔다. 
대진산업 회장 이세길(70)...명예 박사학위 수여식에서 강연중 심장마비를 일으켜......곧바로 응급실로......
생명에는 지장이 없는 것으로......

“아......안 죽었잖아.”

가까스로 기사를 다 읽어내린 강후는 뜻밖의 사실에 멍하니 중얼거렸다. 여전히 심장은 잔뜩 흥분해서 
벌떡거리고 있었다. 죽지는 않았다. 그 나이에 심장마비에 걸렸는데도. 징그러운 인간 같으니.
아무튼, 아버지가 살아 있다는 사실이 좋은지 나쁜지 판단내리는 것보다 어머니가 우선이었다. 강후는 
서둘러 어머니의 볼을 탁탁 두드렸다.

“엄마, 엄마. 정신 차리라구, 안 죽었어. 안 죽었으니까. 응?”

“으......으......”

어머니는 고통스럽게 신음하며 눈을 제대로 뜨지 못했다. 덜컥 겁이 난 강후는 어머니를 더 세게 
흔들며 소리쳤다.

“안 죽었다구. 망할 아버지 안 죽었으니까 정신 차려 엄마!”

“으......여, 여보......”

어머니가 내뱉은 말에 강후는 기가 막혔다. 머리에 오물이 가득찬 푸대자루를 뒤집어쓰는 느낌이었다. 
여보? 여보라고? 내팽개치고 꺼진지 정확히 십삼 년째인 작자를 보고, 아직까지 여보라고 불러?
강후는 몸을 떨었다. 신음하며, 한 번 듣는 것도 끔찍한 호칭인 여보를 되풀이해서 부르며 누워 있는 
어머니를 향해 속사포처럼 원망의 말이 쏟아져 나왔다.

“엄......마, 어떻게 그런 말을 해. 어떻게 그럴 수가 있냐고. 저딴 늙은 개새끼, 죽건 말건, 우리랑 
무슨 상관인데 그래? 우리가 뭐 하고 자빠지건 저 새끼는 상관도 안 한다고. 그걸 몰라? 엄마 정말 
미쳤어? 미쳤냐구. 개새끼한테 미친 거냐구!”

너무 흥분한 나머지 온 몸에 땀이 흘러내렸다. 미친 듯이 화를 내며 기절한 어머니를 잡아 흔들던 
강후는 뒤늦게 정신을 차렸다. 백짓장 같이 질린 어머니의 흰 얼굴에서 눈물이 굴러내려 강후의 
손까지 적셨다. 강후는 씩씩대며 거칠어진 숨을 골랐다. 이럴 때가 아니다. 한시바삐 엄마를 데리고 
병원으로 가야 한다. 이강후 이 미친 새끼야. 너부터 정신 좀 차려, 응? 

“젠장......엄마......정신 좀 차려......그딴 놈, 제발 신경 끄라구......”

어머니를 업고 병원으로 달려가면서 강후는 끝없이 중얼거렸다. 이제는 정말로 눈물조차 나오지를 
않는다. 개 같은 영감, 빌어먹을 아버지. 이제 그만 우리한테 해 끼치지 말란 말이다. 왜 이딴 식으로까지 
나랑 엄마를 개 만드는 건데. 죽이고 싶다. 정말 죽이고 싶다.
강후는 태어나서 처음으로 정말 구체적이고, 소름끼치도록 잔인한 살의를 느꼈다. 그리고, 그 대상이 
다름아닌 자신이 태어난 데 일조한 생물학적인 아버지라는 사실에 눈물도 나오지 않을 정도로 깊은 
절망을 느꼈다.

“자궁에 부종이 있어요. 계속 방치하면 위험합니다.”

몇 가지 검사를 마친 의사는 덤덤한 표정으로 말했다. 위험하다는 말에 강후는 다급하게 물었다.

“그럼 어떻게 해야 합니까?”

“수술을 하는 편이 좋지요.”

하는 편이 좋다,라니. 애매모호하기 짝이 없는 말투에 속이 답답해졌다. 

“어, 얼마나 위험한 상태에요?”

“과로와 영양실조까지 겹쳐서 면역력이 떨어질 대로 떨어져 있어요. 당장 입원을 하는 게 좋을 텐데.”

말을 제대로 맺지 않으며, 의사는 묘한 시선으로 강후의 얼굴을 바라보았다. 강후는 그런 의사들의 
시선을 읽을 줄 알았다. 그는 눈으로 말하고 있었다. 의료보험 혜택도 못 받고, 부친도 없는데, 수술비는 
고사하고 하루치 입원비나 제대로 댈 수는 있겠어?
강후는 이를 악물었다. 응급실 하루 입원비만 해도 만만치 않은 금액인데, 얼마동안이 될지 모르는 
입원비와 수술비까지 대려면......눈앞이 캄캄하다. 응급실 한구석 침대 위에 누운 어머니는 얼음장 같은 
손으로 강후의 손을 붙잡고 끊임없이 같은 말을 중얼거리고 있었다.

“으......여......보, 여보......강후 아버지......”

강후는 어머니의 손을 뿌리쳤다. 그는 비틀대며 일어나 병원 밖으로 향했다. 엄마는 내가 옆에 있는데도 
그 인간을 찾는다. 나에게서 그 인간의 모습을 보는 것인지도 모른다. 죽도록 그리운 인간의 아들인 
나에게서......그렇다면 내 온 몸의 피를 다 뽑아서 갈아넣고 싶다. 진심으로.

하룻만에 겨우 정신이 든 어머니는 어떻게든 입원을 해서 치료를 하자는 강후를 뿌리치고 사흘만에 
퇴원했다. 달랑 사흘 입원비로 적금통장 하나가 아작이 났다. 
수능은 나흘 남았고, 어머니는 직장에서 짤린 채 방에 누워서 앓고 있다. 강후는 사흘 내내 잠을 
다섯 시간도 못 잤다. 대체 이 상황에서 시험을 치러 갈 수 있기나 할까. 젠장. 죽어도 시험은 쳐야 
한다. 전문대라도 어떻게든, 반드시 장학금으로 붙어야 해. 강후는 이를 악물고 앓고 있는 어머니 옆에 
상을 펴고 책을 들었다. 이 구렁텅이에서 빠져나올 방법은 한 가지밖에 없다. 공부해야 한다.
나흘만에 학교에 나온 강후는 하루종일 학주와 담임에게 죽도록 싫은 소리를 들었다. 그러나 끝까지 
홀어머니가 쓰러졌기 때문이라는 타당한 변명은 하지 않았다. 말 해서 무엇하겠는가. 홀어머니와 
함께 살고 있다는 사실은 강후에게 있어서 동정이나 효자라는 칭찬을 받는 대신 호로자식이라는 욕을 
들을 빌미밖에 되지 않았다. 전부 삼학년 올라온 후 몇 달 사이에 바뀐 사실이었다. 체육 잘하는 
모범생 이강후는 없고 전교를 공포에 떨게 하는 주먹 이강후만이 남았다. 전부 강후의 의지와는 
상관이 없는 일이었다.
수업이 끝나고 담임이 시킨 대로 사흘간의 무단결석에 대한 사유서를 노트 열 바닥 가득히 써 낸 후에야 
학교를 빠져나올 수 있었다. 그나마 수능이 사흘 앞이라서 열 장으로 봐 준거라고 으르대는 담임의 
얼굴에 주먹을 날리고 싶었지만, 참았다.
구멍가게 앞을 지나치는데 문득 술 생각이 간절했다. 알콜중독자도 뭣도 아닌데, 이렇게 강렬하게 
술을 마시고 싶다는 생각이 든 건 처음이다. 주머니를 터니 천원짜리 하나가 나왔다. 강후는 소주 
한 병만 사야겠다고 마음먹고 구멍가게로 갔다. 가게 주인아저씨와는 오래 전부터 안면이 있어서 
교복은 신경쓰지 않아도 된다.

“명식이 형, 그 새끼 오늘 저녁에 손봐준댄다.”

“진짜? 그런데 그랬다가 되려 당하면 어떡해. 그 새끼, 집안 빽 장난 아니래잖아.”

“지금 그게 문제냐? 야. 여자를 뺏아갔는데 가만 있으면 체면 좆되는거지. 딴 사람도 아니고 명식이 
형은 우리 짱인데.”

가게 앞쪽에서 고삐리로 보이는 녀석들이 사복을 입고 맥주병을 빨며 저희들끼리 열불을 내고 있었다. 
강후는 소주 값을 치르며 최대한 얼굴을 들키지 않으려 고개를 푹 숙였다. 수능이 내일 모레인데 
여자를 뺏어갔네 손을 봐 주네 뭐네 하고 있는 꼴이 한심했다. 하긴, 수능이 내일 모레인데 소주를 
사고 있는 나도 만만치 않기는 하다. 

“아무튼 이은수 수능 못 보게 만들어 놓는다던데. 구경하러 가야겠어.”

재빨리 가게를 나가려던 강후는 덫에라도 걸린 듯 발을 멈추었다. 이은수. 세 글자는 주문이다. 
몸을 옭아매는 빌어먹을 주문. 강후는 떠들어대는 녀석의 어깨에 손을 올려놓으며 침착하게 물었다.

“거기가 어딘데. 나도 구경 좀 하면 안 될까.”


강남 어딘가에 있다는 호프집으로 향하는 택시 안에 신이 난 고삐리 깡패 녀석 두 명과 나란히 
앉은 강후는 소주병 뚜껑을 열어 병째로 들이켰다. 빈 속에 알콜이 확 퍼져나가 순식간에 머리까지 
타고 올라갔다. 미친 이강후. 넌 돌았어. 완전 미친놈이야. 

“그나저나 넌 누군데, 왜 이은수 밟으려고 그러냐?”

문득 옆에 앉은 녀석이 물어왔다. 강후는 대답하지 않았다. 이은수를 밟으려는 게 아니라 너희들이 
밟으려는 걸 막으려고 한단다. 이유는 나도 몰라. 그 자식이 밤마다 내 꿈 속에 나타나는 바람에 
미쳐서 그런 거거든. 아이들은 강후가 대답을 하지 않자 저희들끼리 열심히 떠들었다.

“뭐, 그 새끼가 원한살 일을 한두번 치고 다녀야 말이지. 생긴 거 보니 너도 꽤 놀게 생겼는데, 
그 새끼한테 깔 뺏긴거지? 우리 명식이 형처럼.”

“야야. 주둥이 좀 그만 놀려라. 짱 체면이 뭐가 되냐. 대체 넌 누구야? 궁금해 죽겠네.”

택시는 술 취한 고등학생 두 명과 깡소주를 마시는 고등학생 한 명을 뒤에 싣고 총알같이 한강을 
건너갔다. 방배동의 한 바 앞에 멈춰선 택시는 오천원짜리 한 장만 받고 내뺐다. 야밤에 술냄새 
마구 풍겨대는 덩치들 세 명에게 돈을 제대로 내라고 할 용기가 있는 택시기사는 없을 것이다. 
강후는 시시덕거리는 두 녀석과 함께 제법 으리으리한 까페로 들어갔다. 교복 차림이었지만 아무도 
터치하지 않았다.

“어이. 저기 있다. 명식이 형이랑 이은수 새끼.”

바 한구석에 있는 당구대 앞에서 은수가 큐대를 빙글빙글 돌리고 있었다. 아르바이트했던 호프집보다 
더 어둠침침한 조명에 강후는 술 취한 눈을 비볐다. 은수 앞에는 덩치가 남산만한 녀석이 씩씩대고 
서 있었다.

“개새끼, 끝까지 발뺌할거냐?”

“발뺌은 무슨. 대체 뭔 소리를 하는 건지 알아먹을 수가 없네.”

씩씩대는 덩치와 대조적으로, 은수는 언제나와 같은 오만하고 여유자적한 태도로 어깨를 으쓱했다. 
덩치는 돌덩이 같은 주먹으로 당구대를 쾅 내리치며 외쳤다.

“개새꺄, 남의 여자를 뺏었으면 양심 미안한 시늉이라도 해야 할거 아냐! 죽었어, 뻔뻔한 새끼. 돈푼깨나 
있어서 강남에서 논다고 씨발 다 우습게 보이나본데, 오늘 너 묫자리 쓰는 날인줄 알아라. 씨발새끼.”

“형 진짜 빡돌았다. 이은수 저 새낀 이제 죽었네.”

강후 옆에서 구경하던 녀석이 휘파람을 불었다. 술기운이 돌아 강후는 정신이 몽롱했다. 은수는 
피식 웃으며 큣대를 들어 덩치의 어깨를 툭툭 쳤다.

“말 좀 똑바로 해라, 여자를 뺏은 게 아니라, 여자가 나한테 온 거지. 생각해봐. 아무리 골빈 기집애라도 
최소한 눈은 있을 거 아냐. 안 그래?”

맙소사. 강후는 은수의 뇌 안에 싸가지 비슷한 단어가 존재하기는 하는지 의심스러웠다. 골이 너무 
빈 나머지 최소한의 공포심까지 상실해버린 건가. 하여간 저런 건방진 태도로 남자로서 사지 멀쩡하게 
살아갈 수 있으려면 정말 재벌 아들 아니면 불가능할 것이다. 덩치는 얼굴이 시뻘개져서 부들부들 
떨었다. 그는 태연하게 웃는 은수의 얼굴을 향해 주먹을 힘껏 치켜들었다.

“씹새끼, 죽여 버리겠어!”

주먹이 은수의 내리꽂히기 직전에 덩치는 강후가 뒤에서 들어 내리친 소주병에 머리를 맞고 바닥에 
나뒹굴었다. 

“끼야아아악-”

소주병 깨지는 소리와 함께 여자아들이 째지는 비명을 올렸다. 

“미, 미친 새끼!”

방금 전까지 강후와 시시덕거렸던 두 녀석이 하얗게 질려서 달려들었지만 당연히 상대가 되지 못했다. 
바닥에 엎어진 덩치가 강후 쪽으로 천천히 일어났다. 그는 피투성이가 된 머리에서 유리 조각을 
손으로 털어내며 음산하게 중얼거렸다.

“뭐야, 이 시발새끼는?”

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 25 -


200502 AcidFunk.
























덩치 뒤에서 은수가 알 수 없는 표정을 하고 강후를 바라보고 있었다. 혈관 속 피를 타고 빠르게 
알콜이 흘러간다. 두근, 두근, 두근. 

“어어- 어디서 많이 본 쌍판인가 싶었더니. 니가 문성에 그 이강후냐? KK 준섭이가 너 이은수 
깔판이라 그러던데, 씨발 진짜네?”

“멋대로 지껄여.”

“어 그래. 씨팔. 니미럴 대진에서 좆같은 아들네미 안 처맞고 다니게 해달라고 돈푼깨나 찔러준 
모양이구나. 돈이 최고지. 씨팔. 지집년들이나 사내새끼나 퍽퍽 엎어지고. 안 그러냐?”

“......뭐라고?”

문득 귀에 거슬리는 두 글자에 강후는 신경질적으로 되물었다. 술 때문에, 이은수 때문에 심장소리가 
커져서 제대로 놈의 말이 들리지를 않는다.

“뭐긴 뭐야, 삽새꺄!”

대답 대신 덩치는 바로 주먹을 날렸다. 잠깐 집중력을 잃고 있던 강후는 고스란히 한 방을 턱에 
맞았다. 명식이라는 놈의 펀치는 생각보다 훨씬 강했다. 이어지는 공격을 간신히 피한 강후는 그를 후
려쳤던 의자를 들어 막았다. 싸우는 것보다 더 급한 것이 있었다. 

“너, 뭐라고 했어 방금!”

“돈이 최고라고 했다, 귀탱이가 썩었냐?”

“그거 말고. 어디서 돈을 줬다고?”

“대진 말이야. 씨발놈아. 대진 막네아들네미 코 닦아주는 게 찔리긴 찔리냐?”

순간 술이 확 깼다. 쿵쿵 신나게 뛰던 맥박이 일시에 멎는 듯한 착각이 들었다. 강후는 다시 물었다.

“대진......이라고?”

“미친 새끼. 뭐라는 거야?”

덩치는 버럭 성질을 내며 우악스럽게 강후의 멱살을 잡아끌어 그대로 바닥에 메쳤다. 테이블에 
부딪히면서 온갖 안주 접시와 술병들이 몸으로 쏟아져 내렸다. 

“일어나, 새끼야.”

강후는 머리꼭대기부터 쏟아진 맥주로 범벅이 된 채 다시 멱살을 잡혀 일으켜 세워졌다. 강후는 
덩치 뒤에 멀뚱하니 서서 어딘가 불편한 시선으로 이 쪽을 바라보는 은수를 멍하니 바라보았다. 
대진 막내아들네미? 대진? 머릿속이 진공상태가 된 느낌이었다.

“아- 젠장. 어디서 잘도 주워들어가지고.”

은수는 짜증스러운 목소리를 냈다. 막 강후의 이마에 박치기를 날리려던 덩치는 동작을 멈추고 
험악하게 은수를 돌아보았다.

“그렇게 잘 알면서 나 밟겠다고 쇼하고 있는 거니? 완전 똘추 아니야, 이거.”

“개새끼 주둥이 닥치고 있어. 니 머슴새끼 다음은 너니까.”

“소설 그만 써라. 그거 알아? 나 방금 전화했거든.”

“뭐라고?”

은수는 피식 웃으며 신형 핸드폰을 흔들어 보였다.

“걱정마. 112에 건 거 아니니까. 그 니미럴 대진에 전화했어. 내가 대진 막내인거 알면서도 박살내려고 
왔으면 작전을 철저하게 짜던가. 진짜 무뇌아 아냐? 아, 핸드폰이라는게 뭔지 몰랐겠구나. 너는.”

“이 좆밥새끼가!”

완전히 뚜껑이 열린 덩치는 순식간에 강후를 놓고 은수에게 달겨들었다. 강후는 바닥에 아무렇게나 
주저앉은 채 덩치가 은수의 얼굴에 주먹을 날리는 것을 바라보았다. 퍽 소리와 함께 묵직한 핸드폰이 
호선을 그리며 허공에 날아올랐다.

“......잘했다. 넌 이제 죽었어.”

짓씹혀 터진 은수의 입술에서 피가 흘러내렸다. 턱이 돌아가도록 맞았는데도 거만한 말투는 여전했다. 
그렇겠지. 대진산업 막내아드님이신데. 머리가 빙글빙글 돈다. 강후는 비틀대며 간신히 일어났다. 
정말이야? 내가 들은 게 맞는 말이냐고. 대진 막내아들이라는 말이 정확하냐고.

“이......은수.”

일어나서 귀신처럼 소리없이 덩치 뒤로 다가간 강후는 은수의 코에 주먹을 날리기 직전이었던 덩치의 
손목을 붙잡아 그대로 뒤로 꺾은 채 입을 열었다. 고막을 찢을 듯한 덩치의 비명소리가 온 까페 안에 
울려퍼졌지만 강후에게는 전혀 들리지 않았다. 내가 지금 듣고 싶은, 들어야 할 소리는 돼지 비명소리가 
아니다. 

“네가......대진산업......아들이라고?”

덩치의 손목은 관절 정방향과 완전히 반대편으로 꺾어진 채 뒤틀렸다. 강후는 은수의 눈만 바라보며 
경련하는 덩치를 바닥에 밀어트렸다. 덩치는 돌아간 손목을 붙잡고 입에서 거품을 흘리며 미친 듯이 
까페 바닥을 쓸었다. 

“뭐?”

은수는 손등으로 입가에서 흐르는 피를 닦으며 신경질적으로 되물었다. 강후는 재차 물었다.

“네가 이세길 아들이냐고, 물었어.”

“미친, 남의 아버지 이름을 막 불러제끼는 게 깡패새끼들 센스냐?”

깨끗한 확인사살이었다. 은수는 경멸에 가득 찬 눈동자로 강후를 노려보았다. 덜 아문 뒤통수의 꿰맨 
상처가 툭툭 소리를 내며 터지는 것 같은 착각이 들었다. 강후는 양 손으로 은수의 얼굴을 콱 붙잡고 
되풀이해서 물었다.

“진.....짜야? 니가, 니가 이세길 아들이라고? 진짜로?”

“씹, 뭐 하는거야, 이거 놔!”

은수가 앙칼지게 소리치며 강후의 팔을 뿌리쳤다. 그와 동시에 까페 문이 벌컥 열렸다. 건장한 남자 
두 명이 성큼성큼 들어와 은수에게서 강후를 거칠게 떼어냈다. 손목을 붙잡고 기절한 덩치 위로 
나동그라진 강후를 뒤로 한 채 그들은 은수에게 달라붙어 걱정스럽게 물었다.

“괜찮으십니까?”

“괜찮은 걸로 보여요? 피 나잖아, 젠장. 시험보기 전에 스트레스 확 풀려고 했는데......미친 깡패 자식들. 
일 커지더라도 이번엔 확실히 처리해 줘요. 젠장, 안 그래도 아버지 아픈 것도 짜증나는데 마음대로 
놀지도 못하고. 이게 뭐야?”

은수는 남자들에게 마구 신경질을 부리며 까페를 나갔다. 강후는 반쯤 넋이 나간 채로 그의 뒷모습을 
바라보았다. 
이은수가 대진산업 회장 이세길을, 아버지라고 불렀다. 저 밉살맞고 거만하고 예쁜, 사람을 미치게 
하는 빌어먹을 이은수가, 밤마다 내가 꾸는 더러운 꿈에 나오는 이은수가- 나를 낳은 인간을, 아버지라고 
불렀다.



까페에 남아 있던 술을 죄다 들이켰다. 강남에서 어떻게 집에 돌아왔는지 전혀 기억이 나지를 않았다. 
강후는 완전히 녹초가 되어서 방에 쓰러졌다. 어머니는 아침에 학교 갈 때 강후가 목 아래까지 
이불을 덮어 준 상태 그대로 죽은 것처럼 가지런히 누워 있었다. 강후는 엎어진 채 어머니의 옆
얼굴에다 대고 말을 걸었다.

“엄마.”

“......”

“엄마......내 말 듣고 있는 거지?”

“......”

“엄마......우리 학교 우리 옆 반에, 정말 재수없는 자식이 있는데 말이야.”

“......”

“그 자식이......개새끼 아들이래.”

강후가 그 말을 뱉어낸 순간, 어머니의 눈이 번쩍 뜨였다. 강후는 키득키득 웃었다.

“놀랐지, 엄마? 생각보다 되게 가까이에 있었어......TV랑 신문에나 나오는 건줄 알았는데 말이야. 
있잖아......걔는 아주 잘 먹고 잘 자랐나 봐. 아, 당연한 건가? 아무튼 그래......돈 많다고 아무도 
함부로 못 건드리고, 좋은 옷만 입고 비싼 데서 놀고......차도 몰고 다녀. 장난 아니지? 하하, 어쩐지 
눈에 자꾸 밟히드라구......그 자식은 날 벌레 취급하는데, 아니 아예 내가 보이지 않는 것처럼 구는데 
말이야......짜증나게, 그런데 그 자식이 알고 보니......진짜 웃기지, 무슨 드라마도 아니고 말이야......
웃겨, 엄마, 응?”

한번 쏟아내기 시작한 말은 술기운을 타고 끝없이 이어졌다. 강후는 실성한 것처럼 키득키득 웃었다.

“으......으으......으......”

누운 자세 그대로 고개만 강후 쪽으로 돌린 채, 어머니가 신음하기 시작했다. 퀭하니 열린 눈에서는 
눈물이 쉴새없이 흐르고 있었다. 



다음 날, 학교는 발칵 뒤집혔다. 수능을 코앞에 두고 벌어진 성인 출입업소에서 벌어진 믿을 수 없는 
학생 폭력사건의 한 가운데에는 요주의 인물 이강후와, 문성고등학교 체육관을 지어준 대진산업 
막내아들 이은수가 있었다.

“죄송합니다. 정말 면목이 없게 되었습니다.”

교무실에 무릎을 꿇린 강후 앞에서 교감이 몇 번이고 고개를 숙였다. 은수는 그를 따라온 검은 
양복 차림의 남자 한 명과 경찰 사이에 서서 거만한 표정으로 교감의 사과를 받았다. 고개를 숙인 
강후는 그들의 구두밖에 볼 수 없었다.

“학교에 경찰까지 불러들이다니, 대체 말이나 되는 소리냐, 엉?”

학주가 고함치며 강후의 등을 세게 걷어찼다. 

“다른 학교 불량학생들까지 동원해, 그것도 성인업소에서 동급생을 폭행하다니, 믿을 수 없는 일
입니다. 아시다시피 이은수군은 전치 2주가 나왔습니다.”

은수의 보호자로 나선 양복 차림의 남자는 지극히 사무적인 말투로 어쩔 줄 모르는 교장에게 말했다. 
동원이니, 폭행이니, 다들 기가 막힌 소리만 지껄이고 있었다. 강후는 미칠 것 같았다.

“듣자하니 이강후군은 이전부터 타학교 불량서클 학생들과 마찰로 유명했다 하는군요. 고등학교 
3학년이면 준성인이지요. 학생들끼리의 일이라고 가볍게 넘길 수 있는 사안이 아니라고 생각합니다만.”

“그것이......물론 은수군을 폭행한 것은 보통 문제가 아니지만......”

남자와 교감선생과 이런저런 얘기를 나누는 사이, 강후는 쉴 새 없이 학주에게 머리와 따귀를 맞았다. 
부어터진 얼굴은 이미 별 감각을 느끼지 못했다. 매가 문제가 아니다. 전부 말도 안 되는 헛소리다. 
그 와중에 뻔뻔스럽게 입을 다물고 있는 이은수가 가장 기가 막혔다. 대체 누가 누구를 폭행해서 
전치 2주를 만들었단 말인가. 

“아무리 그래도 사법처리는 좀, 수능 바로 앞두고 큰 일을 만드는 건......학교 입장도 조금은 고려해 
주셨으면 좋겠습니다. 물론 그 쪽에서 저희 학교에 기여하신 바를 모르는 건 아니지만......”

교감의 비굴한 말투에 남자는 아무 대답이 없었다. 

“잘 하는 짓이다. 깡패놈아!”

교장의 굽신거림이 더해질수록 학주가 강후를 때리는 것에도 가속이 붙었다. 강후는 더 이상 참지 
못하고 소리질렀다.

“너 무슨 소리 하는거야, 지금!”

“이, 이 자식이. 미쳤냐?”

학주가 기겁을 해서 강후를 붙잡았다. 강후는 팔을 억세게 휘둘러 학주를 떼어냈다. 

“이놈의 자식이, 지금 선생님한테 무슨 짓꺼리냐!”

“이은수, 말해! 내가 언제 널 쳤다고 그러는 거야, 어?”

은수가 한 마디만 하면 되는 일이다. 나를 친 건 이강후가 아니다, 라고. 치기는커녕 도와 주러 온 
것이라고까지 말해 줄 필요도 없다. 그저 한 마디만, 사실을 있는 그대로만 말하면 되는 일이다. 
그러나 은수는 입을 꾹 다문 채 뻔뻔하도록 태연한 표정으로 강후의 시선을 피하고 있었다.

“이은수, 말하라고. 왜 모른 척 하는 건데, 왜!”

강후는 은수를 향해 미친 듯이 소리질렀다. 양복 남자와 경찰이 바리케이트처럼 은수 앞을 막아섰다. 
그들의 어깨를 붙잡아 밀치려 드는 강후에게 체육선생 세 명이 달려들었다. 순식간에 교무실은 
아수라장이 되었다.

“굉장히 거친 학생이군요.”

양복 차림의 남자가 이맛살을 보일 듯 말듯하게 찌푸리며, 체육선생들에게 겨드랑이와 허리와 머리를 
붙잡힌 강후를 향해 중얼거렸다.

“사실 경찰은 일종의 경고로 대동했고, 정말로 고등학생을 사법처리할 생각까지는 없었습니다. 사립학교 
일은 어디까지나 선생님들께서 전담하시는 것이고요. 근시일 내에 합당한 조치를 취해 주시리라 
믿고 일단 돌아가겠습니다.”

그는 빠르게 말을 뱉어내고 은수와 경찰과 함께 교무실을 나갔다. 선생들에 의해 거의 바닥에 찍어
눌리다시피한 채, 강후는 은수의 뒤통수를 노려보며 소리없는 비명을 질렀다. 대체 왜, 왜, 왜, 어째서! 
끓어오르는 분노 때문에 머리가 터질 것 같았다. 이대로 이은수가 가버린다면, 아무 말도 하지 않은 
채로 가버린다면. 참을 수가 없다. 강후는 선생들을 몸에 주렁주렁 매단 채로 벌떡 일어났다. 귀에 
아무것도 들리지 않고 눈 앞에 아무것도 보이지를 않는다. 바짓가랑이를 붙잡고 머리채를 쥐어뜯고 
문 앞을 막아서는 선생들을 후려쳐 쓰러트리며 교무실 밖으로 뛰쳐나갔다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 26 -


200502 AcidFunk.






























“이은수! 거기 서!”

등 뒤에 선생들을 줄줄이 매달고 학교 밖으로 달려나온 강후는 운동장 한켠에 주차된 검은 세단으로 
돌진했다. 은수의 돌아선 등 외에는 눈에 들어오는 것이 없었다.

“뭐야 이건!”

경찰이 바로 돌아서며 강후를 막았다. 곧이어 등 뒤에서 달려든 선생들이 강후의 팔다리를 붙잡았다. 
강후는 선생들을 마구 밀어내며 은수의 등을 향해 고래고래 소리질렀다.

“이은수! 이 개자식아! 말하라고! 구라치지 말란 말이야! 너……!”

이럴 수는 없어. 네가 이럴 수는 없는 거다. 내가 너한테 뭘 잘못했는데. 너를 속으로 경멸하면서도 
끊임없이 쫓아다닌 게 잘못이야? 아니면 너를 머릿속에서 수도 없이 안은 게? 이은수가 그런 걸 
알 리가 없다. 조금도 내색한 적이 없는데 눈치챌 리가 없다. 그렇다면 대체 왜, 왜 나를 그렇게 
벌레보듯이 경멸하는 거냐, 대체 왜!

“왜 모른척하냐고, 이은수, 이 빌어먹을 새끼야!”

“꽉 잡아요 최선생, 이놈 완전 미쳤어!”

“그만두지 못해?”

“네놈이 모를 리가 없잖아! 어? 이은수!”

“이 새끼가!”

경찰이 강후의 배에 펀치를 날렸다. 목구멍 안쪽에서 피비린내가 났다. 이것도 저것도 아니라면 
대체 뭔데. 그 놈의 아들이라서? 그 개같은 인간이 같이 싸질러 놓은 자식인데 천지차이인. 그래서 
날 무시하는 거냐? 강후는 정상적인 사고가 전혀 되지 않고 있었다. 그는 경찰과 선생들에 의해 
바닥에 억지로 눌러 꿇어앉혀진 채 은수의 뒤통수에 대고 쉬지 않고 외쳐대었다. 

“이, 은수, 너……진짜……몰라? 모르냐고.”

외침은 어느 순간부터 거의 애걸하는 소리로 변했다. 그리고 마침내 은수가 천천히 돌아섰다. 그는 
언제나와 다름없이 태연자약하고 거만한 표정으로 강후의 눈을 똑바로 바라보았다.
그것은 경멸하는 눈빛조차 아니었다. 피식거리는 어조로 너같은 건 전혀 모른다고 말하고 있는, 
무시하는 눈빛이었다. 심장이 얼어붙는 듯한 느낌에 강후는 이를 악물었다.

“빌……어먹을…자식아. 정말……모른다는 거냐?”

“깡패 새끼.”

은수는 강후의 질문에는 대답하지 않은 채 말을 툭 잘랐다. 그 말이 마지막이었다. 그는 재빨리 
뒤돌아서서 기사가 문을 열어주는 세단 안으로 모습을 감추었다.

“어딜 가, 이 개자식아! 이은수! 너 알아? 아냐고, 아무리 그래도, 니, 니네 아버지란 말……!”

채 말을 맺기도 전에 강후의 입으로 구둣발이 날아들었다. 으득하고 이가 부러져 나가는 끔찍한 
소리가 머릿속을 울려왔다. 그와 동시에 세단이 매연을 뿜어내며 출발했다. 강후는 입에서 이빨과 
함께 피를 토하며 소리질렀다.

“거기 서! 서란 말이야, 씹새끼야……! 이은수!”
















# 6



<하지만 있잖아,
내가 아름다운 쓰레기라면, 너는 당당한 이중인격자야. 
결국 우린 다 같은 지구의 쓰레기지.>

얼굴 가득히 맑은 웃음을 지으며 웃음만큼 맑은 목소리로 시니컬한 대사를 읊는 젊은 청년의 얼굴이 
사무실 한쪽 벽을 뒤덮었다. 민영회 보스 이강후는 벽의 맞은편에 놓인 책상에 구두 신은 발을 
올린 채 의자 등받이를 한껏 뒤로 젖히고 기대서 위스키를 들이켰다. 
반복재생 설정을 해 놓은 탓에, 벽에 비추인 화면은 계속 같은 장면을 반복했다. 청년은 피부 속이 
비쳐보일 듯이 환한 얼굴로 웃으며 몇 번이고 거듭해서 말했다. 내가 아름다운 쓰레기라면, 너는 
당당한 이중인격자. 네가 아름다운 쓰레기라면…… 강후는 입 안에서 천천히 언더락 얼음을 굴리며 
대사를 따라 외웠다. ……나는 당당한 이중인격자. 
야광 시계바늘이 새벽 네 시 십 분을 가리키고 있었다. 강후는 악몽을 꾸다가 선잠을 깬 김에 사무실로 
나왔다. 잠꼬대를 할 정도로 심한 악몽을 꾼 날은 반드시 위스키를 마셔야 하는 버릇 때문이었다. 
그리고, 일단 위스키 잔을 손에 쥐면 반드시 봐야 하는 영화들이 있다. 그 역시 버릇이었다.
독한 알콜이 빠르게 몸속으로 흡수되었다. 눈꺼풀이 무거워진다. 강후는 잔을 책상위에 놓고 눈을 감았다. 
이렇게 사무실 책상에서 잠들면 원경에게 한소리 들을 텐데. 악몽마다 빠지지 않고 들려오는 저 
맑은 목소리가 이제는 자장가로도 들린다. 아름다운 쓰레기, 당당한 이중인격자. 잘 자렴 우리 강후. 
지구의 쓰레기.

새벽 다섯 시 반에 사장실 문을 연 원경은 책상 의자에 기대누워 자고 있는 강후를 보고 별로 놀라지 
않았다. 책상에 놓인 텅 빈 위스키 병과 언더락 잔에도, 벽면 가득히 무한 반복재생되고 있는 이은수의 
미소짓는 얼굴에도 그다지 놀라지 않았다. 그는 강후에게 다가가 잠든 그에게 재킷을 덮어주고, 
책상 위에 어질러진 병과 잔들 사이에 놓인 DVD 케이스를 집어들어 타이틀을 소리내어 읽었다. 

“노란 그늘.”



“아- 데뷔작인 ‘노란 그늘’ 이 최고였지요. 정확히는 ‘노란 그늘’ 외에는 제대로 된 영화가 
하나도 없다는 게 맞는 말이겠지만.”

“이거, 술 좀 들어가니까 바로 정편집장 독설 나오는구만. 대종상 받은 ‘유한질주’까지 쓰레기 
취급인가. 게다가 여기 이은수도 와 있는거 몰라?”

“괜찮습니다. 그 사람은 독설이 부족해서 그 지경이 된 대표 케이스에요. 좀 들어야 해. 자기가 
무슨 제임스 딘도 아니고 서른도 되기 전에 몰락일로를 걷는건 심하다고 생각하지 않습니까? 아무튼, 
‘노란 그늘’ 은 한국에서 두 번 다시 나오기 힘든 영화라고 봅니다. 신민용 감독이 반벙어리 
배우들을 기가 막히게 썼지요. 그 역할은 스물 한살짜리 핫바리 이은수가 아니었다면 감독 의도의 
반의 반도 제대로 표현이 안 되었을 거에요. 게다가 이은수, 실제로 영화에서처럼 착착 망가지고 있지 않습니까.”

“푸하하하하. 대체 그게 칭찬인가, 욕인가? 너무 정편 스타일로 까는 거 아냐?”

“까는 거라뇨. 저는 엄연히 ‘노란 그늘’이 최고라고 전제하고 이야기하는 겁니다아?”

시사회 뒷풀이 파티장 한켠에 몰린 영화잡지 편집장과 영화판 인물들이 칵테일 잔을 들고 그들을 
먹여살리는 혀를 부지런히 놀려대고 있었다. 그들의 대화가 잘 들리지도, 그렇다고 전혀 안 들리지도 
않는 위치에서 은수는 몇 잔째인지 모를 와인을 들이켰다. 그래, 열심히 씹어돌려라. 이제 내 존재가치는 
개껌 정도로 떨어진지 오래니.평상시 같았으면 이런 시사회 파티처럼 연예계 인사들이 모이는 자리에서 
은수가 혼자 멀뚱히 서 있다는 건 상상도 할 수 없는 일이다. 끊임없이 들어오는 제작자들의 캐스팅 
제의와 지치지도 않고 말을 붙여오는 새파란 여배우들로 술 한잔 제대로 마실 여유도 없었던 것이다. 
그러나 염희진 스캔들이 난 후로 은수의 입지는 더 이상 떨어질 수 없을 정도로 추락했다. 이대로 
굶어죽을 수는 없으니 어떻게든 배역을 따 보자고 매니저가 울고불고해서 은수를 끌고 나온 것이었다. 
마치 에로영화판에서 뒹굴다 간신히 데뷔한 신인 여배우처럼. 제기랄. 그냥 다 집어쳐버려.
은수는 빈 잔을 아무렇게나 테이블에 던지고 파티장을 나와버렸다. 어차피 여기서 비참하게 비비대려고 
일 주일만에 집 밖으로 나온 게 아니다. 문을 나서는 은수의 뒤통수에 사람들의 따가운 시선이 
꽂히는 것이 느껴졌다. 염희진 납치해서 협박한 게 사실은 이은수라며……? 들리지 않아도 그들의 
머릿속이 훤하게 읽힌다. 빠르게 지하주차장으로 내려간 은수는 차 키를 꽂아 돌리며 으르렁거렸다. 
씨발. 어떻게든 사실을 알아내고야 말겠어. 끝도 없이 이어지는 이 개 같은 일들 뒤에 도대체 뭐가 
있는지를. 은수는 강성일에게서 받은 명함을 지갑에서 끄집어내 입에 물고 핸들을 돌렸다. 그 사람이라면 
분명히 뭔가 알고 있을 것이다. 

“슬슬 올 때가 되었군.”

성일은 사무실 의자에 푹 앉아서 녹차를 마시다가 문득 혼잣말했다. 그로부터 몇 초 지나지 않아 
책상 위의 직통 전화가 울렸다. 성일은 피식 웃으며 수화기를 들었다.

“그래. 올려보내.”

곧 사무실 문이 벌컥 열리고 은수가 굳어진 들어왔다. 성일은 보던 책을 책상 위에 덮어놓고, 그러나 
의자에서는 일어나지 않은 채 양 팔을 벌리며 약간 과장스럽게 인사했다. 

“이거 오랜만이군. 이은수군. 연락도 없이 갑자기 무슨 일이야. 우리 애들 경호업무가 시원찮기라도 
한가?”

어디 앉으라는 권유도 없이 태연하게 말하는 성일에게서 은수는 이전의 털털하고 친절한 아저씨 
인상과는 전혀 딴판인 거리감을 느꼈다. 그러나 일단 어색함은 뒤로 한 채 은수는 입을 열었다.

“본론부터 말하겠습니다. 누군가가 저를 노리고 있습니다.”

“뜬금없이 그 무슨 공공칠 영화 같은 소린가.”

“농담이 아닙니다. 뭔가 알고 계시리라 확신하고 왔으니까 대답해 주세요. 대체 누굽니까? 염희진도 
그렇고, 그 이전에 손현수도 그렇고. 도저히 우연이라고 넘어가기에는 제가 일방적으로 보는 손해가 
너무 많아요.” 

성일의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라갔다. 이거. 곱게 자란 도련님이 이제사 겨우 머리가 돌아가기 시작했군. 

“그래, 그런가. 헌데 그런 걸 나에게 찾아와서 묻는 이유가 뭔가? 난 그저 자네와 계약을 맺은 
경호회사 사장일 뿐이지 않아?”

일부러 말을 돌리는 성일의 태도에 은수는 눈에 불을 켜고 따져물었다.

“계약이라고 말씀하셨죠, 지금? 그렇다면 저를 경호하는 책임자는 강사장님 아닙니까? 대체 뭡니까, 
사귀던 여자가 실종되고, 며칠 전에는 신새벽에 자택에 정체불명의 괴한이 침입하고. 그 동안 대체 
사설경호원들은 뭐 하고 있었던 겁니까? 생돈 까먹으며 놀고 있었나요?”

“우리가 자네 여자친구 경호 계약까지 맺은 건 아니지 않나.”

“젠장. 말 돌리지 마세요!”

은수는 양 손으로 테이블을 쾅 내리쳤다. 그는 잔뜩 흥분해서 어깨로 숨을 쉬고 있었다. 그제서야 
성일은 천천히 의자에서 상체를 일으켰다.

“경호의 질에 대해서 불만이 있다면 미안하게 되었네. 하지만 말이야.”

“하지만은 뭐가 하지만입니까? 변명은 집어치우세요!”

“자네가 입는 손해까지 내가 책임질 의무는 없지 않아?”

뭐라고? 기가 찬 은수는 얼굴을 일그러트렸다. 성일은 태연자약한 표정으로 의자 팔걸이에 세운 손에 턱을 괴고 은수를 바라보았다. 

“지금 무슨 변명을 하는거에요! 집에 괴한이 들어왔다니까요?”

“괴한 때문에 자네가 얻은 손해가 뭔가?”

“그 자식이 약을 가져갔……!”

흥분해서 외치려던 은수는 지레 놀라 입을 다물었다. 이상한 유도심문에 말려드는 기분이었다. 고용주는 
분명히 자신인데, 마치 성일이 머리꼭대기에 앉아 있는 듯한 태도고 은수는 그의 태연한 말에 휘둘리며 
예정이 없던 성질만 부려대고 있다. 젠장. 그만 흥분하고 일단 여기 온 목적부터 제대로 해결해야지. 
성일은 짧은 시간동안 은수의 얼굴에 떠오르는 다양한 표정 변화를 감상하며 부드럽게 말했다.

“본론부터 말한다더니. 흥분하지 말고 처음부터 천천히 말해 봐.”

“……알았어요. 누굽니까. 자꾸 제게 태클을 거는 인간이.”

“태클이라. 자네 개인적 원한관계를 내가 무슨 수로 알겠나.”

“강사장님은……그 자식도 아시잖아요?”

“그 자식?”

“젠장, 절 납치했던 그 미친 조폭놈 말입니다!”

은수는 마침내 신경질을 내며 소리쳤다. 성일은 씩 웃었다.

“이강후 말인가?”

“조폭놈 이름이 이강후건 뭐건 간에, 젠장, 그 놈처럼 누군가 저에게 일방적으로 미친 짓을 하고 
있다구요. 염희진이 없어졌던 건 분명히 날 물먹이기 위한 수작인 게 분명하잖아요. 대체 누가 왜 
이런 짓을 하고 있는 겁니까?”

“자네, 참 희한한 머리를 갖고 있구만.”

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 27 -


200502 AcidFunk.





















“……뭐라구요?”

느닷없는 소리에 은수는 말을 멈추었다. 성일은 웃는 얼굴로 말을 이었다.

“정말 희한한 머리 구조라고. 자네, 이강후를 직접 겪어봤으면서 그걸 지금 자네 상황과 연결을 
못 시키나?”

“무슨 소립니까?”

“이강후에게 납치 폭행까지 당한 몸이, 정말로 모른단 말이야?”

은수는 성일이 자신을 향해 짓고 있는 미소에 비웃음기가 눈에 띄게 도는 것을 보았다. 이 양반이 
지금 대체 무슨 소리를 하는 거야?

“무슨……”

“바보 아니면 애로군. 이래서야 강후놈이 이해가 될 법도 하겠어.”

“대체 무슨 말이에요?”

갑자기 성일이 크게 웃음을 터트렸다. 깜짝 놀란 은수는 한 걸음 물러섰다. 한참 동안 웃음을 토해내던 
그는 책상 위에 놓인 담배갑에서 담배를 한 가치 뽑아물고 불을 붙였다. 채 사그라들지 않은 웃음에 
연기가 섞여 뿜어져 나왔다. 은수는 그저 불안할 따름이었다. 이 속을 전혀 알 수 없는 아저씨가 
하필이면 그 조폭놈 이름을 거론하며 혼자 웃어제끼는 의도를 도통 알 수가 없었다.

“그 놈이야.”

“예에?”

갑자기 웃음이 뚝 그치면서 나온 말에 은수는 당황해서 되물었다. 성일은 은수의 눈을 바라보며 
다시 한 번 말해 주었다.

“그 놈이 염희진을 납치했다고.”

“뭐, 뭐라구요?”

“민영회가 언제부터 인신매매 전문이 되었는지는 모르겠지만, 아마도 자네가 일번 타자가 아닐까? 
두 번째가 염희진이고.”

“그러니까, 지금 그 자식이 염희진을 납치했다는 말씀입니까?”

“아마도 손현수한테 손쓴 것도 그 놈일걸.”

머리 한가운데를 쇠망치로 두드려맞은 기분이었다. 은수는 입을 딱 벌리고 되물었다.

“그러니까 지금……그 조폭 두목자식 이강후가, 염희진을 납치했다가 풀어준 거라구요?”

“그렇다니까. 자네 머리 정말 희한하구만. 몇 번을 말해야 알아듣나.”

성일의 조롱도 아랑곳하지 않고 은수는 소리질렀다.

“어째서, 그 자식이 대체 왜 그런 짓을 한 겁니까?”

“아까 자네 입으로 말했잖아. 자네한테 태클을 건다고.”

“그러니까 대체 왜요! 그 미친 놈이 왜 자꾸 내 일을 망치는 거냐구요. 난 그 새끼가 어디서 뭐 
하던 놈인지도 몰라요!”

“그거야 내가 알 도리가 없지. 더이상 나한테 묻지 말고 이강후에게 직접 물어야 할 계제인 것 같은데. 
안 그런가?”

성일의 표정이 싸늘해졌다. 그제사 은수는 입을 다물었다. 성일의 말이 맞다. 종로에서 뺨 맞고 
한강에서 화풀이하는 꼴이다. 경악과 분노 속에서 은수는 생각을 시작했다. 이강후라는 미친 조폭 두목이 
이렇게 집요하고 치사하게, 법망의 손이 닿지 않는 곳에서 나를 괴롭히고 있다. 그 놈이 원하는 건 
내가 어떤 방식으로든지 좆되는 일인 것 같은데, 그러면서도 아직 나를 죽이거나 불구를 만들려는 
시도는 하고 있지 않다. 그저 유치하기 짝이 없지만 확실한 방법으로 사회적으로 매장시키려 하고 
있을 뿐이다. 아직은-이겠지만. 이건 명백한 괴롭힘이다. 그 자식은 내가 몰락하는 것을, 우왕좌왕하는 
것을 즐기고 있다. 그리고 나는 그 이유를 수백번을 생각해도 전혀 알 수가 없다.

“……이강후, 그놈 회사 어딥니까.”

입을 다물고 한참을 생각한 끝에 은수는 마침내 입을 열었다. 엄청난 분노가 머리끝까지 천천히 
차오르고 있었다. 어차피 여기서 더 떨어질 것도 없다. 미친놈이 날 다시 잡아가두던 죽을 만들건 
밥을 만들건 상관없으니 죽어도 대답을 들어야겠어. 나를 이렇게까지 집요하게 괴롭히는 잘난 이유가 
뭔지를. 그리고 놈이 어떠한 대답을 지껄이건 상관없이, 반드시 죽여 버리고 말테다. 



회사 정문 앞에 놓인 주차금지 표지판을 화려하게 치어 날리면서 급정거해 들어온 아우디를 본 
원경은 심상치 않은 기색을 느끼고 행동대원 몇몇을 현관에 빠르게 배치한 후 직접 나갔다. 운전석 
문을 벌컥 열고 튀어나온 인물을 본 원경은 눈을 휘둥그레 떴다. 

“이은수?”

“너네 두목 어딨어.”

대번에 반말이냐. 놀라움으로 커진 원경의 눈이 1초 만에 불쾌감으로 찌푸려졌다. 

“너네 두목 어딨냐고!”

“갑자기 무슨 말씀인지.”

“씨발, 나 이강후 만나러 왔어. 당장 데려다 놓던지 날 데려가던지 빨리 처리해.”

은수는 거의 원경의 멱살을 잡을 기세로 소리쳤다. 원경은 눈앞에서 눈을 거의 까뒤집고 있는 인간이 
과연 오늘 새벽에 사장실 벽을 물들였던, 투명하게 미소를 짓는 아름다운 인간과 동일인물이 맞는지 
의심하며 최대한 침착하게 대답했다.

“사장님을 만나러 오셨으면 일단 절차를 밟으셔야죠.”

뭐야, 하고 앞을 가로막는 원경을 밀치고 가려던 은수는 문득 원경의 희고 무표정한 얼굴을 바라보았다. 
이 심하게 여자 같은 얼굴, 그러고 보니 분명히 본 기억이 있다. 내 팔에 소독도 하지 않은 링거 
바늘을 억지로 쑤셔박고는 번쩍이는 칼을 얼굴에 살기탱천하게 들이대며 곱게 뒤지고 싶으면 운운하던 
미친 여자 간호사. 공포어린 기억이 바로 재생된다. 

“너……너, 너 그때……!”

“따라오십시오.”

“이런 씹……!”

너무 심하게 화가 치밀어 오른 나머지 말이 제대로 나오지를 않았다. 입을 딱 벌린 채 부들부들 떠는 
은수를 그냥 놔두고 원경은 혼자 로비로 들어가 사장실에 직통전화를 넣었다.

<갑자기 왜 그래?>

“골 때리는 놈이 제 발로 찾아왔습니다.”
<뭐?>

“이은수가 제 발로 기어들어왔다구요. 이제 기쁘십니까?”

<……뭐라,>

원경은 강후의 대답을 듣지도 않고 수화기를 내던졌다. 어느새 쫓아온 은수가 원경의 어깨를 붙잡아 
일격을 날린 탓이었다. 원경은 재빠르게 허리를 낮춰 펀치를 피했다. 대기하고 있던 아이들이 일시에 
여기저기에서 튀어나와 은수에게 달려들었다. 은수는 온 힘을 다해 발버둥치려 했지만 관절부위를 
강하게 붙잡힌 채 손끝 하나도 까딱하지 못하는 상태가 되어버렸다. 원경은 바닥에 뒹구는 전화기를 
원위치시키며 탁하게 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.

“염병할 자식. 왜 이렇게 손이 가게 만들어?”

예쁜 여자 얼굴에다가 공포영화 전문 성우가 더빙 처리를 한 것 같았다. 은수는 방금 전의 존댓말은 
온데간데없이 순식간에 처녀귀신 여간호사로 돌아간 원경에게 뭐라고 욕할 기회도 없이 양 팔을 
붙잡은 덩치들에게 이끌려 사장실로 올라가는 엘리베이터에 처넣어졌다. 

“아파! 이거 못 놔?”

은수는 엘리베이터 안에서도 계속 팔을 붙잡고 있는 덩치들에게 있는 대로 소리를 질렀다. 덩치들은 
그제서야 팔을 놓아주었다. 팔이 떨어져 나갈 것처럼 얼얼했다. 

“씨발, 조폭 새끼들은 일하는 방식이 다 이따위야?”

“……원래 이러지는 않습니다. 손님에 따라 다르죠.”

어쭈, 은수는 기가 막혀서 팔만 움직이는 석상처럼 정면만 노려보고 선 덩치들을 노려보았다. 머리가 
어찌나 위에 있는지 얼굴이 제대로 보이지도 않았다.

“정확히는 손님 때문에 지부장님이 발끈할까봐 그랬습…아! 내가 틀린 말 했냐, 이 새끼야?”

뭐라고 말을 이으려던 덩치는 다른 쪽에 선 다른 덩치에게 강력하게 발을 밟히고 입을 다물었다. 
대체 뭐 하고 자빠진 놈들인지. 아무거나 생각나는 욕을 모아 퍼부으려던 참에 엘리베이터 문이 열렸다. 
덩치들은 은수만 내보내고 엘리베이터를 타고 내려갔다. 눈앞에 널찍한 복도와, 복도 끝에 닫힌 
이중문이 보였다. 저길 열고 들어가면 그 놈이 있단 말이지. 막상 혼자 남겨지니까 발이 잘 떼어지지를 
않았다. 그리 오래 되지 않은 폭력의 잔상이 뇌 안에서 급속도로 재조합된다. 그것도 더욱 끔찍하고 
고통스럽게 강조된 기억으로. 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다. 젠장. 여기까지 와서 왜 이래. 죽이 되건 
밥이 되건 담판을 짓기로 했잖아, 이은수. 
은수는 몇 번 깊게 심호흡을 하고 복도 끝을 향해 걸어갔다. 그래, 죽건 살건, 왜 죽는지는 알고 
죽어보자. 

“이강후!”

자신의 이름 세 글자를 부르는 은수의 목소리가 들려온 순간, 강후는 귀를 의심했다. 꿈을 꾸고 있지 
않은데, 현실에서 절대 들을 수 없는 것이 들려온다. 그는 자기도 모르게 의자에서 벌떡 일어났다. 
활짝 열린 문을 뒤로 하고 은수가 강후를 향해 일직선으로 빠르게 걸어왔다.

“너,”

순간 당황한 강후가 뭐라고 말을 내뱉기도 전에, 거의 달리다시피해서 온 힘을 실은 은수의 주먹이 
뺨에 꽂혀들어왔다. 완전히 방심한 상태에서 일격을 맞은 강후는 하마터면 발을 헛디뎌 의자에 
넘어질 뻔 했다. 강후는 얼얼한 뺨을 손등으로 문지르며 은수를 돌아보았다. 두려움을 이겨내기 위해 
초장부터 젖먹던 힘까지 다해 기합을 넣고 들어왔던 은수는 주먹이 꺾어지도록 날린 펀치를 맞고도 
아무렇지도 않은 표정으로 자신을 바라보는 강후를 보고 등골이 으스스해지는 공포를 느꼈다. 

“제 발로 찾아오다니, 대단한데.”

한쪽 뺨이 벌개진 괴물이 태연자약하게 말했다. 은수는 저절로 뒷걸음질치려는 발을 필사적으로 
멈추며 기세만은 좋게 소리질렀다. 발성은 이럴 때 쓰라고 배운 것이다.

“이 개새끼, 염희진 납치한 게 너라며?”

강후는 피식 웃었다. 역시 여자를 건드린 게 직방이었다. 그런데 너라며, 라니. 그걸 또 누가 알려줘서 
깨달은 모양이군.

“대답해, 너지?”

은수는 대답 없이 비웃음만 띠는 강후의 멱살을 부여잡았다. 강후는 계속 웃기만 했다. 이 자식, 
진짜 제대로 돌았구나.

“누가 가르쳐 줬는지는 몰라도, 이제사 찾아오다니 섭섭한데.”

“뭐라고?”

“섭섭해도 상관없어. 네가 안 찾아오면 내가 다시 찾아가려고 했지. 고맙게 되었군.”

“미친 새끼, 대답이나 해! 왜 그딴 짓을 벌였어!”

강후는 와이셔츠 깃을 엉망으로 구겨가며 멱살을 쥔 은수의 팔을 조용히 붙잡았다. 귓전에서 천천히 
심박수가 상승하는 것이 느껴진다. 

“네놈, 왜 나를 못 죽여서 안달이야, 남의 인생을 제멋대로 개판쳐놓고 웃어? 대체 뭐 하는 새끼야 너. 어?”

은수는 대답 없는 강후를 붙잡고 초조하게 외쳐물었다. 한껏 기준치를 오버해서 충전해 둔 기합이 
순식간에 방전되려고 한다. 사장실은 은수가 불과 몇 달 전에 잡혀와 손에 수갑이 채워진 채 갇혀 
있었던 바로 그 장소였다. 그리고 눈앞에 석상처럼 서 있는 상대는 은수를 납치 폭행한 장본인, 
미친 조폭 두목이다. 강후의 멱살을 쥔 은수의 손이 떨리기 시작했다. 반은 분노 때문에, 나머지 
반은 강후가 뭘 할지 모른다는 공포와 불안감 때문이었다.

“남의 인생을……개판쳤다?”

강후는 은수의 말을 되풀이해 중얼거렸다. 어깨가 조금씩 떨리기 시작했다. 이 자식 또 왜 이래. 
잔뜩 긴장한 은수는 강후의 멱살을 놓으려 했다. 그러나 팔이 그에게 단단히 잡혀 있어 꼼짝도 
할 수 없었다.

“남의 인생을 멋대로 개판쳤다고. 하하하, 하하, 개판이라. 하하하.”

팔에 박혀드는 손가락의 힘이 갈수록 더해졌다. 사람이 아니라 프레스 기계가 양쪽에서 눌러대는 것 
같았다. 참지 못하고 은수는 비명을 질렀다.

“아! 이, 이거 놔!”

“그건 내가 할 소리지, 이은수. 응?”

미친 듯이 웃어대던 강후는 갑자기 눈을 부릅뜨며 은수의 양 팔을 붙잡아 거세게 뒤로 밀쳤다. 
와이셔츠 깃의 단추가 뜯겨 날아갔다. 바닥에 나동그라진 은수는 핏발 선 눈으로 다가오는 강후를 
보고 본능적으로 죽음으로 직결되는 공포를 느꼈다. 내가 뇌관(雷管)을 건드렸다. 이 미친 자식은 
이제 폭발할……

“욱!”

곧바로 구둣발에 어깨를 걷어차여 뒤로 나자빠졌다. 정신을 차리기도 전에 멱살을 붙잡혀 일으켜 
세워져 턱을 얻어맞았다. 3미터 정도 날아간 은수는 길다란 실내등과 함께 넘어졌다. 말 그대로 
눈앞에 별이 보일 지경이었다.

“누가 인생을 개판쳤는데, 어디서 개소리를 지껄이는 거냐, 이 빌어먹을 자식아!”

턱뼈가 아래 윗니와 함께 흔들렸다. 제대로 시야를 확보하기도 전에 다시 일으켜 세워졌다. 두 번째 
펀치가 배 한가운데에 꽂혀들었다. 파티장에서 마셨던 와인이 그대로 목젖 근처까지 역류해 올라왔다.

“개자식. 개판친 건 내가 아니라 너야. 너라고!”

강후가 외쳤다. 은수는 무슨 개소리야, 라고 되묻고 싶었지만 눈앞이 어지럽고 내장이 뒤집히는 것 
같아서 아무 말도 할 수 없었다. 갈비뼈 마디마디가 으스러질 것처럼 아팠다. 죽을 각오를 하고 
찾아왔지만 정말 죽음이 바로 코앞에 온 기분이었다. 
강후는 바닥에 반쯤 누워서 고통스럽게 헉헉대는 은수 옆에 쭈그리고 앉았다. 호흡곤란과 고통으로 
새하얗게 질린 얼굴을 붙잡고 자신의 눈을 바라보게 하고 물었다.

“너……왜, 무슨 생각으로 네 발로 기어들어왔어.”

“씹……팔, 질문하지……말고, 너부터 대답해, 미친 새끼야.”

은수는 흉골 전체가 폐를 찢고 들어가고 있는 듯한 고통 속에서도 온 힘을 짜내 욕을 섞어서 대들었다. 
어차피 미친놈에게 죽을 거, 말은 다 하고 죽어야겠어. 핏발 선 은수의 눈을 역시 핏발 선 강후의 
눈이 한참동안 노려보고 있었다. 은수는 바닥에 피 섞인 침을 뱉고 다시 입을 열었다.

“왜……나한테, 내 주변에다가 자꾸 미친 짓을 해대는지, 이유를 말하라고, 이강후!”

“……내 이름은 기억하면서, 모른다고?”

은수를 노려보던 강후의 표정이 기묘하게 일그러졌다. 

“무슨 개소리야? 내가 모르긴 뭘 몰라, 뭘 알아야 하는데. 대답이나 해, 개자식아. 왜 날 납치하고 
염희진까지 납치하고, 손현수한테는 무슨 짓을 한거냐? 강간이라도 했냐, 그리고 나한테 덮어씌우려고? 
개자식아?”

“내 이름은 기억하면서……네놈이 왜 당하는지는 모르겠다고?”

강후는 은수의 말은 전혀 듣고 있지 않았다. 시뻘개진 얼굴로 같은 질문만 반복하는 그에게 은수가 
냅다 소리질렀다.

“내가 네놈 이름같은걸 왜 기억해, 미친놈아! 내가 왜 너같은 미친 깡패새끼한테 인생을 조져야 
하는건데! 알긴 뭘 알어, 미친 새끼!”

깡패, 새끼. 강후는 눈을 크게 떴다. 순식간에 엉망진창이 된 머릿속으로 온갖 기억이 밀어닥쳤다. 
빌어먹을 새끼, 끝까지 모른 척 할 거냐? 검은 차 안으로 사라지던 이은수와 그를 향해 피를 토하며 
외쳐대던 자신의 모습이 지금 상황에 완벽하게 겹쳐졌다. 현기증이 밀어닥쳤다. 강후는 천천히 일어섰다. 
그리고, 아직도 바닥에 반쯤 쓰러진 채인 은수를 걷어차기 시작했다.

“이은수. 네가 나를 모른다고? 이 깡패새끼를 모른다고?”

그는 은수를 있는 대로 밟으며 미친 듯이 소리쳤다. 그의 말투가 이상하게 변해 있었다. 어딘가 
애원하는 것 같기도, 끓어오르는 화를 주체 못하는 것 같기도 했다. 은수는 쏟아지는 발길질에 내장이 
터질 것 같은 상황에서도 악다구니처럼 마주 소리질렀다.

“모르긴, 뭘……우욱! 내가, 뭘 모른다고, 개새끼, 야, ……윽!”

미친 듯이 발길질을 하던 강후는 배를 감싸고 둥글게 엎드린 은수를 억지로 일으켜 세워 다시 배에 
주먹을 날렸다. 은수는 그대로 짚단처럼 나가떨어져 사무실 한구석에 놓인 소파에 처박혔다. 소파가 
뒤로 넘어질 듯이 들썩였다.

“……문성고등학교 깡패새끼, 이강후를 모른다고? 이은수?”

소파에 처박혀 명치 아래를 붙잡고 소리없는 비명을 내지르고 있는 은수를 바로 쫓아온 강후가 
소파 등받이를 꽉 붙잡고 코앞에서 거친 숨을 내뿜으며 으르렁거렸다. 은수는 부어오르기 시작한 눈으로 
간신히 강후를 올려다보았다. 문성고……뭐라고?

“이은수, 말하라고. 이은수, 왜 모르는 척 하는 건데, 왜!”

완전히 어린애처럼 변한 그 목소리를, 은수는 분명히 들은 기억이 있었다. 은수는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 
간신히 입을 열어 되물었다.

“뭐……라고?”

“모르는 척 하지 말라고, 이은수!”

연거푸 이름을 부르는 절박한 목소리가 분명히 기억 속에 있다. 은수는 눈을 크게 뜨려고 애쓰며 
코앞에 들이대진 강후의 얼굴을 바라보았다. 그 얼굴 역시 아이처럼 울상이 되어 한껏 일그러져 있었다. 
순간 강렬한 기시감(기시감)이 느껴져, 은수는 고개를 마구 저었다. 머리만 탈수기에 넣고 돌린 것 
같은 기분이었다. 온몸의 뼈 마디마디를 천을 감은 몽둥이로 후려치는 듯한 고통 속에서 흐릿한 
시야가 서서히 어두워지기 시작했다. 문성고등학교 깡패새끼, 이강후……깡패새끼……

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 28 -


200502 AcidFunk.





















- 이은수, 왜 모르는 척 하는 건데, 왜!

처절한 목소리가 끝까지 귓속에 남아서 고막을 울리는 것 같았다. 나는, 내 머리속과 가슴속 아주 
깊은 곳 바닥에 얇게 깔려 있는 내 양심은, 분명히 그가 아무 잘못이 없다는 것을 알고 있었다. 
그렇기 때문에 그의 목소리가 계속 머릿속을 울리고 있는 것이다.

- 거기 서! 서란 말이야, 씹새끼야……! 이은수!

고막이 이명(耳鳴)에라도 걸린 것처럼 웅웅 울려댄다. 그 귀울림 때문에, 나는 며칠간 잠을 이룰 수 
없었다. 다만 그 이유를 모를 뿐.


은수는 눈을 번쩍 떴다. 고막이 웅웅거렸다. 잠시 정신을 잃었던 모양이다. 여전히 눈앞에는 강후의 
묘하게 일그러진 얼굴이 있었다. 어느 순간 계속된 기시감은 계속되었다. 

“……이……강후?”

귀를 울리는 이명 속에서 은수는 멍하니 중얼거렸다. 여전히 엉망진창으로 뒤엎인 채인 머리로는 
이 기시감의 정체가, 다름아닌 눈앞의 얼굴이라는 것까지는 파악할 수 있었다. 그러나 그 이상은 
알 수 없었다. 여전히 아무 이유도 알 수 없었다. 
그러나 은수는 문득, 그의 분노가, 미친 듯한 외침이, 분명히 기억 속에 있는 것이고, 분명히- 정당한 
것이라는 것을 강하게 깨달았다.

“이……이강후?”

은수는 다시 한 번, 확인하듯이 그의 이름을 불렀다. 이민영 귓속에서 머릿속까지 번져갔다. 강후는 
눈을 크게 뜨고 은수를 내려다보고 있었다. 은수는 그의 눈을 마주 바라보았다. 나를 향해 커다랗게 
열린 동공, 새카만 동굴같은 검은 색. 기시감이 명확해졌다.
나는, 저, 미친놈을, 알고 있다, 분명히.

“이은수.”

강후는 고통스러운 표정으로 숨을 몰아쉬며, 은수의 이름을 불렀다. 이마에 맺힌 땀이 중력에 의해 
조금씩 아래로 흘러내렸다. 그는 쇳조각으로 철판을 긁는 듯한 목소리를 냈다.

“나는……네가 정말……”

모여든 땀방울이 그의 날카로운 코 끝에서 맺혀 툭, 하고 은수의 눈 밑으로 떨어졌다. 

“나는 네가……정말 싫다. 싫고…….미워서. 죽이고 싶도록 미워서,”

천천히, 그의 꽉 다물린 이빨 사이로부터 고통스러운 신음같은 목소리가 흘러나왔다.

“미워서……매일 생각했다……너를. 죽도록, 죽도록 생각했어. 죽이고 싶다고, 어떻게든 없애버리고 
싶다고. 다시 너를 만나서 반드시 없앨 거라고……” 

그의 얼굴에서 끊임없이 떨어지는 물방울 때문에 얼굴이 천천히 젖어들었다. 은수는 멍하니 그를 
올려다보았다. 너무 새카매서 깊이 뚫린 어두운 구멍같은 두 눈동자가 은수의 눈을 마주 내려다
보고 있었다.

“죽일 거라고……죽이고 싶도록 밉다고 매일 매시간을 계속 생각하면서도……나는……”

땀으로 생각했던 물은, 그 새카만 구멍에서 흘러넘치고 있었다. 
결국 도저히 그것을 마주 바라볼 수 없어져서, 은수는 눈을 감았다. 그의 눈물로 축축하게 젖은 
입술 위에 역시 젖은 입술이 겹쳐지는 선연한 느낌에, 내려감은 눈꺼풀이 희미하게 경련했다.



근 몇 달간 은수에게는 믿을 수 없는 일만 계속 일어나 왔다. 그러나 지금 이 상황만큼 믿을 수 
없는 일은 없을 것 같았다. 은수는 자신이 걸친 셔츠 단추가 가슴 위에서 튕겨져 나가는 것을 멍하니 
바라보았다. 벌어진 옷섶 사이로 손이 들어와 거칠게 맨 가슴을 만졌다. 그 역시 편집실에서 자신이 
등장하는 베타 테입을 보는 듯한 느낌이었다.

“너, 뭐……뭐 하는, 지금 뭐 하는 거야.”

은수는 간신히 입을 열었다. 목소리가 덜덜 떨리고 있었다. 안 그래도 맞아서 내려앉은 허리 위에 타앉은 
강후 때문에 꼼짝할 수 없었다. 심장 근처의 맨살을 거칠게 만지는 손바닥이 불처럼 뜨거웠다. 그는 
파랗게 질린 은수의 멍투성이 턱을 붙잡았다. 손아귀 안에서 떨림이 뚜렷하게 전해져 왔다. 겁에 질려서 
커다랗게 열린 눈동자가 강후를 불안하게 올려다보고 있었다.

“……시끄러워.”

쉰 소리로 중얼거리며, 강후는 고개를 숙여 낮고 빠르게 숨을 내쉬는 입술에 입을 겹쳤다. 그토록 
빨아 보고 싶다고 생각했던 입술은 생각했던 것보다 훨씬 더 달콤했다. 손가락 끝에 달라붙는 뜨거운 
피부도, 혀를 빨 때 함께 빨아들여지는 더운 숨결도, 전부 상상과 꿈 속에서 느꼈던 것의 몇백 배는 
더 자극적이다. 전부 먹어치워 버리고 싶을 정도로. 
이, 이 미친 자식이……! 은수는 호흡곤란에 발버둥쳤다. 온 몸으로 강후의 의도를 깨달았다. 처음 
했던 입맞춤과는 전혀 다른 원색적인 욕망만이 느껴지는 키스에 입술을 통째로 뜯겨 먹힐 것 같았다. 
버둥대는 팔은 단단히 붙잡혀 쿠션 위로 밀어붙여졌다. 

“그, 그……그만, 그만 해…..!”

미친 듯이 은수의 입술과 혀를 빨아대던 강후가 목덜미에 고개를 파묻었다. 이빨이 맨살에 사정없이 
박혀들어 은수는 비명을 질렀다. 

“아, 아파! 미친 새끼, 아프다고!”

피가 나지 않나 싶을 정도로 아프게 깨문 자리를 격하게 빨려, 은수는 비명을 멈추고 마른 숨을 삼켰다. 
이 자식 진짜로 미쳤어. 산 채로 뜯겨먹히는 건지 키스인지 분간이 안 가는 행위 속에, 멍든 아랫
배에 딱딱한 것이 짓눌려지는 느낌이 전혀져 소름이 끼쳐왔다. 

“뭐, 뭐 하는거야, 집어쳐, 미친새끼야!”

벨트 버클이 풀려나가는 소리에 은수는 고개를 번쩍 들고 악을 썼다. 강후는 은수가 뭐라고 발악을 
하건 전혀 들리지 않는 태도로 벨트를 빼내고 바지와 트렁크를 거칠게 끌어내렸다. 진짜로 당할 지도 
모른다는 공포에 은수는 미친 듯이 발길질을 하며 팔을 휘둘러 강후의 손을 쥐어뜯었다. 은수의 
손톱이 팔을 피가 나도록 할퀴어 내리고 발이 가슴을 걷어차도 강후는 아랑곳하지 않고 끝내 바지를 
벗겨 던졌다. 

“죽어 미친놈아! 그만 둬! 그만 두라고! 손 떼, 씨발 개새끼!”

아무리 욕을 해도 대답이 돌아오지 않아 은수는 더 겁이 났다. 도저히 읽을 수 없는 표정으로 은수를 
내려다보던 강후가 은수에게서 벗겨낸 벨트를 쥐고 허리를 숙여왔다. 

“뭐, 너, 너 지금 뭐 하려는……”

은수는 경악에 차서 자신의 양 팔을 머리 위로 올려붙여 손목을 벨트로 묶고 있는 강후를 바라보았다. 
손목이 부러질 정도로 세게 묶여 은수는 고통스러운 목소리를 냈다. 벗겨진 아랫도리가 덜덜 떨리기 
시작했다. 

“발악하면, 너만 손해야.”

은수의 손을 단단히 묶은 강후는 은수의 귀에 대고 낮게 말했다.

“무……무슨……”

아랫도리만이 아니라, 온 몸이 떨리고 있었다. 은수는 파랗게 질린 시선으로 양 다리를 단단히 잡아 
자기 쪽으로 끌어당겨 벌리는 강후를 바라보았다. 한참 전부터 딱딱 소리가 들려왔다. 그것이 자신의 
턱이 떨리면서 이가 부딪혀 내는 소리라는 것을, 다리 사이에 자리잡은 강후의 바지 지퍼가 내려가는 
섬칫한 소리와 함께 깨달았다. 말도 안돼. 이건 말도 안 돼. 곧 단단한 것이 다리 사이에 부딪혔다. 
잔뜩 긴장한 구멍에 성기 끝이 억지로 거칠게 밀어붙여졌다.
 
“그, 그만, 하지, 하지 마, 제발 하지 마!”

다리를 모으려고 온 힘을 다해 발버둥을 쳤지만 정강이를 붙잡은 강후의 손가락은 거의 근육 속까지 
파고들어 있었다. 다리가 찢어지도록 넓게 벌려졌다. 

“윽, 으악!”

기어이 끝부분이 억지로 쑤셔넣어져, 은수는 고통스럽게 비명을 질렀다. 온 몸에 식은땀이 흘렀다. 
이대로 뚫리는 건가. 죽을 거다. 진짜 죽을 거야. 저 미친 새끼한테 뚫려서……! 아파서 죽을 것만 
같았다. 죽어라고 깨문 아랫입술에서 어느 순간부터 피비린내가 났다. 물어뜯긴 입술에서 피가 철철 
흐르고 있었다. 그러나 곧 이어진 완전히 꿰뚫리는 통증 앞에서 입술의 통증은 눈꼽만큼도 고통스럽게 
느껴지지 않았다.

“흐으아아아아악!”

양 손에 단단히 붙잡힌 허리가 허공으로 붕 떴다. 은수는 성대가 찢어질 것처럼 비명을 올렸다.

“흐, 흐윽, 그만, 그만, 흐윽, 해, 그만해…..!”

은수는 미친 듯이 울부짖었다. 피비린내가 물어뜯은 입술에서 나는 건지 페니스에 찢긴 아랫도리에서 
나는 건지 분간이 가지 않는다. 뱃속을 가득 메운 성기 때문에 헛구역질이 치밀어올랐다. 강후가 
허리를 움직일 때마다 창자에 연결된 내장기관들이 뽑혀나가는 것 같았다. 생리적인 통증으로 줄줄 
나온 눈물이 입술에 말라붙은 피에 섞여 턱 아래로 흘러내렸다.

“그만해, 아, 아파, 개새, 그만하라……아욱!”

뱃속을 죽어라고 들쑤시는 것을 이기지 못하고 다시 입술을 깨물려는 찰나, 강후가 은수의 입 안에 
손가락을 밀어넣었다. 입술 대신 세게 깨물린 손가락에서 피가 흐르기 시작했지만 강후는 아랑곳하지 
않았다.

“아, 제……발, 흐으……그만, 제바알, 흐으, 흐으윽……”

비민영 완연한 울음소리로 바뀌어가고 있었다. 미친 듯이 허리를 움직이던 강후는 어느 순간부터 
울음소리가 들리지 않기 시작했다는 것을 깨달았다. 성기를 무서울 정도로 강하게 죄고 있던 근육에서 
힘이 빠진 것도 뒤늦게 느껴졌다. 

“젠장.”

그제서야 미칠 듯한 욕망으로 완전히 차단되어 있던 머릿속이 희뿌옇게 밝아오기 시작했다. 강후는 
낮게 욕을 내뱉으며 은수의 다리 사이에서 허리를 빼냈다. 축 늘어진 몸에서 빠져나온 성기가 스스로 
보기에도 끔찍할 정도로 피에 시뻘겋게 물들어 있었다. 은수의 허벅지 사이도 피투성이었다. 눈을 감은 
채 새파랗게 경직되어 있는 은수의 얼굴이 시체 같았다. 순간 당황한 강후는 그의 피투성이 입가에 
귀를 가져갔다. 낮은 숨결이 귓가에 불규칙하게 느껴졌다. 다행히 죽지는 않았다.
그제사 한숨이 터져나왔다. 있는 대로 발기해 있던 성기도 순식간에 수그러든지 오래였다. 강후는 
은수가 깨물어서 계속 피가 흐르고 있는 손으로 제 이마를 내리쳤다. 이렇게까지 할 생각은 아니었다. 
이은수의 맨몸에 손을 대는 순간 말 그대로 휴즈가 나가버린 것이다. 미친 자식. 소파 시트를 적신 
피가 바지천을 물들이는 것을 보고, 강후는 자신에게 욕을 퍼부었다. 제정신이 들고 나서야 비로소 
눈앞에 쓰러져 있는 몸에 얼룩진 멍들이 눈에 들어왔다.

“미친……앞으로 어쩔 작정이냐. 이강후……”

강후는 은수의 하얗게 질린 팔목을 파고든 벨트를 벗겨내며 자문했다. 이제 정말 끝의 끝까지 왔다. 
여기서 더 바닥으로 갈 각오가 되 있는 거냐, 이강후? 자신할 수 있는 거냐, 진짜로, 응? 
강후는 축 늘어진 은수의 몸을 끌어안았다. 아무 저항 없이 안긴 몸에서 천천히 온기가 되살아나고 
있었다. 그것은 도저히 먼저 놓을 수가 없게 만드는 감각이었다. 

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 29 -


200502 AcidFunk.





















난장판이 된 사장실에 들어선 원경은 뻐근해오는 뒷목을 붙잡았다. 장식등은 넘어져 깨지고 사람 키만한 
관엽식물 화분은 엎어져서 흙이 사방팔방에 흩어져 있었다. 원래 있어야 할 위치에서 한참 떨어진 
곳에 비뚤어지게 놓인 소파를 원위치시키던 원경은 문득 소파 시트 일부가 어두운 색으로 물들어 있는 
것을 발견하고 손을 대 보았다. 시트를 물들인 정체불명의 액체는 이미 말라 있었지만 원경은 손 끝에 
희미하게 묻어난 냄새만으로 알 수 있었다. 원경은 이마를 찌푸리며 중얼거렸다.

“피잖아?”

“지원경. 박선생님한테 전화 넣어라.”

강후가 갑자기 들이닥치며 명령했다. 그가 입은 엉망진창으로 구겨진 셔츠 여기저기에 피가 묻어 있었다. 
원경은 깜짝 놀라 강후에게 다가가 물었다. 

“다쳤습니까?”

“나는 안 다쳤어. 빨리 박선생님이나 모셔와.”

“안 다치셨는데 대체 선생님은 왜,”

“시키는 대로 해.”

뭐라고 말하려던 원경은 그냥 입을 다물고 강후와 예전부터 개인적인 친분이 있는 의사에게 전화를 
걸었다. 무엇 때문에 강후가 갑자기 의사를 호출하는지 원경은 대충 짐작이 갔다. 이은수다. 미쳤군. 
안 그래도 미친 보스가 제대로 미쳤어. 강후는 겉보기에는 평상심으로 돌아온 듯 하지만 완전히 
흐트러져 있었다. 원경은 짧고 다급하게 의사를 호출한 후, 강후의 셔츠 깃을 바로잡아 주며 물어보았다.

“……죽이기라도 한 겁니까?”

단추가 날아간 강후의 셔츠 컬러는 아무리 바로잡으려 해도 잘 되지 않았다. 원경의 미심쩍은 질문에 
강후는 바로 대답을 하지 않다가 한참만에 입을 열었다.

“죽었으면 의사를 안 부르지.”

“어쩔 생각입니까, 이제.”

“나도 모르겠어.”

강후는 멍하니 대답하며 손가락에 깊게 패인 상처를 내려다보았다. 그래. 의사선생님 온 김에 내 손도 
잠깐 봐 달라고 해야겠군. 말라붙은 피딱지 사이로 잇자국이 선명한 강후의 손을 본 원경이 이마에 
내천자를 그리며 말했다.

“어차피 이럴 거였으면, 뭐하러 그 난리를 쳐댄 겁니까.”

“……”

글쎄. 모르겠어. 반동작용인가. 강후는 상처난 손을 쥐었다 폈다를 반복했다. 지원경. 난 이제 바닥이다. 
끝의 끝이야. 말하지 않아도 알아챌 너인 걸 아니까, 구태여 말하지는 않겠어.



온 몸이 불구덩이에 빠진 것처럼 뜨거웠다. 드디어 죽어서 지옥에 떨어진 건가. 나는 예수도 믿지 않는데. 
열기가 너무 고통스러운 나머지 은수는 마구 몸부림을 치고 싶었지만 전신이 꽁꽁 묶인 것처럼 
말을 듣지 않았다. 젠장. 풀어 줘. 뜨거워서 죽을 것 같아.

“흐윽……뜨거워……더워……젠……!”

참다 못해 고통스럽게 중얼대던 은수는 벌떡 일어났다. 정확히는 눈을 번쩍 뜨며 고개만 약간 들어올렸다가 
온 몸을 뚫고 올라오는 무시무시한 통증과 함께 다시 베개로 머리를 떨어트렸다. 목 뒤가 식은땀으로 
축축했다. 눈앞이 희뿌옇고 어질어질하다. 고압전류에 감전된 것처럼 끊임없이 온몸을 쑤셔대는 
통증 속에서, 은수는 자신이 과연 지금 확실하게 살아 있는 것인지 궁금했다. 시험삼아 손을 움직여 
보았다. 다행히, 뻐근하기는 했지만 손은 은수의 마음대로 움직여 주었다. 들어올려서 본 손바닥에도 
식은땀이 잔뜩 배여 있었다. 

“제길……더워, 미치겠어."

온 몸에서 나는 화끈거리는 열기 때문에 참을 수가 없었다. 은수는 몸을 일으키고 덮고 있는 이불을 
걷어치우려 했다. 그러나 몸을 반쯤 일으킨 순간 치골에서부터 무시무시한 통증이 올라와 비명을 
내지르며 다시 쓰러졌다. 눈앞이 한 바퀴 뒤집혔다가 제자리로 돌아왔다. 허리와 그 아래가 죽을 것처럼 
아프다. 한참 헐떡대며 통증과 싸운 은수는 이마에 송글송글 맺힌 땀을 손등으로 훔쳐내며 눈앞에 
보이는 풍경을 뜯어보았다. 아무 것도 없는 베이지톤 계열의 벽과 어두운 색의 조명이 눈에 들어왔다. 
여기는 어디지. 병원인가. 은수가 누워 있는 곳은 침대였지만, 병실은 아닌 것 같았다. 아무튼 확실한 
건 내가 죽은 건 아니라는 사실이다. 
너무 더워서 참다 못한 은수는 누운 채로 이불을 걷어냈다. 그저 팔을 크게 움직인 것 뿐인데도 
아래쪽이 찢어질 듯 아파왔다. 이를 악물고 신음을 참는 은수의 머릿속에 빠른 속도로 기억이 돌아왔다. 
무시무시하다거나 역겹다거나 끔찍하다는 표현으로도 부족한, 엽기적인. 그렇다. 말 그대로 엽기적인 
기억에, 은수는 몸서리를 쳤다. 미친놈에게 개처럼 맞은 것도 부족해서 강간을 당하다니. 

“개……새끼, 으윽!”

단지 이를 악물고 화 때문에 몸 근육을 긴장시킨 것만으로 허리 아래가 칼로 찌르는 것처럼 아파와, 
은수는 차라리 죽는 게 낫다고 생각했다. 미친 새끼. 개처럼 폭행하고 강간까지 해 놓고는 무슨 
생각으로 이런 데다가 처박아 놓은 거지? 은수는 본 적 없는 깨끗한 새 옷을 걸치고 있었다. 이불과 
베개에서도 청결한 냄새가 났다. 침대 옆의 작은 사이드 테이블에는 가습기까지 놓여져 있었다. 
확실히 사람을 죽이거나 파묻으려는 용도의 방으로는 보이지 않는다. 뭐지 이건. 혹시 내가 잠들어 
있던 사이에 누군가가 이강후를 죽이고 나를 빼내서 병원이나 비슷한 간호시설이 있는 곳으로 피신시켜 
놓은 것일지도 모른다. ……제발 그랬으면 좋겠다. 젠장. 소설을 써라. 
시계 하나 걸려있지 않은 벽으로 둘러막힌 방에 꼼짝 못하고 드러누운 채로 은수는 불안감에 시달렸다.
대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거지. 여기는 어디고 지금은 몇월 며칠 몇시고. 열이 오른 몸에서는 
식은땀이 흐르고 척추와 다리 사이는 아예 없어지는게 낫다고 생각될 정도로 아프다. 속수무책으로 
끙끙대고 있는데 방문이 열렸다.

“누, 누구……악!”

느닷없이 방안에 들어온 사람에게 놀라서 벌떡 일어나려던 은수는 허리 통증에 비명을 지르며 털썩 
쓰러졌다. 

“열은 많이 내렸네.”

들어온 사람은 무덤덤한 표정의 작달막한 여자였다. 끽해야 고등학생 정도로밖에 보이지 않는 그녀는 
은수의 이마에 손을 짚어보더니 표정만큼이나 무덤덤한 말투로 중얼거렸다. 

“당신……누구야?”

그녀는 은수의 질문에는 대답하지 않은 채 팔을 걷어부치더니 은수의 몸을 확 뒤집었다. 하늘이 
무너지는 것 같은 통증에 은수는 있는대로 소리를 내질렀다.

“으아아아악! 뭐 하는 짓이야!”

“상처 경과를 봐야지. 참고로 난 의사야.”

“뭐라고?”

키가 160센티미터가 될까말까한, 새카만 머리카락의 여자가 태연자약하게 은수의 바지를 내리며 
하는 말에 은수는 경악했다. 

“우, 웃기지 마, 당신 누구고 여기 어디……흐악!”

“생각보다 아주 잘 아물고 있네.” 

여의사는 엎어진 은수의 양 엉덩이를 잡아벌리고 펜라이트를 비추어 안쪽을 보며 고개를 끄덕였다. 
엎드린 채인 은수는 그녀를 볼 수는 없었지만 수치심은 상상을 초월했다. 

“그, 그거 안놔? 당신 미쳤어? 아윽, 여자가……!”

“상한 목 더 상할지도 모르니까 소리는 그만 질러.”

“무슨……당신 대체 누구야? 어?”

“누구긴. 의사지.”

“웃기지 마! 당신 뭐야, 이강후가 보냈어?”

“여자한테 엉덩이 정도는 신물나게 보여줬을 텐데, 답지 않게 부끄럼이 심하네. 당신 유명한 배우 아냐?”

여의사는 은수의 몸을 도로 뒤집어 눕히며 코웃음을 쳤다. 은수는 통증 때문에 새어나오는 비명을 
억눌렀다. 의사는 태연자약한 표정으로 펜라이트를 주머니에 집어넣었다.

“항문의 치열상은 이제 나아가고 있어요. 아직 열이 있으니까 하루이틀은 더 누워 있는게 좋을 거에요.”

계속 반말로 일관하던 그녀는 뻔뻔하리만치 온화한 의사선생님다운 표정을 지으며 은수가 차낸 
이불을 끌어다 덮어주고는 방을 나갔다. 항문에 무슨 뭐? 너무 기가 막혀서 말이 나오지도 않았다. 그
녀가 나간 후 은수는 한참 문을 노려보며 생각했다. 빌어먹을. 확실히 당한 게 맞구나. 사이코 같은 
여의사의 등장은 새삼스럽게 자신이 처한 상황을 재확인해 주었다. 대체 무슨 생각인 거냐. 이강후 
미친 자식. 머리가 한 발 늦게 지끈지끈거렸다. 이강후라는 이름 세 글자는 이제 완전히 자연스러운 
기억의 일부로 은수의 머릿속에 새겨져 있었다. 그의 이름이 기억난 것과 동시에 그의 해묵은 분노 
역시 기억이 났다. 가슴 밑바닥에 차곡차곡 쌓여온, 분노보다는 한(恨)에 가까운 감정을, 은수는 
분명히 아주 옛날에 겪은 적이 있었다. 그리고 그 분노의 이유가 자신이라는 사실도, 그러나 내가 
무슨 짓을 한 건지, 그것까지는 아직 기억이 나지 않는다. 머리가 쪼개지려는 것처럼 아플 뿐. 두통에 
대한 반동작용에 여의사와 실랑이를 벌인 피로가 겹쳐져서 서서히 졸음이 찾아왔다. 은수는 이마를 
한껏 찌푸린 채 눈을 감았다. 젠장……머리가 뜨겁다. 



학교 중앙현관의 커다란 게시판 앞에 아이들이 수십 명이 몰려들어 있었다. 은수도 그 인파 속에 
끼어들어 있었다.

“무슨 일이야? 뭐라고 써 있어?”

“이강후 퇴학이래!”

“뭐? 이강후가 퇴학당했어? 내일이 수능날인데?”

경악에 차서 떠들어대는 아이들을 헤치고 앞으로 나간 은수는 게시판에 붙은 공고문을 확인했다. 
3학년 6반 이강후 퇴학이라는 굵은 글씨가 눈에 들어왔다. 순간 가슴이 덜컹했다. 

“이강후가 무슨 일을 저질렀길래 갑자기 퇴학이야?”

“그러게. 싸움 열라 잘하긴 해도 누구 패거나 삥 뜯었다는 말은 못 들어봤는데……”

“아, 나 어디서 들은 거 있는데, 이은수를 팼대.”

“뭐어? 이은수를? 그래서 그런거야? 야. 졸라. 바로 납득간다.”

바로 뒤에 선 아이들이 떠들어대는 말에 뒤통수가 따가웠다. 어디에서도 강후를 비난하거나 퇴학이 
합당하다는 말은 나오지 않았다. 은수는 뒤를 확 돌아보았다. 수다떠느라 정신이 팔린 녀석들은 
은수가 자신들을 노려보고 있다는 것도 모르는 채 계속 침을 튀겼다.

“재벌아들을 건드렸으니 당근 퇴학이지. 어쩌다 그랬대냐 이강후.”

“근데 종나 짜증나지 않냐? 우리 강당 대진에서 지어주는 거라더니 진짜. 어디 이은수랑 실수로 
부딪힐까 무서워서 맘놓고 댕기겠……으악!”

뒤늦게 은수의 살기등등한 눈초리를 깨달은 한 녀석이 헉 소리를 냈다. 은수는 입을 벌린 채로 
뻣뻣이 굳은 두 아이를 거칠게 밀치며 인파 밖으로 빠져나갔다. 게시판 앞에 모여든 수많은 아이들의 
따가운 시선이 뒤통수에 박혀드는 착각이 들었다. 몇몇 아이들은 대놓고 큰 목소리로 비아냥거렸다.

“수능 하루전에 고삼을 퇴학시키냐? 진짜 대단하다 대진산업. 돈없으면 서러워서 어쩌냐. 수능도 못보고.”

은수는 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 돌아서서 앙칼지게 소리질렀다.

“깡패새끼 퇴학당한게 불만이냐?”

수군거리던 아이들이 순간 물 끼얹은 듯 조용해졌다. 은수는 새빨개진 얼굴로 아이들을 한참 노려보다가 
휙 돌아서서 복도로 올라갔다. 심장이 벌떡벌떡 비정상적으로 빠르게 뛰었다. 빌어먹을. 내가 무슨 
잘못이라도 했어? 싸움질이나 하고 다니는 깡패자식이 퇴학 좀 당했다고, 그게 왜 부당한 일이야? 
내가 무슨 잘못이라도 했어? 끊임없이 속으로 항변해 보았지만 차마 입 밖으로 말이 되어 나오지는 
않았다. 은수는 그 이유를 잘 알고 있었다. 
당연하지. 그 자식이 나한테 잘못한 게 하나도 없으니까.
두근대는 심장소리와 함께 자신의 목소리가 머릿속에서 똑똑하게 울려왔다. 제기랄. 은수는 힘겹게 
욕을 내뱉었다. 됐어. 난 잘못한 게 없다고. 그 자식은 그저 깡패새끼일 뿐이야. 누가 나한테 시비거는 
새끼 쫓아서 오래? 그냥 싹 잊어버리고 내일 시험이나 치자고, 이은수. 쓰잘데기 없는 생각 그만해.

다음날 대학수학능력시험이 치루어졌고, 은수는 수능시험과 함께 짜증나는 기억을 가뿐하게 머릿속에서 
몰아내고 학교로 돌아왔다. 아이들도 마찬가지로 수능이 끝난 해방감 때문에 모든 것을 잊어버렸다. 
게시판에 대문짝만하게 붙은 공고문도 며칠 지나지 않아 수능성적별 대학 배치표로 바뀌었다.
겨울방학을 하루 앞둔 날, 은수는 옆분단 아이 둘이서 수업시간 내내 틀어주는 영화를 보며 시시덕거리는
 말로 강후의 소식을 들었다.

“야 이강후, 상덕공고 들어갔다며?”

“크악, 상덕? 그 졸라 양아치 소굴로 옮겼어? 거기가서 삼학년 다시 다닌대?”

“그런가봐. 나 중학교때 친구가 상덕공고 다니는데, 들어가자마자 거기 짱이랑 붙어서 이겼다더라. 
쌈하는거 바로 옆에서 구경했는데 윗니가 통째로 내려앉았다나 뭐라나. 암튼 살떨려.”

“으악, 엽기다. 근데, 어, 맞다. 걔네 엄마 죽었다는 말도 들은 것 같은데.”

“엄마가 죽어? 장난 아니네. 짱 심란하겠다. 내후년이면 어디 조폭 되어있는거 아냐, 이강후.”

“상덕공고 일진이면 바로 조폭이지 뭐. 퇴학이 인생을 한큐에 조지는구만. 어어, 야! 왜 저기서 
영화를 끊어! 당장 도로 틀어라!”

아이들의 수다는 한창 베드신 비슷한 상황 직전까지 간 영화가 방송부의 자체심의로 뚝 끊기면서 
방송부 지탄으로 바뀌었다. 은수는 콧방귀를 뀌었다. 공고에 가서도 싸움질이라니. 역시 깡패새끼였어. 
강후의 어머니가 돌아가셨다는 소리에 마음 한켠이 아주 잠깐 찔끔했지만 곧 잊어버렸다. 아니, 
잊어버리기로 했다. 이제는 정말 상관 없는 지나간 일이다. 내가 잘못한 건 없어. 그건 그냥 그 새끼 
팔자야. 그렇지?

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 30 -


200502 AcidFunk.






















“……젠……알…..거, 없어……난 모른다고……”

은수는 고통스럽게 중얼거리며 고개를 뒤척였다. 열이 올라 온 몸이 후끈거렸다. 입술과 목이 타는 
것 같았다.

“더워……목 말라, 더워……물.”

들어줄 사람도 없는데 계속 웅얼거리는 은수의 입가에 얼음처럼 차가운 물잔이 들이밀어졌다. 은수는 
허겁지겁 물을 들이켰다. 목구멍으로 흘러드는 찬물이 소름끼치게 달콤했다. 실컷 물을 마시고 난 
은수는 잔뜩 말라붙은 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다.

“……너, 너 뭐야…으훅!”

눈앞에 있는 인간을 보고 기겁을 한 은수는 사레가 들려 미친 듯이 쿨럭거렸다. 강후가 한 손에 
빈 물잔을 쥐고 무표정하게 은수를 내려다보고 서 있었다. 허리 통증에 시달리며 죽도록 기침을 
해댄 은수는 줄줄 흘러내린 생리적인 눈물과 입가에 묻은 물을 손등으로 마구 닦으며 소리질렀다.

“너……큭, 으흑!”

목이 완전히 잠겨서 스스로 듣기에도 소름이 끼치는 쇳소리가 흘러나왔다. 은수는 찢어질 듯 아픈 
목을 붙잡고 숨을 몰아쉬었다. 허리는 부서질 것처럼 징징대고 열이 올라 뜨거운 머리는 빙글빙글 
돈다. 한참만에 정신을 차린 은수는 간신히 허리를 일으켰다. 강후는 여전히 침대 옆에 선 채 알 수 
없는 얼굴로 은수를 내려다보고 있었다. 은수는 강후를 노려보며 갈라진 목소리로 띄엄띄엄 말했다.

“너……뭐야. 뭐 하려고 또 나타났어. 어?”

강후는 여전히 대답이 없었다. 왜 저러지 저놈. 은수는 불안해졌다.

“뭐야. 왜 말이 없어? 죽이려면 죽이고 파묻으려면 파묻으란……”

목이 아파서 더 이상 말을 잇지 못하는 은수의 어깨를 강후가 콱 눌러서 침대에 눕혔다. 은수는 
뭐라고 욕을 지껄이고 싶었지만 감히 입 밖으로 나오지는 못했다. 몸에 힘이 하나도 없는데다 자신보다 
압도적으로 강한 미친 놈에 대한 본능적인 공포가 눈앞을 가로막았다. 강후는 은수의 어깨를 짓
누른 손을 뗄 생각을 하지 않았다. 그는 미간을 한껏 찌푸리고 한참 동안 은수를 내려다보았다. 
상체가 매트리스에 박힐 것처럼 세게 눌려져 은수는 결국 참지 못하고 입을 열었다.

“아, 아파, 손 치워!”

그제사 어깨를 잡은 손에서 힘이 약간 빠졌지만 강후는 여전히 입이 붙은 듯 아무 말이 없었다. 
은수는 불안하게 강후를 올려다보았다. 대체 이 자식은 무슨 생각인 거지? 말 없는 강후의 얼굴은 
희미한 기억을 자극한다. 정확히 정의내릴 수 없는 감정에 가득 찬, 자기 감정을 이기지 못하는 표정. 
저런 표정은 상대방을 불안하게 한다. 채 숨겨지지 않는 감정을 쏟아붓는 대상이 바로 자신이라는 
것을 깨닫게 하기 때문에 못 견디게 불안한 것이다. 그 감정이 무엇이라는 것도 모르는 채로 본능적인 
반발심과 불안감만이 남는다.

“뭐, 뭐라고 말이라도 지껄여 보……!”

조금씩 떨기 시작하며 외치려던 은수의 어깨를 잡아누른 채 강후가 고개를 숙여 입을 맞추었다. 
고함소리는 강후의 입 속으로 삼켜졌다. 필사적으로 뒤로 물러나려는 은수의 혀를 찾아 거칠게 
파고드는 혀 때문에 온 몸에 소름이 돋았다. 또……또 하려고? 제기랄. 차라리 날 죽여라! 은수는 
붙잡힌 팔 대신 다리로 버둥거리려 했지만 허리가 두 동강이 날 것 같은 통증이 작렬했다. 비명 대신 
코로 신음소리가 새어나오며 온 몸이 경직되었다. 깊게 겹쳐진 입술을 타고 타액이 줄줄 흘러내렸다. 

“으……그마안! 그만……!”

은수는 한참만에 호흡을 위해 입술을 뗀 강후의 얼굴을 밀어젖히며 소리질렀다. 소리를 내지른 것만으로 
허리가 울렸다. 여기서 또 당하면 정말 죽을 지도 모른다는 공포심이 엄습해왔다. 강후는 밀어젖힌 
손을 붙잡고 다시 키스해왔다. 은수의 입술의 터진 상처가 격하게 빨리는 통에 다시 벌어질 듯 
쓰라려왔다. 속수무책이었다. 참다 못한 은수는 상대방의 입술을 콱 깨물었다. 맨살 덩어리가 씹히는 
선뜩한 감각과 함께 비릿한 피맛이 은수의 입안으로 확 퍼져나갔다. 

“그……그만 하랬잖아, 개……자식아.”

강후는 미간을 약간 찌푸리고 얼굴을 들었다. 되게 씹힌 아랫입술에서 선혈이 뚝뚝 흘러내리는데도 
신음소리 하나 내지 않았다. 은수는 숨을 헐떡이며 공포어린 눈으로 그런 강후를 바라보았다. 굳은 
얼굴로 입가에서 피를 줄줄 흘리는 형상이 마치 흡혈귀 같았다. 미친 놈. 완전히 미친 놈. 핏방울이 
새파랗게 질린 은수의 뺨 위로 툭툭 떨어졌다. 강후는 아무렇지도 않게 손등으로 입술을 훔쳐내더니 
다시 고개를 숙였다. 은수는 완전히 질려서 굳어진 채 가만히 있었다. 피칠갑을 한 입술로 다시 
키스하려나 했는데, 귓가에 깊게 잠긴 목소리로 속삭여 왔다.

“……안 할테니까 가만히 있어.”

“뭐……뭐?”

헐떡이는 호흡에 섞여 불어넣어지는 목소리에 등줄기를 타고 소름이 끼쳤다. 강후가 혀를 내어 
은수의 뺨에 묻은 제 핏방울을 핥았다. 낮은 한숨소리와 함께, 흐릿하게 피맛이 나는 입술이 다시 
겹쳐졌다. 처음처럼 미친 듯이 빨아대는 키스는 아니었다. 연신 입술이 겹쳐지며 내는 질척이는 소리가 
웅웅대는 머리를 울려, 은수는 눈을 꽉 감았다.

대체 뭐가 어떻게 되어가는 건지 알 도리가 없다. 강후는 약속대로 또 강간을 하지는 않았다. 끝이 
없을 것처럼 진득하게 이어졌던 그 피비린내 나는 키스는 평생 잊을 수가 없을 것 같았다. 그렇게 
침대에 누운 채로 자고 먹고 기다시피 해서 방 안의 화장실에 오가며 이틀인지 사흘인지 알 수 
없는 시간이 흘렀다. 일을 볼 때마다 엉덩이의 민망한 부위가 욱신거렸지만 이제 처음처럼 죽을 
정도로 아프지는 않게 되었다. 은수는 밥숟가락을 들고 침대에 걸터앉은 채 초조하게 굳게 잠긴 문을 
노려보았다. 죽도록 패고 강간해놓고 이제 고쳐 놨으니 뭐를 할 작정이냐. 오늘은 며칠이고 나는 
세간에서 어떻게 된 걸로 처리되어 있는 건지. 몸에 기운이 좀 돌아오니 현실적인 고민으로 머리가 
아프기 시작했다. 제기랄. 저놈의 문을 어떻게 부술 수 없나. 창문도 하나 없고 완전 감옥이 따로 없다.
그렇게 생각하자마자 갑자기 문이 벌컥 열려 은수는 깜짝 놀라 밥숟가락을 바닥에 떨어트렸다. 
문을 닫고 들어온 강후는 허리를 굽혀 떨어진 숟가락을 집어들었다. 

“너……너, 뭐 하려고, 또!”

강후는 잔뜩 긴장해서 침대 구석으로 몸을 도사린 은수를 여전히 읽을 수 없는 시선으로 바라보며 
숟가락을 사이드테이블에 올려놓았다. 은수는 무릎을 잔뜩 웅크리고 강후의 굳게 다물린 입술을 
바라보았다. 물어뜯긴 상처가 선명했다. 제길, 괜히 물어갖고 저 자식 열받아서 이번에는 진짜 강간하려고 
또 온거 아니……

“웁!”

강후가 침대에 한쪽 무릎을 걸치고 올라오나 싶더니, 바로 붙잡혀 키스당했다. 떠밀리는 통에 벽에 
뒷머리가 세게 부딪혔다. 아욱, 아파라……우연한 타이밍으로 강후가 손을 뻗어 뒷머리를 감싸안았다. 
피딱지가 얹혀 까칠한 입술이 계속해서 은수의 입술을 훔쳤다. 은수는 긴장으로 뻣뻣하게 굳은 채 
침대에 눕혀지는 것도 모르고 있었다. 낮게 헐떡이는 숨결과 함께 입술이 귓불에 닿아왔다. 

“그……그만해.”

그대로 귓불을 가볍게 씹혀, 은수는 자기도 모르게 숨을 들이키며 간신히 말했다. 뜨거운 손이 셔츠를 
위로 걷어올리고 긴장으로 차가워진 맨살을 쓸어올렸다. 귓불과 관자놀이께에 연신 입을 맞춰대던 
강후가 귓전에 나지막하게 중얼거렸다.

“강간 안 해.”

“뭐어……?”

“강간 안 한다고.”

누구 맘대로 그딴 소리를 믿으라고? 강후는 기가 차서 아무 말도 못 하고 있는 은수의 목덜미와 턱에 
계속해서 키스를 퍼부었다. 긴장감과 공포심과 점점 민감해지는 육체적 감각이 뒤섞여, 은수는 도저히 
참을 수가 없었다. 몸을 뒤틀어 빠져나가려 했지만 속수무책이었다. 피부에 부딪히는 젖은 입술 소리에 
섞여 흐르는 강후의 헐떡임이 고막을 자극했다. 어느 새 끌어안겨 완전히 겹쳐진 가슴에서 심장이 
격하게 뛰는 것이 느껴졌다. 

“이……이거 놔.”
은수는 덮쳐 누르는 강후의 어깨를 필사적으로 밀어내려 애쓰며 말했다. 그 와중에도 계속 입가를 
빨고 있었다. 말하느라 열린 입 안으로 곧바로 혀가 밀려들어왔다. 이 자식 진짜 왜 이래. 키스에 
환장했나. 이 상황에 할 말은 아니지만 키스 테크닉이 장난이 아니다. 부드럽게 입천장을 훑고 혀를 
빨리는 통에 정신이 아찔해왔다. 맙소서, 정신차려 이은수! 은수는 강후의 머리를 콱 붙잡아서 겨우 
떼어냈다. 헐떡이는 호흡이 타액과 함께 얽혀 늘어졌다. 은수는 미간을 잔뜩 찌푸리고, 흥분으로 
붉어진 눈으로 자신을 내려다보는 강후의 눈을 노려보았다. 

“강간 안 해……정말 안 할 테니까,”

여자한테 말하듯 하는 목소리도 완전히 맛이 가 있었다. 이 자식 정말 미친 거 아냐. 단단히 깔아 
뭉개져서 꼼짝할 수 없게 된 채 계속해서 퍼부어지는 키스 속에서, 은수는 이 미친 짓이 언제 끝날지에 
대해서만 집중하려 애썼다. 

몸이 나아진 이후로 미친 놈이 계속해서 방에 쳐들어와 넋이 빠지도록 키스를 퍼붓고 몸을 만져대는 
통에 도저히 제대로 된 생각을 할 수가 없었다. 이강후는 확실히 나를 성적인 대상으로 보고 있다. 
은수는 수없이 빨린 탓에 부어오른 입술을 매만지며 진지하게 결론을 내렸다. 그런데 강간은 안 하고 
있다. 마치 처녀를 고단수로 꼬실 때 쓰는 방법 같다는 생각이 들었다. 젠장 무슨 생각을 하고 자빠진 
거냐. 사방이 막힌 공간에서 시시때때로 주는 먹이만 먹으며 보이는 얼굴이라고는 미친 놈밖에 없고, 
그 미친 놈에게 밤마다 주물려지다보니 제대로 된 사고가 불가능하게 되는 것 같다. 

“여기서 나가야 해……나가야 하는데, 젠장, 어떻게 나가야 하냐고!”

침대에 걸터앉아 다리를 떨며 고민하던 은수는 소리를 빽 질렀다. 강후에게 따져봐도 대답 대신 
키스만 해댈 뿐이다. 은수는 그가 완전히 미쳤다고밖에는 생각이 되지 않았다. 키스 테크닉은 한다하는 
은수도 기가 막힐 지경이고, 몸 이곳저곳을 만져대며 헐떡이면서 귀에다 지껄이는 헛소리는 여자에게 
주워섬기는 말보다 더했다. 그런 그에게 깔아뭉개지거나 끌어안긴 채로, 은수는 이 짓거리가 자꾸 
반복된다면 정말 위험해질 것이라고 직감했다. 밀폐된 장소, 스톡홀름 신드롬, 일방적으로 쏟아붓는 
대용량의 감정. 위험하다.
 
“나와.”

갑자기 방문이 활짝 열리며 강후의 목소리가 들려왔다. 은수는 화들짝 놀라 벌떡 일어섰다. 그는 
은수의 팔목을 붙잡아 방 밖으로 끌어냈다.

“뭐야, 어쩌려고!”

“시끄러워.”

은수의 항의를 한 마디로 묵살하며 강후가 별안간 재킷을 머리 위에 덮어씌웠다. 

“뭐, 뭐야! 뭐!”

당황해서 버둥대는 은수는 누군가에게 번쩍 들려서 자동차로 추정되는 곳에 처넣어졌다. 

“뭐야! 뭐하려는 짓거리야! 어!”

“완전히 기가 살아났군.”

비웃음 섞인 강후의 목소리가 들려왔다. 미친 새끼, 껴안고 헐떡거릴 때는 언제고……! 마구 발악하는 
은수를 정체불명의 굵은 팔이 꽉 붙잡아 꼼짝 못 하게 했다. 대체 뭐 하려는 작정이야, 생매장? 
아니면 때려죽인 다음에 야산에 암매장? 이미 겪은 일들을 바탕으로 온갖 공포스러운 추측이 눈앞을 
난무했다. 은수가 그러거나 말거나, 차에 시동이 걸리고 미끄러지듯 출발해 나아갔다.


“언제까지 이러실 겁니까?”

흐트러진 셔츠 깃을 바로잡으며 방에서 나온 강후 앞에 원경이 고양이 눈을 치뜨며 버티고 섰다. 

“왜 이래.”

“왜 이러긴요. 이은수 말입니다. 언제까지 회사 안에 가둬놓을 작정입니까.”

“그 얘긴 그만두지.”

원경을 옆으로 밀치고 가려는 강후의 등 뒤에 대고, 원경이 목소리를 높였다.

“지금 대진 회장 들어와 있는 것 아십니까? 수색신고 내면 그대로 골치 아프게 됩니다.”

강후의 발걸음이 멈추었다. 그는 순식간에 어두워진 표정으로 원경을 돌아보았다.

“얘기 그만두라고 했어.”

“못 그만둡니다. 한 두 번도 아니고, 이게 얼마나 위험한 일인지 뻔히 알면서 이럽니까?”

“그만두라고.”

“제길, 연애를 하려면 제대로 절차를 밟아서 하시……”

원경이 간발의 차로 실언했다, 고 깨달은 순간 주먹이 날아왔다. 코끝에 바람이 스치면서 주먹이 벽에 
꽂히는 소리가 방 전체를 울렸다.

“그만 얘기해. 알았어. 알아서 할 테니까 그만 다물라고 지원경.”

“……이러는 게 알아서 하는 겁니까.”

끝까지 기를 꺾지 않으며 원경이 말대꾸했다. 이은수는 위험하다. 게다가 더욱 위험해지고 있다. 
그는, 정확히 그가 가지고 있는 배경의 그 무엇은 강후에게 있어서 지독한 역린(逆鱗)이다. 그런데 
왜 하필이면 이은수인가. 정상적으로 가질 수 없는 인간을 하필 왜.

“왜 하필이면, 이은수입니까?”

원경은 우문(愚問)이라는 것을 알면서도 질문했다. 강후는 거칠어진 숨을 가다듬으며 씹어뱉듯이 대답했다.

“그걸 나한테 물어도……이제 알 도리가 없어.”

약하게나마 계속 붙어는 있었던 브레이크가 완전히 부러졌다. 나를 싸질러놓은 개자식의 또 다른 아들. 
그 역겨운 사실은 이미 그 사실을 알기 훨씬 전부터 품고 있던 감정에 비뚤어진 촉매가 될 뿐이었다. 
아니, 그런 게 아니다. 애초부터 비뚤어진 애증이 뒤엉킨 감정이었다. 내 역겨운 콤플렉스. 그 정점에 
있는 것이 놈이었다. 

“이제는 어쩔 수가 없어. 내 마음대로 되는 게 아니야.”

내가 원하는 것이 놈을 정점에서 끌어내려 처참하게 깔아뭉개는 것이건, 놈의 몸이건, 마음이건, 
그런 것을 따지는 게 중요한 것이 아니다. 이은수가 내 팔 안에 있다는 사실, 그 있는 그대로의 
현상만이 중요할 뿐이다. 

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 31 -


200502 AcidFunk.






















원경씨……요즘 왜 자꾸 안 올까나. 
승우는 새롬이를, 정확히는 새롬이가 든 이동장을 품에 안고 펫샵 앞에 쭈그리고 앉아서 한숨을 
내쉬었다. 원경을 마지막으로 본지 거의 이 주일이 지났다. 새롬이 보모 역할 하는 것도 내일 모레면 
끝인데. 졸려서 쓰러진 원경을 집까지 데려다주고 꽤나 급진전을 했다고 만족해하던 것도 벌써 
보름 전의 일이 되어버렸다. 

“으으……보고 싶다. 어쩌지. 보고 싶어서……”

승우는 조급증에 걸린 것처럼 안달을 내며 중얼거렸다. 연애를 하는 것도 아닌데 혼자 보고 싶어서 
발을 동동 구르고 앉아있다니. 정말이지 짝사랑은 힘든 거구나. 어느새 하늘에 노을이 깔리고 해가 
뉘엿뉘엿 지고 있었다. 점심 먹고 나서부터 계속 기다렸으니 다섯 시간이 넘었다. 섭섭하지만 엉덩이에 
쥐 나기 전에 슬슬 돌아가야겠다.

“아이구 다리야. ……응?”

저 멀리에서 익숙한 쉐이프의 차가 굴러오고 있었다. 승우의 머리에 돋은 보이지 않는 귀가 쫑긋 섰다. 
승우 바로 옆에 차가 멈춰서고 운전석에서 승우가 보름 내내 그리워 마지 않아하던 원경이 내렸다.

“원경씨이!”

귀에 이어 엉덩이에 돋아난 보이지 않는 꼬리를 마구 흔들어대며 승우가 달려갔다. 연예인처럼 
선글라스를 낀 원경은 미간을 찌푸리며 달려드는 승우를 바라보았다. 반갑다고 무턱대고 달려들어 
사람을 쓰러트리는 훈련 안 된 초대형 개.

“오랜만이에요, 원경씨! 얼마나 기다렸는지 몰라요.”

“네가 나를 왜 기다려.”

보름이 지나도 원경이 승우를 대하는 태도는 변함없이 쌀쌀맞다. 그래도 원경이 마냥 반가울 따름인 
승우는 함박웃음을 지었다.

“왜는요. 너무 보고 싶어서 기다렸죠. 너무 보고 싶어서 목이 빠지는 줄……”

기쁨에 넘쳐 마구 떠들어대던 승우는 흡 하고 입을 다물었다. 승우를 바라보는 원경의 눈빛이, 선글라스로 
막혀 있어도 심하게 이상하게 변질되는 것이 느껴졌다. 으악. 너무 흥분한 나머지 막 지껄여 버렸다. 

“네가 왜 나를 보고 싶어해?”

“아니, 그게, 그게요.”

이마를 찌푸리고 의아하게 물어오는 원경을 똑바로 볼 수가 없어져서, 승우는 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.

“왜 네가 날 보고 싶어하냐고.”

원경은 선글라스를 벗으며 재차 물어왔다. 으악. 맨 얼굴이다……승우의 얼굴이 더 시뻘개졌다. 

“……보, 보고 싶었으니까요.”

“무슨 소리야. 그러니까 왜 보고싶어하냐고,”

얼굴을 새빨갛게 물들인 채 허둥대며 같은 말만 반복하는 승우를 어이없게 올려다보던 원경은 문득 
자신이 왜 이 녀석을 상대하고 있는지 회의가 들었다. 요새 계속 골 때리는 일만 계속되다 보니 
속편한 멍멍이(?)와 놀아주며 안식을 찾고 싶어진건가. 젠, 집어치자. 원경은 더 이상 질문하지 않았다.

“조……좋아하……”

“뭐?”

승우를 무시하고 조수석에서 이동장을 꺼내던 원경이 승우의 기어들어가는 목소리에 눈썹을 확 
찌푸리며 되물었다. 고양이처럼 매섭게 번쩍이는 눈빛앞에서 승우는 용기를 잃고 그냥 입을 다물었다.

“무슨 소릴 하려는 거야. 아, 여보세요.”

갑자기 원경의 주머니에서 전화벨이 울려 어색한 상황이 일단락되었다. 잠시 전화에 대고 몇 마디를 
주고받은 원경은 전화를 끊고 승우에게 고갯짓을 했다.

“어이. 너 힘 좀 쓰지?”

“예, 예에?”

힘이요? 힘이야 너무 넘쳐나서 구박받는 인생인데. 어리둥절해진 승우에게 원경이 손으로 잠깐 거기 
있으라는 사인을 보냈다. 펫샵에 들어갔다 나온 원경은 멀뚱멀뚱 기다리고 선 승우에게 말했다.

“집에 가구를 하나 주문했는데. 중고로. 옮기는 것 좀 도와줘.”

“아, 예! 도와드릴게요.”

도와드리다마다요, 뭐든지 말씀만 해 주세요. 주인님. 보이지 않는 꼬리가 신나게 흔들렸다. 원경은 
부탁보다는 명령에 가까운 태도에도 그저 기뻐하기만 하는 대형견을 뒷자리에 싣고 시동을 걸었다.



어딘가에서 차가 멈추고 은수는 재킷으로 머리가 감싸진 채로 또 번쩍 들려 어딘가로 밀어넣어졌다. 
현관문 여닫히는 소리, 어지러운 발자국 소리와 가보겠습니다 형님 어쩌구 하는 말소리가 사라지고 
난 후 비로소 재킷이 벗겨지고 눈 앞이 밝아졌다.

“뭐야, 뭐 하는 짓이야! 여긴 어디야!”

“물이라도 마실래?”

“시끄러워! 이거 뭐 하는 짓거리야, 이강후!”

이강후. 앙칼진 목소리건 뭐건 은수가 자신의 이름 세 글자를 부르는 것이 참을 수 없도록 듣기 좋았다. 
강후는 재킷을 쥐어뜯으며 소리를 질러대는 은수를 뒤로 하고 부엌으로 가서 냉수를 컵에 따랐다. 
은수는 불안하게 집안 여기저기를 둘러보았다. 깔끔하게 꾸며진 넓은 평수의 아파트였다. 가구들을 
봐서 사람이 살고 있는 집임은 확실해 보였다. 여지껏 갇혀 있던 사방에 벽뿐인 방보다야 백배 나은 
공간이기는 하지만 여전히 불안하기 짝이 없었다.

“여기 어디야? 너네 집이냐? 어?”

강후는 대답 없이 은수에게 물잔을 내밀었다. 엉겁결에 물잔을 받아든 은수는 곧바로 잔을 내팽개쳤다. 
유리잔이 박살이 나며 널찍한 응접실 바닥에 물과 함께 파편이 튀어나갔다. 강후는 눈 하나 깜짝하지 
않고 냉수를 끝까지 들이키고는 차갑게 말했다.

“그렇게 당하고도 아직 정신을 못 차렸나?”

“여기 어디야 이강후. 그것부터 밝혀!”

“네가 안다고 상황이 변하지는 않지.”

“시끄럿……아윽!”

갑자기 한동안 멀쩡하던 허리가 찡 울려와, 은수는 허리를 붙잡고 크게 휘청였다. 그 서슬에 바닥에 
흩어진 유리조각을 콱 밟아버렸다. 발바닥이 뚫리는 듯한 통증에 비명도 채 나오지를 않았다.

“잘 하는 짓거리다.”

그렇게 처맞고, 강간까지 당해 놓고서도 끝까지 조금도 기가 죽지 않다니. 제멋대로 자라난 탓인지, 
머리가 더럽게 나쁜 탓인지 도통 모르겠다고 강후는 속으로 혀를 내둘렀다. 육체적으로 강인한 것도 
아니면서 폭력이 통하지 않는 인간은 강후 주변에는 이은수 뿐일 것이다. 강후는 소파에 주저앉아 
피가 줄줄 흐르는 발을 붙잡고 끙끙대는 은수에게 다가가 발을 붙잡아 들었다.

“아악! 그 손 못 놔?”

“주둥이 좀 닥쳐.”

엄지발톱만한 유리 조각이 발바닥에 파묻혀 있었다. 강후는 눈살을 찌푸리며 서랍을 뒤져 소독약과 
솜 따위를 가져왔다. 은수는 발바닥에 불이 붙은 듯한 통증에 반쯤 정신을 놓은 채 소파에 기대어 
발을 치료하는 강후를 내려다보았다. 그는 여전히 속을 알 수 없는 얼굴로 진지하게 피 줄줄 흐르는 
발바닥을 만지고 있었다. 

“……대체 나 언제 보내 줄 거냐.”

은수가 물었다. 강후는 대답 없이 솜에 약을 묻혀 상처에 발랐다. 

“나 언제 돌려보낼 거냐고, 미친 놈아!”

여전히 은수의 말을 묵살한 채 익숙한 솜씨로 거즈를 대고 붕대를 감고 난 강후는 바지 뒷주머니에서 
핸드폰을 꺼내 은수에게 던졌다. 

“뭐야?”

핸드폰은 은수의 것이었다. 어쩌라고, 라는 표정으로 강후를 내려다보는 은수에게 강후가 짧게 명령했다.

“기획사랑 너 찾는 인간들한테 연락 넣어. 무사하다고.”

“뭐?”

“넣으라면 넣어. 당장.”

“개소리 집어쳐, 경찰에 신고전화를 하면 했지 또 내가 잠적했네요 하면서 구라치라고?”

은수가 고함지르자 강후는 은수의 발에서 빼낸 피에 절은 유리조각을 손가락으로 만지며 눈을 부릅뜨며 
말했다.

“이은수. 아무리 애초에 겁대가리가 없는 채로 태어났다지만 작작 좀 해. 돈줄 있다고 목숨 하나 더 
돈으로 살 수 있는 줄 알아? 그만 기어오르고 당장 전화나 넣어. 하나 있는 목숨 여기서 끊기기 전에.”

유리조각이 조명에 반사되어 번쩍 빛났다. 씨발. 은수는 속으로 욕을 주워삼키며 핸드폰 전원 버튼을 
눌렀다. 역시 이강후 저 자식은 미친놈이야. 그냥 미친놈도 아니라 호모 변태에 이중인격자. 며칠만에 
주인 손에 들어온 전화기가 부르르 떨며 깨어났다. 은수는 연락이 끊긴 사이에 수없이 많이 들어와 
있을 음성메시지와 캐치콜을 각오하고 잠시 기다렸다.

“……어라?”

1분 정도 기다렸는데, 연예기자로 추정되는 번호 몇 개 외에는, 기획사나 매니저로부터의 캐치콜도 
음성메시지도 도착하지 않았다. 너무 오랫동안 전원이 꺼져 있어서 그런가. 은수는 의아해하며 일단 
매니저에게 전화를 걸었다. 그는 한참만에 졸린 목소리로 전화를 받았다.

<어, 은수씨?>

“예. 나에요. 미안해요. 멋대로 또 연락 끊어서. 그게……”

<미안하긴 뭘. 푹 쉬고 있는줄 알고 알아서 연락 안 했어.>

“예?”

<어차피 한동안은 찌라시 기자들밖에 찾아올 작자들 없으니까. 네가 알아서 피해서 쉬러 들어간 줄 
알고 있었지. 뭐 일 들어오면 내가 알아서 연락할 테니까 걱정말고 푹 쉬어. 스트레스도 심할 텐데. 
릴랙스하라구. 릴랙스.>

매니저의 위로하는 듯한 말에 은수는 할 말을 잃었다. 오랫동안 전원이 끊긴 탓이 아니라, 정말로 
날 찾지 않았던 건가.

“그, 그러면 혹시 우리 집에서……”

<응? 집에서 너 찾았으면 우리가 아니라 너한테 연락했겠지.>

“……아니에요. 끊을게요. 나중에 봐요.”

은수는 멍해진 채 전화를 끊었다. 뒤늦게 문자 메시지들이 도착하는 소리가 울렸다. 칠공공 어쩌구 
하는 광고메시지 뿐이었다. 

“왜 똥 씹은 표정이야.”

은수를 가만히 바라보고 있던 강후가 물어왔다. 은수는 아랫입술을 깨물었다. 이제는 삼류 찌라시 기자 
외에는 아무도 찾지 않는 연예인이 되어버린 것이다. 불과 몇 달 전에 처음으로 강후에게 납치당했을 때, 
이은수 실종이니 잠적이니 뭐니 하며 전국이 발칵 뒤집혔던 것이 꿈만 같았다.

“연락해 놓을 필요도 없는 건가.”

강후의 중얼거림에 은수의 속이 뒤집혔다. 내가 이 지경으로 된 건 순전히 눈앞의 저 미친 새끼 
때문이잖아. 대종상 수상 배우가 한순간에 삼류 중소기업 광고 씨에프, 아니 이제는 그런 제안조차 
들어오지 않는 쓰레기로 전락해버린 건 전부 이강후의 계획이다. 개새끼. 뻔뻔하게 눈앞에 앉아 있는 
남자에게, 뱃속에서부터 무시무시한 화가 치밀어올라왔다. 은수는 핸드폰을 있는 힘껏 강후에게 집어던졌다.

“망할 새끼, 전부 너 때문이야. 개자식아!”

총알처럼 날아오는 핸드폰을 간발의 차이로 피한 강후 뒤로 핸드폰이 날아가 TV에 부딪혔다. 브라운관이 
깨지며 박살난 핸드폰 파편이 바닥에 어지럽게 널린 유리조각과 뒤섞였다. 순식간에 깨끗했던 응접실이 
엉망진창이 되며 두 사람 사이에 공포 분위기가 조성되었다. 은수는 화를 이기지 못하고 씩씩거리며 
벌떡 일어났다.

“개자식, 너 때문에 다 망했어. 좆됐다고. 씨팔, 어쩔 거야!”

발바닥의 상처가 다시 벌어져서 피가 흐르는 것도 아랑곳하지 않고 은수는 강후에게 마구 주먹을 
휘둘렀다. 강후는 이성을 잃고 휘둘러대는 은수의 주먹을 피하지 않고 그대로 맞고 서 있었다. 

“네가 뭔데, 너라는 새끼가 뭐길래 나를 이따위로 뭉개는 거야, 어? 개자식아. 차라리 그냥 죽이지 
그러냐? 씨발!”

“내가 분명히 말했지. 먼저 내 인생을 조진 건 너였다고.”

계속 주먹을 맞아주다가 어느 순간 은수의 팔을 강하게 붙잡으며, 강후가 무섭게 가라앉은 목소리로 말했다. 

“개소리 마!”

“내가 너에게 이런 짓을 하는 인간으로 만든 것도, 애초에 너였어.”

강후의 목소리에서 노여움이 진득하게 묻어나오기 시작했다. 강간당하기 직전에 나누던 대화에서 
뿜어져 나오던 노기와 비슷한 감정을 느낀 은수는 흠칫했다. 또 저 눈이다. 어둡게 가라앉은 눈이 
깜박이지도 않으며 은수의 눈을 노려보았다. 

“그러니까 닥치고 있어. 죽기 싫으면.”

저 끔찍하게 미친 자식, 이강후의 해묵은 분노의 이유, 놈이 주장하는 제 인생을 망친 요인은 바로 
나다. 은수도 이제는 그 사실을 인지하고 있었다. 그러나 본능적으로 인지할 뿐 인정까지는 하지 못했다. 
제기랄, 철 없는 어릴 적에 있었던 일일 뿐이잖아. 그런 거에 아직까지 집착하며 한을 키워낸 저 자식이 
비정상이다. 남자를 납치하고, 강간하고. 저렇게 소름끼치게 어두운 눈으로 인간을 노려보고……
하지만, 억울하게 당한 일을 평생 잊지 못하는 건 당연한 거잖아? 은수의 마음 속에서 목소리가 
들려왔다. 이강후가 저런 눈을 하게 만든 장본인이 바로 너잖아, 이은수. 그러니까- 네가 당하고 
있는 건, 어려운 말로 인과응보라고도 하지.

“씨……발. 내가 어째서……”

강후에게 손목이 부러져라 양 팔을 붙잡힌 채, 은수는 이를 악물었다. 강후는 거칠게 은수의 팔을 놓아 
소파에 주저앉혔다.

“파상풍 걸려서 발 잘리기 싫으면 얌전히 있어. 아무리 날뛰어봤자 여긴 내 집이고, 내 집에서 
손해보는 건 내가 아니라 너야.”

누가 조폭 아니랄까봐 완전 공갈협박이다. 강후는 끓는 화를 억누르고 입을 다문 은수를 내버려두고 
재킷을 걸치고 현관으로 향했다. 또 어디 나가려는 건가, 제 집에 나 혼자 처박아두고? 아니면 이 넓은 
집 어딘가에 날 감시할 부하를 숨겨두고 있는지도 모른다. 은수의 불안한 표정을 읽었는지, 강후가 
현관문을 열다 말고 말했다.

“배고프면 알아서 부엌 뒤져서 꺼내먹어. 그리고 섣부르게 도망치거나 물건 부수면서 개판칠 생각 마. 
다시 말하지만 여기는 내 집이니까.”

현관문 닫히는 소리와 함께 이미 충분히 개판이 된 응접실에 혼자 남겨진 은수는 입을 떡 벌렸다. 
욕을 퍼부을 타이밍도 놓쳐버렸다. 장난하냐 지금? 저 새끼, 대체 무슨 배짱으로 나만 버려두고 
나가는 거야? 뒤늦게 발바닥의 찢어진 상처가 못견디게 쑤셔오기 시작했다. 은수는 붕대 위로 피가 
뻘겋게 번져나오는 발을 붙잡고 신음을 내뱉었다. 제기랄. 생각해보니 정말 개판쳐서 손해보는 건 나 뿐이잖아?

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 32 -


200502 AcidFunk.






















승우는 중고 가구점에서 받아온 커다란 책장을 원경과 함께 끙끙대며 집안에 들여놓았다. 책장을 
싣고 집으로 오는 차 안에서 이렇게 큰 가구는 그냥 가구점 직원들에게 배달시키면 되지 않느냐고 
물어보았다가‘모르는 인간은 내 집에 안 들여놓는다’는 참으로 고양이다운 대답을 들었다. 그런데, 
그러면 나는 뭐지? 승우는 이마에 배여난 땀을 씻으며 원경의 집 마룻바닥에 멀뚱히 선 채 자문했다. 
내가 서 있는 곳은 분명히 원경의 집이다. 그것도 두 번째로 와 있다. 그렇다면 이제 나는‘모르는 인간’
이 아니라는 뜻인가. 하긴, 모르는 놈에게 집 세간을 옮겨 달라는 부탁은 안 하겠지. 승우의 얼굴이 
환해졌다. 

“뭘 혼자서 헤실거려?”

방에 들여놓은 책장을 걸레질하고 나온 원경이 바보같이 웃고 있는 승우에게 툭 쏘았다. 승우는 
고개를 도리도리 저으며 계속 웃기만 했다. 볼수록 아이큐도 대형견 수준인 것 같은 느낌이 든다. 
원경이 승우를 답지 않게 별 거리낌없이 집에 들인 것은 그를‘아는 인간’으로 생각하지 않아서가 
아니라,‘아는 개’로 생각하기 때문이라는 것을 전혀 모르는 채 승우는 얼굴에 행복 가득한 웃음꽃을 
피웠다.

“그런데……너. 고양이 어디다 두고 왔냐?”

“예? 고양이요?”

한심한 눈초리로 자신을 바라보는 원경을 넋놓고 바라보던 승우는 화들짝 놀랐다. 

“너 설마, 차에 두고 내린 거냐?”

“헉……맞다. 새롬이! 우리 새롬이!”

그제사 뒷좌석에 이동장을 두고 올라온 것을 깨달은 승우가 허둥지둥하며 현관문을 열었다. 기가 막힌 
원경은 빽 소리를 질렀다.

“정신 벨빠졌냐? 차속에서 고양이 질식사 시키고 싶어? 니가 그러고도 고양이 주인이냐?”

“까, 깜박했어요. 지금 데리고 올게요! 새롬아!”

“집어쳐. 차 문은 니 대가리로 깨서 열거냐?”

정신없이 신을 찾아신는 승우의 머리에 원경이 내던진 차 키가 부딪혔다. 으가각! 열쇠가 머리에 꽂히는 
착각이 들 정도로 아프게 부딪혀 승우는 펄쩍 뛰면서도 황급히 열쇠를 주워들고 내달렸다. 먼지가 
풀풀 일어나는 느낌에 원경은 얼굴을 한껏 찌푸렸다. 아주 원맨쇼를 하는구나. 태어나서 저런 이상한 
놈은 정말이지 처음 본다. 덩치는 커다래서 십대 어린애 같은 얼굴을 하고, 말하는 거나 하는 행동은 
정신연령 다섯 살 정도……그냥 사람이 아닌 헥헥대는 개다. 확실한 것은 승우는 원경이 스물 일곱 
해를 살면서 만나온 인간들 중 그 누구와도 비슷하지 않은 종류의 인간이었다. 그것이 원경이 승우를 
진지하게 사람이 아닌 대형견으로 생각하게 만드는 이유였다. 남이 들으면 웃거나 이해 못 할 소리지만. 
원경이 열 살 이후로 겪어온 수많은 인간들은 원경으로 하여금 인간을 고양이나 개 같은 동물보다 
훨씬 아래에 놓게 한 인간들이었다. 
원경은 승우가 사라지자 슬금슬금 화장실과 방 구석에서 기어나와 다리에 몸을 부벼대는 고양이들을 
들어올려 안아 주었다. 인간이 동물보다 낫다고 멋대로 정한 놈들이야말로 동물보다 못한 놈들이다.
하지만 아무리 그래도 사람의 형상(?)을 제대로 갖추고 있는 승우에게 자신이 이상할 정도로 경계심을 
늦추는 진짜 이유를, 원경 스스로도 이해하지 못했다. 눈이 개 같아서인가. 완전히 새까맣고 흰 자위보다 
검은 자위의 비율이 큰, 한없이 긍정적인 감정만을 가득 담고 바라봐 오는 순한 눈. 
원경의 차에서 새롬이가 든 이동장을 꺼낸 승우는 그 짧은 사이에 승강기 점검으로 멈춰버린 엘리베이터 
덕분에 팔 층까지 헉헉거리며 올라와야 했다. 얻어맞는 한이 있어도 물 한 잔만 달라고 해야겠다. 
원경씨가 수돗물 먹으라고 그럼 어쩌지. 그래도 마셔야겠지만.

“원경 씨. 죄송하지만 물 한 잔만 주실 수……”

“식탁 위에 컵이랑 있으니까 알아서 떠마셔.”

쌀쌀맞기 짝이 없는 말투였지만 원경은 예상 외로 순순히 물을 마시게 해 주었다. 물을 단숨에 들이키며, 
승우는 썰렁하기 짝이 없는 주방 풍경에 내심 놀랐다. 물병만 달랑 놓여 있는 식탁이나 아무런 그릇 
하나 없이 깨끗한 싱크대나 갓 입주한 새 집처럼 깨끗했다. 그런 황량함은 응접실도 현관도 마찬가지였다. 
흘낏 본 방도 방금 들여놓은 책장과 작은 옷장 하나 뿐, 벽에 한두개는 붙여놓을 법한 그림이나 사진 
같은 것도 없어 보인다. 그나마 책장을 들여놓는 것이 신기할 정도로 썰렁한 집이다. 

“원경씨는 사진 같은 거 안 찍나요?”

승우는 이동장에서 새롬이를 꺼내서 쓰다듬고 있는 원경 앞에 슬며시 다가가 앉으며 물었다.

“뭐?”

“아니……사진 같은게 없는 것 같아서요. 보통 테레비나 전화기 옆에 놔 두거나 하잖아요. 아, 여긴 
테레비가 없지. 그래도.”

원경은 별 시시껄렁한 소릴 다 지껄인다는 표정으로 승우의 질문을 무시하고 잔뜩 긴장한 새롬이의 
털을 쓰다듬는 데에만 열중했다. 페르시안 고양이 중에서도 꽤 고급 축에 속하는 미묘(美描) 새롬이를 
안고 보일 듯 말 듯하게 웃고 있는 원경의 얼굴은 승우 눈에는 그야말로 절경이었다. 

“그래도……그렇게 예쁘게 생겼는데. 사진 안 찍으면 아깝잖아요.”

“…..뭐?”

“원경씨요. 진짜 너무 예쁘게 생겼……아니, 잘 생겼잖아요.”

원경이 순식간에 오만상을 찌푸렸다. 물론 그 찌푸린 얼굴조차 승우 눈에는 서시가 찌푸리는 얼굴로 
보일 뿐이다. 

“난 사진 싫어.”

“예? 왜요?”

“싫으면 싫은 거야.”

아 예. 물론 싫다고 하시면 싫은 거긴 한데. 승우는 말문을 막아버리는 원경 앞에 큰 몸을 웅크리고 
앉아서 계속 원경의 얼굴을 바라보았다. 맞을까봐 더 이상 예쁘다는 말은 못 하겠지만 정말 여자 탤런트
뺨치게 선이 곱다. 가는 머리카락과 희고 고운 살결. 만져보면 굉장히 부드러울 것 같다. 피부보다 
더 촉촉하고 부드러워 보이는 입술도……입술 진짜 예쁘다아. 원경의 입술에 시선이 고정된 채 완전히 
넋을 놓고 바라보던 승우는 저도 모르게 손을 슬며시 뻗어 원경의 입술에 손가락을 대 보았다. 우와, 
진짜 부드럽……

“…너 지금 뭐 하냐?”

원경의 품에 안겨 있던 새롬이가 갑자기 다가선 승우를 향해 캬악거렸다. 순식간에 새롬이만큼이나 
털을 바짝 세운 원경에게 깜짝 놀라, 승우는 곧바로 손을 거두었다.

“뭐냐? 어?”

“아, 아니요. 그게. 그냥 만지고 싶어서.”

“그냥 같은 소리하고 자빠지네. 뭐야 대체? 어?”

“아니, 저는 진짜로, 원경씨 입술……아니 그게 아니라 원경씨가 너무 좋……아니, 예뻐서 그냥.”

“뭐라고?”

원경이 굉장히 불쾌한 표정을 지으며 버럭 따져물었다. 승우는 머리 뚜껑이 열리고 혼이 빠져나간 
것 같은 표정을 지은 채 앞뒤 안 맞는 소리를 주워섬기며 계속 원경의 코앞에 얼굴을 들이대고 있었다. 
훅훅대는 콧김이 느껴진다. 이 자식이 미쳤나. 원경은 손바닥으로 짝 소리나게 승우의 이마를 후려갈겼다. 
그제사 정신이 번쩍 난 승우는 후닥닥 일어나 원경에게서 새롬이를 뺏아들고 벌떡 일어섰다. 

“그럼 전 이만 가 보겠습니다!”

“야, 너.”

갑자기 왜 저래. 어이없어하는 원경을 놔두고 승우는 후닥닥 뛰쳐나갔다. 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 

“야! 고양이 그따위로 안지 마! 현관문은 왜 안 닫고!”

원경은 현관문을 활짝 열어놓은 채 계단으로 내달린 승우에게 고함질렀다. 대체 뭐 하는 놈이야? 
투덜거리며 현관문을 닫은 원경은 현관 입구에 무언가가 떨어져 있는 것을 발견했다. 

“뭐야, 이 지저분한 건.”

원경은 승우가 떨구고 간 손수건……으로 추정되는 꾸깃꾸깃한 천조각을 손끝으로 주워들었다. 
한 번도 빨지 않은 듯 오래 된 땟국물에 찌들어 있었다. 설마 이런 걸레 같은 걸 들고 다니는 건가. 
진짜 개도 아니고. 그런데, 군데군데 묻은 검은 얼룩은 아무리 봐도 핏자국 같았다. 대체 이런 걸 왜 
가지고 다니는 건가. 더럽게스리. 원경은 이맛살을 찌푸리며 승우의 손수건을 발코니 한켠에 던져놓았다.



집 안에 숨겨놓은 조폭 똘마니가 없는 것을 확인하고, 은수는 강후가 시킨 대로 냉장고에 들어 있는 
먹을만한 걸 죄다 먹어치운 후 욕실에서 샤워코롱과 샴푸를 있는대로 팍팍 써가며 몸을 씻고 강후의 
침실로 추정되는 방에 물을 뚝뚝 흘리며 들어가 옷장을 마구 뒤져서 최대한 좋아 보이는 셔츠와 바지를 
꺼내 입었다. 물론 팬티는 서랍을 다 뒤엎어서 포장된 새 것을 찾아내 입었다.

“젠장. 왜 이렇게 사이즈가 커? 짜증나게.”

은수는 두 단위 정도 큰 사이즈의 박스티를 걸치고 습관대로 거울 앞에서 이리저리 비춰보며 도저히 
맵시가 나지 않는 모습에 혀를 찼다. 생각해 보니 폼나게 입어봤자 미친놈밖에 봐 줄 인간도 없지, 
참. 배가 부르고 몸이 개운해지니까 이런 상황에서도 긴장이 풀리는 스스로가 조금은 기가 막힌다. 
근시일 너무 개같은 대접만 받다 보니까 이렇게 된 것 같다. 진짜 좆됐어 이은수. 
시계를 보니 열두 시가 다 되어가고 있었다. 강후는 돌아올 생각이 없는 모양이었다. 늦은 시간을 보자 
누적된 피로가 몰려오며 졸음이 쏟아졌다. 은수는 상처난 발을 절뚝거리며 유리조각과 핸드폰 부속으로 
어지럽혀진 채 그대로인 응접실로 나가 소파에 벌렁 드러누웠다. 미친 놈이 언제 돌아올지 살짝 
불안하긴 하지만, 일단 죽일 생각은 없는 게 확실해 보이고……죽이지는 않고 강간할 생각은 있는 
것 같지만. 정말 무슨 생각을 하고 있는 건지, 미친 놈이……어쨌든 일단 잠을 좀 자야겠다.


“어우윽, 허리야.”

은수는 죽도록 쑤셔오는 허리를 문지르며 눈을 떴다. 발코니 유리창 밖으로 해가 중천에 떠 있었다. 
얼마나 잔 거냐. 쑤시갱이가 된 머리를 벅벅 긁으며 일어나 앉았다. 응접실 바닥의 파편은 깨끗하게 
치워져 있었다. 발바닥의 상처를 확인하려고 발을 들어올린 은수는 깨끗한 새 붕대가 감겨져 있는 
것을 보고 놀랐다. 그러고 보니 이불 쪼가리도 덮여 있었다. 미친 놈 짓인가. 찝찝한 기분으로 일어난 
은수는 집안에 강후가 있나 흘끔흘끔 눈치를 보았다. 돌아왔다가 자는 사이에 다시 나간 듯, 사람 기척은 
없었다.
그나저나 박살난 핸드폰은 어쩐다. 은수는 지랄 같은 제 성질을 뒤늦게 약간 후회했다. 하긴 있어봤자 
아무도 찾지도 않겠지만. 젠장할. 욕설이 튀어나왔다. 평소 같았으면 새벽까지 전화와 메시지가 
빗발쳐서 아예 핸드폰을 꺼 놔야 일상생활이 가득한 은수였다. 이제는 심지어 조폭에게 납치를 당한 
상태인데도‘잘 쉬어라’는 말을 듣는 신세가 되었다. 릴랙스 같은 소리 하고 자빠지네. 미친 변태 
조폭 두목 집에 갇혀서 잘 쉬라는 말이냐.
형 영수는 은수가 이렇게 어딘가에 조용히 처박혀 있는 상황을 무엇보다 반길 지도 모른다는 생각이 
들었다. 아니, 조용히 처박혀 있다가 조용히 이 세상을 떠 주는 게 가장 반가운 소식이겠지. 제기랄. 
화가 끓어오르니까 갑자기 배가 고프다. 은수는 툴툴대며 부엌으로 갔다. 

“아, 짜증나. 이 자식은 돈도 많은데 아줌마도 안 두고 사나.” 

납치당한 입장으로는 보통 생각하기 힘든 불만을 중얼거리며, 은수는 생과일 주스 새 팩을 뜯어서 
들이켰다. 혼자서 뭐 하지. 집이라면 음악을 듣던지 DVD를 보던지 플스를 하던지 하겠지만……문득 
응접실에 있는 커다란 평면 TV에 시선이 갔다. DVD와 스피커 등 AV 시스템이 제대로 구비되어 있었다. 
어쭈. 미친 놈은 무슨 영화를 보려나. TV옆의 DVD장 문을 열고 눈에 띄는 영화를 찾던 은수는 
맨 아랫칸에서 문득 익숙한 타이틀을 발견했다.

“뭐, 뭐야 이거.”

노란 그늘, 서클(circle), 신경끄세요, 내비게이터, 유한질주. 은수가 주연 혹은 조연으로 얼굴을 
내비친 몇 안 되는 영화 타이들이 모두 제작 순서대로 쭉 꽂혀 있었다. 영화뿐만이 아니었다. 삼 년 
전인가 공영방송 채널에서 방영되었던, DVD 일곱 장에 달하는 통속적이기 짝이 없는 내용의 드라마까지 
꽂혀 있었다. 은수는 입을 딱 벌렸다. 영화는 그렇다 치더라도, 팬클럽 빠순이들이나 사줄 것 같은 
저 구린 삼류드라마를 사다놓다니. 아니, 그렇다 칠 문제가 아니지. 이 새끼, 완전 스토커 아냐? 
은수는 벌벌 떨리는 손으로 데뷔작‘노란 그늘’을 꺼내보았다. 케이스부터 때가 탄 것이 한두 번 
본 게 아닌 것 같았다. 뭐, 선댄스에서 틀어줄 정도로 작품 소리 들은 영화긴 하지만……그게 문제가 
아니잖아. 이강후. 진짜 뭐 하는 자식이야?
영화나 보면서 시간 죽이려다 뒤통수 후려치는 레벨의 충격만 받은 은수는 소파에 털썩 주저앉았다. 
납치하고, 폭행하고, 여자친구까지 납치해서 떨어트리고, 급기야 강간까지 하더니, 집에는 내가 나온 
영화 디비디를 쌓아놓고 있다. 대체 무슨 생각인 건가. 나한테 정신병자처럼 집착하고 있는 것은 알지만 
대체……문득 강후가 끌어안고 입을 맞춰대던 것이 떠올라, 은수는 뒷목을 벅벅 긁었다. 제기랄. 
뭐가 어쨌든 결론은 하나다. 이강후는 나한테 미쳤어. 그렇지 않고서야 강간이나 그런 짓을 할 수 있을 
리가 없다. 젠장 어쩌다 내가 사내놈, 그것도 조폭한테……문득 손현수와 염희진을 비롯해서 얼마 전까지 
살을 섞으며 놀았던 여자들의 따스하고 부드러운 살결이 떠올랐다. 마지막으로 섹스한지 며칠이지. 
미친 놈에게 강간당한 걸 빼면 최장기록이다. 문득 허리가 뻐근해져 와, 은수는 오만상을 찌푸렸다. 
정말 빌어먹을 상황이다.
TV를 켜놓은 채 소파에서 끄덕끄덕 졸던 은수는 현관문 열리는 소리에 눈을 떴다. 강후가 돌아왔다. 
그는 졸음이 덜 가신 얼굴로 자신을 바라보는 은수를 보고는 약간 안도한 표정을 지었다.

“보기보다 적응력이 빠르군. 내 옷까지 주워입고 말이야.”

“젠……불만이면 멀쩡한 옷을 내놓던지.”

강후는 은수의 말을 들은척 만척하며 방으로 들어갔다. 은수는 강후를 쫓아가며 소리를 질러댔다.

“야! 나 안 보낼거야? 나랑 뭐 하자는 거야, 지금!”

“시끄러워.”

“아, 씨발. 미친놈아. 진짜 경찰에 신고해버리기 전에 빨리 안 보내?”

강후는 아예 대답도 하지 않고 은수를 지나쳐 욕실로 들어가 버렸다. 아주 개짖는 소리 듣는 듯이 군다. 
은수는 기가 차서 욕실 문을 발로 냅다 질렀다. 욕실 안에서 강후의 목소리가 들려왔다.

“개판치면 너만 손해본다고 내가 말했지.”

환장하겠다. 한참 씩씩대던 은수는 발이 욱신거려서 더 이상 서 있지 못하고 소파로 돌아가 주저앉았다. 
강후가 돌아오면서 조성된 긴장감 때문에 발이 더 아파오는 것 같았다.

“억, 뭐야!”

어느새 샤워를 마치고 나온 강후가 은수의 팔을 확 잡아끌어 일으켰다. 은수는 강후의 물기도 안 마른
반 벗은 몸에 잔뜩 긴장해서 소리질렀다.

“뭐야, 이거 안 놔? 뭐 하려고!”

“섹스.”

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 33 -


200502 AcidFunk.






















헬스,나 안마,라고 말하는 듯 태연자약한 목소리로 강후가 대답했다. 

“뭐라고? 미쳤냐?”

들어오자마자 씻는 꼴이 심상찮더니 이 변태새끼가 진짜……! 은수는 붙잡힌 팔을 뿌리치려 했지만 
강후는 끄떡도 하지 않았다. 여전히 무표정하지만 뚫어지게 은수를 바라보는 시선이 벌써 맛이 가기 
시작하고 있었다. 제기랄 미친 새끼. 강후에게 끌려가지 않기 위해 온 힘을 다해 바닥을 딛고 선 
발바닥이 뚫어질 듯 아파왔다. 참다 못한 은수는 소파에 털썩 주저앉아버렸다.

“소파가 좋으면 소파에서 하지.”

“뭐, 뭐? 개, 개소리 집어쳐!”

“그럼 방으로 가던가.”

“씨발 닥쳐! 내가 왜 너랑 그 짓을 해야 해!”

“끝까지 안 해.”

지금 그게 문제냐? 은수는 완전히 질린 표정으로 강후를 올려다보았다. 아픈 기억이 재생되며 허리가 
쑤셔오기 시작한다. 그리고 짜증날 정도로 감질나게 빨아대던 키스도……잠깐.

“끝까지 안 한다고. 정말로.”

완전히 지킬박사와 하이드다. 순식간에 고등학교 때 얼굴로 돌아가 귀에 달라붙는 목소리를 내는 
강후에게서 불편한 기시감을 느끼며, 은수는 헤드라이트 앞에 놓인 고양이처럼 뻣뻣이 굳어져서 
억센 팔에 붙잡혀 방으로 들어갔다. 침대에 던져지듯 눕혀지고 셔츠가 급하게 벗겨나가는 것을 
바라보며, 은수는 문득 생각했다. 이 새끼, 넓은 데서 편하게 하려고 날 여기다 처박았구만.

“야, 바지, 바지 벗기지 마!”

은수는 셔츠를 벗겨 던지고 안 그래도 헐렁한 바지에 손을 걸치는 강후에게 소리를 질렀다. 또 
뚫리느니 차라리 죽는 게 낫다. 강후는 순순히 바지에서 손을 떼고 몸을 겹쳐왔다. 따뜻하게 달아오른 
맨 가슴이 찬 공기에 노출되어 뻣뻣하게 긴장된 피부를 눌러왔다. 제길, 뭐가 이렇게 단단해. 운동에 
환장했나. 강후가 목덜미에 고개를 파묻고 입술을 움직였다. 처음처럼 갈증난 듯이 허덕이는 키스가 
아닌, 느릿하게 체취를 빨아들이는 여유있는 움직임에 은수는 모골이 송연해졌다. 아, 이 자식, 
자국 만들고 있잖아!

“차갑네.”

상체 여기저기를 쓰다듬으며 강후가 중얼거렸다. 은수는 불안초조한 마음으로 멍든 목을 문질렀다. 
마른 침이 넘어가도록 자신을 초조하게 만드는 것의 정체가 감이 잡히지 않아 불안하다. 뜨거운- 
이라고밖에는 당췌 표현할 길이 없는 시선으로 내려다보는 강후를 마주 보기가 민망해져서 은수는 
고개를 옆으로 돌렸다. 강후가 곧 손을 뻗어 턱을 붙잡고 깊게 키스해왔다. 

“흣……”

입안에 파고든 혀가 능숙하게 치열을 훑고 물러나는 은수의 혀를 붙잡아 빈틈없이 얽었다. 호흡곤란이 
되기 직전에 떨어진 입술이 젖은 소리를 내며 낮은 숨을 내뱉는 입술을 연거푸 빨아올렸다. 이 자식 
진짜 키스 한 번……계속해서 상체 곳곳을 문지르는 강후의 손 아래에서 차갑게 굳은 몸이 서서히 
제 온도를 찾아가고 있었다. 입술이 목덜미를 가볍게 물고 미지근해진 가슴으로 내려갔다. 

“자, 잠깐, 잠깐!”

혀가 질척하게 쇄골을 따라 움직이는 느낌에 정신이 번쩍 난 은수가 소리를 내질렀다. 곤란하다. 쑤시는 
허리 근처에 둔중하게 매달린 감각이 통증 외의 다른 것으로 변하려 하고 있었다. 강후는 은수의 
말을 들은 척도 않고 계속 상체 여기저기에 입술을 눌러댔다.

“이봐, 야, 흡!”

갑자기 바지 안으로 불쑥 들어온 손에 은수는 경악했다. 거침없이 들어온 뜨거운 손이 조금씩 일어설 
기미를 보이는 것을 붙잡고 천천히 훑어내리기 시작했다. 

“야, 너, 흑……!”

패닉에 빠져 강후의 머리를 밀어내려던 은수는 턱을 확 뒤로 젖히고 마른 숨을 들이켰다. 강후는 
은수의 젖혀진 턱에 입을 맞추며, 본격적으로 열기를 띠기 시작한 것을 훑는 손에 힘을 더했다. 
거친 손끝으로 민감한 끝부분 주변 피부를 집요하게 문질러져 필사적으로 모으려던 다리에서 힘이 
빠져나갔다. 어느 틈엔가 바지가 벗겨져 나가는 느낌이 먼 나라 일처럼 둔하게 느껴졌다. 

“잠……깐, 흐읏……”

계속해서 성기를 훑던 손가락이 은수의 입안에 들어와 혀를 가볍게 붙잡았다 놓았다. 젖은 손가락이 
붉게 일어선 유두를 잡아당겼다. 완전히 흥분하기 시작한 것에 가해지던 자극이 멈춰진 탓에, 허벅지 
안쪽이 가늘게 떨려왔다. 목구멍 안쪽에서부터 잔뜩 잠긴 탁한 목소리가 새어나왔다.

“뭐……야, 갑자…기, 흑,”

자기도 모르는 사이 손이 다리 사이로 내려갔다. 빌어먹을, 조금만 더 만지면……열에 달뜬 머리로 
생각하는 것은 오로지 그것 뿐이었다. 강후는 흠칫거리며 강후 대신 스스로를 훑어내리려는 은수의 
손을 붙잡아 올렸다. 못 견디겠다는 듯 가는 허리가 비틀렸다. 

“흐읏…….개, 자식……흑……”

헐떡이며 간신히 내뱉는 욕설에 억눌린 신음소리가 따라붙었다. 강후에게 붙잡힌 손목을 비틀어서 
빼내려 했지만 힘이 전혀 들어가지않았다. 방치되는 시간이 늘어날수록 다리 사이는 더욱 달아오른다. 

“……보내 줄까?”

손가락으로 완전히 딱딱해진 유두를 집어 돌리며, 귓가에 대고 낮게 속삭였다. 은수는 아랫입술을 
깨물었다. 몸을 겹치고 있는 강후의 단단한 아랫배에 눌린 성기가 터질 듯이 맥동하는 것이 느껴졌다. 
다리 사이와 머릿속이 속수무책으로 열을 더해간다. 은수는 온 힘을 다해 이를 악물고 입을 벌리는 
순간 튀어나올 것만 같은 애원을 참았다. 이미 반쯤 들린 채인 허리가 부들부들 떨려왔다. 

“응? 어쩔까……”

강후가 귓바퀴를 따라 젖은 혀를 기게 하며 다시 속삭여왔다. 헉 하고 마른 침을 들이삼켰다. 성기에 
닿아 있는 아랫배가 놀리듯이 천천히 움직이고 있었다. 미칠 것 같았다. 정말이지 더 이상은,

“그……젠…….흐윽, 빨리……”

“뭐라고?”

“빨, 리……개……자식아, 어떻게 좀……읏……”

숨이 멎을 것 같아서 제대로 말이 나오지를 않았다. 은수는 반쯤 넋이 나간 채로 성기를 문질러대는 
아랫배를 따라 허리를 움직였다. 강후는 은수의 허벅지를 강하게 내리누르고, 혈관이 두드러지도록 
잔뜩 발기한 것을 세게 붙잡아 밑둥에서부터 끝까지 거칠게 훑어올리기 시작했다.
“아……아, 흣, 아읏……!”

헐떡이며 반쯤 벌어진 입에서 외마디 비명을 닮은 신음소리가 거침없이 흘러나왔다. 거칠고 뜨거운 
손바닥에 쥐어짜듯 주물러지며 순식간에 절정으로 끌어올려져, 참다 못한 은수는 눈을 꽉 감고 
시트를 쥐어뜯었다. 일순간 새빨갛게 물든 시야가 격한 사정감과 함께 하얗게 바래졌다. 

“튕겨대던 것 치고는 너무 느끼는데.”

손등을 타고 흐르는 정액을 침대 시트에 문질러 닦으며 강후가 피식 웃었다. 빌어먹을……은수는 
완전히 탈력한 채 이마에 팔을 얹고 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 강후가 은수 위로 허리를 숙이고 까칠하게 
마른 입술을 핥아왔다. 강후의 두터운 몸이 겹쳐지며 발기한 것이 잔뜩 젖은 채 늘어져 있는 은수의 
성기 위를 선뜩하게 눌렀다. 순간 엉덩이 사이의 다친 곳의 통증이 되살아나는 것 같았다. 은수는 
이마를 찌푸리며 쉰 목소리로 중얼거렸다.

“너……끝까지……안 한다고 했잖아.”

“안 해.”

“씹……졸, 라……세워놓고, 개뻥치지……”

강후는 몸을 뒤틀며 밑에서 빠져나가려는 은수의 허리를 꽉 붙잡았다. 그는 잔뜩 겁에 질린 은수의 
팔을 한 쪽씩 들어올려 자기 어깨에 걸치며, 귓가에 나직하고 달콤하게 속삭였다.

“나는 안 한다면 안 해.”

“……웃기고 있네.”

“정말이야, 안 할 거야.”

또 여자한테 쓰는 말투……반쯤 흐려진 뇌로 인상을 찌푸린 채 강후를 올려다보는 은수의 입술에 
부드럽게 입술이 겹쳐졌다. 그러니까, 이 자식 진짜 짜증나게 키스 잘 한다니까. 입안 곳곳을 빠짐없이 
핥아대는 키스와 함께 다리 사이에 늘어진 것에 뜨겁게 일어선 것이 느릿하게 부딪혀왔다. 민감한 
부위를 계속해서 문질러대는 데일 것 같은 뜨거움에 허리가 주춤거렸다. 
은수의 허리를 붙잡은 채, 강후는 계속 느릿하게 허리를 움직였다. 다시금 허리 뒤쪽에서부터 열기가 
모여들어, 은수는 이를 악물고 헐떡였다. 돌았어 이은수. 한 번 갔으면 됐지, 무슨…… 마음이 어떻든 
간에 몸은 제멋대로 반응하고 있었다. 강후는 다시 일어서기 시작한 은수의 것을 자신의 성기와 
함께 붙잡았다.

“흐윽……”

손 안에서 성기들이 빈틈없이 겹쳐지는 노골적인 느낌에 은수가 낮게 헐떡였다. 강후는 그대로 
허리와 손을 움직이기 시작했다. 잔뜩 달아오른 것들의 예민한 피부가 서로 비벼지는 느낌이 소름끼치게 
자극적이었다. 은수는 팔을 걸친 강후의 어깨에 손톱을 박아넣으며 두 번째로 찾아오는 절정을 
견뎌내었다. 

진짜 끝까지 안 하다니. 은수는 두 사람분의 정액으로 엉망이 된 몸으로 침대에 널부러진 채 손끝 
하나 까딱 못 하고 숨을 몰아쉬고만 있었다. 연속 두 번을 쥐어짜질 때로 쥐어짜져서 말할 힘도 없었다. 

“씻어야지.”

강후가 침대 건너편 테이블에서 티슈를 뜯어와 널부러진 은수의 배위에서 정액을 닦아내며 언제 
뒹굴었냐는 듯이 태연한 얼굴로 말했다. 

“젠……장. 너 대체……뭐야?”

은수가 간신히 숨을 고르며 화가 끓어오르는 말투로 중얼거렸다. 미친 놈에게, 그것도 일방적으로 깔려서, 
제대로 느껴버렸다. 제기랄. 한두 해 굴러먹은 호모 솜씨가 아닌 것이 확실하다. 은수는 강후가 
바로 며칠 전, 골방에서 헐떡대며 끌어안아 오던 놈과 동일인물인지 진지하게 의심이 들었다. 물론 
그 때도 키스는 오지게 잘 했지만. 아무튼.

“일어나. 안 씻을 거야?”

“씹……일어날 수가 있어야……”

강후는 눈앞의 미친 놈을 붙잡고 죽도록 헐떡댄 충격에서 좀처럼 벗어나지 못하고 있는 은수의 팔을 
확 잡아 일으켜 물을 받아 놓은 욕조에 밀어넣고 나갔다. 뜨거운 물에 몸을 담그고 나서야 조금씩 
제정신이 돌아왔다. 아직도 허리 근처에 쾌감의 부스러기가 다닥다닥 붙어있는 것 같았다. 
제길. 너무 오랜만이라서 그래. 섹스도 자위도 거의 몇 주일만이잖아. 게다가 저 새끼가 너무 잘 만져줬고…
…젠장. 환장하겠군. 지를 강간한 놈한테 느낀다는 게 말이 되냐? 은수는 머리에 마구 물을 끼얹었다. 
아무리 오래 굶었다지만 다른 놈도 아닌 이강후한테 말려들다니. 앞으로 대체 어떻게 되려는 건지 
도저히 짐작도 가지 않았다.

다음 날, 눈을 뜨자 강후는 이미 나가고 없었다. 은수는 하루종일 초조함 속에서 시간을 보내며 간절히 
빌었다. 제발 나가서 차에 치여 죽어라, 이강후. 어젯밤 있었던 일을 생각하면 돌아버릴 것만 같다. 
어떻게든 빨리 여기서 나가야 하는데. 은수는 시계를 바라보았다. 밤 열 시. 심야 떼강도 같은 거라도 만났으면……

“흐악!”

갑자기 현관문이 벌컥 열리고 강후가 들어와, 깜짝 놀란 은수는 뒤로 물러서다 테이블 다리에 하필이면 
다친 쪽 발을 세게 부딪히며 바닥에 나동그라졌다. 

“왜 이래, 미쳤어?”

강후가 상을 찡그리며 발을 붙잡고 소리없는 비명을 삼키는 은수 옆으로 다가왔다. 은수는 강후를 
향해 저리 꺼지라고 손사래를 치며 통증에 부들부들 떨었다. 제길, 병신 삽질을 하는구나 아주.

“내 참 어이가 없어서.”

강후는 혀를 차며 은수의 발을 손으로 붙잡았다. 

“소, 손 놔!”

갑자기 은수가 냅다 소리를 질러 강후는 놀란 표정으로 손을 떼며 어깨를 으쓱했다. 은수는 발을 
질질 끌고 소파로 올라가 웅크리고 앉았다. 강후는 은수에게 별 신경을 쓰지 않는 태도로 방에 들어가 
버렸다. 잔뜩 긴장하고 있던 은수는 한참 지나도 강후가 나오지를 않자 조금 긴장을 풀었다. 또 
건드릴까봐 잔뜩 쫄아 있었던 것이다. 강후는 방에서 나와서도 은수가 없는 듯이 혼자 식탁에서 밥을 
차려먹었다. 은수는 소파 끄트머리에 고양이처럼 잔뜩 몸을 도사린 채 강후의 눈치를 살폈다. 저 자식 
오늘은 왜 저래.

“넌 배 안 고프냐?”

열심히 밥을 먹던 강후가 문득 십년지기 친구같은 투로 말했다. 은수는 고개를 좌우로 흔들었다. 
강후는 그래? 라고만 짧게 말하고는 혼자 밥을 다 먹고 설거지를 하고는 방으로 쑥 들어갔다. 방문 
닫히는 소리와 함께 비로소 은수의 어깨에 잔뜩 들어간 힘이 빠졌다. 젠장할 새끼. 그나저나 이불만 
주지 말고 베개도 좀 주고 처자러 갈 것이지. 툴툴거리고 있는데 갑자기 방문이 다시 벌컥 열리더니 
강후가 성큼성큼 걸어나왔다. 

“맞다. 야. 베개 남는 거 있……”

강후에게 물어보려던 은수는 갑자기 콱 끌어안겨 입술이 겹쳐지는 통에 말을 맺지 못했다. 

“흐으읍, 야, 안 돼, 집어치……”

강후는 발버둥치는 은수의 허리를 꽉 안고 소파에 밀어 넘어트렸다. 은수는 셔츠를 밀어올리며 
가슴팍에 입을 맞춰대는 강후의 머리를 콱 붙잡으며 온 힘을 다해 소리쳤다.

“야, 하지마! 이 자식아!”

“왜.”

“왜는 뭐가 왜야! 한번 했으면 됐지 뭘 또 해!”

“또 하기 싫어?”

“씨발 그걸 말이라고……!”

“정말 싫어?”

은수는 기가 차서 진지하기 짝이 없는 표정으로 재차 묻는 강후의 얼굴을 노려보았다. 뭐야. 싫으면 
진짜 안 할 것 같은 말투로……아니, 무슨 생각이야 이건 또. 

“싫어도 해.”

“뭐, 뭐라고?”

예상을 뒤엎는 강후의 말에 은수는 뒤집힌 목소리를 냈다.

“싫어도 해. 내가 하고 싶으니까.”

“뭐 이런 잡새끼가 다 있……!”

“끝까지 안 한다니까.”

또 저 소리냐. 기가 차서 은수는 할 말을 잃었다. 강후의 입술이 한껏 열을 품고 은수의 입술을 물어왔다. 
연한 살이 부드럽게 빨리는 느낌에 등줄기에 소름이 확 끼쳐들었다. 그것은 어느새 처음과는 사뭇 
다른 종류의 소름으로 변해 있었다. 그리고 은수는 지금, 그 중추신경을 참을 수 없도록 기분 좋게 
자극해오는 감각을 무엇보다도 두려워하고 있었다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 34 -


200502 AcidFunk.






















집 마루에 엎드려서 책을 읽는 원경의 목에 고양이가 머리를 부벼댔다. 최근 주인이 집에 있는 시간이 
늘자 고양이들의 애교도 늘어났다. 원경은 책을 보던 손을 멈추고 가르릉거리는 고양이의 턱을 
간질어주었다.
강후가 은수를 자기 집에 갖다놓은(?) 후부터 조직에는 평화가 찾아왔다. 보스가 말썽을 안 피우니 
자연스레 원경의 할 일도 부쩍 줄었다. 그 성질머리 더러운 이은수의 어디가 그렇게 강후를 미치게 
하는지는 모르겠지만, 제발 앞으로 두 번 다시 납치 같은 건 안 해주기를 바랄 뿐이다. 강후가 이성을 
잃고 염희진까지 납치했을 때는 진심으로 이은수를 쥐도새도 모르게 죽여서 파묻어버릴까 하는 
생각까지 했었다. 물론 생각뿐이었지만.

“나비야. 너는 좋겠다. 골머리 썩을 일 없어서.”

원경은 가릉거리며 품안으로 파고드는 고양이를 어루만지며 중얼거렸다. 그 새롬이라는 녀석은 
잘 지내고 있는지 모르겠네. 세상에서 제일 못 미더운 주인 밑에서 수명이나 깎아먹고 있는 게 아닌지. 
개가, 그것도 평균치보다 한참 아이큐 떨어지는 개가 고양이를 키우고 앉아있으니 원. 승우 생각에 
끌끌 혀를 차고 있는데, 갑자기 벨이 울렸다. 누구지. 순식간에 경계 모드로 돌입한 원경은 벌떡 일어나 
인터폰을 눌렀다.

<죄송해요, 원경씨->

갑자기 스크린 가득히 승우의 얼굴이 들어차, 원경은 으악 하고 비명을 지를뻔 했다.

“뭐, 뭐야!”

<저, 떨어트리고 간 게 있어서요.>

떨어트리고 간 거……? 그제사 원경은 며칠 전 승우가 떨구고 갔던 한없이 걸레에 가까운 손수건을 
기억해냈다. 가지가지 하는구나 아주. 원경은 어쩔 수 없이 문을 열어주었다.

“우아, 열어주셔서 감사합니다. 참, 이거 선물이요.”

승우가 환하게 웃으며 묵직한 비닐봉지를 불쑥 내밀었다. 

“이게 뭐야?”

원경은 승우가 힘차게 내민 봉투를 받을 생각도 하지 않고 미심쩍은 눈초리로 바라보았다. 승우는 
봉투에 손을 넣어 동그란 과일 하나를 꺼내보였다.

“귤이요. 오다가 팔길래 샀어요. …귤 싫어하세요?”

기운차게 말하던 승우가 문득 꼬리를 내리고 원경의 눈치를 보았다. 무슨 집들이도 아니고, 혼자 사는 
집에 무슨 귤을 한말씩……시키지도 않은 짓을 잘도 한다. 원경은 미간을 찌푸리며 퉁명스럽게 말했다.

“…너나 많이 먹어라.”

“저는 많이 먹었어요.”

헤헤 웃으며 승우가 조심스럽게 현관에 들어왔다. 무작정 찾아왔는데도 별 말 없이 들여보내 주는 
원경의 태도에 속으로 안심했다.

“두고 갔다는게 저거냐?”

원경은 베란다 밖 빨래줄에 걸어 놓은 손수건을 가리켰다. 성격상 지저분한 것을 눈뜨고 못 봐내는 터라, 
어제 묵은 빨래할 때 세탁기에 넣고 돌려버렸다. 

“예? 어, 저거요?”

승우의 눈이 커다래졌다. 원경은 고개를 끄덕였다.

“헉…… 서, 설마, 설마 빨았어요?”

낯선 흰 천이 자신이 찾던 바로 그 손수건이라는 것을 뒤늦게 깨닫고, 승우는 경악에 차서 소리질렀다. 

“빨았어요? 예? 빨았냐구요, 예?”

“그래. 도저히 손으로 집을 수가 없는 상태길래 빨아버렸다. 젠장 빨아줘도 불만이냐?”

원경이 기가 막히다는 듯 날카롭게 소리쳤다. 승우는 억장이 천갈래 만갈래로 찢어지는 것 같았다. 
저걸… 내 평생 보물을, 원경씨 핏자국을 빨아버리다니. 그것도 원경씨가 직접. 말도 안 돼. 승우는 
허겁지겁 베란다 문을 열고 나가 손수건을 걷어내 이리저리 살펴보았다. 묵은 핏자국이 아주 희미하게 
남아 있을 뿐 손수건은 깨끗했다.

“대체 뭐야 너?”

“너무해요, 원경씨이……”

승우는 깨끗해진 손수건을 붙잡고 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은 표정이 되어 원경을 바라보았다. 
이 자식 미친거 아냐? 원경은 황당함과 불쾌함이 반반씩 섞인 얼굴로 승우를 마주 노려보며 물었다.

“그게 뭐길래 빨았다고 난리야?”

“이거, 제 보물이란 말입니다. 정확히는 여기 묻은 원경씨 핏자국이 보물…… 흡,”

아차 하고 승우는 제 입을 틀어막았다. 

“뭐? 내 핏자국?”

“아니, 그게요.”

“거기 묻은 피가 내 피라고?”

망했다. 원경의 시선이 잡아죽일 듯이 변하기 시작해 승우는 어쩔 줄 몰랐다. 원경은 도끼눈을 뜨고 
승우에게 마구 캐물었다.

“제대로 말해. 내 피가 묻어 있었다고? 네 손수건에? 어쩌다가?”

“그게… 예전에요, 나이트 앞에서 같이 싸웠을 때…… 진짜로 다 잊어버렸네요, 원경씨.”

“무슨 개잡소리야. 아무튼 내 피 묻은 걸레쪼가리가 왜 네 보물이냐? 너 미쳤어? 변태야?”

손수건을 걸레라니, 게다가 변태라니, 자기랑 같이 싸웠던 걸 싹 잊어버린 것만 해도 상처인데 정말이지 
너무한다. 

“빨리 대답 안해? 곱게 죽기 싫어?”

“조, 좋아해서요!”

……뭐라고? 승우가 갑자기 얼굴을 시뻘겋게 익히며 버럭 외친 소리에 원경은 입을 딱 벌린 채 뭐라고 
계속 퍼부으려던 말을 잊어버렸다.

“좋아해서요, 너무 좋아해서, 그래서 핏자국이라도 갖고 있으려고……”

“뭐라고?”

대체 무슨 소리를 지껄이는 건지 이해가 가지를 않아 원경은 얼빠진 목소리로 되물었다. 승우의 
얼굴 색이 더 진한 채도의 빨강이 되어갔다.

“스토커 같아서 죄송해요. 그런데 정말 그 때는 원경씨 볼 방도가 전혀 없어서…… 이, 이상한 짓 
같은 건 절대 안 했어요! 한 번도요. 정말이에요. 맹세해요.”

승우가 새빨갛게 익은 얼굴로 눈만 까맣게 빛내며 묻지도 않은 소리까지 열렬하게 외쳐왔다. 잠시 
너무 기가 막혀서 언어능력을 상실했던 원경은 뒤늦게 정신을 가다듬고 불쾌함이 가득 담긴 목소리로 
소리질렀다.

“너 돌았냐? 지금 그걸 말이라고 씨부려?”

“좋아해요, 원경씨.”

“……뭐?”

잠깐 고개를 숙이고 심호흡을 한 승우가 아직 화끈대고 있는 얼굴로 고개를 번쩍 들고 진지하게 말했다.

“정말이에요. 처음 봤을 때부터 좋아했어요. 진짜 좋아해요.”

이 자식이 대체…… 원경은 자신을 내려다보는 승우를 어이없이 마주 바라보았다. 새카맣고 동그란, 
악의라고는 눈꼽만큼도 보이지 않는 순한 강아지 같은 눈동자가 진지함에 가득 차서 원경의 눈을 
뚫어지게 바라보고 있었다.

“야. 너 나가.”

갑자기 정신을 차린 원경은 손을 번쩍 들어 현관문을 가리켰다. 빨려들 것처럼 원경만 바라보던 승우가 
어리둥절한 목소리를 냈다.

“예에?”

“용건 끝났으면 당장 나가라고, 새끼야!”

“아, 아니, 갑자기…”

“귀에 좆박았어? 당장 못 나가?”

당황한 승우는 그대로 원경에게 떠밀려서 현관 밖으로 내쳐졌다. 원경씨 집에서는 멀쩡하게 배웅받으면서 
나간 적이 한 번도 없구나. 그나저나 이렇게 예정에도 없는 고백을 해버리다니. 모름지기 고백이라는 
건 제대로 분위기를 잡고 멋지게 해야 하는 건데. 이 바보같은 놈. 손수건은 왜 흘려갖고 원경씨 
핏자국까지 없애고… 승우는 자기 머리를 마구 쥐어박았다. 

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 35 -


200502 AcidFunk.






















머리가 둔해지고 있다.
원체 스스로 생각해도 그다지 비상한 머리는 아니었지만, 뇌의 반쪽이 완전히 현실에서 차단되어 버린 
듯 하다. 은수는 화장실 거울에 비친 키스마크 투성이의 상체에도 별 충격을 받지 않는 스스로를 
발견하고는 그렇게 생각했다. 미친 놈 집에 갇힌지 오늘로 일 주일, 아니 열흘, 아니 보름인가. 
잘 모르겠다. 첫날에 순식간에 벗겨져서 당한 이후로 날마다 계속 삽입만 하지 않을 뿐 할 건 다 하며 
뒹굴고 있다. 
박살난 핸드폰과 함께 정신도 현실과 차단된 것 같다. 어차피 돌아가 봤자 기다리고 있는 인간도 없다. 
몸 구석구석을 만지는 강후의 손놀림은 은수를 현실 밖에 단단히 붙잡아놓고 있었다. 
솔직히 은수는 자신에 의해 인생을 망쳤다는 강후에 대한 미안한 감정 같은 건 거의 없었다. 확실히 
자신이 과거에 심한 짓을 저질렀다는 자각은 있어도, 은수는 애초에 남에게 속죄 같은 걸 할 수 있는 
성격이 아니었다. 자신을 미친 듯이 원하는 남자에 대한 동정도 아니다. 이건 그냥 현실도피다. 
현실도피를 하게 만든 남자에게 안겨서 현실도피를 하다니, 어이없는 아이러니라는 생각이 들었다. 

“왜 그렇게 오래 있어?”

얼마나 한참을 거울을 노려보고 서 있었던 건지, 밖에 나온 은수에게 강후가 의아한 말투로 물었다.

“알 거 없어.”

은수는 퉁명스럽게 대답하며 허리에 감겨오는 단단한 팔에 몸을 기댔다. 머리가 목 위에서 툭 떨어질 
것처럼 무거웠다. 


“흐으, 읏……”

흐느끼는 듯한 신음소리가 고막을 간지럽혔다. 잔뜩 발기해 끝에서 끈적한 것을 토해내기 시작한 것을 
손에 쥐고 천천히 문지르며, 강후는 배 밑에서 비틀리는 가는 몸을 내려다보았다. 땀 한 방울이 
코를 타고 가늘게 경련하는 아랫배 위로 툭 떨어졌다. 

“그……만, 그만……응,”

뭐를 그만 하라는 소리인지 이제 잘 안다. 그러나 오늘은 바라는 대로 그냥 사정시켜 줄 생각이 아니다. 
강후는 은수의 것을 단단히 붙잡은 채, 다른 한 쪽 손을 뒤로 가져갔다. 

“흑, 하지, 하지마.”

이미 한 번 엉망으로 찢긴 경험이 있는 입구가 손가락 끝이 살짝 닿은 것만으로 순식간에 단단히 
긴장되었다. 강후는 손을 떼고 끊임없이 액이 새어나오고 있는 끝부분을 찬찬히 문질렀다. 

“아읏……흐윽……”

은수의 허리가 위로 뜨며 강후의 상박에 손가락이 박혀들었다. 민감하기 짝이 없는 곳을 비비듯이 
문지르는 손길에 은수는 당장이라도 숨을 멈출 것처럼 헐떡였다. 

“좀……해, 줘……응,젠,장……아으……”

못 견디게 몸을 괴롭히는 안타까움에 눈을 꽉 감고 중얼대고 있는데, 밑둥을 꽉 붙잡힌 채로 잠시 
부스럭거리는 소리가 났다. 곧 이어 차가운 것을 바른 손길이 다시 뒤를 파고들었다. 정신이 번쩍 들도록 
차가운 느낌에 순간 사정하기 직전인 것도 잊고, 은수는 고개를 쳐들고 격하게 거부했다.

“관둬, 하지마……싫어.”

“안 아프게 할게.”

“됐어, 하지마.”

강후는 끝을 문지르는 손끝에 힘을 넣으며 은수의 귀에 대고 천천히 속삭였다.

“정말 안 아프게 할게. 그 때랑 달라. 정말이야.”

“……싫어……하지 마.”

오랜 시간 동안 집요하게 사정을 막은 덕에 목소리에서 힘이 완전히 빠져 있었다. 강후는 은수의 다리를 
들어올리고 뒤쪽에 젤을 바른 손가락을 천천히 밀어넣었다. 아직 열상(裂傷)의 흔적이 남아 있는 곳에 
차갑고 미끄러운 손가락이 밀려 들어오는 통증에, 은수가 얼굴을 찌푸렸다. 

“아파?”

“……제기……흑……”

은수는 쉬지 않고 앞에 가해지는 자극과 뒤쪽의 긴장 사이에서 고통스러운 표정을 지었다. 강후는 
최대한 조심스럽게 내벽을 매만졌다. 달아오른 살이 손가락에 뜨겁게 달라붙었다. 안쪽 깊은 곳까지 
느지막하게 빈틈없이 문지르던 손가락 끝에 익숙한 부분이 걸렸다. 

“앗……!”

순간 은수의 입에서 새된 소리가 터져나왔다. 척추에 전류라도 흘려보낸 듯한 강렬한 자극에 들어올려진 
허리가 파르르 떨렸다. 

“뭐, 뭐야, 아……아읏, 아!”

계속해서 전립선을 누르는 손길에, 긴장과 통증으로 풀이 죽어가던 은수의 성기가 다시 꼿꼿하게 일어섰다. 

“아파?”

“아흣……집어치……하악…앗……”

“안 아프지……?”

은수는 계속 안쪽에서 손가락을 움직이며 귓전에 대고 중얼거리는 강후의 속삭임에 넘어갈 것처럼 
숨을 몰아쉬었다. 난생 처음 겪는 무시무시한 쾌감 때문에 당장이라도 가 버릴 것 같은데, 밑둥을 
단단히 그러잡은 손은 떨어질 줄을 모른다. 은수의 손톱이 팔을 아프게 긁어내렸다. 강후는 문득 
이상하게 무감각해진 기분으로, 자신에게 오감을 완전히 저당잡힌 채 정신을 잃고 몸부림치고 있는 
몸을 내려다보았다. 이 상황은 수천 번 꾸었던 꿈과 너무나도 비슷하다. 과연 현실인지 의심이 갈 정도로.

“그……그만, 그으만……하윽…….그만……해, 제발, 빌어먹……흐으, 아읏……빨리, 흣…….흐으……”

견디다 못한 은수는 강후의 목을 쥐어뜯듯이 끌어안으며 애원하기 시작했다. 눈꼬리를 타고 흐르는 
눈물이 강후의 열 오른 목덜미에 차갑게 묻어났다. 그제서야 강후는 성기를 붙잡고 있던 손을 상하로 
거칠게 훑으며 놓아주었다. 은수는 마지막으로 전립선을 강하게 자극하는 강후의 손가락을 끊어낼 
듯이 조이며, 너무나도 오래 지연된 사정을 울컥대며 계속했다.


“……돌아갈래?”

반쯤 기절한 상태로 강후의 가슴 위에 늘어져 있는 은수에게, 문득 강후가 말을 걸었다. 은수는 
입을 달싹일 기력조차 없었다.

“데려다 줄 테니, 집으로 돌아가.”

강후는 가슴 위에 얹힌 은수의 머리카락에 손가락을 넣어 천천히 쓸어넘기며 중얼거렸다. 

“……갑자기 왜.”

은수가 잔뜩 쉰 목소리로 대답했다. 그 목소리는 강후만큼이나 감정의 굴곡이 느껴지지 않았다.

“돌아가기 싫어?”

강후는 쓴웃음을 지으며 물었다. 은수는 대답이 없었다. 강후는 사이드테이블에 놓인 담배를 피워물었다. 
그를 놓아 주면 다시 돌아오지 않을지도 모른다. 평생 다시는 이 몸을 안을 수 없다면 그때는 정말 
미쳐버릴지도 모른다. 처음에는 정말 평생 놓아줄 생각이 없었다. 물론 지금도 그렇다. 그러나 피부를 
맞대고, 몸을 만지고, 만지는 대로 점점 길들여지는 몸을 바라볼수록 생각이 바뀌었다. 이은수가 내게 
저항없이 안기는 것은 이 상황이 정상적인 상황이 아니기 때문에 가능한 일이다. 그가 수년간 꿈에서만 
보던 얼굴을 하고 내게 매달려올수록, 지금 이 순간이 현실이 아닐 것 같다는 공포만이 커져간다. 
이 밀폐된 아파트로 한정된 공간이 아닌 바깥의 다른 곳- 현실에서도, 지금처럼 팔을 뻗어 목을 
끌어안고 귓전에 애타는 한숨을 토해내는 그를 느끼고 싶다. 그것이 과연 가능한 일인지 감히 확신할 
수는 없다. 그러나 오직 그것을 위해서 강후는 오랫동안 집에 틀어박혀 끊임없이 섹스하며 은수의 
몸을 길들였는지도 모른다. 

“못 걷겠어. 데려다 줘.”

은수가 한참만에 입을 열었다. 강후는 담배를 비벼 끄고 은수의 팔 밑에 손을 넣어서 끌어올려 안았다. 
땀에 젖은 피부가 끈적하게 들러붙으며 까칠하게 마른 입술이 겹쳐졌다. 과연 네가 돌아올까. 최소한 
그 사실을 깨닫기 전까지는 가능성이 있겠지. 그래. 네가 그 역겨운 사실을 깨닫기 전까지는 우리 
둘 다 여전히 현실 바깥에 있는 것일 테니까. 그렇다면 내 바램은 여전히 불가능한 것이다. 이렇게 
맨몸으로 끌어안고 입 맞추고 있는 순간까지도. 담배연기가 채 빠져나가지 않은 가슴이 욱신거려, 
강후는 한껏 입술을 열고 은수의 호흡을 들이삼켰다.

몇 시간 후, 강후는 주상복합 앞에 은수를 내려놓고 차를 출발시켰다. 집 앞으로 운전해 온 몇십분간 
두 사람은 아무 말도 나누지 않았다. 어둠 속으로 사라지는 강후의 차의 미등을 한참 바라보던 은수는 
곧 발걸음을 돌려 집으로 향했다.

------------------------------------------------------------to be. 




스위치블레이드 Switchblade 


- 36 -


200502 AcidFunk.
























# 7



집에 돌아온 후로 은수는 줄창 게임만 해댔다. 이유는 단 한 가지, 할 일이 없어서였다. 기획사에서는 
여전히 은수에게 쉬라는 말만 했고, 일이 들어오지 않으니 예전처럼 여자들을 닥치는 대로 꼬셔댈 
명분도 없었다. 사실은 별로 여자와 놀고 싶은 기분도 들지 않았다. 
젠장. 변태와 뒹굴다가 정말 호모가 되어버린 건가. 확실히 강후와의 섹스는 강렬했다. 그 자식의 
테크닉도 테크닉이지만, 비정상적이기 짝이 없는 상대와 얽혀서 정상적인 사고가 완전히 마비된 
상태에서 미친 듯이 몸만 탐해댄 것은 정말 잊을래야 잊을 수 없는 경험이었다. 정말 잠깐 미쳤다고밖에는 
결론이 나지 않는다. 
완전 예술영화가 따로 없군. 오랜 세월 동안 자신에게 원한과 욕망을 품어온 남자에게 납치당하고 
강간당하고, 결국 그 남자에게 안겨서 그 남자가 망쳐놓은 현실에서 도피한다니. 제대로 예술이다. 
미친 것 같은 섹스도 예술이었고. 젠장 뭐라는 거야. 은수는 고개를 마구 흔들어서 강후의 기억을 
털어내려 애썼다. 줄담배를 피워물고 게임에 집중하려 애쓰고 있는데, 새로 산 핸드폰이 요란하게 울렸다. 
은수는 게임 화면을 보느라고 발신번호를 제대로 확인하지 않은 채 전화를 받았다.

“여보세요.”

<여전히 한가한가 보군.>

핸드폰을 턱 밑에 낀 채로 조이패드를 붙잡은 은수의 손이 순간 확 미끄러졌다. 게임화면 속 캐릭터가 
적에게 일격을 맞고 쓰러졌다.

“너……미쳤어? 왜 전화질이야.”

<바쁘면 끊고.>

“무슨 용건이야?”

<용건이야 뻔하지.>

“뭐?”

<싫으면 안 만나도 돼. 이제 억지로 납치하거나 하지 않으니까.>

은수는 게임 패드를 놓고 전화기를 붙잡은 채 미간에 내천자를 그렸다. 이 자식, 그 지랄을 쳐놓고 
지금 나하고 또 섹스하자는 건가. 기가 막혀오는 것보다 한발 먼저 강후와 섹스했던 감각이 피부 위에 
소름처럼 되살아나, 은수는 스스로에게 경악했다. 

<끊는다.>

무뚝뚝한 강후의 목소리에 은수는 자기도 모르게 전화기를 붙잡고 소리쳤다.

“……어디야?”


한 시간 후, 은수는 강남의 한 호텔 로비에 앉아 있는 강후와 만났다. 책을 보며 기다리고 있던 강후는 
눈앞에 나타난 은수를 향해 묘한 표정을 지어보였다.

“왔군.”

“용건이나 빨리 처리해.”

“정말로 올 줄은 몰랐어.”

“시끄러워. 잡소리로 시간 끌면 돌아갈거야.”

정말 돌아서려던 은수는 강후에게 팔목을 세게 붙잡혔다. 피부를 꽉 감싸오는 손바닥이 뜨거웠다. 젠장할 미친 이은수. 예술 퀴어영화의 2막의 시작이군. 정정해야겠다. 잠깐 미쳤던 게 아니라 여전히 
미쳐 있는 걸로.
체크인을 하고 방으로 올라가는 엘리베이터 안에서부터 누가 먼저랄 것 없이 달라붙어 입술을 물어 
뜯어낼 듯이 키스했다. 그대로 달라붙은 채 엘리베이터에서 아무도 없는 호텔 복도로 굴러나와 
간신히 문을 열고 서로 재킷을 벗겨내며 침대에 쓰러졌다. 

“잠깐, 조금만 천천히.”

헐떡이는 숨과 함께 입 안에 가득 고인 타액을 간신히 삼키며 은수가 갈라진 목소리로 중얼거렸다. 
강후도 낮게 숨을 헐떡이며 은수의 와이셔츠 단추를 풀어냈다. 셔츠가 벌려지고 드러난 가쁘게 
오르내리는 가슴 위로 강후가 옷을 벗지도 않은 채 급하게 입술을 내렸다.

“잠……천천히, 천천히 하라……읏,”

침대 위에 던져진 손가락에 깍지를 끼며 유두를 핥아올리는 강후의 혀에 은수가 마른 숨을 들이켰다. 
바지천을 사이에 두고 단단히 밀어붙여진 하체가 단단한 열기를 띠고 움직였다. 상체 여기저기에 
자국을 남기고 다시금 깊숙이 겹쳐지는 입술에 눈앞이 노랗게 흐려졌다. 바지 버클이 철컥대며 
급하게 풀려나가고 뜨겁게 달아오른 맨 살이 역시 체온을 높이는 은수의 몸을 덮어왔다.

“읏……흐윽!”

자기도 모르게 저절로 벌어지려는 다리 사이에 강후가 고개를 파묻었다. 뜨거운 점막에 감싸인 채 
혀 전체로 핥아올려져 정신이 나갈 것 같았다. 단숨에 절정까지 끌어올려지도록 강하게 빨려, 참다 
못한 은수는 파들파들 떨리는 다리로 시트를 걷어찼다. 

“아으……그만, 그만……!”

시트를 걷어차던 다리의 근육이 강하게 조여들었다. 은수는 강후의 입 안에서 울컥대며 정액을 
토해냈다. 눈앞이 안개낀 것처럼 희뿌옇게 흐려졌다. 다리 사이에서 고개를 든 강후가 입가에 묻은 
흰 액체을 손등으로 닦아내며 키스해왔다. 은수는 입 안을 파고드는 자신의 정액으로 미끌미끌해진 
혀를 정신없이 물고 빨았다. 숨이 멎을 듯 헐떡이는 소리가 누구 입에서 흘러나오는 소리인지 알 수도 없었다.

“읏……”

어느 순간 몸이 뒤집히고, 윤활제에 젖은 손가락이 드러난 엉덩이 사이로 파고들었다. 반사적으로 
딱딱하게 긴장하는 은수의 허벅지 안쪽과 페니스를 강후가 젖은 손바닥으로 부드럽게 문질렀다.
 
“천천히 할게. 힘 빼.”

귀 뒤에 입을 맞추며 속삭이는 목소리에 허리에 힘이 빠졌다. 침입한 손가락이 내벽 깊은 곳까지 
윤활제를 바르며 철벅이는 소리를 냈다. 얼굴에 불이 나도록 노골적인 음향이었지만 이성이 완전히 
날아간 머리로는 그마저도 흥분에 불을 지필 뿐이었다. 밖으로 흐를 정도로 젤을 바르고 난 후, 
강후는 아플 정도로 일어선 것을 최대한 천천히 밀어넣기 시작했다.

“아, 아파, 하지……흐으윽! 하지 마!”

순식간에 흥분이 공포섞인 공포로 바뀌었다. 아주 느리게였지만 손가락과 비교가 안 되는 거대한 것이 
계속 밀고 들어오는 것을 이기지 못하고 은수는 비명을 질렀다. 

“힘 주지 말고, 그러면 더 아파.”

강후가 은수의 다리 사이를 계속해서 훑어주며 말했다. 그러나 은수는 그 말이 제대로 들리지도 않는 
것처럼 어깨를 떨며 고통스럽게 신음을 내뱉었다. 

“자꾸 숨 몰아쉬지 말고……힘 빼. 응?”

강후는 어깨와 목덜미와 귓전에 계속해서 입을 맞추며 달래듯이 속삭였다. 한참만에 이물감에 조금씩 
적응한 은수의 몸에서 간신히 긴장이 풀리고 손 안의 성기가 조금씩 일어서기 시작했다. 강후는 
밀어넣던 허리를 멈추고 일어선 것을 강하게 주물렀다.

“아, 앗, 응…….”

앞쪽의 자극에 은수가 고개를 젖히고 헐떡이기 시작했다. 무릎이 꺾일 것 같은 쾌감이 덮쳐와 뒤쪽의 
고통을 덮었다. 강후는 기어이 힘을 잃고 꺾이는 은수의 무릎을 바로잡아 주며, 반쯤 밀어넣은 페니스를 
한 순간에 끝까지 밀어넣었다.

“흐아악!”

벌려진 입에서 미친 듯한 비명이 터져나왔다. 강후는 무서울 정도로 조여오는 느낌에 잠시 멈춘 채 
정신을 가다듬었다. 은수는 시트를 쥐어뜯으며 마구 소리질렀다.

“아파, 아파! 잠깐, 아프다고, 아욱……!”

“힘 주지 마.”

강후가 고통으로 바짝 긴장한 은수의 목을 핥아왔다. 등을 감싸는 가슴의 온기가 그나마 위안이 
되었지만 아픈 건 어쩔 수 없었다. 강후는 호흡을 가다듬고, 파들파들 떨리는 은수의 허리를 붙잡고 
최대한 천천히 허리를 움직이기 시작했다.

“아, 아파, 움직이지……욱, 아윽……!”

뱃속에 빈틈없이 들어찬 것 때문에 은수는 토할 지경이었다. 게다가 처음 당했을 때의 공포감이 
스멀스멀 살아날 기미를 보이고 있었다. 죽을 거야. 뚫려서 죽을 거라구. 젠장……흐윽, 내장이 입으로 
튀어나올 것만 같았다.

“너 편해질 때까지 천천히 할 테니까, 힘 좀 빼.”

천천히 움직이던 허리를 다시 멈추고 강후가 손바닥으로 몸을 문지르며 달래왔다. 베개에 고개를 파묻고 
솜을 씹으며 고통을 참던 은수는 마구 고개를 흔들었다. 강후는 한숨을 쉬며 허리를 잡고 있던 손을 
골반께로 옮기고 허리를 살짝 깊이 밀어올렸다.

“……흐읏!”

끙끙 앓던 은수의 목소리의 톤이 갑자기 바뀌었다. 뒤가 찢어질 것 같은 고통에 일순 강렬한 쾌감이 
섞여들었다. 

“아, 다행이다.”

강후가 안도한 목소리를 내며 골반을 잡은 손에 힘을 주었다. 겁에 질린 은수가 뒤를 돌아보려 하는 
것과 동시에, 방금 자극받은 지점을 다시 한 번 누르며 들어왔다.

“아, 아파, 아읏!”

여전히 찢어지는 고통과 함께 허리가 감전이라도 된 것처럼 떨려와 은수는 비명을 질렀다. 그 한 지점을 
계속 공격당할수록 점점 쾌감과 고통의 구분이 모호해진다. 머리가 핑글핑글 돌고 눈앞이 흐려지기 
시작했다. 천천히 움직이던 허리가 한 순간 뒤로 크게 물러나더니, 단숨에 깊이 밀어쳤다. 

“앗, 아……아앗, 아…..!”

강후가 깊이 파고들 때마다 완전히 뒤집힌 목소리가 계속해서 터져나왔다. 매트리스를 짚은 은수의 
팔이 파들파들 떨렸다. 젖은 피부가 거칠게 부딪히는 소리가 헐떡임과 교성에 섞여 울렸다. 강후는 
견디지 못하고 무너지는 은수의 허리를 단단히 끌어안아 받치고 계속 허리를 밀어붙였다.

“하악……그,그만……앗, 흐윽, 아,아,앗……응, 그, 제발, 흑……!”

은수는 자기가 뭐라고 지껄이는지도 모르는 상태가 되었다. 척골을 잔인하도록 쑤셔대는 쾌감이 
어느 한 순간 절정에 치달았다. 사정감을 초월하는 끔찍할 정도의 감각에 온 몸을 경직시키며 엉망진창으로 
구겨진 시트를 미친 듯이 쥐어뜯었다. 몸 안에 들어찬 것이 순간 팽창하는 것이 느껴졌다. 강후가 
격하게 숨을 들이키는 소리와 함께 은수의 몸에서 성기가 빠져나가고,곧이어 등에 뜨거운 것이 흩뿌려졌다.

“흐으윽……”

은수는 길게 신음하며 침대 위로 털썩 엎어졌다. 한동안 숨을 거칠게 몰아쉬는 것 외에는 아무 것도 
할 수 없었다.
 
“……괜찮아?”

등에 뿌려진 정액이 묻는 것도 아랑곳하지 않고 강후가 몸을 겹쳐오며 은수 만만치 않게 헐떡이는 
목소리로 물었다. 대답할 힘은커녕 손 끝 하나 까딱할 기력도 없었다. 뜨거운 물에 수십 번 담금질한 
것처럼 축 처진 몸을 강후가 뒤집어 눕히고 입을 맞추었다. 까칠하니 단맛이 느껴지는 혀가 느릿하게 
입 안을 탐색했다. 은수는 천근만근인 팔을 들어올려 강후의 목을 감아안고, 정액과 땀으로 범벅이 
된 알몸을 빈틈없이 붙인 채 오랫동안 키스를 나누었다.



그 후로도 둘의 만남은 계속되었다. 하루이틀 걸러 강후나 은수 둘 중 하나가 전화를 걸어, 만나자마자 
호텔에 틀어박혀 섹스하는 일이 반복되었다. 둘 사이에 대화는 거의 없었다. 오로지 반쯤 이성을 잃은 
채 뒹구는 질펀한 육체관계 뿐이었다. 은수가 강후에게 붙잡혀 있던 때와 지금의 달라진 점은 두 
사람이 만나는 장소가 호텔이라는 것, 그리고 이제는 은수의 의지로 그를 만나서 섹스하고 있다는 
것밖에는 없었다. 
이건 확실히 비정상적이다. 혹은 미친 짓이라고도 하겠지. 은수는 어린 나이부터 연예계에서 멋대로 
굴러먹으며 살아온 자신이 남들보다 심하게 말초적이라는 것을 잘 알고 있었다. 동성간의 섹스에 
한 번 탐닉하기 시작하면 빠져나오기 힘들다는 이야기를 들은 적이 있다. 확실히 강후와의 섹스는 
지독하게 쾌락적이었다. 
그러나 단지 그런 이유만일까. 단지 할 일이 없고 현실에서 도피하고 싶다고, 자신을 납치한 정서
불안자와의 관계를 끊지 못하는 건. 생각할수록 은수는 자신을 이해할 수 없었다. 또한 현상을 이해하고 
분석할만한 이성도 거의 남아 있지 않은 것이 사실이었다. 예고 없이 강후에게서 전화가 걸려오거나, 
혹은 갑자기 성욕이 밀려오면 은수가 강후에게 전화를 걸어 즉시 차를 몰고 호텔로 가서 그와 엉켜든다. 
마치 중독환자같다는 생각이 들었다. 그렇다면 나는 섹스 중독인건가. 새삼스럽군. 이강후를 알기 전에도 
확실히 섹스 중독이라는 자각은 있었지만, 한 여자와 한 달 이상 섹스한 적은 단 한 번도 없었다.
강후와 뒹굴며 한달 이상을 보냈는데도 여전히 일거리는 들어오지 않았다. 이제는 별 초조감이나 
분노도 생기지 않는다. 은수의 머릿속을 가득 메우고 있는 건 오로지 강후- 정확히는 강후와의 
섹스 뿐이었고, 이제는 그렇게 본능에만 미쳐 있는 상황에 별다른 반감도 의문도 가지지 않고 있었다. 
인간이 미치는 건 한 순간이다. 마약과 별로 다를 게 없는 것이다.

------------------------------------------------------------to be. 

씬은 이제 그만;




스위치블레이드 Switchblade 


- 37 -


200502 AcidFunk.






















“기어이 이강후가 소원을 성취했군.”

이은수가 근 삼주일만에 강후의 자택에서 강후의 차를 타고 사지 멀쩡하게 집으로 돌아왔다는 보고를 
받은 성일은 쓴웃음을 지었다. 

“그리고, 이은수씨가 경호 계약 파기를 원한다는 연락을 해 왔습니다.”

“하, 그래? 파기하고 민영회 사설 경호라도 받겠다는 건가.”

“그런 건 아닌 것 같습니다. 이제는 딱히 경호까지 받을 정도로 신변이 위험하지는 않다고 말하더군요.”

“위험요소가 아예 사라졌으니 그럴 만도 하지.”

성일은 피식 웃었다. 경호까지 그만두다니 솔직히 놀랐다. 지성이면 감천이라더니, 그따위로 얽힌 
관계가 어떤 식으로건 원만하게 해결이 날 수 있다니. 사십년 인생에 처음 겪는 어이없는 일이군. 
하지만 그래봤자야 이강후. 네 이복형제가 지금은 반쯤 제정신을 잃은 것 같긴 해도, 정말로 미치지는 
않았을 거다. 왜냐하면 곱게 자라난 인간이 미치기는 너 같이 자라난 놈이 미치지 않는 것만큼이나 
힘든 일이거든. 

“조만간 제정신 들게 해 줘야겠어.”

성일은 새로 꺼낸 담배에 불을 붙였다. 그래. 잠시동안이나마 단꿈을 꿔 두거라. 조만간 네가 빠져 
있는 백일몽의 정체가 너를 괴롭혀 온 악몽이라는 것을 제대로 깨닫게 될 테니까.



일이 들어왔다. 
강후와 섹스한 후 완전히 녹초가 되어 호텔 침대에 드러누워 있다가 매니저의 전화를 받은 은수는 
멍한 상태가 되었다. 괴짜 소리를 듣는 신인 감독의 두 번째 영화의 조연으로 캐스팅 제의가 들어
왔다는 것이었다. 매니저는 뛸 듯이 기뻐했지만 은수는 바로 실감이 되지 않았다. 너무 오래 놀아서인가. 
아니 그보다는 너무 오래 미친 놈과 미친듯이 섹스만 해대서 뇌의 일부가 녹아버린 건지도…… 젠장, 
정신차려야지. 한달 넘게 외출나간 정신 챙기려면 힘이 좀 많이 들 것 같다.

“물 마셔.”

샤워를 하고 나온 강후가 냉장고에서 차게 식은 생수병을 꺼내 열어서 은수에게 내밀었다. 

“……일 생겼댄다.”

“뭐?”

“다음주에 감독이 미팅하고 싶다고 그런다는데……요즘 몰골로 가면 그냥 에로영화나 알아보라는 
소리 나오겠군. 다크서클이 오 센티는 되려나. 체중도 좀 빠진 것 같고… 하긴 나를 캐스팅할 정도면 
보통 싸이코가 아닐 테니 그런 건 신경도 안 쓸지도……”

물병을 쥔 채 혼잣말처럼 중얼거리는 은수를 향해 강후가 이마를 살짝 찌푸렸다. 아, 뭐라는거야. 
저 놈 앞에서.

“……아무튼. 꼴랑 일주일이라도 관리 좀 해 줘야겠어.”

은수는 고양이처럼 몸을 쭉 펴 스트레칭하며 침대에서 일어났다. 온 몸의 관절에서 우드득 어긋나는 
소리가 났다. 은수는 허리를 이쪽저쪽으로 돌리며 몸을 풀었다. 이제야 슬슬 간만에 들어온 일에 대한 
실감이 나기 시작한다. 농담이 아니다. 정신차려야지. 이 기회까지 차버리면, 그 때는 내 발로 정신병원에 
들어갈 거다. 진짜로.

“일이라……”

침대가에 선 채 강후가 생수를 꿀꺽꿀꺽 들이키는 은수를 향해 중얼거렸다. 

“이제 한가할 일이 없는 건가.”

“뭐 캐스팅이 성사가 되야지 말이야. 어떤 미친놈 덕택에 얼굴이 보통 썩은게 아니라……”

“일 시작하면 이제 만날 일도 없겠군.”

응? 샤워하러 욕실로 들어가려던 은수는 미간을 찌푸리며 강후를 돌아보았다.

“네가 정신차리고 일을 한다면 말이야.”

“그러면 정신 못 차리고 평생 너랑 뒹굴기만 하다가 뒤지란 소리냐?”

강후는 입을 다물고 대답이 없었다. 뭐냐 저거, 설마 긍정이야? 맞다 저 자식, 미친 놈이었지. 강후를 
한참 바라보던 은수는 심술궂은 목소리로 말했다.

“아, 이제 나랑 못 하게 될까봐 그게 걱정이야?”

“……”

또 부정 안 하네. 은수는 피식거리며 강후에게 다가가 가슴을 쿡 찔렀다. 

“당연히 안 하지. 내가 미쳤냐? 일하기도 바쁜데 호모랑 뒹굴면서 계속 인생 조지다가는……웁!”

갑자기 강후가 가슴팍을 쿡쿡 찔러대며 이죽거리던 은수의 목을 거칠게 붙잡아 키스했다. 으악! 
이빨에 입술 찍혔다. 이 새끼가! 은수는 마구 팔을 휘둘러 강후를 후려쳤다.

“놔 이 자식아! 아파 죽겠네!”

강후는 입술을 만지며 성질을 부려대는 은수의 허리를 세게 잡아끌어 안았다. 너무 꽉 끌어안겨서, 
강후의 단단한 어깨에 밀어붙여진 코 끝이 아플 정도로 찌부러졌다. 귓가로 탁한 목소리가 흘러들었다.

“……정말 안 할 거냐.”

“아, 씨, 이거 놔! 미쳤어?”

“안 할 거냐고.”

젠, 또 저딴 애 같은 말투… 허리를 죄는 힘이 강해졌다. 젠장, 허리 부러지겠네. 집요한 태도에 기가 
질린 은수는 신경질을 내며 소리쳤다.

“아, 알았어 미친 새끼야! 하면 될 거 아냐! 또 해! 됐냐? 그러니까 좀 놔! 젠장 허리 뿌러져!”

그제서야 강후는 은수를 놓아 주었다. 은수는 얼얼한 허리를 붙잡고 강후에게 가운데손가락을 들어
보이며 욕실로 들어갔다. 저 또라이 새끼. 정말 바쁘다고 안 만나주면 또 납치하고도 남을 놈이다. 
……뭐, 이왕 이렇게 된 거 계속 한다고 손해볼 건 없지만. 적어도 섹스 테크닉은 죽여주니까…… 
깔리는 입장이라 손해가 좀 크긴 하지만 그걸 감수할 정도로 잘 찔러주…콘돔도 철저히 끼고… 
잠깐, 정신차리자고 마음 먹은지 몇 분 지났다고 이러냐, 이은수? 이건 정말 중증 섹스홀릭이야. 
아무래도 진짜 정신과 치료부터 받아야겠다. 



일 주일 후, 은수는 예정대로 감독과 미팅을 가졌다.  두 번 다시는 나오기 힘든 끔찍한 영상이라는 
칭찬인지 뭔지 구분하기 힘든 평판을 들은 저예산 고어영화로 이십대 후반에 데뷔한 그는 이상할 정도로 
은수를 대단히 마음에 들어했다. 그가 은수를 위해 들고온 역할은 마약에 찌들어 파멸해가는 게이 
록커였다. 젠장. 간만에 들어오는 역할이라는게 아주 심금을 절절하게 울려주는군.

“상당히 연기력을 요하는 캐릭터 같은데……”

시나리오 트리트먼트를 훑어본 매니저가 조심스럽게 입을 열었다. 은수는 발끈했다. 뭐냐, 지금 
내 연기력이 안 되서 힘들겠다는 소리? 저 화상이 갈수록 간이 배때기 밖으로 튀어나오네. 그러나 
이제는 예전처럼 대 놓고 깽판을 칠 수 없는 입장이라, 은수는 입을 다물고 얌전히 앉아 있었다.

“아니요, 이은수씨 이미지가 완벽합니다. 고백하자면 사실 애초부터 이은수씨를 염두에 두고 설정한 
인물이에요.”

아쭈, 아예 대 놓고 후벼파는군. 기껏해야 서른살이 넘을까말까한 앳된 인상의 신인감독은 속으로 욕을 
주워섬기는 은수를 향해 싱긋 웃어보였다. 은수는 표정만은 완벽하게 마주 웃어주었다. 그래, 가릴 
때가 아니지. 젠장. 

“이은수씨가 꼭 출연해 주셨으면 합니다. 꼭이요.”

감독은 미팅이 끝나고 사무실을 나가는 순간까지도 계속해서 애절하고 강경한 목소리로 은수에게 말했다. 

“너한테 완전 반한 모양이야.” 

얼굴에 화색이 돈 매니저가 은수의 등을 툭툭 두드리며 말했다. 그의 데뷔작에서 은수와도 잠깐 사귄 
적 있는 여배우가 사지가 화려하게 절단되어 죽었던 것을 기억해내며, 은수는 떫은 표정으로 중얼거렸다. 

“알고보면 미친 놈들이 꼴리는 스타일인가, 내가.”

“뭐라고?”

“아무것도 아니에요.”


영화는 아직 기획단계라고 하니, 당분간 반백수 생활에는 변화가 없을 듯 했다. 모처럼 햇볕이 쨍쨍하게 
들어오는 마루에서 무료하게 굴러다니던 은수의 시선이 문득 충전중인 핸드폰을 향했다. 그러고보니…
…그 놈한테서 연락이 없네. 일주일째인가. 
강후를 떠올리니 자동적으로 섹스가 연상된다. 정확히는 섹스가 하고 싶어졌다. 이런 젠장할. 스스로에게 
기가 막혔다. 일주일간 일 들어왔다고 정상인으로 돌아가려나 싶었는데, 그새 또 중독증상이냐 이은수. 
정신차리고 다른 여자나 구해봐야지. 섹스는 여자랑 하는거야, 여자. 여자.
…그런데, 어디서 여자를 낚지. 겨우 일 생기려는 참에 또 이 바닥 애들 건드렸다만 끝장이고. 나이트? 
제길, 아무리 좆됐어도 이은수 체면에 나이트 물질이냐. 게다가 그런 데서 건진 애들이 섹스를 잘 해봤자 
이강후만 하겠……아, 진짜 뭐래 지금. 
은수는 바닥에 이마를 쿵쿵 찧었다. 아무래도 앞뒤 가리지 말고 정신과 예약부터 해야겠다. 인터넷에서 
유명한 데 찾아서……그나저나 이거 허리가 뻐근해지려는 것이……아무래도 욕구 해결부터 하고 봐야겠다. 
젠장할. 결국 고민한 보람도 없이, 은수는 핸드폰을 들고 강후에게 전화를 걸었다.

“어이. 나다.”

<그래.>

어쭈, 얼굴만 보면 헐떡대는 주제에 뭐냐, 이 태연자약한 말투는. 

“그래는 뭐가 그래야? 너 내 전화 목빠지게 기다렸지?”

<……무슨 소리야.>

“긴말 할거 없고 오늘 만나자.”

<몇 시.>

“아홉시? 라마다에서. 그럼 끊는다.”

결국 중증 중독자는 욕망 앞에서 무릎을 꿇었다. 젠장. 이번 한 번만이라고. 진짜 한 번만 더 하고 
집어치워야지. 은수는 별로 자신은 가지 않는 다짐을 하며 재킷을 주워 입었다.


주차장으로 내려와 차에 시동을 걸려는데 핸드폰이 울렸다. 은수는 낯선 번호에 고개를 갸웃하며 
전화를 받았다.

“이은수입니다.”

<잘 지내고 있나.>

“예?”

은수는 툭 튀어나온 중년 남자의 목소리에 고개를 갸우뚱했다. 아, 그러고보니 들은 적이 있는 목소리다.

<나 강성일이야.>

“아- 강사장님. 오랜만이네요. 안그래도 안부전화 드리려고 했는데,”

<자네, 이강후랑 계속 연락하고 있지.>

“예에?”

느닷없는 성일의 말에 은수는 차 키를 돌리다 말고 굳어졌다.

<걱정이구만.>

갑자기 무슨…… 아니, 그것보다 이 양반이 내가 이강후랑 연락을 하는지 마는지 대체 어떻게 아는 
거야? 당황한 은수는 전화기를 바로 잡았다.

“무슨 말씀입니까?”

<왜 그 놈이 자네한테 집착하는 줄 아나?>

“무슨……”

<이강후, 자네 선친 핏줄이야.>

은수는 귀를 의심했다. 

“뭐라구요?”

<대진 전 회장 이세길이 외도로 낳은 자식이라고.>

“잠깐만, 잠깐만요. 대체 무슨!”

<그러니까 신중하게 굴어.>

“이봐요, 강성일씨. 강사장!”

은수는 완전히 패닉에 빠져서 성일이 일방적으로 통화를 끊은 전화기에 대고 소리질렀다. 무슨 소리야 
대체, 이강후가 뭐라고? 너무 순식간에 엄청난 사실을 들어버려 머리가 제대로 돌아가지를 않는다. 
그러니까 지금, 이강후가, 우리 아버지 자식이라고? 
핸드폰이 다시 울렸다. 은수는 서둘러 전화를 받았다.

“강사장님?”

<…뭐라고?>

수화기에서 강후가 놀란 목소리를 냈다. 

“아, 아니. 이강후.”

<무슨 소리야. 강성일이랑 통화했어?>

“그게 아니라. 아니, 잠깐. 너.”

<대체 왜 그래.>

“아냐. 됐어. 끊어!”

정신없이 말을 더듬던 은수는 전화를 확 끊어버렸다. 심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸다. 은수는 성일에게 
다시 전화를 걸었다. 그러나 몇 번을 걸어도 받지 않았다. 대체 어떻게 된 거야? 제길, 이강후가 아버지 
자식이라고? 말이 돼? 성일이 끝까지 전화를 받지 않자 은수는 차에 시동을 걸고 거칠게 핸들을 돌렸다. 
심장이 목구멍 바깥으로 튀어나올 것처럼 뛰었다. 진상을 알아봐야 한다. 

대진산업 본사 빌딩 앞에 차를 세운 은수는 정신없이 로비로 뛰어들었다. 곧바로 엘리베이터로 향하는 
그를 청원경찰이 붙잡았다.

“무슨 일로 방문하셨습니까.”

“회장님 만나뵈러 왔습니다.”

“죄송하지만 정확한 용건과 신분 증명을 부탁드립니다.”

“제기랄, 나 이영수 친동생이야! 당장 회장실 연결해!”

은수는 거칠게 청원경찰의 팔을 뿌리치며 소리질렀다. 곧바로 검은 양복을 차려입은 직원이 로비로 
몰려나왔다. 그는 예의바른 태도로 은수를 막아섰다.

“어떻게 찾아오셨는지 정확하게 밝혀 주십시오.”

참다 못한 은수는 지갑에서 주민등록증을 꺼내 직원에게 내던졌다.

“그거 보고 빨리 확인해! 당장 회장실 연결해. 당장!”

실랑이 끝에 은수는 간신히 청원경찰을 대동하고 엘리베이터에 올랐다. 초조해서 미칠 것 같은 
기분이었다. 이강후가 아버지 아들이라니, 이게 대체 무슨 날벼락 같은 개소리야. 처음에는 SI로 찾아가 
강성일 본인에게 캐물으려 했지만, 곧 생각을 바꾸었다. 친형이자 현 회장인 영수야말로 가장 정확한 
해명을 할 수 있는 사람일 것이라고 생각했다. 

“지금 간략한 논의중이시니 밖에서 기다리십시오.”

은수는 굳게 닫힌 회장실 앞 복도에 놓인 소파에 주저앉은 채 초조하게 기다렸다. 아까부터 핸드폰이 
계속 진동하고 있었다. 죄다 강후에게서 걸려오는 전화였다. 만나자고 해 놓고 그런 식으로 전화를 
끊었으니 놀랐을 것이다. 아무튼 지금은 그게 문제가 아니다. 은수는 회의실 문이 열리자마자 뛰어들어갔다. 

“개념 없는 건 알고 있었지만 아주 갈 데까지 가는군. 위급사항 아니면 용서 안한다.”

흥분할 대로 흥분한 은수를 향해 영수의 냉기 철철 흐르는 목소리가 던져졌다. 회사로 형을 찾아간 건 
처음이었다. 은수는 심호흡을 하고 입을 열었다.

“형. 물어볼 게 있어요.”

“말이나 해.”

“……이강후라고, 알아요?”

귀찮은 듯 은수에게서 시선을 떼고 서류를 정리하던 영수의 손놀림이 순간 멈칫했다. 그는 천천히 
고개를 들어 은수를 바라보며 차갑게 되물었다.

“어디서 주워들었어.”

------------------------------------------------------------to be. 
‘스위치블레이드’ 전편 분량 연재가 끝났습니다.
8월 말 비앤비에 발간될 예정인 후편을 기대해 주세요.
(후편은 웹 연재를 하지 않을 예정입니다.)

http://acidfunk.zc.bz