 [장편] 야오이에 빠지다


*야오이에 빠지다 (부제: 캠퍼스 러브스토리)  
 
 
 
 
"영희야, 이번에 산 펑클CD 못봤어?" 
 
"내가 알게 뭐야" 
 
 
 
여동생 영희는 없다고 했지만 전에도 동생이 멋대로 내 CD를 들고 간적이 있으므로 그 말은 무시하고 동생방으로 들어가 책상위를 마구 뒤적였다. 
 
 
 
"오빠! 왜 남의 방에 와서 난리야~!" 
 
 
 
동생이 옆에서 뭐라뭐라 소리쳤지만 무시했다. 
 
 
 
"이거 무슨 책이야?" 
 
 
 
동생의 책상에서 못보던 책이 한권 보여 무심코 집어 들었는데 갑자기 여동생이 비명비슷한 소릴 지르며 내 손에서 책을 뺏으려 했다. 
 
 
 
"꺄악, 오빠. 그거 내 책이야" 
 
 
 
뭔가 캥기는게 있는가 보다. 그럴수록 뭔지 더 알아내고 싶은게 오빠들의 심리. 
 
난 뺏기지 않으려 몸을 돌리며 책표지를 보았다. 
 
 
 
'캠퍼스 러브스토리' 
 
 
 
우와. 제목 한번 엄청 유치하구나. 
 
그리고 여전히 필사적으로 책을 뺏으려는 동생을 힘으로 저지하며 안을 펼쳐 들었는데... 
 
 
 
'....유민이 바다의 입술에 키스를 하자 바다의 몸이 가늘게 떨리는걸 느낄수 있었다...' 
 
 
 
호오라. 이거 로맨스설이로군. 
 
 
 
"오빠아~" 
 
 
 
영희는 거의 울 듯이 내게 책을 돌려줄걸 간청했다. 
 
난 그런 영희를 무시하고 다시 책을 더 넘겨 보았다. 
 
 
 
'...그의 손이 바다의 몸을 더듬자 순간 움찔 하던 바다는 가벼운 탄식조의 한숨을 내쉬었다. 
 
두 소년은 더 이상 참을수 없다는 듯...' 
 
 
 
두 소년? 책을 대충 촤르르 넘겨보았더니 그 유민이랑 놈과 바다랑 놈은 둘다 남자로 설정 되어 있었다. 
 
그런데 두 놈이 키스에 포옹에. 게다가 이상야릇한 것까지. 대체 뭐 이런 설이 다 있어! 
 
 
 
"야, 너 이거 무슨 소설이야? 기집애가 어디 이딴 걸 봐" 
 
"왜 남의 책을 가지고 그래. 내가 뭘 보든 무슨 상관이야" 
 
 
 
영희는 마치 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 물어뜯듯 이미 책을 들켜버리자 오히려 더 당당하게 나왔다. 
 
 
 
"이상하잖아. 이거 변태소설이냐?" 
 
"어머어머어머. 변태라니. 그건 야오이라구. 오빤 그런것도 몰라?" 
 
 
 
야오이? 어디서 들어본것도 같구, 아닌것도 같구. 
 
여동생은 계속해서 내게 항변했다. 
 
 
 
"오빠방에 요상한 잡지들 있는거 다 알어. 그런거 보는 오빠가 변태 아냐?" 
 
"임마. 그건 정상이야" 
 
"뭐가 정상이야? 보니까 여자끼리 하는것도 있더라" 
 
"이게 정말." 
 
 
 
어떻게 꽁꽁 감춰둔 그 잡지들을 봤는지 모르겠지만 역시 비밀을 들킨 것 같아 얼굴이 화끈 거렸다. 
 
그렇다고 오빠 체면에 이제와서 숙이고 들어갈수는 없는법. 난 더 강하게 나갔다. 
 
 
 
"기집애가 이런 이상한 거나 보고 말이야. 이런책은 확 없애 버려야돼" 
 
 
 
난 책을 반으로 찢을 듯이 동생의 앞에서 반으로 펼쳐들고 힘을 주었다. 
 
 
 
"안돼~! 그거 빌린거란 말야" 
 
"책값 변상해주면 되잖아" 
 
 
 
그리고 내손을 잡고 말리는 동생도 무시하고 그 책을 반으로 부우욱 찢으려는 찰나 갑자기 무언가 이상한 힘이 내 손을 막는게 느껴졌다. 
 
 
 
"어어.." 
 
 
 
그와 동시에 강한 빛이 눈앞에 번쩍 거리더니 어둠이 찾아왔다. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
그리고 어느순간 눈을 떳는데 방안이었다. 
 
 
 
"어..어떻게 된거지?" 
 
 
 
방금전의 상황이 기억에 생생한데 난 침대위에 누워 있었던 것이다. 
 
자리에서 벌떡 일어나 앉았는데 영희도 안보이고 더더욱 이상한건 작고 지저분한 내 방이 아니라 크고 깨끗하게 정리된, 생판 처음 보는 남의 방이었던 것이다. 
 
 
 
"뭐야..이게?" 
 
 
 
정신이 어떻게 잘못됐나 싶어 순간 아찔한 기분이 들었다. 
 
자리에서 일어나는데 부드러운 실크잠옷을 입고 있었다. 
 
내 잠옷은 사철 변함없는 반바지 차림인데. 
 
그때였다. 
 
 
 
"꺄아악~~~" 
 
 
 
영희의 비명소리가 들렸다. 
 
난 얼른 방문을 열고 복도로 뛰쳐나갔고 동시에 건너편 방문이 벌컥 열리며 영희가 나오는데 세상에. 그앤 휠체어에 앉아 있었던 것이다. 
 
 
 
"영희야!" 
 
"오빠!" 
 
 
 
우린 동시에 서로를 외쳤다. 
 
 
 
"뭐야, 우리가 어떻게 된거야? 지금 우리 꿈꾸는 거니?" 
 
"아냐. 나도 모르겠어. 오빠. 난 걷지도 못하겠어." 
 
"무슨 말이야. 일어나봐" 
 
 
 
난 영희의 손을 잡고 휠체어에서 일으켜 세우려 했다. 
 
하지만 영희는 조금도 움직일수 없다는 듯 쩔쩔 매며 울 듯이 나를 올려다 보았다. 
 
 
 
"어떻게 된거지? 분명 방금까지 네 방에서 책을 들고 있었는데" 
 
"나도 갑자기 눈앞이 번쩍 하더니 정신을 차려보니까 이꼴로 앉아 있더라구." 
 
"두사람이 동시에 같은 꿈을 꾸는거냐?" 
 
 
 
내 말에 영희가 고개를 흔들었다. 
 
우리가 망연자실 서로의 얼굴만 쳐다보고 있는데 전화벨이 울렸다. 
 
그건 거실 한가운데의 전화였고 영희가 주저하며 다가가 전화를 받았다. 
 
 
 
"네. 엄마? 네...네." 
 
 
 
영희는 심각한 얼굴로 '네네'라는 대답만 하더니 전화를 끊고 넋나간 사람처럼 나를 쳐다보며 말하는 거였다. 
 
 
 
"오빠....우리가...책으로 들어왔나봐.." 
 
 
 
 
 
 
 
난 영희의 말을 이해하지 못했고 그런 내게 영희가 다시 말해주었다. 
 
 
 
"방금 전화 우리 엄마 라는데 지금 거기는 미국이래. 그런데 나보고 미나라고 하고 오빠보고 유민이라는 거야." 
 
"잘못 걸린 전화아냐? 아니지. 우리가 지금 엉뚱한 집에 있는거잖아" 
 
"그런게 아냐. 모르겠어? 아까 오빠가 찢으려던 그책에 나오는 주인공 이름이 유민이고 그사람에겐 다리를 못쓰는 여동생이 있는데 그게 미나라고 지금 나란 말이야. 두사람의 엄마는 미국에 가있는 유명 패션디자이너고 지금 전화를 건거란 말이야. " 
 
"그런 말도 안되는.." 
 
"말이되든 안되든 그게 중요한게 아냐. 지금 이 상황을 봐. 이렇게 삐까뻔쩍한 집에 우리가 이런 모습으로 있다는걸 그럼 어떻게 설명할수 있어? 게다가 내 다리봐. 난 일어서지도 못한다구. 난 몰라아~" 
 
 
 
그러다가 영희는 뭔가 생각난 듯 갑자기 휠체어를 밀고 도로 방으로 들어가더니 뭔가를 손에 들고 나왔다. 
 
 
 
"이책이야. 캠퍼스 러브스토리. 아까 정신이 들었을 때 내 손에 들려 있었어." 
 
 
 
그리고 영희는 책을 펼쳐보이더니 '어떡해~'라고 소리쳤다. 
 
영희에게 가서 책을 뺏어들어 봤더니 아까까지만 해도 끝까지 인쇄되어 있던 그 책은 1/3도 채 안채워진채 나머지는 빈 여백이었던 것이다. 
 
 
 
"이게 무슨 뜻이지?" 
 
"무슨 뜻이긴. 우리가 소설속으로 들어온거고 나머지는 우리가 하는 대로 채워지는 거지. 거기 제일 마지막에 나온 부분을 봐" 
 
 
 
거기엔 이렇게 적혀 있었다. 
 
 
 
"언제나처럼 미국에 있는 어머니에게서 안부전화가 걸려왔고 미나가 전화를 받았다...." 
 
"그래. 그 소설 그대로야. " 
 
"그럼 어떻게 해야 하는 거지? 어떻게 해야 다시 정상으로 돌아가지? 아까처럼 책을 찢으려고 해야 하나?" 
 
 
 
난 얼른 책을 반으로 찢을둣이 했고 그런나를 영희가 얼른 말렸다. 
 
 
 
"그만둬. 오빠. 모든게 그 책에서 시작됐는데 자칫하다가 못돌아 갈수도 있잖아." 
 
 
 
그말이 맞는 것 같아 난 책을 도로 내려놓았다. 
 
 
 
"그럼 어떻게 하지..? 우리 이대로 못돌아 가는건가?" 
 
"우와앙. 난 안돼. 평생 이대로 휠체어에 앉아 있으란 말야? " 
 
"그럼 어떡해. 그러게 내가 이상한 책 보지 말라니까!" 
 
 
 
난 쓸데 없는 짓인줄 알면서도 동생에게 화를 냈다. 
 
 
 
"그래도 오빠는 나보다 나은줄 알아. 유민이 어떤 사람인줄 알아? 인물좋고 키크고 성격좋고 운동잘하고 공부잘하고 검도부 주장에 여자들도 엄청 따라붙는 킹카란 말야" 
 
"무슨 소리야. 그래봤자 나지.." 
 
 
 
그 말을 하는순간 뭔가 내가 달라져 있단걸 느꼈다. 그래서 얼른 옆에 있는 거울로 달려가보았다. 
 
그런데 확실히 뭔가 달랐다. 
 
분명 내 얼굴이긴 한데 어딘가 미끈하고 샤프한 이미지에 키도 훨씬 큰듯하고 몸매도 늘씬한 것이 나이면서도 내가 아니었다. 
 
다시 여동생을 돌아봤더니 그애도 어딘가 이미지가 틀렸다. 
 
어딘가 하늘하늘하고 여린듯한 청순미가 풍기는 거였다. 
 
우리가 현 사태를 파악 하느라 정신이 없는데 누군가 현관문을 열고 들어왔다. 
 
 
 
"어머나. 유민학생. 아직 학교 안갔어? " 
 
 
 
중년의 아주머니 였는데 누군지 몰라 영희를 쳐다보았더니 '파출부 아줌마야'라고 속삭였다. 
 
우린 그아주머니를 피해 방으로 들어가서 이제 어떻게 해야 할지를 의논했다. 
 
 
 
"어쨋든 지금은 아무것도 모르니까 오빠는 학교로가." 
 
"그럼 넌?" 
 
"난 몸이 약해서 언제나 집에 있는 아이로 나와 있어." 
 
"불공평해" 
 
"오빠. 난 걷지도 못한다구" 
 
 
 
그리하여 난 아무것도 제대로 알아내지 못한채, 아니 소설속에 들어와 있다는 것 하나만 안채 학교로 가기 위해 집을 나섰다. 
 
그런데 내가 학교로 가기위해 대문을 나서는 순간 갑자기 주변이 영화속 장면처럼 확 바뀌었고 어느새 낯선 교실에 앉아 있었다. 
 
하하... 정말 소설이로군. 하.하.하. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
수업은 일반적인 고등학교 수업과 같았다. 
 
학년은 현실의 나와 같은 고등학교 2학년이었고 진도도 비슷했다. 
 
옆자리에 앉은 녀석이 내게 친한척 말을 걸어오길래 대충 건성으로 대답만 해주어야 했다. 
 
그래도 아무도 이상한 눈치는 채지 못했다. 
 
영어시간엔 갑자기 선생님이 나, 유민을 지목해서 책을 읽으라고 했고 시키는 대로 교과서를 읽는데 뜻밖에도 내 입에선 유창한 본토 발음이 좔좔좔 나오는 거였다. 
 
우,우와. 이거 정말 신기하다. 
 
그뿐만 아니라 수학문제도 술술 절로 풀리고 체육시간엔 거의 날아 다니는 수준이었다. 
 
역시 주인공이었다. 
 
그것도 환상적인 능력의! 
 
 
 
점심시간이 되었을때쯤엔 유민이라는 호칭에 익숙해져 있었고 그의 잘난 능력을 조금씩 즐길 여유도 생겼다. 
 
현실속에서의 난 평범하다는 말이 너무나도 어울리는 놈으로 가끔 잘난 녀석들을 부러워했다. 
 
나도 그렇게 되면 얼마나 좋을까 하고 말이다. 
 
그런데 그 꿈이 이루어 진 것이다. 영희의 말대로라면 팔방미인에 집도 부자이니 이거 아예 여기에 그냥 눌러 붙을까 하는 생각도 하게 되었다. 
 
그런 생각을 하며 흐뭇하게 앉아 있는데 같은반 녀석이 내게 하얀 쪽지를 건네주었다. 
 
 
 
"이거 1학년 후배가 너 주라는데?" 
 
"후배가?" 
 
 
 
쪽지를 보았더니 지금 학교옥상에 잠시 와달라는 거였다. 
 
그래서 영문도 모른채 옥상으로 올라가 보았더니 그곳에 누군가 혼자 서 있었다. 
 
가까이 다가가니 그 애가 몸을 돌려 날 바라보았다. 
 
몸이 작고 갸날픈데다 꼭 기집애들처럼 피부도 보송보송하고 예쁘장하게 생긴 녀석이었다. 
 
명찰표엔 '한바다'라는 이름이 쓰여 있었는데 그 바다란 이름을 어디서 본듯한 기분이 들었지만 잘 기억이 나진 않았다. 
 
 
 
"왜 불러 낸거냐?" 
 
 
 
그렇게 물었더니 녀석은 고개를 살짝 숙이는데 사내자식이 목덜미 까지 빨갛게 달아 올라 굉장히 머뭇거리고 부끄러워 하는 거였다. 
 
 
 
"저기...선배..." 
 
 
 
목소리도 기분나쁘게 나긋나긋하다. 
 
 
 
"저...역시 선배 좋아하는 것 같애요" 
 
 
 
두두두..........닭살이 온몸에 솟아났다. 
 
 
 
"좋아해요. 선배.." 
 
 
 
그때였다. 그 바다란 이름이 기억난 것이. 
 
바다란 그 캠퍼스러브스토리에 나왔던 유민이란 놈의 상대역이었던 것이다. 
 
 
 
"으아아아아아----------------------!!!!" 
 
 
 
 
 
난 괴성을 지르며 귀를 막고 몸을 돌려 문을 향해 뛰기 시작했다. 
 
잊고 있었다. 
 
이 소설이 동생말로는 야오이라는, 내가 볼땐 남자 두놈이 이상한 짓을 하는 변태소설이란 것을. 
 
(변태소설...기분나쁘다...- -;;) 
 
 
 
 
 
 
수업을 마치니 다시 집으로 돌아올수 있었다. 
 
 
 
"이야, 정말 별 희한한 일을 다 겪어 보네" 
 
 
 
나의 말에 영희가 뭔데?뭔데?하며 물어왔다. 
 
 
 
"학교에서 말이야, 바다란 놈이 나한테 좋아한다고 고백하는거 있지. 별 거지같은 경우도 다 있대." 
 
 
 
그러자 영희가 화들짝 놀라며 소리쳤다. 
 
 
 
"바다가 고백했다구? 그래서 뭐라 했어?" 
 
"뭐라하고 자시고 할게 어디있어. 미친 듯이 도망쳤지. 어이구, 지금도 닭살 돋는다" 
 
 
 
내말에 영희는 사색이 되더니 책을 꺼내 들며 말했다. 
 
 
 
"오빠. 원래대로라면 유민이 바다의 고백을 받아들이고 두사람이 정식으로 사겨야 하는거야." 
 
"난 유민이 아니잖아." 
 
"그래도 이곳에선 오빤 유민이야" 
 
"알게뭐야. 내맘이지." 
 
"하지만 오빠. 바다가 오빠에게 고백하기전날 뭐라고 했냐면 말이야.." 
 
 
 
영희가 책을 펼쳐 읽어 주었다. 
 
 
 
"'..바다는 내일 유민에게 고백을 하기로 결심했다. 혼자 속 태우는 것 보다 그편이 나으리라. 
 
하지만 만약 유민선배가 내 고백을 거절하면? 날 싫어하게 되면?그럼 난 죽을 것이다. 고백을 한 그곳에서 내 사랑과 함께 죽을 것이다.' 라고 했단 말이야 " 
 
 
 
죽는다구? 
 
 
 
"오빠. 바다가 정말 자살하게 되면 이 소설이 어떻게 되는거야? " 
 
"내가 어떻게 알아. 그리고 그 바다란놈도 어차피 현실속의 인물이 아니잖아. 죽던가 말던가." 
 
 
 
사실 좀 께름직하긴 했다. 
 
 
 
"엄마야~" 
 
 
 
갑자기 영희가 겁에 질려 소리쳤다. 
 
 
 
"왜 그래?" 
 
 
 
놀라서 쳐다보는순간 잠시 내 눈을 의심했다. 영희의 몸이 뿌옇게 흐려져 있었던 것이다. 
 
 
 
"뭐야?" 
 
 
 
그순간 다시 영희의 몸이 원래대로 선명하게 돌아왔다. 
 
 
 
"꺄악~ 오빠도 그래" 
 
 
 
아닌게 아니라 내몸도 잠시 뿌옇게 되더니 다시 돌아왔고 또 한순간 뿌옇게 흐려졌다가 돌아오는 거였다. 
 
 
 
"우리가 왜이러지?" 
 
 
 
내 물음에 영희는 뭔가 알겠다는 듯한 표정을 지었다. 
 
 
 
"오..오빠. 우리 사라지려나봐" 
 
"왜?" 
 
"바다가 죽으면 소설이 끝나잖아. 그러면 당연히 우리도 사라지는 거지." 
 
"그럼 현실로 돌아가게 되는 거야?" 
 
"그...그게...아닌 것 같은데...?" 
 
"그럼 뭐란 말이야!" 
 
"왜 나보고 화 내고 그래. 어쨌든 지금은 바다가 죽으면 안돼. 오빠. 어서 바다한테 가봐." 
 
"바다가 어딨는지 어떻게 알아. 내가~" 
 
"고백한 장소가 학교 옥상이잖아. 거기로 가봐. 유민이 고백을 안받아 주면 그 자리에서 죽겠다고 되어 있잖아." 
 
"정말 미치겠네" 
 
 
 
그순간 다시 우리의 몸이 흐려졌다. 순간 정말 이대로 영영 사라지게 될 것 같아 겁이 났다. 
 
 
 
"알았어. 학교 옥상으로 갈게. 그리고 어떻게 해야 하지?" 
 
"죽는걸 말리고 원래대로 돌리려면 유민도 바다를 좋아했다고 하는거야. " 
 
"나보고 그걸 말하라구? 내가 미쳤다고 사내자식보고 좋다고 고백하냐?" 
 
"어쨋든 지금은 소설대로 해야지" 
 
 
 
대체 내가 뭐 지은죄가 많다고 이런 말도 안되는 경우를 다 당한단 말인지 하늘이 원망스러웠다. 
 
에라. 모르겠다. 생각은 나중에 하자. 
 
지금은 바다란 놈을 살리는게 우선이었다. 
 
그래서 난 다시 학교로 가기위해 대문을 나섰고 어느사인가 학교입구에 서 있었다. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
정말 발에 땀나도록 뛰어서 옥상으로 올라갔다. 
 
그리고 문을 여니 아니나 다를까 검은 그림자 하나가 옥상 난간위에 서 있었다. 
 
 
 
"바다!" 
 
 
 
내가 부르자 그가 뒤를 돌아보았다. 
 
 
 
"임마. 무슨 짓이야. 어서 내려와" 
 
"싫어요. 난 살고 싶지 않다구요" 
 
"사내자식이 그깐 일로 죽으려고 그래. 야야, 좋게 말할 때 내려와라" 
 
"너무해요. 선배는 겨우 제 마음을 그정도로 밖에 생각하지 않았단 말이예요? 제가 얼마나 선배를 좋아했는데..." 
 
 
 
그리고 다시 고개를 돌리고 정말 당장이라도 뛰어내릴 것처럼 보였다. 
 
아아. 정말 말하기 싫은데. 
 
 
 
"야! 아까일 사과 할게. 아깐 너무 당황해서 그런거야. 사실 나도 말이야.." 
 
 
 
으으...입이 떨어지지 않는다. 하지만 말해야해. 영희를 위해서라도 말을 해야해. 
 
 
 
"나도..널....조, 조, 조, 좋아해!" 
 
 
 
결국 말하고 말았다. 
 
그러자 바다는 얼어붙듯 꼼짝도 않고 날 쳐다보았다. 
 
 
 
"그러니까 임마. 어서 내려와" 
 
"선배.." 
 
 
 
바다의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그순간 갑자기 강한 바람이 불면서 바다의 몸이 휘청 하며 중심을 잃었고 난 순간적으로 달려가 녀석을 잡아 내 쪽으로 끌어당겼다. 
 
 
 
"으.." 
 
 
 
녀석을 안은채 뒤로 벌렁 넘어진 탓에 등과 엉덩이가 엄청 아팠다. 
 
내게 안긴채로 바다란 놈은 움직이지 않았다. 
 
 
 
"야, 괜찮아?" 
 
 
 
나의 물음에 바다는 두손으로 날 꼭 끌어안으며 고개를 가슴에 묻어왔다. 
 
 
 
"이자식이 징그럽게.." 
 
 
 
난 그놈을 떼어놓으려 했지만 그럴수록 그 자식은 내게 더 안겨왔다. 
 
 
 
"임마, 놓으라니까!" 
 
"선배...선배.." 
 
 
 
바다는 날 안은채 울먹이며 그렇게 부르기만 했다. 
 
에잇, 나도 모르겠다. 네 맘대로 해라. 
 
그리하여 난 다시 캠퍼스러브스토리란 소설을 원래대로 돌려 놓았다. 
 
 
 
 
 
 
 
집으로 돌아와 영희에게서 캠퍼스러브스토리를 뺏어들고 읽어 보기 시작했다. 
 
'캠퍼스러브스토리' 유치한 제목아래 '글: 원츄'라고 되어 있는데 역시 저도 부끄러운줄은 알고 본명대신 예명을 쓰는 것 같았다. 
 
소설의 내용을 대충 요약해 보면 고등학교에 갓 입학한 바다란 놈이 한 학년 선배인 유민을 보고 첫눈에 뿅 가서는 그 뒤로 은근슬쩍 대쉬를 하다가 결국 고백한다는 이야기 였다. 
 
유민이란 놈을 대충 요약하자면 앞에서도 얘기했든 뭐 하나 부족한거 없는 잘난 녀석인데 재벌인 아버지가 어머니와 정식으로 결혼을 하지 않고 유민과 미나를 낳았으며 그 뒤 다른 여자와 정략결혼을 해서 따로 살고 있다는 복잡한 집안 내력이 있었다. 
 
 
 
"출생에 그런 비밀이 있어야 신비감도 조성되고 더 멋진거야." 
 
 
 
영희가 한마디 거들었다. 
 
현재까지 쓰여져 있는 소설의 내용은 오늘 바다가 고백을 하고 유민이 받아들인다는 것까지 였다. 
 
 
 
"아까 오빠가 가고 나서 한참 뒤에 펼쳐봤더니 몇페이지가 더 추가 됐더라구. 역시 우리가 하는대로 소설이 이어지는 것 같아" 
 
"넌 이거 다 읽어봤잖아. 그럼 그 뒤엔 어떻게 되는건데?" 
 
"그 뒤론 러브러브 모드야. 둘이 알콩달콩 투닥투닥 다투면서 사랑을 키워간다는 거야." 
 
"결말은?" 
 
"해피엔딩. 이런저런 일을 다 겪고 난 두사람이 서로를 사랑한다는걸 고백하면서 끝-" 
 
"쳇, 3류 연애소설도 그보단 낫겠다. 이런걸 왜 보는 거야?" 
 
"재미있단 말야. 오빠가 미소녀 좋아하는 것처럼 여자애들은 미소년 좋아한다구." 
 
"그래도 임마. 이건 말이 안되잖아. 어떻게 남자가 남자를 좋아해" 
 
"오빤 어떻게 그런 시대에 뒤처지는 사고 방식을 가지고 있어? 어쨌든 이 소설의 주인공은 오빠랑 바다니까 앞으로 잘 해보라구" 
 
"뭘 잘해 보란 말이야?" 
 
"원작대로 착실하게 해피엔딩을 향햐 나가봐. 그렇게 끝이 나면 우리도 현실로 돌아가지 않을까?" 
 
"확실한것도 아니잖아." 
 
"그럼 다른 방법이 있어? 지금은 이 책을 다 채우는게 상책인 것 같애" 
 
 
 
어쩔수 없었다. 
 
 
 
"어휴~" 
 
 
 
답답해서 가슴을 턱턱 치자니 동생이 그런 날 위로 해준답시고 한마디 해주었다. 
 
 
 
"그래도 오빠가 유민으로 된걸 고맙게 생각해. 만약 오빠가 바다가 되었으면 어떡할뻔 했어." 
 
 
 
내가 바다가 됐다면? 
 
우우욱. 그나마 유민이란게 정말 다행이다. 
 
위로 정말 고맙다 동생아. ㅠㅠ 
 
 
 
그뒤로는 동생의 코치를 받아야 했는데 동생의 말로는 그다음 이벤트로는 바다와의 데이트가 있다는 거였다. 
 
 
 
"씨바. 무슨 사내놈들끼리 데이트냐." 
 
"오빠. 이건 아주 중요한 거란 말이야. 극장가서 영화도 보고 밥도 사먹고 공원도 거닐어야해. 알겠지?" 
 
"아예 호텔방도 가라고 하지 그러냐" 
 
 
 
그러자 영희가 음흉한 미소를 띄우며 내속을 희떡 뒤집어 놓을 소릴 해주었다. 
 
 
 
"호텔은 없지만 대신 키스해야돼" 
 
"뭣이라?" 
 
"키스 말이야. 케이아이에스에스. 키이쓰~." 
 
 
 
하늘이 노래졌다. 암만 그놈이 예쁘장하게 생겼어도 그렇지 어떻게 멀쩡한 정신에 남자놈에게 입을 맞춘단 말이냐. 
 
내가 할수 없다고 펄쩍펄쩍 뛰자 영희는 그런 날 아이 타이르듯 달래었다. 
 
 
 
"오빠~. 그냥 눈감고 한번만해. 데이트 끝나고 나서 바다 집까지 데려다 주는데 마침 주위가 어둡고 사람이 안다녀. 유민은 들어가려던 바다를 벽으로 밀어 붙이고 찐하게 키스를 해주어야해" 
 
"안한다니까!!" 
 
"그게 원작대로야. 그래야 바다가 두근두근 뛰는 가슴으로 집으로 들어가고 난 행복해~라고 생각한단 말이야." 
 
"그자식 미친놈이냐. 맞어. 그얼굴로 사실 변태였던 거야." 
 
"어머. 바다가 얼마나 귀엽고 사랑스런 수인데 그래. 앙큼맞고 성질더러운 수를 안만난걸 다행으로 알아야 된다구. 그뿐만 아냐. 오빠는 이 소설로 들어온걸 고맙게 생각해야 된단말야. 어떤건 거의 매회 마다 그렇고 그런 씬들이 등장하기도 하고 공들이 거의 죽을둥 살둥 처절하게 고생을 해야 수를 얻는 것도 있단 말야." 
 
 
 
공? 수? 무슨 군대용어인가? 공수부대. 공수양동작전... 
 
그게 뭔말인진 몰라도 영희와 입씨름 해봤자 나만 손해였다. 
 
적어도 이 소설에 관해선 영희가 나의 스승님이요 감독님이었던 것이다. 
 
하여튼 난 소설을 채워넣기 위해 학교에서 바다에게 데이트신청 이란걸 해야 했고 들뜬 그놈의 얼굴을 보고 뒤돌아서서 헛구역질을 해야만 했다. 
 
 
 
 
 
그리고 오매불망 기다리던 데이트 당일. 
 
영희는 옷을 골라주며 당부를 잊지 않았다. 
 
 
 
"잘해야돼. 괜히 이상한 소리 하지 말고 재미있게 놀아야 된단 말이야. " 
 
 
 
그리고 한마디더. 
 
 
 
"꼬옥 키스 해야돼. 이 데이트의 목적이 결국은 그거니까. 알았지?" 
 
"니미럴. 어떤 새끼가 이딴 미친설을 만들어선 사람을 이렇게 골탕먹이는 거야." 
 
"오빠. 바다앞에선 절대 욕하지마. 유민은 굉장히 품위가 있어야 된다구." 
 
"김밥 옆구리 터지는 소리 하고 있네. 귀족도 아니고 품위는 무슨..." 
 
 
 
툴툴 거리며 대문을 나서자 역시나 장면 전환되어선 사람이 많은 시내 한가운데 서 있었다. 
 
잠시후 바다가 약속장소인 시계탑앞으로 걸어오는데 역시 그놈도 이 소설의주인공 답게 참으로 눈에 띄었다. 
 
하얀 세일러티에 청바지차림인데 세상에. 저나이에 누가 세일러 티를 입는단 말이더냐. 
 
게다가 아무리 봐도 사내자식이 아니라 기집애로 착각할 것 같았다. 
 
 
 
"선배, 일찍 왔어요?" 
 
 
 
친한척 내게 다가오는데 얼마나 닭살 스럽던지 머리털이 쭈삣쭈삣 서는 것 같았다. 
 
난 현실도 아닌데 혹시나 남들이 이상하게 보지 않을까 주위를 두리번 거리며 그놈보다 한발 앞서 걸어갔다. 
 
우선은 영화부터 봐야되는 거랬지. 
 
난 영희가 가르쳐준 데이트 코스를 되살리며 눈앞에 보이는 극장으로 향했다 
 
 
 
 
 
 
 
영화는 제목도 첨 들어보고 내용도 뭔지 알수 없는 거였다. 중요한건 그게 영화라는 것이었다. 
 
나란히 앉아 영화를 보는데 그 내용이 머리에 들어올 리가 없었다. 
 
내 머릿속엔 앞으로 한참후에 내가 저질러야할 그 키스에 대한 고민뿐이었다. 
 
그걸 대체 나보고 어떻게 하란 말야. 이 자식한테!! 
 
어쨌든 영화관람은 끝났고 그 다음 코스인 식사를 위해 근처 레스토랑에 가서 둘이 마주보고 고기를 썰어야 했다. 
 
우걱우걱 씹어대는 나를 바다가 물끄럼히 쳐다보았다. 
 
 
 
"밥맛 떨어져임마. 고개숙여!" 
 
 
 
내가 소리치자 바다는 얼굴이 빨개져선 시킨대로 고개를 숙이는 거였다. 
 
 
 
"진짜 재수없는 녀석이네" 
 
 
 
쭝얼거리며 두 번재 미션을 완수하고 밖으로 나와선 세 번째 미션을 클리어 하기 위해 공원으로 갔다. 
 
난 녀석은 신경도 쓰지 않고 혼자 앞서서 뚜벅뚜벅 걸어가다가 어느순간 느낌이 이상해 뒤를 홱 돌아보니 바다가 따라오지 않고 저 만치 서 있었다. 
 
 
 
"얌마! 빨랑 안오고 뭘 뮝기적 거려" 
 
 
 
내가 소리쳐도 녀석은 그 자리에 꼼짝 않고 고개만 푹 숙이고 있었다. 
 
이젠 저녀석 까지 사람속을 뒤집는구나 생각하며 바다에게 걸어갔다. 
 
 
 
"뭐하는 거야?" 
 
 
 
가까이 가서 묻자 가만히 있던 바다의 어깨가 떨리기 시작했다. 
 
그리곤 무언가 바닥에 툭툭 떨어지는데 그건 눈물이었다. 
 
 
 
"흑..흑." 
 
 
 
녀석은 더 이상 참을수 없다는 듯 소리까지 내며 눈물을 훔쳤다. 
 
 
 
"왜 그러는데? 영화보고 밥도 먹고 이렇게 산책까지 하는데 왜 우는거야?' 
 
"흑...너무해요.." 
 
"뭐가 너무해." 
 
"선배가 달라졌어요.." 
 
 
 
녀석, 의외로 눈치는 있는놈이구나. 당연히 달라졌지. 난 네가 아는 유민이 아니거든. 
 
 
 
"내가 고백하기 전까진 무뚜뚝 하긴 했지만 정도 많고 다정다감했는데....그랬는데..." 
 
 
 
그리고는 갑자기 고개를 들더니 눈물이 그렁그렁한 눈으로 날 바라보았다. 
 
녀석의 크고 순진한 눈이 날 원망스럽다는 듯 쳐다보는순간 잠시 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이 들었다. 
 
 
 
"그냥 싫다고 하란 말이예요. 싫어하면서 괜히 좋아한단 말 하지 말란 말이예요. 억지로 그럴필요 없어요. 차라리 그러는 편이 덜 자존심 상한단 말이예요!" 
 
 
 
그렇게 앙칼지게 쏘아붙이곤 몸을 휙 돌리더니 투다다다 앞으로 뛰어가 버렸다. 
 
 
 
"바다야!" 
 
 
 
녀석을 불렀지만 소용없었다. 
 
허참, 고거 성깔 있는 놈일세. 
 
혼자 남겨져 황망히 그 자리에 서 있는데 주머니속의 핸드폰이 띠리리리 울렸다. 
 
 
 
"여보세요" 
 
 
 
전화를 받자 마자 영희의 고함소리가 귀를 찢을 듯 했다. 
 
 
 
"오빠 무슨짓이야! 바다가 가버리면 이 소설은 끝이잖아!" 
 
 
 
아마도 그사이 책에 또 새로운 내용이 추가 됐었나 보다. 
 
 
 
"그게 내 잘못이냐? 지 멋대로 가버리는걸 나보고 어쩌라구" 
 
"오빠가 잘못했잖아. 어서 바다를 찾아야돼. 안그러면 또 우리가 사라지게 될거야" 
 
"아, 정말 미치겠네.." 
 
 
 
난 전화를 끊고 나서 서둘러 공원을 돌아다니며 바다를 불러댔다. 
 
 
 
"바다야! 바다야---!" 
 
 
 
한참을 그렇게 공원을 헤집고 다니자니 저 멀리서 혼자 벤치에 앉아 있는 이 소설의 주인공 바다가 눈에 띄었다. 
 
 
 
"한바다." 
 
 
 
가쁜 숨을 몰아쉬며 녀석의 이름을 부르자 붉어진 눈으로 바다가 날 쳐다보았다. 
 
 
 
"혼자 그렇게 가버리면 어떡하니이~! (이 웬수야!)" 
 
 
 
"미안해요. 하지만 역시 이제 선배와 끝내야 겠어요. 아무래도 나 혼자 너무 일방적이었던 것 같애요" 
 
 
 
헉! 안돼. 이래서는 정말 이 소설이 끝이나잖아. 
 
난 얼른 옆에 앉아 놈의 어깨에 한팔을 두르며 급하게 말했다. 
 
 
 
"야야. 그..그거 전부 네가 오해한거야. 내가 말이지, 요즘 집에 일이 있어서 좀 정신이 없걸랑. 
 
그래서 좀 너한테 소흘했던 거야" 
 
 
 
어이구, 식은땀 나라. 
 
 
 
"그것도 이해못하면서 네가 날 좋아한다고 하면 안돼지. 네가 날 정말 좋아한다면 조금 섭섭하게 대한다고 화내거나 할게 아니라 오히려 더 상대를 이해해 주려 하고 받아들여야 돼. 
응?  내말 알겠어?" 
 
 
 
내가 생각해도 멋진 대사다. 후후.. 
 
역시나 내 말에 약발이 먹혔던지 바다가 조금은 달라진 눈빛으로 날 쳐다보았다. 
 
 
 
"앞으로 잘 해줄게. 그러니까 기분풀어." 
 
 
 
보너스로 아주 다정~하게 바다의 어깨를 툭툭 두들기자 갑자기 놈이 감격한 눈빛으로 와락 내게 안겨 드는 거였다. 
 
헉! 소름돋는다. 
 
 
 
"선배. 미안해요. 제가 너무 속이 좁았어요." 
 
"그..그래..이해한다면 됐어." 
 
 
 
난 내게 앵겨드는 놈을 눈치 안채게 멀찍이 떼어놓아야 했다. 
 
그렇게 겨우겨우 나와 영희가 사라질뻔한 위기를 넘길수 있었다. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
세 번째 미션까지 완수하고 나니 드디어 남은 것은 최고난도를 자랑하는 마지막 미션이 남았으니. 
 
이름하여 키.스.씬. 
 
해가 떨어지고 공원을 벗어나면서부터 난 아무생각도 할수 없었다. 
 
대체 그짓을 어떻게 해야 하냔 말이더냐. 아아, 정말 도망갈수 있다면 당장이라도 삼십육계 줄행랑을 치고 싶었다. 
 
공원을 벗어나자 우린 어느새 처음보는 골목길에 서 있었다. 
 
 
 
"선배, 우리집은 여기예요" 
 
 
 
바다의 집은 아담한 단층주택이었다. 
 
난 혹시나 싶어 주위를 두리번 거렸더니 역시나 가로등도 어두침침하고 사람의 발길도 전혀 없었다. 
 
시나리오를 정리해 보자. 
 
여기서 바다가 인사를 하겠지. 
 
 
 
"오늘 즐거웠어요. 그럼 내일 봐요 선배" 
 
 
 
녀석이 고개를 꾸벅 숙인다. 
 
 
 
"그..그래. 잘 자라." 
 
 
 
유민이 손을 흔들어 준다. 
 
바다가 아쉬운 듯 몸을 돌려 집앞으로 걸어가 초인종을 누른다. 
 
그때, 유민이 바다의 어깨를 잡아 끌어 옆의 벽으로 밀어 붙인다. 
 
 
 
"서..선배." 
 
 
 
바다가 놀란 눈으로 유민을 바라본다. 
 
유민. 이글거리는 눈빛으로 한손으로 벽을 집고 바다에게 다가간다. 
 
그리고 키스한다....키스...해야 하나?....키스...정말 할까?.....키스... 할수 있을까?...................................키스......했다... 
 
.......바다, 놀란 듯이 몸을 돌려 집안으로 뛰어들어간다. 
 
유민 집으로 돌아간다. 
 
(울면서...엉엉~~~~~~) 
 
 
 
 
 
 
 
집으로 들어서자 영희가 꺅꺅 소리를 질러댔다. 
 
 
 
"오빠, 오빠. 정말 잘했어." 
 
 
 
그런 영희를 무시하고 그애의 손에 들린 책을 휙 뺏어들어 펼쳐보았다. 
 
이제 제법 반까지 전개된 소설의 마지막엔 역시나 유민이 바다에게 한 뜨거운 키스가 적나라하게 적혀 있었다. 
 
 
 
"이놈의 쓰레기 같은 책. 패대기를 쳐야돼!" 
 
 
 
난 책을 벽에 집어 던졌다. 
 
그러나 그걸로는 내 성에 차지 않았다. 
 
 
 
"아예 없애 버리겠어! 내가 사라지든 말든 알게 뭐야!" 
 
 
 
책을 집어들고 반으로 찢으려 힘을 주니 분노에 의해 생긴 나의 괴력으로 책이 반갈래로 뿌드득 소리를 내며 찢어졌다. 
 
 
 
"꺄악! 오빠, 그만둬!!!" 
 
 
 
영희가 자지러 질 듯 소리 치는 바람에 난 그만 거기서 힘을 풀었다. 
 
그리고 영희를 보았는데 세상에. 그애의 몸이 거의 사라질 듯 뿌옇게 흐려져 있는 거였다. 
 
 
 
"난 몰라. 오빠 누굴 죽이려고 그래. 와아앙~" 
 
 
 
영희가 겁에 질려 울음을 터뜨렸고 나도 그제야 제정신을 차릴수 있었다. 
 
 
 
"어..어떡하지? " 
 
 
 
당황하며 주위를 두리번 거리다 방으로 들어가 테잎과 칼을 찾아들고 나와 책을 다시 붙이려 했다. 
 
겨우 겨우 얼기설기 찢어진 부분을 이어 붙이고 나자 영희의 몸은 언제 그랬냐는 듯 다시 선명하게 돌아와 있었다. 
 
 
 
"휴..." 
 
 
 
안도의 한숨을 내쉬며 바닥에 털썩 주저 앉고 말았다. 
 
영희는 여전히 울음을 그치지 않았다. 
 
 
 
"엉엉...전부 오빠 때문이야. 오빤 자기 밖에 몰라...엉엉.." 
 
"그게 어떻게 내 탓이야. 처음부터 네가 이책을 보지만 않았어도 이런일은 없잖아!" 
 
"오빠가 책을 찢으려 하는 바람에 소설속으로 들어오게 된거잖아. 이건 저주야. 야오이를 변태소설이라고 몰아붙인 오빠에게 내린 저주라구. 난 괜히 오빠 땜에 희생된거야" 
 
"이게 말이면 단줄 아나. 저주라니. 내가 뭘 그렇게 잘못 했는데!" 
 
"몰라몰라. 앞으로 오빠가 알아서 해. 엉엉....엄마아~~~" 
 
 
 
영희는 결국 엄마까지 찾으며 대성통곡을 했다. 
 
나도 속상해서 당장 같이 울어버리고 싶은심정이었다. 하지만 난 오빠이고 남자지 않은가. 
 
지금은 내가 정신차려야 할 때였다. 
 
난 영희에게 다가가 위로를 해주었다. 
 
 
 
"미안미안. 오빠가 잘못했다. 그만 울어" 
 
"흑흑......그럼 말이야...흑흑.." 
 
 
 
영희가 딸꾹질을 하며 애써 울음을 멈추고 날 쳐다보았다. 
 
 
 
"그럼 이제부터 소설처럼 제대로 잘 할거지? 책도 안찢을 거지?" 
 
"그래그래. 앞으로 네가 시키는 대로 잘 할게." 
 
"정말?" 
 
"정말" 
 
"약속" 
 
"알았어. 약속" 
 
 
 
우린 손가락 걸고 도장까지 찍었다. 
 
그러자 그제서야 영희의 얼굴에도 화색이 도는 거였다. 
 
 
 
"아아, 정말 다행이다. 그럼 계속 바다와 잘 해보는 거야." 
 
"....알았어.." 
 
 
 
어쩐지 영희의 마수에 걸려든 느낌이 드는건 왜 일까. 
 
그때 갑자기 내 핸드폰이 울려댔다. 
 
난 놀라 영희를 쳐다보았고 영희도 모르겠다는듯한 표정으로 어깨를 으쓱 할뿐이었다. 
 
 
 
"여..여보세요?" 
 
 
 
혹시 바다인가 싶었는데 뜻밖에도 전화기 너머론 매혹적인 여자의 음성이 들렸다. 
 
 
 
"유민? 후후...오랜만이야" 
 
"누구..?" 
 
"어머, 너무해. 내 목소리 벌써 잊었어? 나 소라야. " 
 
"소라?" 
 
 
 
게도 아니고 고동도 아니고 소라라니. 대체 그게 누구야? 
 
소라란 말에 영희가 그제야 뭔가 생각난 듯 옆의 메모지에 서둘러 뭐라고 써서 내게 보여주었다. 
 
 
 
'유민의 옛날 여자친구야. 무조건 알았다고 하고 전화 끊어' 
 
 
 
 
 
"...네...네? 아..네...네네.." 
 
 
 
영희가 시키는대로 무조건 네라고 대답하고 전화를 끊었다. 
 
 
 
"이 여자가...나보고 지금 오래." 
 
"어디로?" 
 
"호텔....1120호실이래..." 
 
"맞어. 그래, 그거야. 역시 소설대로 진행되고 있는거야" 
 
"무슨 얘기야?" 
 
"소라는 유민의 연상의 연인이야. 직업은 모델이고 얼굴, 몸매 빵빵한 여자라구. 그런데 유민은 냉정한 편이고 소라가 오히려 유민에게 매달리는 거야" 
 
"연상의 연인?" 
 
"원래 야오이 공들은 연상의 여자를 애인으로 많이 두고 있는 법이야. " 
 
 
 
뭔지는 몰라도 어쨌든 나, 유민에게 모델인 연상의 연인이 있고 지금 호텔로 오라는거 아닌가! 
 
그건...그러니까....... 
 
 
 
"흐흐흐" 
 
 
 
절로 웃음이 흘러 나왔다. 
 
 
 
"어서 가봐. 오빠. 그리고 가거든 키스 해야 되고 " 
 
 
 
"키스? 후후. 바다한테 하는 것 보다는 자신있다" 
 
"그리고 말이야, 이말을 꼬옥 해야돼." 
 
"뭐? 사랑한다구?" 
 
"아니. 헤어지자구. " 
 
".....................(- -;;)" 
 
 
 
씨바. 이럴줄 알았어. 이놈의 3류소설. 이럴줄 알았다구!!!! 
 
 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
난 어느 호텔의 1120호 앞에 서있다. 
 
그리고 문을 열고 들어선다. 
 
방 가운데 의자에 앉아 있던 미모의 여인이 나를 보고 웃음지으며 일어나 다가온다. 
 
 
 
"너무하잖아. 유민. 그렇게 전화해도 받지도 않구. " 
 
 
 
그녀가 고급 향수 냄새를 폴폴 날리며 날 안 듯이 목을 감쌌다. 
 
아아...기분좋아라. 
 
 
 
"설마 내가 싫어진건 아니지?" 
 
 
 
그리고 내게 살며시 입을 맞추었다. 
 
뿅간다.. 
 
황홀해라... 
 
행복해... 
 
 
 
그순간 갑자기 영희의 얼굴이 눈앞에 휙 나타나는 거였다. 
 
'오빠!' 하고 다그치듯 날 부르며. 
 
난 얼른 그녀를 내 품에서 밀쳐냈다. 
 
 
 
"미안해. 소라씨." 
 
 
 
정말 미안해요. 나도 이러고 싶지 않다구요. 하지만 어쩔수 없어요. 어쩔수 없다구요. 
 
 
 
"나...이제 소라씨랑.." 
 
 
 
신이 존재 합니까? 그렇다면 앞으로 당신을 원망합니다. 정말 원망한다구요! 
 
 
 
"소라씨와 만나지 않겠어요." 
 
 
 
내 말에 그녀가 놀란 듯이 소리친다. 
 
 
 
"왜그래 갑자기" 
 
"나...좋아하는 사람이 생겼어요..." 
 
"뭐라구?" 
 
"사랑하는 사람이...생겼어요" 
 
 
 
이거 전부 동생이 시킨거예요. 난 사실 소라씨를 처음 보자 마자 반했어요. 흑흑. 
 
 
 
"이...나쁜.." 
 
 
 
그순간 갑자기 뺨이 얼얼해지더니 눈앞에 별들이 번쩍번쩍 돌아다니는 거였다. 
 
소라란 여자가 내 뺨을 때렸던 것이다. 
 
 
 
"감히, 니가 날 배신해!" 
 
 
 
헉, 이쁜 여자가 화내니까 엄청 무섭다. 
 
 
 
"어떤 계집애야? 나보다 예뻐? 나보다 어려?" 
 
"그게...사실은요....남자거든요..." 
 
"뭐야?" 
 
 
 
그녀는 황당하고 믿을수 없는 듯 했다. 적어도 이 여자는 제정신인 모양이었다. 
 
 
 
"죄송해요. 앞으로 연락하지 말아요" 
 
 
 
그리고 난 호텔방을 도망치듯 뛰쳐 나왔다. 
 
 
 
 
 
.................으아아아--! 
 
하늘이 주신 기회를 이런식으로 놓치다니. 
 
내 평생 언제 저렇게 이쁜 여자와 호텔방에 단둘이 있을수 있단 말인가. 
 
흐으윽... 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
집에 들어서자 동생이 축 쳐진 내 등을 다독이며 위로해 주었다. 
 
 
 
"오빠. 어차피 그여자도 유민의 애인이었지 오빠애인이 아니잖아. 그만 기분 풀어" 
 
"....이해가 안가. 왜 저렇게 이쁜 여자를 놔두고 같은 남자놈이랑 연애를 하는건데" 
 
"그러니까 야오이지." 
 
"누가 이딴 소설을 쓰냔 말이야아-!." 
 
 
 
난 영희가 들고 있는 소설을 째려 보았다. 
 
 
 
"원츄? .....후후. 그래 두고봐라. 어떤 수를 써서든 현실로 돌아갈거다. 그리고 돌아가면 세상 끝까지 쫓아가서라도 원츄란 놈을 찾아내서 아작을 내벌릴거야!" 
 
 
 
난 그날밤 두 주먹을 움켜쥐고 처절하게 소리치며 맹세했다. 
 
나, 반드시 현실로 돌아가리라. 
 
그리고 이딴 설을 쓴놈을 찾아내 처절한 응징을 하리라. 
 
응.징.을. 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
(원츄, 도망감..........................................다다다다┏(メ━_━)┛) 
 
 
 
 
 
 
 
그뒤 학교에 가면 영희가 시킨대로 바다를 만나 가끔 안아도 주고 다정하게 말도 건네주었다. 
 
처음엔 정말 죽을 노릇이더니만 그것도 몇 번 하다보니 무덤덤하니 아무렇지도 않게 되어서 그런대로 견딜만 했다. 
 
무엇보다 다행인건 바다가 우락부락한 놈이 아니라는 거였다. 
 
상상해보라. 어딜봐도 남자인 놈과 좋아하니 마니 닭살돋는 광경을 연출해야 하는 것을. 
 
바다는 그나마 체격도 작고 얼굴도 예쁘장하니 기집애같은 구석이 많아서 다행아닌 다행이었다. 
 
어느날, 그날도 내가 좋다고 옥상에서 내팔을 부둥켜 안고 헤헤 거리는 녀석이 한심해서 물어보았다. 
 
 
 
"넌 내가 왜 좋은데?" 
 
 
 
그러자 갑자기 무슨 소리냐는 듯 쳐다보더니 심각한 표정이 되어선 고개를 갸우뚱 거렸다. 
 
 
 
"왜 좋냐구요? 음.....그게....음...." 
 
 
 
그러더니 내린 결론이. 
 
 
 
"좋으니까 좋죠. 그냥 좋아요" 
 
 
 
그때 알았다. 
 
바다역시 어쩔수 없이 이 소설의 주인공 노릇을 하고 있는 거였다. 
 
차이가 있다면 난 이게 소설이란 것을 알고 있고, 바다는 모른다는 것뿐이었다. 
 
불쌍한 놈. (ㅜㅜ) 
 
 
 
"선배, 우는 거예요?" 
 
"응? 아니다. 울긴. 눈이 부셔서 그런다." 
 
 
 
난 괜시리 하늘을 올려다 보았다. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
집으로 돌아와보니 영희는 아까부터 안절부절 못하며 휠체어를 끌고 이리저리 왔다갔다 거리며 혼자 중얼거렸다. 
 
 
 
"역시 이대로는 안돼" 
 
"뭐가?" 
 
"아무래도 이래선 발전이 없어" 
 
"뭐가아?" 
 
 
 
영희는 내 말은 완전무시하고 혼자서 계속 이래선 안돼, 안돼 라고 중얼거리더니 드디어 나의 존재를인식한 듯 쳐다보더니 말했다. 
 
 
 
"오빠. 이제 다음 단계로 넘어가야 겠어." 
 
"다음 단계라니." 
 
"두사람다 진전이 없잖아." 
 
"뭐가 없어? 하루에 한번씩 꼭꼭 만나서 안아주고, 말걸어주고, 가끔 서비스로 키스도 해주고" 
 
"그게 무슨 키스야. 뽀뽀지. 그것도 이마아니면 뺨에만 해주면서" 
 
"그정도면 됐지 뭘 더 바래." 
 
 
 
그러자 영희가 캠퍼스러브스토리를 내게 건네주었다. 
 
 
 
"봐봐. 그동안 이 소설이 어떻게 됐는지." 
 
 
 
영희 말대로 책을 넘겨 봤는데 이럴수가. 
 
소란지 고동인지와 헤어진 이후로 겨우 한페이지만 넘어갔을 뿐이었다. 
 
 
 
"말도안돼. 그동안 내가 바다한테 해준 그 많은 짓거리들이 왜 뭉텅거려서 쓰여져 있냔 말이야." 
 
"그럼 오빠는 맨날 같은 패턴의 반복인데 그걸 일일이 다 쓸줄 알았어? 다른 사건이 일어나야 된단 말야." 
 
"뭘 더 어떻게 하라구" 
 
"내 기억으로는 이쯤에서 그 이벤트가 전개되야해" 
 
 
 
그리고나서 영희는 뭔가 대단한 기밀사항을 이야기 하듯 내귀에 대고 열심히 말해주었다. 
 
 
 
"...그래서 말이야.....그렇거든....그러니까........그러면 돼" 
 
허거덕! 
 
대체 얘가 지금 무슨 소릴 한거냐. 
 
 
 
"너...미쳤냐? 나보고 지금 그걸 하라구?" 
 
"원래 소설에 있었단 말이야" 
 
"못해, 안해! 죽어도 안해!" 
 
 
 
그러자 영희의 눈에 눈물이 글썽 하더니 손으로 얼굴을 가리며 훌쩍거렸다. 
 
 
 
"흑, 못한단 말이야? 그럼 이대로 계속 여기서 살아야 하는데. 난 평생 걷지도 못하구 말이야. 
 
엄마도 못보고, 아빠도 못보고...흑흑" 
 
"여..영희야" 
 
"흑흑. 잘못하다간 사라질지도 모르는데 오빤 겨우 그것도 못해준단 말이야? 너무해...흑흑흑.." 
 
 
 
하나뿐인 여동생이 휠체어에 앉아 눈물을 흘리는데 그 어떤 못된 오빠가 그 눈물을 외면할수 있을까. 
 
 
 
"알았어. 하면 되잖아. 해줄게" 
 
 
 
그러자 영희는 언제 울었냐는 듯 베시시 웃으며 정말? 하고 고개를 드는 거였다. 
 
 
 
"역시 우리 오빠가 최고야. 그럼 당장 바다한테 전화해." 
 
"지금 해야돼?" 
 
"떡본김에 제사지낸다구 바로 바로 해버리자." 
 
"....알...았...어.." 
 
 
 
그래서 난 전화를 들고 바다에게 전화해야 했다. 
 
무슨 전화였냐구? 
 
우리집에 놀러오라는 전화. 
 
비극의 주인공이 된 내 옆에서 영희는 뭐가 신나는지 드디어 바다를 보네라고 룰루랄라 혼자 기분좋게 콧노래를 불러댔다. 
 
 
 
 
 
잠시후 바다가 우리집에 나타났다. 
 
영희는 바다를 보고 애써 웃음을 감추고 살포시 미소만 지으며 어서오세요라고 청순가련한 여동생을 연기했다. 
 
바다를 내 방에 두고서 얼른 영희에게 가서 다시한번 영희의 코치를 받았다. 
 
 
 
"그러니까.....어쩌구 저쩌구 요러쿵 저러쿵 궁시렁 고시랑......알았지?" 
 
"넌 대체 중학교 3학년 밖에 안된게 어떻게 그런 걸 쉽게 입에 담을수 있냐" 
 
"오빤. 과거에 내나이면 벌써 시집을 갔어. 이거 왜이래." 
 
"좋아좋아. 입씨름은 그만두자. 하아, 그건 그렇고 어떡해 그걸 하냐." 
 
"끝까지 가는것도 아닌데 뭘그래. 내가 적당히 타이밍 맞추어서 노크할테니 걱정마" 
 
"꼭 노크 해야돼." 
 
"알았어. 오빠야 말로 대충대충 넘기려고 하지마. 이번 기회에 이 소설의 후반부로 넘어가게 되니까." 
 
 
 
그렇게 마지막으로 점검까지 하고 영희의 방을 나오려다 갑자기 생각이 난게 있어서 돌아서서 손을 내밀었다. 
 
 
 
"야, 그책 내놔." 
 
"왜?" 
 
"거기에 앞으로 할 것들이 그대로 나올거 아냐. 그걸 네가 보겠다구?" 
 
"어머. 그걸 봐야 내가 등장할 타이밍을 알지. 오빠도 참." 
 
 
 
영희말이 일리가 있었다. 
 
그래도 그렇지 오빠체면 다 구겨지는걸 그대로 적나라하게 다 동생에게 보여야 하는 내 꼴은 뭐냐구. 
 
나 혼자 이 소설로 들어왔으면 차라리 죽는게 나을 것 같았다. 
 
내가 이렇게 하는건 모두 저 여동생을 위해서다. 
 
여동생을 위해서...크윽. 
 
눈물을 삼키며 바다가 기다리고 있는 내방으로 들어갔다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
바다는 내가 들어오자 아무것도 모른체 순진한 웃음을 지었다. 
 
 
 
"유민선배 집은 크군요. 방도 선배처럼 좋구요." 
 
 
 
난 방문앞에서 크게 숨을 한번 들이쉬고 머릿속을 정리해보았다. 
 
우선 음악을 틀어야지. 
 
으으..그런데 손이 왜 이리 자꾸 떨린단 말이냐. 
 
자, 배경음악은 됐고 그다음은, 
 
 
 
"내 앨범볼래?" 
 
"네" 
 
 
 
앨범. 그게 어딨더라. 앨범이니까 책꽂이에 있겠지. 
 
역시나 책꽂이에 앨범이 있었다. 
 
이걸 들고 침대위에 나란히 앉아서 본다고 했었겠다. 
 
 
 
"자, 보자." 
 
"여기 탁자위에서 안보구요?" 
 
"침대위에서 봐야 된다구!" 
 
 
 
쬐그만게 그렇잖아도 신경이 날카로운데 건드리긴. 
 
바다가 쭈삣쭈삣 침대로 와서 걸터앉았다. 
 
앨범을 넘겨보는데 나랑 거의 비슷한 녀석의 아기시절부터의 사진이 있었다. 
 
 
 
"와, 선배 어릴 때 정말 귀여웠군요. 이건 몇 살 때예요?" 
 
"그걸 내가 어떻게 알아." 
 
 
 
도저히 좋게 말이 안나온다. 
 
바다는 여전히 아무런 눈치도 채지 못한채 앨범을 보며 키득거렸다. 
 
제법 시간이 지났겠다. 그럼 슬슬 시작을 해야 할터인데 도저히 손가락 하나 까딱할수 없을 것 같았다. 
 
 
 
"이건 수학여행 땐가 봐요." 
 
 
 
바다가 질문을 하며 나를 쳐다보았다. 얼굴 간격 10㎝. 이때다. 
 
욕망에 가득찬 눈길로 바다를 주시한다. 주시 한다...주시, 주시, 주시...........눈만 아프다. 
 
 
 
"선배, 어디 아픈가 봐요. 이 식은땀좀봐" 
 
 
 
바다가 내 이마를 짚으며 걱정스레 말했다. 
 
 
 
"아냐. 안아파" 
 
 
 
그 손을 탁 뿌리치며 자리에서 일어났다. 
 
 
 
"왜 그래요?" 
 
"화장실좀 갔다올게." 
 
 
 
난 후다닥 방을 나와서 거실 장식장에 있는 양주를 꺼내 들었다. 
 
영희가 그런 날 보고 놀라서 소리쳤다. 
 
 
 
"오빠, 뭐하는 거야?" 
 
"도저히 맨정신으론 안된다. 이 방법이라도 써야돼" 
 
 
 
그리고 병째 들이키는데. 
 
화르륵~ 
 
입안에 불이 나는 것 같았다. 
 
 
 
"캑캑" 
 
"오빠오빠. 진정해 진정. 괜찮아?" 
 
"괜찮아. 아주 괜찮으니까 걱정마. " 
 
 
 
난 다시 술을 한모금 더 마셨다. 
 
독한 술이라서 그런지 금방 알딸딸 술기운이 올라왔다. 
 
 
 
"됐어. 다시 들어간다." 
 
"잠깐. 술냄새나. 가글이라도 해. " 
 
 
 
영희가 얼른 욕실에서 가글을 들고와 건넸다. 
 
 
 
"갈갈갈갈~~~꿀꺽" 
 
"오빠! 그걸 삼키면 어떡해." 
 
 
 
괜찮다는 듯 손을 저어 보이며 방으로 들어가다가 이번엔 모서리에 쿵쿵 부딪쳤다. 
 
 
 
"오빠..." 
 
 
 
영희의 걱정스런 목소리를 뒤로하고 다시 바다가 있는 방으로 들어섰다. 
 
 
 
"선배. 이마가 왜 그래요? " 
 
 
 
벽 모서리에 부딪혀 혹이 난 거였다. 
 
 
 
"아무래도 어디 아픈 것 같애요. 전 그만 가볼게요. 쉬세요" 
 
 
 
바다가 분위기 파악 못하고 날 걱정하며 자리에서 일어났다. 
 
 
 
"안돼!" 
 
 
 
난 얼른 바다를 제지하고 옆으로 다가가 앉았다. 
 
 
 
"방이 더워서 열이 좀 나서 그래." 
 
"네에.." 
 
 
 
술도 마셨겠다. 이번엔 실패없이 해보자. 
 
 
 
"앨범 봐야지" 
 
"다 봤는데요" 
 
"한번 더봐" 
 
 
 
바다가 내 눈치를 살피며 다시 앨범을 펼쳐들었다. 
 
좋아. 한참 앨범을 보다가 두사람 눈이 부딪쳐야지. 
 
난 녀석의 옆구리를 쿡쿡 찔렀고 바다가 무슨 일이냐는 듯 날 쳐다보았다. 
 
아, 그놈 눈 한번 크구나. 어쩜 이렇게도 전 순진해요 라는듯한 눈으로 사람을 쳐다보냐. 
 
앞으로 내가 저한테 무슨 짓을 할지도 모르고 반짝반짝 빛나는 눈빛으로 날 쳐다보는데... 정말 양심이 어찌 그리도 찔리던지. 
 
내가 왜 이래. 어차피 이놈은 가짜야. 가짜라구! 
 
 
 
"바다야." 
 
 
 
다시한번 맘 다잡고 바다의 이름을 부르며 어깨를 잡았다. 그리고 그대로 쓰러진다. 
 
털썩. 
 
 
 
"서..선배.." 
 
 
 
난 침을 꿀꺼덕 한번 삼키고 녀석에게 가까이 접근했다. 
 
그리고 그대로 키스. 
 
 
 
"음.." 
 
 
 
찐하게, 오래오래. 확실하게 키스만 하던가? 
 
아냐. 키스하면서 뭐 하라고 했는데 그게 뭐더라. 그렇지. 손. 
 
덜덜덜 떨리는 손을 바다의 셔츠속으로 넣었다. 
 
따뜻하고 보송보송한 피부의 감촉이 느껴졌다. 
 
몸을 밀착시키며 부드럽게 애무하랬지. 좋아. 하면 되잖아. 하고 있다구. 
 
 
 
 
 
그리고 이때쯤 갑자기 노크소리. 
 
.................. 
 
노크소리 
 
................. 
 
노.크.소.리! 
 
................ 
 
으아악. 이 기집애가. 
 
아무리 기다려도 노크소리는 들리지 않고 난 벌써 몇 번째나 뗄 듯 말 듯 하면서 계속 키스 중이었다. 
 
 
 
"하아...서..선배.." 
 
 
 
바다가 날 슬며시 밀치며 몸을 일으키려 했고 난 그런 바다를 억지로 도로 눕혔다. 
 
지금 일어나면 안된다구. 노크소리가 들려야 된단 말야. 
 
제발 영희야! 
 
제발 노크좀 해라---! 
 
 
 
'..........똑똑' 
 
 
 
오매불망 기다리던 노크소리가 드디어 들렸다. 
 
난 얼른 바다의 몸에서 떨어졌고 바다도 급히 일어나며 옷매무새를 다듬었다. 
 
그리고 문이 살그머니 열리며 영희가 고개를 빼꼼 들이밀었다. 
 
 
 
"오빠, 뭐 마실것좀 갔다 줄까?" 
 
"그래, 요것아. 얼마나 목 마른줄 아냐!" 
 
 
 
그러자 바다가 붉어진 얼굴을 감추며 내게 고개를 숙였다. 
 
 
 
"저..그만 가볼래요." 
 
"갈려구? 그래, 잘가라." 
 
 
 
내가 바이바이 손을 흔들고 바다가 나가자 영희가 손가락질로 어서 바다를 바래다 주라는 시늉을 했다. 
 
 
 
"너 좀 있다가 두고보자" 
 
 
 
난 영희에게 주먹을 흔들어 보이고 바다를 뒤따라 갔다. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
바다의 집앞. 
 
바다는 한마디 말도 없이 내 옆에 있더니 작별인사를 하고 돌아서려는데 갑자기 날 불러 세웠다. 
 
 
 
"선배" 
 
 
 
그래서 뒤돌아 봤더니 느닷없이 목을 껴안고는 입술에 찐하게 키스를 한방 때리더니 총총총 집안으로 들어가 버리는 거였다. 
 
허억. 다..당했다. 
 
저 놈한테 내가 당했다. 
 
이것도 원래 소설에 있는건가? 
 
그런데....왜 내가슴이 이렇게 뛰는 거냐. 
 
왜 이렇게 얼굴이 화끈 거리냐. 
 
아직 술이 덜 깼나 보다.. 
 
 
 
 
 
 
 
집에돌아와 동생을 추궁했다. 
 
 
 
"아까 너 일부러 늦게 들어왔지?" 
 
"아..아냐. 언제 들어가야 할지 제대로 모르겠더라구" 
 
 
 
발뼘했지만 영희의 시커먼 속을 내가 모를 리가 없다. 
 
 
 
"도대체 이게 말이 되는 거냐. 아니, 넌 이제까지 이런소설을 얼마나 읽은거야? 암만 생각해도 내 상식으론 이해가 안간다" 
 
"그게 그렇게 이해 못할 거야?" 
 
"당연하지. 내가 진짜 오죽하면 술 처마시고 그 짓을 하겠냐구. 너 말이야. 만약 현실로 돌아간다면 두 번다시 야오인지 뭔지 보지마. 한번만 더 봤다간 그날로 너 초상 날줄 알아" 
 
"근데 오빠..." 
 
 
 
영희가 머뭇머뭇 거리며 말을 꺼냈다. 
 
 
 
"여기 책에 보면 이런구절이 있걸랑." 
 
 
 
그리고 책을 읽어 주었다. 
 
 
 
"...돌아서는 유민을 바다가 불러 세웠다. 유민이 무슨 일이냐는 듯 뒤돌아 서는순간 바다가 뛰어와선 그의 목을 껴안고 입을 맞추었다. 그리고는 얼른 뒤돌아서 집안으로 뛰어들어가 버렸다. 혼자 남은 유민은 자신의 심장이 뛰는 소리를 들었다. 바다의 적극적인 키스 한번으로 이렇게나 들떠버리는 자신이 문득 우습다는 생각이 들었다. 그러나 그 것이 싫지만은 않았다. 유민은 바다에 대한 자신의 사랑이 한없이 커져만 가는 것을 느꼈다." 
 
"...그게 뭘?" 
 
"오빠. 아까 바다 집앞에서 바다가 오빠한테 키스 했잖아" 
 
"그래. 거기 씌여 있는 그대로다" 
 
"오빠기분은 어땠는데?" 
 
"뭐?" 
 
"정말 유민처럼 좋았어?" 
 
"야! 그걸 지금 말이라고 해?" 
 
"혹시나 오빠 마음도 유민하고 똑 같아야 하는가 싶어서 그러는 거 뿐이야" 
 
"그럴일 절대 없어! 난 정말 마지 못해 하는 짓이라구! 한번만 더 그딴 소리 했단 봐라" 
 
 
 
동생에게 고래고래 소리를 지르며 방으로 들어가며 문을 쾅 닫아버렸다. 
 
그런데 왜 이리도 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛴단 말이더냐. 
 
마치 영희에게 엄청난 거짓말을 한것마냥 진땀이 나는 거였다. 
 
그리고 머릿속에 아까 내가 했던 행동들이 생각났다. 
 
침대에서 키스 했을 때 그녀석 입술은 어린아이것 마냥 부드럽고 촉촉했다. 
 
그게 또 처음엔 정말 미친척 하고 한거였는데 왜 그렇게 사람을 묘하게 흥분까지 시키던지. 
 
사실 영희가 그 책을 보고 있지 않았다면, 이것이 현실이었다면 그 키스이후 다음 행동이 어떻게 되었을지 예측하기 힘들다. 
 
헉! 지금 내가 무슨 생각을 하는것인가. 
 
예측하기 힘들다니. 나야 처음부터 영희가 시킨대로 한거지 내 자유 의지는 아무것도 없었다구. 
 
그런데...왜 자꾸 바다의 입술이 생각이 난단 말이더냐. 
 
그녀석의 보들보들한 피부의 감촉이 느껴진단 말이더냐. 
 
아아아--. 대체 이건 또 무슨 기괴한 조화인가. 
 
 
 
 
제대로 잠도 못자고 침대위를 헤집고 다니며 괴로움에 몸부림 치다 학교에 가게 되었다. 
 
언제나처럼 학교에 가면 옥상위에서의 만남이 기다리고 있었다. 
 
 
 
"선배, 선배. 같이 도시락 먹어요" 
 
 
 
이학교는 왜 급식도 없을까. 이것도 다 러브러브모드를 만들기 위한 작가의 농간이겠지. 
 
신나게 도시락 두껑을 여는 바다를 가만히 쳐다보았다. 
 
보고 있으니 또 어제가 생각난다. 
 
이자식은 왜 이렇게 예쁘게 생긴거냐. 현실에서 이만한 인물이 과연 존재한단 말이더냐 
 
..................존재할수도 있겠지. 
 
 
 
"선배, 제 얼굴에 뭐 묻었어요?" 
 
 
 
자신을 뚫어져라 보는게 이상한지 바다가 얼굴을 붉히며 물었다. 
 
말도 안되게 하얀 뺨이 툭하면 발그스레 붉어지는데 으윽. 
 
왜 이 다 지 도 귀 엽 단 말 입 니 까 ! 
 
 
 
"선배..?" 
 
 
 
난 벌떡 자리에서 일어났다. 
 
머리 좀 식히자. 이제 정신까지 이 소설에 동화되는 것 같다. 
 
옥상난간을 집고 서서 차분해 지려 노력하고 있는데 갑자기 이놈이 뒤에서 내 허리를 꽉 껴안으며 등에 얼굴을 부비대는거였다. 
 
이게 정말. 
 
갑자기 속에서 뭔가가 부글부글 끓어오르는데 도저히 참을수 없었다. 
 
 
 
"야, 이놈아" 
 
 
 
날 잡은 바다의 손을 확 떼어놓으며 뒤돌아서서 소리쳤다. 
 
바다가 놀란 눈으로 날 쳐다보았다. 
 
 
 
"넌 대체 제 정신이냐" 
 
"예..?" 
 
"어디 사내자식이 할 짓이 없어서 기집애처럼 구냔 말이야. 임마, 이게 정상이야? 난 남자고 너도 남자잖아. 정신이 똑바로 박혀 있는놈이라면 이런짓 안해" 
 
 
 
나의 갑작스런 고함에 바다는 당황해서 어쩔줄 몰라했다. 
 
그 모습이 또 사람 속을 긁는 거였다. 
 
 
 
"변태냐? 변태냐구! 넌 자존심도 없냐? 생각이란게 있는 놈이면 이제 제발 이딴짓 그만해! 정신차리란 말이야!" 
 
 
 
내 말이 끝나기가 무섭게 눈앞에 별들이 또다시 춤을 추고 있었다. 
 
아이고, 뺨이야. 
 
바다놈이 날 때린거였다. 
 
워낙 불시에 당한 일이라 얼얼한 뺨을 부여잡고 한마디 말도 못한채 바다를 쳐다보았다. 
 
바다는 입술을 꼭 깨물고 감정을 주체하지 못하는 듯 바르르 떨다가 톡 쏘아 붙이는데. 
 
 
 
"그래요! 변태예요. 변태. 누군 이러고 싶은줄 알아요? 그런데 나도 어쩔수 없단 말이예요. 선배가 좋은걸 어떡해요. 정신 차릴수 없을만큼, 자존심 같은거 챙길수도 없을만큼 좋은걸 어떡하냐구요!" 
 
 
 
그리곤 그 큰눈에 눈물이 그렁그렁 맺히는가 싶더니 결국 '흑'하고 울음을 터트리고는 휙 돌아서서 달려가 버리는 거였다. 
 
 
 
휘이잉~~~~ 
 
혼자남은 옥상에 서늘한 바람이 스쳐지나갔다. 
 
 
 
 
 
.................난 이제 죽었다. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
영희가 알기 전에 바다의 마음을 풀어주어야 했다. 
 
그래서 급히 바다의 반을 찾아갔는데 이 자식이 그새 조퇴를 했다는 거다. 
 
그럼 이제 어떡해 해야 하나. 바다집을 찾아가야 하나, 전화를 해야 하나. 
 
정말 한바단지 람바단지, 왜 이리 속을 썩이는거야. 
 
그렇게 녀석을 원망하는데 자꾸만 떠오르는건 바다의 눈물이 그렁그렁하던 눈이었다. 
 
앞으로의 문제보다는 바다의 그눈이 자꾸만 마음에 걸렸다. 
 
휴...지금 그게 문제가 아니다. 
 
지금 나와 동생의 생사가 걸린문제인데 그 실제로 존재 하지도 않는 녀석의 마음따위 신경쓸 때가 아니었다. 
 
난 영희에게 자문을 구하기로 하고 집으로 돌아갔다. 
 
영희 고거. 아마 날 휠체어로 받아 버릴지도 몰라. 
 
그렇게 영희에게 당할 각오를 하고 집으로 들어서는데 역시나 영희가 내가 돌아온걸 알자 저 거실 끝에서 현관까지 주루룩 휠체어를 밀고 달려오는 거였다. 
 
 
 
"저..저기...영희야.." 
 
 
 
난 잔뜩 기어들어가는 목소리로 여차하면 무릎꿇고 빌 생각까지 하는데 영희의 얼굴엔 뜻밖에도 화색이 만연한게 아닌가. 
 
 
 
"오빠~. 오빠,오빠,오빠." 
 
 
 
거기다가 저 오도방정은 또 뭐란 말야. 
 
 
 
"오빠, 정말 대단해. 세상에 어떻게 알았어?" 
 
"뭘...말이야..?" 
 
"오늘 바다랑 싸운거 말이야. 난 말도 안했는데 어떻게 두사람이 싸울 타이밍을 알았냐구." 
 
 
 
엥? 이게 무슨 말이다냐. 
 
 
 
"난 한 2,3일 있다가 이야기 하려고 했는데 오빠가 알아서 해버렸잖아. 오빠 대체 어떻게 안거야?" 
 
"그..그냥..뭐.." 
 
 
 
연유야 모르겠지만 싸우는것도 원작에 있었다니 죽다가 살아난 기분이었다. 
 
 
 
"그럼 이제 어떻게 해야 하지? 바다랑 화해 해야 겠지?" 
 
"당근이지. 후후. 근데 그게 쉬운 일이 아니야. 어디보자, 내 기억으론 두사람이 싸우고 바다가 조퇴하고 바로 생긴 일이니까 지금쯤 전화가 올때가 됐는데" 
 
"전화?" 
 
 
 
그 말이 끝나기가 무섭게 핸드폰이 울렸다. 
 
 
 
"누구지?" 
 
"소라." 
 
"그 여자가 왜?" 
 
"받아봐, 어서" 
 
 
 
난 아무것도 모른체 전화를 받았고 역시 영희의 말대로 소라의 전화였다. 
 
 
 
"그동안 잘지냈어 유민? 후후후" 
 
"네에..." 
 
"잘 지냈다구? 날 배신하고 혼자 잘 지냈단 말이지" 
 
 
 
목소리에 어쩐지 가시가 돋쳐 있었다. 
 
 
 
"흥, 내가 이대로 물러날줄 알았어? 감히 날 배신하고 그대로 넘어갈줄 알았냐구. " 
 
 
 
그게 내 뜻이 아니었다니깐요. 
 
 
 
"유민. 내 옆에 지금 중요한 손님이 와 있어. 너와 얘기하고 싶을거야" 
 
 
 
그리고 달그락 거리는 소리가 들리더니 갑자기 고함소리가 들렸다. 
 
 
 
"선배! 오지 말아요-!" 
 
 
 
바다잖아. 
 
대체 이건 어떻게 돌아가는 스토리야. 
 
곧 이어 바로 소라가 전화를 바꾸었다. 
 
 
 
"누구한테 말했다간 이 꼬마녀석을 가만두지 않을거야" 
 
 
 
그리고 약속장소를 말하고 전화는 일방적으로 끊겼다. 
 
난 끊겨진 전화를 들고 영희를 쳐다보았다. 
 
 
 
"나보고 부두 창고로 나오래..." 
 
"그럴줄 알았어. 이제 드디어 이 소설의 클라이막스야 오빠." 
 
 
 
영희는 내 방으로 들어가더니 뭔가를 들고 나와 내밀었는데 그건 목검이었다. 
 
 
 
"자, 오빠. 바다를 구하러가" 
 
"뭐?" 
 
"유민이 창고로 바다를 구하러 가는거야." 
 
"이걸 가지고?" 
 
 
 
영희가 고개를 끄덕였다. 
 
내가 무슨 이연걸도 아니고 주윤발도 아닌데 이딴걸 들고 바다를 구하러 가라니. 
 
 
 
"소라가 바다를 납치해서 데리고 있는거야. 그래서 오빠가 달려가 소라가 고용한 사람들을 그 목검으로 처치하고 바다를 구하는 거야. 그럼 화해는 자연스럽게 이루어 지는거지." 
 
"말도안돼. 대체 그 소라라는 여자가 왜 바다를 납치한거야" 
 
"그야 오빠가, 아니 유민이 바다를 사랑해서 자기를 버렸으니까 그러는거야." 
 
"그렇게 이쁜여자가 왜 이런 짓을 하는건데?" 
 
"원래 야오이엔 여자가 악역을 하는 경우가 많어." 
 
 
 
이해가 가지 않는다. 여자의 적은 여자라더니. 왜 여자들이 즐기는 설에 여자가 악역으로 나온단 말이야. 
 
 
 
"자자, 서둘러. 제대로 안하다간 정말 바다가 다치게 될거야" 
 
 
 
영희가 내 등을 떠밀었다. 
 
 
 
"한가지 물어보자. 대체 적이 몇 명인데?" 
 
"음...한 4-5명정도?" 
 
"뭐? 세상에. 그 사람들을 겨우 이 목검으로 어떻게 처치한단 말이야" 
 
"그러니까 소설이지. 오빠가 주인공이니까 질리는 없어. 무조건 이긴단 말야. 그러니까 아무 걱정말말고 갔다와" 
 
"호..혹시 네 기억이 틀린게 아닐까? 그러니까 무기가 목검이 아니라 권총이라던가, 하다 못해 식칼같은게 아니니?" 
 
"오빠. 이게 무슨 액션만화인줄 알아? 이건 야오이야. 주인공이 폼나게 목검을 휘둘러서 악당들을 물리쳐야 된다구" 
 
 
 
정말 이 설 작가놈의 정신연령이 의심스럽군. 
 
미심쩍어 하면서도 어쩔수 없이 집을 나서는 내게 영희가 마지막으로 하나더 말해주었다. 
 
 
 
"이 대사는 원래 유민이 한두대 맞고 나서 해야 되는건데 꼭 그럴필요는 없을 것 같애. 그러니까 소라가 고용한 남자들을 해치운뒤에 바로 말해버려. 안그러면 오빠가 다칠지도 몰라." 
 
 
 
그리고 뭐라고 대사를 하나 가르쳐 주는데 그걸 외우면서 대문을 나서자 난 어느새 부둣가의 커다란 컨테이너창고 앞에 서 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
허리까지 오는 긴 목검을 단단히 손에 쥐고 깊게 숨 한번 내쉬고 창고 문을 확 열어젖혔다. 
 
안은 어두워서 아무것도 보이지 않았고 조심스레 안으로 들어서자 뒤에서 누군가가 문을 닫아버렸다. 
 
그리고 팍 하고 불이 켜지고 창고안이 밝아졌다. 
 
 
 
"호호호. 잘 왔어. 유민. 역시 대단해. 정말 혼자 왔군" 
 
 
 
여자의 목소리가 창고안에 쟁쟁하게 울려퍼졌다. 
 
부신 눈을 가렸던 팔을 내리자 소라의 모습과 함께 기둥에 묶여 있는 바다가 보였는데 나도 모르게 녀석의 이름이 튀어나왔다. 
 
 
 
"바다!" 
 
 
 
소라가 팔짱을 낀채 가소롭다는 듯 비웃었다. 
 
 
 
"흥, 정말 웃기지도 않아. 겨우 이런 꼬마놈 때문에 날 버렸겠다." 
 
 
 
그리고 고개 숙인 바다의 얼굴을 억지로 들게하는데 바다의 얼굴은 누군가에게 맞은 듯 피투성이였다. 
 
 
 
"무슨 짓을 한거예요!" 
 
 
 
그런 바다를 보는 순간 나도 모르게 흥분해 버렸다. 
 
어떻게 저렇게 예쁜 여자가 이런 짓을 할수 있단 말이야. 
 
 
 
"내 자존심을 건드린 벌이야. 물론 이정도론 성에 안차지. 너도 가만 두지 않을거야!" 
 
 
 
그리고 손짓을 하자 창고 구석에 있던 남자들이 모습을 드러냈다. 
 
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 
 
진짜 다섯명이잖아. 
 
목검을 잡은 손에 땀이 배었다. 
 
제길, 목검은커녕 야구배트한번 잡아본적 없는데. 
 
암만 주인공이라도 그렇지 나보고 대체 어떻게 하란 말이야아. 
 
진짜 울고 싶다. 
 
그래도 폼나게 처치해야 한다고 했으니 폼이나 잡자는 생각에 어디서 본건 있어가지고 칼을 멋지게 들어 올렸다. 
 
이젠 나도 모르겠다. 될대로 되라지. 
 
곧이어서 놈들이 내게로 덤벼드는데 전부다 손에 뭔가 하나씩 다 들려 있었다. 
 
눈앞이 캄캄하고 간이 콩알만 해졌다. 
 
그런데 신기하게도 몸은 완전히 따로 춤을 추고 있는 거였다. 
 
날고 뛰고 휘두르고 차고... 
 
정말 신기하다. 
 
어느새 놈들은 하나둘 떨어져 나가고 최후의 일격에 마지막 남은 놈도 쓰러졌다. 
 
와~ 이게 전부 내가 한거래요. 
 
나자신도 믿기지 않는 일에 잠시 헤-하고 벌린 입을 다물수 없었다. 
 
아, 참참. 폼잡아야지. 바보같이 입벌리고 서 있을때가 아니다. 
 
눈에 힘주고 소라와 바다에게 다가가 근사하게 칼끝으로 소라를 가리켰다. 
 
나의 화려한 솜씨에 소라는 놀란 듯 하더니 당황하며 바다옆에 찰싹 달라붙는 거였다. 
 
그리고 주머니에서 작은 칼을 꺼내 바다의 얼굴에 갖다 댔다. 
 
 
 
"오..오지마!" 
 
 
 
아니, 저 아줌마가 무슨 짓을. 
 
 
 
"가까이 오면 이녀석 얼굴을 가만두지 않을거야" 
 
"선배! 난 신경쓰지 말아요. 괜찮다구요!" 
 
 
 
바다가 소리쳤다. 
 
별로 안괜찮아 보이는데 어디서 저런 용기가 있는지 보기보다 베짱좋은 놈이군. 
 
이제 어떻게 해야 하더라. 그렇지. 영희가 가르쳐준 대사를 할 때가 이때다. 
 
 
 
"그만둬요 소라씨. 나중에 후회할짓은 하지 말아요" 
 
"후회? 내가 후회를 해? 그건 네 녀석이 해야 할거야" 
 
 
 
그러더니 소라는 칼에 힘을 주었고 바다의 뺨에서 피가 한줄기 흘렀다. 
 
지..진짜 잔인한 여자잖아. 
 
저렇게 예쁘면서 왜 저렇게 사악한거지? 앞으로 예쁜여자는 조심해야 겠다. 
 
아니지. 지금 그게 문제가 아니고. 
 
 
 
"소라씨. 할말이 있어요. 당신한테 말하지 않았었는데 우리 아버지는" 
 
 
 
우리 아버지는, 
 
 
 
"청소부예요" 
 
 
 
엉? 내가 지금 뭐라고 한거지? 
 
나자신도 방금 내가 말한 것에 당황하는데 소라와 바다 역시 황당한 듯 했다. 
 
그리고 곧 소라가 소리높여 웃어댔다. 
 
 
 
"깔깔깔. 유민. 지금 코미디 하는거야? 네 아버지 직업이 지금 무슨 상관이야. 호호호" 
 
"그..그게 아니고 우리 아버지가 청...." 
 
 
 
우리 아버지는 청원경찰이예요? 우리 아버지는 청국장을 좋아하세요? 우리 아버지는 청렴결백하세요? 청...청....청..으아악. 갑자기 왜 아무기억도 안나는 거야아! 
 
내가 기억의 늪지대에서 헤매는동안 목검에 나가 떨어졌던 놈들이 하나둘 좀비처럼 재생하고 있었다. 
 
 
 
"유민! 그 목검 내려놔. 그렇지 않으면 정말 이 꼬마 얼굴에 낙서를 해버릴 테니까" 
 
"제길.." 
 
 
 
난 결국 기억을 하지 못했고 어떻게 해야 할지 난감해졌다. 
 
이젠 내 의지대로 하는 수밖에 없었다. 
 
지금 반항을 하면 저 여자는 바다의 얼굴을 정말 난도질 할 것 같았다. 
 
그렇다고 내가 여기서 칼을 내려놓으면.... 
 
나만 당하잖아. 
 
어쩌란 말이야아~. 영희야, 가르쳐 주려면 제대로 가르쳐 줬어야지. 
 
그렇게 속으로 절규해보았자 소용없는일. 
 
결국 난 목검을 내려 놓고 말았다. 
 
그러자 당연히 아까 내가 두들겨 팼던 놈들이 내게 달려들었다. 
 
퍽! 퍽! 그놈들 나한테 당한걸 배로 갚고 있었다. 
 
아파 죽겠다. 
 
사람을 개패듯 패고 있잖아. 
 
내 평생 이렇게 비오는날 먼지나듯 맞긴 처음이네. 
 
 
 
"선배! 선배에--!!" 
 
 
 
녀석들의 구타사이로 바다가 날 처절하게 외치는 소리가 들렸다. 
 
씨이... 내가 왜, 내가 왜 저 가짜 때문에 이 고생을 해야 하냔 말이야. 
 
대체 왜에---!! 
 
그렇게 절규하는 순간, 
 
머릿속에 뭔가가 번쩍하고 떠올랐다. 
 
 
 
"잠깐!" 
 
 
 
난 급히 손을 치켜들며 소라를 불렀다. 
 
 
 
"호오, 이제 와서 빌고 싶은 생각이라도 드셨나? 미안하지만 너무 늦은걸" 
 
"그게 아니구요." 
 
 
 
저 여자 목소리 이젠 정말 듣기도 싫다. 
 
 
 
"소라씨, 내가 말하지 않은게 있는데 우리 아버지는 말이야.." 
 
"또 무슨 소릴 하시려구" 
 
"우리 아버지가 청룡그룹 회장님이야." 
 
 
 
고거거든요. 우리 아버지가 청룡그룹 회장님이라는거. 내가 그걸 말하려고 했던 거예요. 
 
 
 
"뭐?" 
 
 
 
놀란 소라의 목소리가 한톤 더 높아졌다. 
 
이제 나머지 대사들도 다 기억이 났다. 
 
 
 
"그래요. 당신이 모델로 있는 그 화장품회사의 모그룹이자 5대재벌에 드는 청룡그룹 말입니다. 
 
경제뿐만 방송계, 패션계 어디에도 그 그룹의 손길이 뻗치지 않은곳이 없죠. 
 
내가 비록 정실자식은 아니지만 현재 그 집안의 유일한 후계자예요. 내 말한마디면 당신이 매장되는건 장난도 겠죠." 
 
 
 
소라는 믿기지 않는 듯 했지만 칼을 든 손이 떨리고 있었다. 
 
 
 
"당신이 바다를 이렇게 한건 용서할수 없지만 나역시 잘못한게 있기 때문에 더 이상 일을 키우고 싶지 않아요. 그러니까, 내 맘이 바뀌기 전에 우릴 내버려 두고 여기서 나가요. 그리고 두 번다시 바다와 날 건드리지 말아요." 
 
"아.." 
 
 
 
결국 소라는 털썩 쓰러지듯 주저 앉았고 다른 놈들이 사태를 파악한 듯 얼른 그녀를 부축해선 서둘러 창고를 빠져나갔다. 
 
드디어 사태수습. 
 
주인공이 맞긴 맞군. 그렇게 두들겨 맞고도 죽지 않고 살아있다니. 어이구, 허리야. 
 
겨우 한숨을 돌리는데 훌쩍훌쩍 우는 소리가 들려 고개를 들어보니 바다가 여전히 묶인채 질질 눈물을 짜고 있었다. 
 
아픈 허리를 부여잡고 기다시피해서 바다에게 다가가 묶인 줄을 풀었더니 와락 내게 안겨들었다. 
 
 
 
"선배, 선배" 
 
 
 
이젠 이녀석 떼어놓을 힘도 없다. 
 
 
 
"넌 괜찮냐?" 
 
 
 
바다가 고개를 끄덕이며 날 쳐다보았다. 
 
 
 
"어쩌자고 애를 이꼴로 만들어 놨냐. 쯧.." 
 
 
 
피묻은 내 손으로 바다의 얼굴을 닦아주니 오히려 더 지저분하게 되버렸다. 
 
게다가 녀석의 얼굴은 눈물 범벅. 아니 피눈물 범벅. 
 
 
 
"선배, 죄송해요. 낮에 괜히 선배한테 화내고...전 정말 선배가 절 싫어하는줄 알았어요" 
 
"그거야 내가 먼저 잘못했지. 미안하다" 
 
 
 
그래도 바다는 여전히 눈물을 멈추지 못한채 훌쩍였다. 
 
 
 
"그만 울어" 
 
 
 
도저히 내 입에서 나온 소리로 믿기지 않을 만큼 다정한 목소리로 녀석을 위로하는데 어쩐지 분위기가 묘하게 잡히는 거였다. 
 
 
 
"울지마.." 
 
 
 
위로하는건 좋은데...왜 바다 얼굴이 점점 가까이 다가오지...가 아니라 내가 다가가는 거였다. 
 
그리고 잠시후 입술이 부딪치고, 
 
키스, 해버렸다. 
 
피맛도 나고 눈물맛도 나고 비릿하고 짭짤했지만 너무나도 달콤한 느낌이었다. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
아웅...머리 아파. 
 
대체 무슨 꿈을 꾼 거야. 
 
말도 안되는 소설 속에 주인공으로 들어가서 남자랑 연애를 해야 했고, 죽을 만큼 두들겨 맞구.. 
 
꿈도 참 황당하게 꿨군.. 
 
꿈.. 
 
꿈? 
 
꿈! 
 
 
 
눈을 뜨고 벌떡 자리에서 일어나려는데 온몸이 결리고 쑤시고 아픈 게 장난이 아니었다. 
 
 
 
"으.." 
 
 
 
꿈꾸면서 쇼라도 한 건가. 왜 이리 몸이 아픈 거야. 
 
엥? 그런데 내 방이 아니네. 대체 어디서 잠든 거지? 
 
주위를 휙휙 둘러봤더니 사방이 흰벽. 꼭 무슨 병원 같다. 
 
병원이라면 설마, 내가 정신병원에! 
 
허걱! 하고 놀라고 있는데 벌컥 병실 문이 열리더니 영희가 나타났다. 그런데 휠체어에 앉아 있다. 
 
이런, 아직도 꿈꾸고 있나. 
 
뺨을 꼬집어 봤는데 아프다. 
 
 
 
"오빠야아-" 
 
 
 
영희가 이산가족 상봉하는 것처럼 날 부르며 오더니 울음을 떠뜨리며 털썩 엎드리는 거였다. 
 
 
 
"허엉~, 오빠-" 
 
 
 
생생한 영희의 음성. 
 
대체 이게 어찌된 일일까. 
 
 
 
"오빠가 이렇게 고생할 줄 몰랐어. 미리 그 이야기 했으면 안 맞고 쉽게 끝났을 텐데 왜 굳이 원작에서처럼 맞고 나서 그 소릴해" 
 
 
 
.....소설 속에 들어간 게 꿈이 아니었구나. 아직도 소설 속이었어. 
 
 
 
"오빠, 많이 아프지? 미안해 오빠. 엉엉엉" 
 
 
 
얘가 좀 상당히 오버 한다고 생각했는데 영희는 진짜로 펑펑 눈물을 흘리고 있었다. 
 
 
 
"괜찮아. 뭐 견딜 만 하네" 
 
"엉엉. 내가 그 책을 보는 게 아니었어. 정말 두 번 다시 야오이 안 볼게. " 
 
"그만해. 지금 그런 거 따질 때가 아니잖아" 
 
 
 
내 말에 그제야 영희는 겨우겨우 진정 하고 눈물을 닦았다. 
 
 
 
"이제 이 소설도 거의 다 끝나가. 그러니까 오빠. 조금만 더 참아. 응?" 
 
"설마 또 두들겨 맞는 장면이 있냐?" 
 
"아니. 이제 없어. 이제 뭐가 남았냐면.." 
 
 
 
난 뭐라고 말하려는 영희를 제지시켰다. 
 
 
 
"나중에 얘기하자. 지금은 별로 듣고 싶지 않아." 
 
"으응.." 
 
 
 
별로 이 소설의 결말까지 지금 알고 싶지 않았다. 
 
 
 
"참, 너 혹시 지금 그 책 가지고 있냐?" 
 
 
 
그러자 영희가 휠체어 뒤에서 책을 꺼내 건네주었고 난 급히 뒤를 넘겨보았다. 
 
 
 
'....키스를 하던 유민의 몸에서 힘이 풀리고 바다에게로 안기듯 쓰러졌다. 
 
「선배. 유민선배」 
 
희미해지는 의식사이로 바다가 자신을 부르는 소리를 들었다.' 
 
 
 
그리고 그 페이지는 끝나고 12장으로 넘어가 있었다. 
 
 
 
'유민이 다시 정신을 차렸을 때 그는 병실에 누워 있었다' 
 
 
 
이야기가 그렇게 된 거로군. 
 
 
 
"그런데 오빠. 이상한 게 있어." 
 
 
 
책을 읽으며 전후 상황을 파악하는 내게 영희가 말했다. 
 
 
 
"뭐가?" 
 
"내 기억으론 원래 유민이 바다를 구해주고 나서 두사람이 끌어안으면 그 파트가 끝나고 12장으로 넘어가거든. 암만 생각해 봐도 키스씬은 없었는데 왜 키스 한거야?" 
 
 
 
헉! 
 
영희의 말에 너무 놀라 숨이 탁 막히는 것 같았다. 
 
 
 
"왜 한거야?" 
 
 
 
영희는 정말 궁금하다는 듯 물어왔지만 내가 뭐라고 대답하냐. 나도 이유를 모르는데. 
 
그때 하느님이 보우하사 노크소리가 들리더니 키크고 점잖은 아저씨가 문을 열고 들어오는 거였다. 
 
휴~ 누군지 몰라도 살았다. 
 
 
 
 
 
"아가씨. 바깥공기는 몸에 해롭습니다. 그만 들어가시죠" 
 
 
 
아가씨라니. 지금 사극 찍나. 
 
영희에게 누구냐고 물었더니 집안일을 봐주는 청룡그룹회장 비서라나 뭐라나. 
 
청룡그룹. 이름도 듣기 싫다. 
 
내가 그놈의 청룡그룹이 기억이 안나 이 고생을 한게 아닌가. 
 
어려운 말도 아닌데 왜 그때 그렇게나 생각이 안났을까. 
 
잠깐, 원작에선 유민이 원래 맞고 나서 그 말을 했다고 했겠다. 
 
이런, 그래서 기억이 안난거구나. 원작처럼 맞고 나서 말하라고 기억이 안난거구나! 
 
정말 이놈의 작가. 이가 갈린다. 이가 갈려. 뿌드득~ 
 
 
 
"오빠. 난 가볼게. 나중에 집에서봐" 
 
"그래, 영희야. 참, 이 책은 내가 좀 보고 있을게." 
 
 
 
내말에 영희가 미심쩍은 눈으로 날 쳐다보았다. 
 
 
 
"걱정마, 엉뚱한 짓 안할테니. 곱게 보고 돌려줄 테니 안심해" 
 
 
 
그제야 영희는 안심하고 그 비서아저씨를 따라서 병실을 나갔다. 
 
영희가 가고 난후 침대를 올리고 앉아 책을 읽기 시작했다. 
 
전에 대충 스토리 파악 한다고 씩씩 대며 열내서 읽긴 했지만 오늘은 차분하게 한번 읽어보자 싶었다. 
 
왜 차분하게 읽어야 하냐구? 
 
그냥 읽고 싶으니까 읽지 다른 이유가 뭐가 있냐구. 
 
'캠퍼스러브스토리'의 표지를 넘겼다. 
 
 
 
1. 
 
따뜻한 봄바람이 한들한들 불어오는 4월의 오후. 
 
올해 고등학교에 입학한 바다는 친구들과 장난을 치며 계단을 뛰어내려 가고 있었다. 
 
그러다 발이 엇갈렸고 그만 계단 위에서 뒹굴 위기에 처했다. 
 
"우와악-" 
 
중심을 잡지 못한 바다는 순간적으로 눈을 질끈 감았는데 딱딱하고 차가운 콘크리트 바닥대신 무언가 폭신하고 따뜻한 것이 자신을 감싸는 것이었다. 
 
살며시 눈을 떠보니 누군가가 자신을 부축해 안고 있었다. 
 
"계단에서 뛰면 안돼" 
 
그 부드러운 목소리의 주인공은 한 학년 선배인 유민이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
계단에서 떨어질 뻔한걸 구해준다. 굉장히 신파적이고 유치한 만남이었다. 
 
유치한건 아는데도 그 당시 계단에서 허우적 거릴 바다가 상상이되서 피식 웃음이 나왔다. 
 
그 뒤 바다는 유민에게 한눈에 반해서 혼자 열심히 그를 따라다니고 그 마음을 모르는 유민은 그저 귀여운 후배려니 하고 바다를 대할 뿐이라는 거였다. 
 
혼자 속 앓이 하는 바다가 꾸미는 크고 작은 에피소드들과 아무것도 모르는 유민의 따로국밥 모드가 계속 이어지는데 처음 볼 땐 한심하고 화까지 나던 그 이야기가 오늘은 조금도 거북함 없이 읽어졌다. 
 
게다가 머릿속에 펼쳐지는 바다의 엉뚱한 행동들에 자꾸만 나도 모르게 쿡쿡 웃으며 입가엔 빙그레 미소가 떠나질 않고 있었다. 
 
거의 내가 이 소설에 개입하게 되는 부분까지 다 왔을 때였다. 
 
'똑똑' 노크소리와 함께 조심스레 문이 열리며 바다가 빼꼼 얼굴을 들이밀고 나타났다. 
 
난 얼른 책을 베게밑에 감추고 바다를 향해 물었다. 
 
 
 
"야, 바다. 너 괜찮냐?" 
 
 
 
바다는 고개를 끄덕이며 여전히 문 앞에 서있을 뿐이었다. 
 
 
 
"뭐해, 왔으면 들어오잖고" 
 
 
 
그제서야 바다는 쭈삣쭈삣 안으로 들어와 다가왔다. 
 
바다의 얼굴엔 푸르스름한 멍자국과 작은 반창고가 붙여져 있었다. 
 
 
 
"흉터는 안남는데? 다른데 아픈데는 없고?" 
 
"네.." 
 
 
 
그렇게 죄지은 사람마냥 계속 고개를 숙이고 있던 바다가 갑자기 눈물을 흘렸다. 
 
 
 
"또 왜 울어. 거참 신기한 놈이네. 어쩜 그렇게 잘 울 수 있냐" 
 
"제가 바보같아서 선배가 이렇게 된 거잖아요. 흑흑." 
 
"그게 네 탓이냐. 그렇게 작정하고 납치하는데 네가 무슨 수가 있었겠어." 
 
"그래도.." 
 
"됐어. 이제 끝난 일이고 난 괜찮으니까 그만 울고 거기 앉어." 
 
 
 
바다는 침대옆 의자에 앉아서도 여전히 훌쩍거리더니 아예 침대에 고개를 파묻고 징징 거리는 거였다. 
 
 
 
"참나. 그만해. 또 짜증나려고 하네" 
 
 
 
말은 그렇게 퉁명스러웠지만 내손은 어느새 바다의 머리를 쓰다듬고 있었다. 
 
아, 미치겠다. 
 
어찌하여 이놈은 이렇게 귀엽게 생겨먹었단 말인가. 
 
하는짓은 또 왜 이리도 사랑스러운거야. 
 
왜 이 녀석이 우는데 내 가슴까지 뭉클뭉클 거리는 거야. 
 
잉잉~. 나도 울고 싶다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
하룻밤 자고 났더니 몸은 멀쩡하게 다 나아서 퇴원까지 해 있었다. 
 
여기서 시간이란 도무지 의미가 없는 듯 했다. 
 
 
 
"오빠, 난 빨리 집에 가고 싶어." 
 
 
 
그 바다납치사건 이후 영희는 조금 침울해져 있었다. 
 
 
 
"엄마,아빠도 보고싶고 친구들도 보고싶어." 
 
"난 네가 여길 아주 마음에 들어하는줄 알았는데" 
 
"부잣집 딸이면 뭐하냐구. 맨날 이렇게 앉아 있으려니 미치겠는걸. 또 겁도나구" 
 
"뭐가?" 
 
"불안해. 말은 안했지만 언제 어떤 상황이 닥쳐서 사라질지 모른다고 생각하면 무서워. 오빠, 우리 빨리 돌아가자" 
 
"그래야지.." 
 
 
 
 
 
말은 그랬지만 사실 내 마음은 영희와 달랐다. 
 
난 이제야 이 세계에 조금씩 적응이 되고 있었고 어쩐지 돌아가고 싶지 않다는 생각까지 조금씩 하고 있었던 거였다. 
 
이제 이 소설의 끝은 얼마나 남았을까 하는 생각에 책을 펼쳐 보았더니 5페이지 정도만이 빈 여백으로 남아있었다. 
 
 
 
"소설이 끝나가는구나" 
 
"응, 이제 다 끝난거나 마찬가지야. 마지막 엔딩 하나 남았어. 그게 뭐냐면.." 
 
"저기, 잠깐만. " 
 
 
 
난 영희를 말리려 했지만 영희는 못들은 듯 창가로 다가갔다. 
 
 
 
"이제 겨울이 되는거야" 
 
 
 
그리고 커튼을 휙 걷자 창밖엔 함박눈이 펑펑 내리고 있었다. 
 
이럴수가. 아까까진 분명히 가을이었는데. 
 
 
 
"겨울 방학이야, 오빠. 이 소설의 마지막 배경이 되는 방학이야" 
 
"마지막 이라구? " 
 
"그래. 유민이 바다와 눈덮인 산장으로 놀러를 가는거야. 오빠, 전화해서 바다에게 가자고 해" 
 
"꼭 지금 해야돼냐?" 
 
"그럼. 왜 갑자기 겨울이 된거 같아? 지금이 바로 그 타이밍이란 말이지." 
 
 
 
영희가 채근하듯 전화기를 가리켰지만 내 마음은 내키지 않았다. 
 
 
 
"오빠, 왜 그래?" 
 
"저..영희야. 네 말대로 소설이 끝나게 되면 정말 우리가 현실로 돌아갈수 있을까?" 
 
"확실하게는 모르겠지만 지금까지 일들로 보아선 그 방법이 맞는 것 같지 않아?" 
 
"만약 내가 바다와 산장으로 놀러를 가지 않으면 어떻게 될까. 그러면 소설이 끝나지 않을까?" 
 
"아마 그렇겠지. 하지만 그렇게 되면 소설이 끝날 시점을 놓치게 되고...어떻게 될지는 알겠지?" 
 
 
 
영희 말대로다. 만약 바다에게 전화를 하지 않고 원래 있어야 할 이야기가 진행되지 않으면 우린 사라지게 될 것이다. 소설은 미완인 채로. 
 
그래서 바다에게 전화를 했다. 
 
 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
우린 이름도 알수 없는 산속에 외따로 지어진 작은 오두막집에 와 있었다. 
 
 
 
"우와~ 사방이 눈 천지예요. 너무 멋지지 않아요?" 
 
 
 
바다는 혼자 신이나서 소리쳤다. 
 
바다가 잠시 나간 사이 난 책을 펼쳐보았다. 
 
 
 
'.....두 사람은 눈덮인 산속의 작은 오두막집으로 여행을 떠났다....' 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
이곳으로 오기전 영희는 내게 뭔가 적은 종이를 건네주었다. 
 
"이건 내가 기억나는 대로 적은 마지막 부분이야. 말로 하기도 그렇구 해서 적어봤어. 읽고 따라하기만 해" 
 
난 그 종이를 받아선 찢어버렸고 영희가 무슨짓이냐고 소리쳤다. 
 
 
 
"해피엔딩이라며. 이런거 안봐도 돼." 
 
"그래도 똑같이 하지 않으면.." 
 
"너도 봤잖아. 꼭 똑같이 하지 않아도 기본틀만 지키면 소설이 진행 되어 왔잖아." 
 
 
 
그래도 영희가 불안해 하길래 말해주었다. 
 
 
 
"네가 전에 말한거 기억나냐? 우리가 이 소설로 들어온게 내가 이런 소설을 변태소설이라고 하는 바람에 저주받은 거라며. 그래서 생각해 봤는데 역시 무언가 이유가 있는 것 같애. 소설속에서 날 고생시키려 하는게 다인 것 같진 않아." 
 
"그럼 뭔데?" 
 
"그건 네가 알아서 생각해봐라. 난 어쨌든 그 저주를 푸는 주문은 알게 된 것 같으니" 
 
"무슨 뜬구름 잡는 식 이야기야. 남은 걱정돼 죽겠는데" 
 
"오빠를 믿어. 이 소설의 주인공은 나, 유민아니냐. 넌 조연, 아니 엑스트라구" 
 
"너무해 오빠" 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
"선배, 뭐하고 있어요?" 
 
 
 
책을 만지작 거리며 생각에 잠겨 있는데 바다가 문을 열고 물었다. 
 
 
 
"아, 아냐. 지금나갈게." 
 
 
 
얼른 책을 가방에 넣고 바다와 함께 밖으로 나갔다. 
 
무릎까지 푹푹 빠질만큼 눈이 쌓여 있었고 하얀 산속엔 사람의 흔적은커녕 작은 동물의 흔적 하나 없었다. 
 
어느 영화에서나 본듯한 은빛 설경이 아름다웠다. 
 
이 소설도 그렇게 나쁘지 만은 않군. 내가 언제 또 이런곳에 와 보겠어. 
 
그런 생각을 하고 있는데 갑자기 등골이 오싹 해졌다. 
 
바다가 내 등에 눈을 한주먹 집어 넣었던 거였다. 
 
 
 
"야-. 무슨 짓이야" 
 
 
 
내 고함에 바다는 깔깔 거리며 저 멀리 도망쳤다. 
 
쳇, 저자식은 맨날 휙 돌아서서 뛰어가는게 특기군. 
 
그럼 다음 장면은 당연히 유민이 바다를 쫒아가는 거겠지. 
 
무슨 70년대 영화찍나. 
 
 
 
"거기서 임마" 
 
 
 
영화면 어떻고 드라마면 뭐 어떠랴. 이왕 이렇게 된거 열심히 장단 맞춰줘야지. 
 
난 바다를 따라가 잡았고 우린 눈위를 딩굴며 큰소리로 웃었다. 
 
한참동안 눈사람도 만들고 눈싸움도 하고 정말 아이처럼 신나게 놀았다. 
 
그러는 동안 난 한번도 이것이 소설속이라던가 억지로 바다와 같이 있는거라고 생각하지 않았다. 
 
내가 느낀건 무척이나 즐겁다는 거였다. 
 
실컷 눈놀이를 하고나니 온몸이 젖어선 한기가 느껴졌고 그제서야 다시 오두막으로 들어갔다. 
 
 
 
저녁을 해먹는다고 이것저것 넣어 찌개를 끓이다 보니 처음에 의도했던 김치찌개 대신 이상한 잡탕찌게가 되고 말았지만 먹을만 했다. 
 
 
 
"선배, 아~" 
 
 
 
바다가 한숟가락 떠서 내게 내민다. 
 
정말 별 짓을 다하는군. 좋아좋아. 다 한다구. 
 
 
 
"아-" 
 
 
 
시키는 대로 입벌리고 녀석이 주는 걸 낼름 받아먹었다. 
 
바다는 뭐가 그리 좋은지 입가에 연신 웃음이 떠나지 않고 있었다. 
 
저녁을 먹고 나선 분위기 맞춰 설정된 벽난로에 불을 피우고 나란히 앉아 있었다. 
 
 
 
"여기 너무 너무 좋아요" 
 
"응. 나도 좋아" 
 
 
 
바다가 머리를 내 어깨어 기대어 왔다. 
 
부드러운 바다의 머리카락이 목을 간지럽힌다. 
 
난 짧은 한숨을 내쉬며 한팔로 바다를 감싸 안았다. 
 
바다의 두근거리는 심장소리가 느껴진다. 따뜻한 바다의 체온이 너무나 좋게 느껴진다. 
 
어느사인가 바다를 좋아하게 된것같다. 
 
아마도 이게 현실이었다면 이런 감정을 무시하거나 애써 외면했겠지만 지금 이곳은 이 감정을 숨길 필요가 없는 곳이다. 
 
남자니까 안돼라고 생각하는건 이곳에선 할 필요가 없다. 
 
그저 내가 느끼는 대로 솔직하게 인정하면 되는 것이다. 
 
바다가 고개를 들며 말했다. 
 
 
 
"전 언제까지 선배와 이렇게 있고 싶어요" 
 
 
 
그말에 가슴이 뜨끔했다. 
 
미안하지만 바다야, 난 그럴수 없단다. 
 
아니...그건 나에게만 해당되는 일이겠지. 
 
 
 
"전 지금 행복해요. 이렇게 선배와 있다는게 정말 행복해요" 
 
 
 
그렇게 말하는 바다의 눈에는 조금의 가식도 없었다. 
 
문득 바다에게 나에 대해 이야기 해버릴까 싶었다. 
 
있지, 이건 소설이고 넌 그 소설의 주인공이야. 난 말이야, 사실 네가 아는 유민이 아니란다. 
 
하지만 그게 다 무슨 소용이 있을까. 설사 바다가 모든걸 다 받아들이고 이해한다 하더라도 이 녀석을 위해서나 나를 위해서나 하나도 좋을게 없다. 
 
날 바라보는 바다의 얼굴을 살며시 손끝으로 어루만졌다. 
 
이 얼굴을, 느낌을 잊고 싶지 않다. 
 
천천히 바다의 입술에 키스했다. 
 
처음엔 정말 죽지 못해 한다고 생각했던 키스가 이젠 너무나 당연히 여겨졌고 익숙해져 버렸다. 
 
이 입술의 감촉도 잊고 싶지 않다. 
 
씨이, 눈물 날려고 하네. 
 
 
 
"바다야.." 
 
 
 
정말 하고 싶지 않은데. 마지막이 되고말 대사란걸 알면서도 하지 않으면 안된다. 
 
지금 해야 한다. 내가 바다에게 유일하게 해줄수 있는건 지금 이대로 끝을 내야 하는 것이다. 
 
 
 
"바다야.." 
 
 
 
그렇게 이름을 부르고 입에서 차마 떨어지지 않는 마지막 말을 하고 말았다. 
 
 
 
"사랑해" 
 
 
 
그리고 바다를 꼬옥 끌어안았다. 
 
사랑해. 네가 정말 좋아졌어. 나도 이대로 머물고만 싶어. 
 
하지만 내 바램과는 달리 작고 따뜻한 바다의 체온이 어느사인가 희미해 지고 있었다. 
 
곧, 무언가 강렬한 섬광이 지나간 듯 했다. 
 
그리고 눈을 떴을 때, 
 
난 원래의 영희방에 서 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
내 앞에는 바다 대신 영희가 어리둥절한 표정으로 있었다. 
 
 
 
"어, 돌아왔어. 오빠" 
 
 
 
영희가 소리쳤다. 
 
 
 
"꺄악~. 정말 돌아왔어. 아아, 실감이 안나. 오빠, 우리가 정말 돌아온거지?" 
 
 
 
영희는 믿기지 않는다는 듯 내게 동의를 구하며 자기 몸을 살폈다. 
 
 
 
"내 다리도 멀쩡하네. 너무 신기해." 
 
 
 
그러나 난 영희처럼 현실로 돌아온걸 즐길 여유가 없었다. 
 
내 마음은 무언가의 아쉬움에 허탈하기까지 했다. 
 
영희는 온 집안을 뛰어다니고 밖을 내다보고 나서야 조금 진정이 된 듯 다시 여전히 서 있는 내게 왔다. 
 
 
 
"오빠, 왜그래? 정신을 못차리네" 
 
 
 
그리곤 바닥에 떨어져 있는 책을 집어 들었다. 
 
 
 
"정말 우리가 이 책에 들어갔다 온거 맞어? 꼭 혼자 꿈꾼 것 같애" 
 
 
 
그리고 책을 보던 영희가 말했다. 
 
 
 
"응? 결말이 달라졌네. 마지막에 씬이 있었는데. 정말 똑같이 안해도 되었구나." 
 
"씬이라니?" 
 
"응, 러브씬. 야오이의 필수지" 
 
 
 
러.브.씬? 아니 그런게 있었단 말이야. 난 상상도 못했다. 
 
 
 
"솔직히 오빠가 안그래서 다행이야. 역시 오빠가 그러는건 나도 싫었거든" 
 
 
 
내게 말하는 영희의 손에서 책을 뺏어들고 마지막을 읽어보았다. 
 
 
 
'...「바다야... 사랑해」 
 
유민은 나지막히 고백하며 바다를 포옹했다. 
 
유민의 고백을 들은 바다는 행복감에 젖어 들었다. 
 
두사람은 서로의 깊은 사랑을 느끼며 언제까지나, 언제까지나 그렇게 앉아 있었다. 
 
 
 
-캠퍼스러브스토리 끝-' 
 
 
 
다행이야. 바다는 행복하겠구나. 영원히.. 
 
갑자기 눈물이 핑 돌아서 그걸 영희에게 숨기려 애쓰느라 애먹었다. 
 
영희는 그런 나를 눈치채지 못한채 혼자 중얼거렸다. 
 
 
 
"그건그렇고 큰일이네. 이렇게 책이 엉망이 돼서 어떻게 반납하지" 
 
 
 
책을 반납 한다구? 안돼. 이게 어떤 책인데. 
 
 
 
"영희야, 그거 내가 갖다 줄게. " 
 
"정말 오빠가 갖다 줄거야? 정말이지?" 
 
"그래, 어디서 빌린건데" 
 
"이 앞에 새로 생긴 책방이 있더라구. 나도 거기선 처음 빌린거야. 어디냐면.." 
 
 
 
영희가 위치를 설명해주었고 그 책을 들고 난 밖으로 나갔다. 
 
영희가 가르쳐준 곳에 새로생긴듯한 작은 책방이 있었고 밖에서 안을 한참이나 들여다 보다가 손님이 없는걸 확인하고서야 들어갔다. 
 
'찌릉' 문에 달린 벨이 울리자 카운터에 앉아 있던 여자가 고개를 들어 나를 보았다. 
 
검은 생머리에 예쁘게 생긴 누나였다. 
 
내가 책을 든채 어떻게 말을 꺼내야 할지 몰라 머뭇거리자 그 누나가 생긋 웃으며 먼저 물었다. 
 
 
 
"책 반납할건가요?" 
 
"아..네.. 그런데 말이죠..저기..책이 너무 엉망이 돼서 변상을 하고 싶은데요." 
 
"줘봐요. 음..조금 그렇긴 하지만 괜찮아요. 책을 보다보면 그럴수도 있죠 뭐." 
 
"저기..그게 아니라요" 
 
 
 
용기를 내자. 말하자구. 
 
 
 
"사실 이책을 사고 싶어요. 저한테 파세요. " 
 
 
 
가게누나가 조금 놀란 듯 했다. 
 
 
 
"어머, 특이하네. 남학생이 야오이 보는것도 처음보지만 사고 싶다는 것도 의외네요" 
 
"사정이 있어요. 전 이책을 꼭 갖고 싶어요" 
 
 
 
그러자 누나는 잠시 뜸을 들이더니 말했다. 
 
 
 
"좋아요. 대신 내가 묻는말에 대답해줘야 해요." 
 
 
 
뭘 물어보겠다는 건지 도통 감을 잡을수 없었다. 
 
 
 
"야오이에 대해 어떻게 생각해요?" 
 
"네?" 
 
 
 
황당한 누나로군. 그냥 팔기 싫으면 싫다고 하지. 
 
그래도 혹시나 모르니까 대답해주자 싶었다. 난 꼭 이책을 가져야 하니까. 
 
 
 
"이거 외엔 읽어 본적이 없어서 잘 몰라요. 그래서 뭐라고 단언할순 없지만...제 생각으론 즐기는 층이 제한적이라서 비판의 여지가 많을수도 있지만 나쁘다고는 생각하지 않아요. 무협, 로맨스처럼 자연스럽게 하나의 장르로 여기고 관대하게 보지 않으면 안될까 싶어요." 
 
"너무 딱딱한데. 좀더 개인적인 의견을 말해봐요" 
 
 
 
어렵다. 무슨 면접 시험도 아니고. 하지만 열심히 대답해주어야 했다. 
 
 
 
"전..이 소설이 그냥 사랑에 관한 이야기라고 생각해요. 아무비판없이 그냥 그대로 받아들이고 싶어요. 바다가 유민을 사랑했다. 유민이 바다를 사랑했다. 그렇게요." 
 
 
 
아이고, 식은땀이 다 나려고 하네. 대체 이 누나가 이런걸 묻는 이유를 모르겠다. 
 
쩔쩔 매는 날 재밌다는 듯 바라보던 그 누나는 그제야 환한 미소를 지었다. 
 
 
 
"마음에 드네. 이책은 그냥 선물로 줄게요. " 
 
"정말요?" 
 
"그럼요. 참, 한가지더. 아직도 야오이가 변태소설이라고 생각해요?" 
 
 
 
엥? 내가 그렇게 생각했던걸 어떻게 알지? 
 
 
 
"그렇게 생각해요?" 
 
 
 
다시 물었다. 
 
 
 
"아뇨. 절대 아니예요." 
 
"그럼 됐어요. 그러면 선물로 주는거니까 내 서명을 해줘야지" 
 
 
 
누나는 책의 제일 뒷장에 싸인같은걸 하고는 내게 건네 주었다. 
 
 
 
"감사합니다." 
 
 
 
혹시나 그 누나의 마음이 변할까 그 책을 가슴에 안고 서둘러 책방을 나왔다. 
 
 
 
야호~. 이제 이 책은 내꺼다. 
 
신나게 책을 들고 집으로 돌아가다가 신호등에 걸려 잠시 서 있어야 했다. 
 
그렇게 신호를 기다리며 서 있는데 자꾸만 아까 가게누나의 말이 걸렸다. 
 
대체 어떻게 내 생각을 안걸까. 
 
고개를 갸우뚱 거리며 무심코 책의 뒷장을 넘겨 그 누나의 서명을 보았다. 
 
 
 
'from. 원츄' 
 
 
 
원츄? 
 
어디서 들어본건데. 그렇지. 
 
얼른 다시 책의 표지를 봤다. 
 
 
 
캠퍼스러브스토리 
 
 
 
글:원츄 
 
 
 
 
 
세상에. 그 누나가 이 소설을 쓴 사람이었구나. 
 
놀라움에 그사이 신호가 바뀐것도 모른채 그 자리에 그대로 서있었다. 
 
그순간, 뭔가 좋은 생각이 떠올랐다. 
 
그렇지, 그 누나가 이 소설을 썼고 날 책속으로 들어가게 했다면 다시 또 한번 가능하지 않을까. 
 
그래, 속편을 써달라고 하는거야. 
 
난 잔뜩 흥분해서 급히 왔던 길을 되돌아 뛰어갔다. 
 
속편이 뭐야. 아예 시리즈로 만들어 달래야지. 
 
다시 바다를 만날 수 있을지도 몰라. 
 
그렇게 급하게 가게로 돌아갔는데...그만 망연자실 해지고 말았다. 
 
책방이 없는 거였다. 
 
옆에 약국이 있었고 그 옆엔 식당. 분명 그 사이에 책방이 있었는데 그곳은 안이 텅빈채 공사중이었던 것이다. 
 
말도안돼. 
 
다시한번 주위를 살펴보고 약국으로 들어가 근처에 책방이 없는지도 물어보았지만 역시 책방따위 존재하지 않았다. 
 
망연자실해져 한참동안 꼼짝도 않은채 공사중인 건물앞에 서 있었다. 
 
모든 것이 한낮 신기루 같았다. 
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
. 
 
 
 
하나더: 그 공사중인 유리문에는 이런게 붙어 있었다지요. 
 
「원츄는 속편은 쓰지 않습니다」 
 
 
 
 
 
 
 
-'야오이에 빠지다' 끝- (2002. 1.15- 1.21) 
 
 
 
