강간범의 일기







"아, 안녕하세요?"


'안돼...... 더듬으면 안되지.'


"안녕하세요, 날씨 좋죠?"


'이건......너무 딱딱해.'


"안녕하십니까?"


'무슨 외판원도 아니고......'


"날씨가 좋죠?  저기...... 날씨가"


'에잇......젠장!!'




아,  그가 나오고 있어!  얼른 다가서서 최대한 자연스럽게......


"아, 안녕하세요.....?  식사하러......"


"..........."


점심시간...... 건물 밖으로 나서는 Y의 옆을 나는 자연스럽게 다가

가 그에게 인사를 할 작정이었다.


못 들었는가......


그가 너무도 자연스럽게 나를 그냥 지나친다.


"안녕하세요?"


"식사하러 나가시나 봐요?"


내 앞에서 그는 같은 건물에서 일하는 다른 몇몇 사람들에게 저리

도 다정하게 인사를 건네고 있다.  저리도 부드럽고 나긋한 미소

를 지으며......


'.........'


가슴속에서 슬픔과 함께 억누를 수 없는 무언가가 매일 이렇게 치

밀어 오른다......










'나는 내내 자기만 쳐다 보는데 그는 나만 무시한다........'













강간범의 일기______ 1.




여기는 삼성동에 위치한 커다란 빌딩의 8층이다.  같은 8층엔 모 

증권회사 하나와 커다란 치과, 그리고 나의 작은 벤쳐회사가 함께 

자리하고 있다.  나는 조금쯤은 잘 나가는 벤처회사의 두 명의 대

표 중 하나였다.  나의 이름은 K, 나의 벤처회사의 공동 창업자이

자 나의 동반자의 이름은 J였다.  그리고 그, 내가 점심시간마다 

인사를 하려고 벼르는 그의 이름은 Y이다. Y는 바로 우리 사무실 

앞에 위치해 있는 커다란 무슨 기업형 치과의 수많은 의사들 중 

하나였다.  출구와 연결된 치과의 한쪽 벽 전면과 나의 회사의 한

쪽 벽 전부는 유리로 되어있어 우리는 서로, 아니 나는 일하는 내

내 건너편에서 일하는 그의 모습을 볼 수가 있다.  아침에 출근을 

하면 나는 치과를 향하는 면을 뺀 전부를 파티션으로 막은 내 자

리의 책상에 앉아 그가 자신의 일터로 들어서는 모습부터, 들어와

서 자신의 구획에서 천천히 자켓을 벗어 자신의 옷걸이에 걸고 커

다란 진료 유니트 옆에 마련된 작은 개수대에서 손을 씻고 그의 

하얀 피부와 그의 늘씬한 몸과 잘 어울리는 파스텔톤의 푸른채색

이 약하게 가미된 의사용 가운을 입고는 기지개를 한번 크게 펴고 

곧이어 간호사가 가져다 준 자판기용 커피 한잔을 손에 쥐고 약간 

비스듬하게 서서 창밖을 응시하며 모닝커피를 마시는...... 그 모든 

과정을 하루도 빼놓지 않고 유심히 바라본다.  커다란 규모의 이 

고급 빌딩의 건축 자제, 특히 유리자제의 재질은 너무도 우수하여 

오히려 돋보기와도 같은 렌즈 하나를 사이에 걸친 것처럼 나의 자

리에서 바라보는 그의 세계는 너무도 뚜렷하고 선명한 것이었다.  

마치 얼음으로 만든 동화 속의 마술 상자 안을 보듯이 난 유리벽 

너머의 그를 매일 같이 그렇게 본다.










"........"


"으음...... 왜 그래?  별로...... 내키지 않아?"


나의 동반자.... 단지 내가 나의 사업 파트너라고만 이야기하고 싶

은 J가 사무실 안 내 자리, 내가 앉아 있는 의자의 밑에 무릎을 

꿇고는 앉아 나를 흥분시키려 애쓰고 있다.

늦은 저녁 아니, 차라리 늦은 밤........... 건물의 모두가 빠져 나간 

직후 우리는 야근을 핑계로 사무실에 단둘이 남아있었다.  반대편 

창문에 펼쳐진 도심의 불빛이 내 파트너의 눈 속에 아름답게 투영

돼 있었지만 난 그 매혹적인 눈 너머로 다른 것을 바라보고 있었

다.  아까 오후에 동료 의사들과 간호원들과 웃으며 건물을 나섰

던 Y의 웃는 입술과 돌아선 그의 단아한 몸의 실루엣......  

그의 눈동자는 상상할 수가 없다.  한번도 가까이서 들여다 본적

이 없다.  나는 나의 파트너의 눈을 유심히 바라보며 내가 언젠가 

Y의 눈을 가까이 들여다 보고 있을 때의 순간을 미리 상상해 본

다.  난 손을 들어 J의 얼굴로 가까이 가져간다.  그의 매끄러운 

얼굴의 선을 섬세하게 타고 내려가던 나의 손이 곧 힘없이 미끌어

지자 J가 얼른 손을 들어 내 손을 자신의 얼굴에 찰싹 밀착 시킨

다.  그의 눈동자에 펼쳐진 도심의 별들이 물속에 잠긴다.  그의 

나긋한 목소리가 얇은 입술을 타고 흘러내린다.


"딴 생각 하지마...... "










화장실


남자의 화장실엔 칸막이로 막힌 내부에 하나의 양변기와 외부에 

두 개의 소변기가 있다.  난 두 개의 소변기 중 하나 앞에 선다.


"정말이지 아무 것도 아닌 일 가지고...... 잠깐, 내 말부터 들어!  

왜 그렇게 집요하게 물고 늘어지는 거야?  일하는 사람 정말 피곤

하게 할거야?  진아.......혜진아,  끊지마!  이런, 제길."  


탁!


칸막이 안에서 거칠게 폴더를 닫는 소리


쾅!


거칠게 문을 내리차는 소리


"아......"


약간 붉게 상기된 Y의 얼굴이 나를 보더니 조금 민망한 듯 고개

를 숙인다.


"아무도 없는 줄 알고......"


내게 하는 말이 아니고 그냥 그런 줄 알았다고 혼자 중얼거리는 

말이다.


쏴아아아


손을 씻는다.


자신의 자리에서도 늘 저런 식으로 손을 씻곤 하는데...... 그건 나

의 자리에서 가장 자주 볼 수 있는 그의 모습이다.   그 모습을 

이렇게 가까이서 보는 것도 무척 색 다르다.  흐르는 물소리가 왠

지 자극적으로 느껴진다.  그에게 무슨 말인가를 하고 싶은데 그

의 손을 씻는 뒷모습을 보며 나는 조금 떨고 있다.  내게서 음성

이 새어나오면 그건 분명 떨리고 있는 상태일 것이다.

그가 돌아서서 화장실을 나서며 이상한 사람 대하듯 나를 흘깃 본

다.  그는 내가 누구인지도 내가 같은 층 사람인지도 아직 잘 모

른다.  그동안 그는 아주 무의식적으로 나를 그의 의식 밖 먼 곳

에 두었었으니까.









비디오카메라를 샀다.  작고 성능이 좋다.  아주 작다.  그 점이 

맘에 든다.





책상 위에 몇 개의 액자를 사이에 두고 카메라를 그 사이에 숨겨 

놓았다.  줌을 최대로 해서 그의 진료 유닛 세트를 좌측으로 두고 

의사용 체어에 앉아 무영등 조명 아래에서 환자를 내려다보는 그

의 모습을 정확히 중앙으로 둔다.  이따금 간호사가 다가와 화면

의 전면을 한참동안 가리고 있으면 기분이 좋지가 않다.  짜증이 

나 눈을 찌푸리며 한참 간호사의 뒷모습을 노려보고 있으면 내 파

트너가 걱정스러운 얼굴로 나를 바라본다.  


'왜. 그. 래'  


그의 다정한 입모양이 그렇게 말하고 있다.  


카메라는 꽤 작아서 J의 눈에도 띄지 않을 것이다.  화면엔 Y와 Y

의 진료 유니트만을 담아서 집에서 컴퓨터용 편집프로그램으로 멋

지게 편집해 뮤직 비디오로 만들 생각이다.  


배경음악으로는 Kate Bush 의 This man's work (이 남자의 일) 

가 좋겠다.






___________________________________________________________
이 소설은 같은 제목의 이태리 영화인 'diary of the rapist' 의 
패러디 비스꾸리한 작품임을 미리 밝힙니다.

Kate Bush 의 This man's work 는 실제로 있는 곡으로...... 
실은 man's work 가아니고 This woman's work입니다...    

-아이반-




___________________________________________________________

(2)




유리 벽 건너 Y의 주변이 소란스럽다.  그는 호들갑을 떠는 간호

사들 주변에 둘러싸여 있었다.  나는 시끄러운 그녀들 안에서 그

만을 바라본다.


"이거 잘못 배달된 거 아냐? "


"아니야, 윤 선생님꺼 맞아.  여기 카드도 있잖아."


못마땅한 듯 짐짓 싸늘한 얼굴로 한 손에 커다란 장미꽃 다발을 

들고 있는 Y에게서 간호사 하나가 그 꽃다발 속의 카드를 꺼내어 

펼쳐 읽는다.


"당신의 사랑으로부터......"


"남자에게 꽃다발을 다 보내고.  와우, 요즘 여자들 정말 대단

해......"


"아니야, 느낌이 묘한 걸...... 필체도 이상하고........ "


"어머!  어디 봐."


"게다가 이 꽃다발로부터 왠지 남자의 향기가 느껴져."


방금 전 Y와 꽃배달 직원은 실랑이를 벌이다 결국 배달직원이 그

의 두 팔에 강제로 꽃다발을 안겨 주고는 가 버렸던 것이다.  


"김 간호사, 이거 가져요.  집에 가져가던지 카운터에 꽃아 두던지.

..... "


여자 하나가 꽃다발을 들고는 시야에서 사라진다.  게다가 그의 

손에 들려있던 카드는 곧 피묻은 위생 솜이 가득 담긴 그의 발 밑

의 스테인레스 휴지통으로 구겨짐과 동시에 떨어진다.


"........!!"


내가 무심결에 입술을 깨물었을 때, 순간 그가 내 쪽을 한번 흘깃 

보았다고 생각한 것은 나의 지나친 억측이라는 것을 나는 잘 알고 

있다.







가슴 속으로부터 슬픔을 억누르는 무언가가 다시....... 아주 조용히 

치밀어 올라온다.......











퇴근하는 길에 그와 나는 함께 엘리베이터를 탔다.  나는 그에게 

인사를 하지 않았다.  그의 눈에는 내 인사가 보이지 않기 때문에 

어짜피 인사를 할 필요도 없지만....... 나는 그때 조금 화가 나 있

었기 때문에 내 커다란 덩치를 엘리베이터의 한 모서리에 숨기고 

가만히 있었던 것이다.  카드의 글귀를 결정하고 그것을 직접 카

드로 옮기기까지 꼬박 열흘이 걸렸다.  여러장의 카드를 버리면서 

겪는 고뇌란 편집증 환자의 병적인 고통과도 필적할 만한 것이었

다.  그런데 그는 열흘동안의 내 편집증의 우수한 결과물을 피 묻

은 솜들과 함께 휴지통에 버린 것이다.  꽃은 상관없다.  


Y는 건물 앞에서 기다리고 있던 여자의 차를 타고 어디론가 가 

버렸다.  그가 탄 차가 건물의 코너를 돌아서며 그가 고개를 돌려 

나를 바라본 것도 같다.  그때 그의 입술 끝이 살짝 말려 올라가

며 자신을 바라보는 주변의 모든 시선을 그가 비웃고 있었다고 나

는 그렇게 생각했다.


꽃다발은...... 그를 차에 태운 여자처럼 내게 중요하지 않다.  


이렇듯 내가 이 모든 것을 다 신경쓰지 않기에 그 카드 한 장은 

내게 너무도 중요했던 것이다.













늦은 시간까지 Y의 자리에 불이 켜져 있었다.  그는 근무시간 도

중 가운을 벗고 옷을 갖춰 입고는 건물을 나섰다.  나는 책상 위

에 턱을 기대고는 그의 움직이는 동선을 따라 시선을 옮기고 있었

다.  그리고 퇴근하기 직전인 늦은 오후시간 그가 나타나기 바로 

직전까지 내 눈은 엘리베이터의 도착 신호음에 따라 책상 위의 내 

일거리와 병원 출구 앞을 왔다갔다 반복하고 있었다.  


그는 늦은 시간 약간 피로한 기색을 갖추고 자기 자리에 복귀해 

형식상 셔츠 위에 가운을 대충 걸치고는 퇴근시간까지 버티다가 

병원 안의 모든 선생과 간호사들이 빠져 나가자 모든 자리의 불을 

소등 시키고 자기 자리의 진료 유니트의 무영등만을 엷게 켜둔 체 

피곤한 듯 진료침대 위에 몸을 눕혔다.  이미 8층의 모든 직원들

은 건물을 빠져나간 이후였고 나 역시 불을 끈 채로 조용히 자리

에 앉아 그를 지켜 보고 있었던 것이다.  





나는 한참 후....... 아주 한참 후 

곤히 잠들어 있던 그의 팔이 침대의 한쪽 끝으로 툭 떨어지는 것

을 보았을때 천천히 자리에서 일어나 소리도 없이 조용히 그의 병

원쪽 유리벽으로 다가갔다.  나는 그가 누운 침대가 정면으로 바

로 보이는 한쪽의 유리벽면에 기대어 서서 그를 들여다 본다.  피

곤한 얼굴로 마치 죽은 듯 누워 있는 그의 얼굴은 주변의 적막한 

어두움 속에서 소름이 끼칠 정도로 창백하고 아름다웠다.  하지만 

내가 그를 향해 손을 뻗자 내 애타는 욕망을 차단하는 유리창의 

차가운 질감이 날 순간 긴장하게 하였다.  그러자 나도 모르게 나

는 나의 내부에서 치밀어 오르는 야릇한 분노감에 휩싸이고 만다.  

나는 어둠 속에서 낮게 그르렁거리듯 이를 갈며 차가운 유리벽을 

더듬어 출구 쪽으로 천천히 다가갔다.  그 앞에 우뚝 선 나는 굶

주린 내 욕망의 신음성에 귀 기울이며 문에 두 손을 대고는 서서

히 안으로 밀었다.  하지만 출입문은 조금 움직이는가 싶더니 이

내 꼼짝도 하지않고는 달그락거린다.  순간 나는 짐승처럼 거친 

숨을 몰아쉬었다.


"........!!"


한참을 잠자코 문을 노려보다가 거칠게 훽 돌아선 나는 크게 숨을 

몰아쉬며 유리벽면에 몸을 기대었다...... 














강간범의 일기______






어두운 내 자리에 와 도로 앉은 나는 손톱을 질근질근 깨물며 유

리벽 안 침대 밑으로 툭 떨어진 그의 팔목을 본다.  그래도 그 안

으로 들어가 그 팔목을 물어뜯을 작정은 아니었으니까......

난 손톱을 깨물며 계속해서 그를 본다.  한참 후 그의 유닛의 무

명등이 탁 하고 꺼지며 주변은 온통 어둠 속에 잠기고 만다.  그

의 실루엣이 어둠을 헤치며 유리벽에서 기어나와 엘리베이터 앞으

로 다가간다.  나는 내 자리의 조명등 하나를 탁 하고는 켰다.  그

가 고개를 돌려 나를 쳐다본다.


흘깃.......


단지 그러고서 다시 제자리로 돌아가 버린 그의 옆 얼굴에서 나는 

그 입꼬리가 말려 올라가는 어제의 그 미소를 다시 본다.  순간 

깜짝놀라 두 눈이 휘둥그래진 나는 주변을 휙휙하고는 성급히 돌

아다 보았다.  그리고 지금의 어둠 속에서 그 미소를 대하는 시선

은 나 혼자 밖에는 없다는 사실을 깨닫는다.









그것은 참으로 이상한 일이다.


참으로 어리석은 일이다.


나는 그의 인식 밖에 존재하는 걸 잘 알고 있으면서도 그의 모든 

행동에 의미부여를 하며 그에게 '의.식.적.으.로 외면받고 있다' 고 

생각했다.  그래서 어떤 사랑의 형태는 가끔 이다지도 위험한 것

일까........












고양이 앞으로 작은 쥐가 지나가고 있었다.  

고양이의 난폭한 눈동자가 작은 쥐의 발걸음을 따라 움직였다. 


"야옹, 너는 왜 사정하지 않는거지?"


"그럼 날 살려 줄 건가요?"


"야옹, 글쎄."


"........"

"그래도 사정하지 않는 쥐는 재미가 없어.  어서 살려 달라고 사

정을 하렴.  야옹."





고양이는 왜 쥐를 미워하는 걸까......





쥐는 고양이 앞에서 사정을 했다.


"살려주세요...... 살려주세요........"


"안돼, 그거로는 안돼. 좀더......좀더 사정해야 돼. 야옹."






왜 쥐는 고양이에게 사정을 하는 것일까......














"아아.......천천히.......왜 그래?  아읏........."


나는 많이 긴장해서는 서툴게 허둥거리며 J의 안으로 들어가려 하

고 있었다.


"으읏.........."


J는 애써 내 불안정한 눈동자의 흔들림에 시선을 맞추려 한다.


"괜찮아.  상관없어...... 으음......신경 쓰지마.  갑자기 왜 그러

지......."


기진한 듯 곧 시트 위에 맥없이 얼굴을 묻고 만 나를 J가 위로한

다.  나와 J의 섹스는 평소에 아주 부드럽고 정상적인 것이었다.  

난 한번도 성급하거나 난폭했던 적이 없고 단 한번도 J를 상처 입

힌 적이 없다.  하지만 요즘 들어 결국 내가 절정에 다다르기 위

해선 J의 상처를 반드시 필요로 했다.  그 때문에 J가 회사를 쉬

어야 하는 날 마저도 있었다.


그런데.......


이제는 내 거친 섹스도 나를 만족 시키지 않는다.  J가 더이상 내

게 애원하지 않기 때문이다.  그는 단지 '천천히..... 천천히......' 란 

말을 나직하게 되풀이하며 나를 위해서인 양 이를 악물고는 내 난

폭한 행위를 묵묵히 받아들였다.  그에게 제발 나에게 애원하라

고....... 더욱 더 거칠게 박아 달라고 사정하라는 말을 시킬 수는 

없었다.  나는 그나마 아직은 정상인이었나 보다.  하지만 급기야 

나의 몸이 임포상태에 이르고 말자 나는 절망에 빠져 더이상 J를 

안지 않기 시작했다.







나는 이제 나를 만족시킬 수 있는 다른 것을 향해서만 몰두하게 

되었다.













________________________________________________________________
지금부터는 조금...... 하드한 내용입니다
제가 아직 이곳 게시판의 분위기 파악을 제대로 못하고 있는 관계로 
취지에 맞지 않는다면 삭제해 주시고 아님 담부터 조심하게 경고라도 
해 주십시오
(혹, 그 정도는 아무것도 아니라고 코웃음치실 분도 계신가요??
허허.......)
-아이반-





(3)






이른 저녁, 

나는 칵테일에 섞인 바이올렛의 향 만큼이나 몽롱한 자주빛의 조명이 

어지러운 바 안의 테이블에 홀로 앉아, 하루밤의 상대를 만나 그 이름

모를 이와 나눌 색다른 정사를 골이 지끈거릴 정도로 머리에 떠올리고 

있었다.  

크림 드 바이올렛...... 

내가 즐겨 마시는, 실은 칵테일이 아닌 질이 좋지 못한 리큐르의 원액

이다.


"저도 그거 마실래요......"


저녁 내내 바안을 맴돌던 소년 하나가 허락도 없이 내 옆에 살포시 다

가와 앉더니 그렇게 말했다.


"바이올렛 하나......"


내 주문에 따라 바텐더가 익숙한 솜씨로 간단하게 리큐르 한잔을 만든

다.


"어휴......"


"왜......"


"맛이 없어요."


훗......


"너 같은 어린 애도 바의 출입이 가능한 걸 보니 이 곳도 허술하기가 

이를 데 없구나."


"나같은 소년을 갈구하는 사람들이 종종 있으니 난 그 욕구에 부응하

기 위해 어렵게 이곳엘 드나드는 거예요."


맹랑하기는......


"열 아홉?"


"열 일곱이요."


나는 그와의 합의 하에 호텔에서 관계를 갖기로 하고는 함께 바를 나

섰다.   












강간범의 일기_____






그의 부드럽고 여린 살결에서는 아이에게서 나는 젖 비린내와도 같은 

달콤하고도 은은한 향이 풍기고 있었다. 나는 그를 처음 본 순간부터 

어린 사슴의 목덜미에 거칠게 이를 박아 넣는 맹수의 횡포한 포식을 

떠올렸다.  소년은 나를 보며 사슴이 된 자신의 모습을 떠올렸을까?  

아니면 토끼?

욕실에서 소년의 가냘픈 몸을 타고 흐르고 있을 물소리가 내 귀를 간

지럽힌다. 나는 자리에서 일어나 욕실 앞으로 다가가 문 옆에 기대어 

선다. 샤워기에서 흐르던 물소리가 멈추고 소년의 콧노래 소리가 들려

왔다. 녀석의 가느다란 목소리에 내 호흡이 가빠지기 시작한다. 

문이 열리고 타올을 몸에 두른체 젖은 머리카락 끝으로 물방울을 뚝뚝 

흘리며 그가 욕실안에서 나오자 나는 낚아채듯 그의 목을 두손으로 감

싸 쥐고는 아무런 예고도 없이 녀석의 입술에 입을 맞추었다.

처음엔 당황하듯 몸을 움츠리던 녀석이 잠시 후에는 오히려 내게 몸을 

기대며 마치 내 입 속으로 들어올 것처럼 격렬하게 파고들기 시작한다.  

순간 난 무언가가 맘에 안 들어 녀석에게서 입을 떼었는데 그는 내 머

리카락을 움켜쥐고는 내 얼굴을 더욱더 자신에게로 밀착 시켰다.


"아...... 그러지 마요.  어서...... 으읍...... "  


나는 무표정한 얼굴로 이제는 매우 수동적으로 그의 입술에 날 맡길 

뿐이었다. 먹기 싫은 젤리를 입에 가득 담은 느낌이었다.  

뱉지도 삼키지도 못한 체 무심한 얼굴로 눈을 내려 녀석의 반쯤 눈이 

감긴 색기 가득한 표정을 들여다 보는 순간, 무슨 생각이 들었는지 난 

그의 허리를 꽉 부여잡고는 내 입 속으로 잔뜩 들어와 버린 녀석의 입

술을 꽉 깨물고 말았다.  

녀석이 신음을 흘렸지만 비명을 지르거나 몸을 빼지는 않는다. 그래도 

혹시나 녀석이 도망갈까 싶어 녀석을 더욱 더 세게 끌어안고는 조금더 

세게 녀석의 입술을 물어 뜯으며 신선하고도 비릿한 희열에 한동안 잠

기었다. 

한참 후 축축하고도 흥건한 느낌에 녀석에게서 입을 떼고 내려다 보니 

녀석은 여전히 정신을 차리지 못한체 몽롱한 표정으로 나를 올려다 보

았는데 곧 그의 입 속에서 주르륵하고는 피가 흘러나와 바닥으로 뚝뚝 

떨어지기 시작했다. 하지만 그는 희미하게 미소지으며 내게 이렇게 말

했던 것이다.


"아저씨....... 최, 최고예요.......으음......"


그는 피 묻은 입술을 우물거리며 아무렇지도 않은 듯 한 손으로 입가

를  훔치더니 아무것도 걸치지 않은 몸으로 그대로 침대로 가 버렸다.  

나는 피식 웃으며 그의 뒤를 따랐다.  





침대 위에 앉은 녀석은 그 앞에 서서 천천히 옷을 벗고 있는 나를 바

라보며 서두르라는듯 마치 유혹이라도 할 양으로 조금씩 다리를 벌리

며 자신의 앙증맞은 물건을 드러내 보였는데 그러는 와중에도 입에서

는 계속해서 피를 흘리는 것이 참으로 기묘한 느낌이었다. 나는 처음

에 상상했던 대로 그에게 다가가 그 여린 목덜미에 그대로 이를 박아 

넣었다. 그가 소리를 질렀지만 나는 개의치않았다. 그것은 황홀한 쾌

락의 고통으로 인한 교성임이 틀림없었기 때문이다.  

나는 눈을 들어 그를 바라 보았다.  

머리는 베개 뒤로 한껏 젖혀진 체 몽롱한 듯 눈동자가 완전히 풀어져 

있는 그의 창백한 얼굴과 입가에 흐르는 피 그리고 이제 막 목덜미에 

깊게 새겨지기 시작한 잇자국은 그를 정말로 사슴처럼 보이게 했다.  

나는 그가 정신을 잃기 전에 그의 안으로 들어가고 싶었다. 그래서 

서둘러 그의 하반신에 자리한 비좁은 문을 열기 위해 녀석의 가슴의 

유두를 핥으며 애무를 하기 시작했는데 그러자 그가 내 밑에 깔려있

는 상태로 다리를 조금씩 벌리더니 떨리는 음성으로 중얼거렸다.  


"그, 그냥 넣어 주세요...... 그냥 해요.  어서........"


그 말에 나는 몹시도 흥분했던 것 같다. 정말로 전희같은 것은 잠시

도 견디지 못할 정도로 내 욕망은 한 순간에 거대하게 부풀어 올랐던 

것이다. 난 녀석의 벌린 다리 밑으로 손을 넣어 엉덩이를 치켜들고는 

그 사이로 그대로 비집고 들어갔다.


"하악......헉......"


투두득하며 그의 몸에 세 번째의 상처가 생겨났고 그는 또 다시 피를 

흘리기 시작했다. 녀석이 비명을 질렀으나 난 이번에도 역시 개의치를 

않았다.  녀석이 몸을 부르르 떨고 있었지만 그건 쾌락에 겨운 떨림이

었을 테니까......

내 팔에 손톱 자국이 남을 정도로 날 꽉 붙들고 있던 녀석이 급기야 

손을 떼고는 그대로 시트 위로 널부러지며 내게 연결된 체로 힘없이 

들썩여댔다. 그러한 그의 모습을 보며 나의 동작은 점점 거세어지기 

시작했고 내 힘에 밀려 요동치는 그의 무방비한 몸뚱아리는 점차 침

대머리로 밀려가 내 규칙적인 움직임에 따라 급기야 벽에 머리를 쿵

쿵 부딪히는 지경이 되고 말았다. 나는 그래도 움직임을 멈추지 않았

다.  

녀석의 얼굴에 희미하게 미소가 번져가고 하얀 시트는 녀석의 다리 

사이에서 흘러내린 피로인해 빨갛고 축축하게 물들어가기 시작했다.  

그 축축한 느낌에 점차 기분이 나빠진 내가 잠시 동작을 멈추자 그

가 그제서야 정말로 고통스러운 듯 신음하며 중얼거렸던 것이다.


"아, 안돼요.......제발...... 멈추지 마요........ 더 세게......

더 세게 박아주세요......"


"하아.......하아...... 더 세게?  더 빨리 말이야?"


"멈추지 마요......제발........."


"더 빨리......더......허억......허억.......아학.......제길......"







녀석의 안에다 그대로 사정을 하고 말았을 때 나는 쑥 뽑아내듯 그의 

몸 속에서 나왔고 그는 다시 비명을 지르기 시작했다.


"아, 안돼요........흐흑......."   


"흥....... "


서둘러 그에게서 몸을 뗀 나는 욕실로 들어가 녀석의 피와 내 정액이 

묻은 몸을 깨끗이 씻어냈고 밖으로 나와 녀석이 누워 있는 앞에서 옷

을 입었다. 내가 벌써 씻어 낸 그 피와 정액으로 녀석은 여전히 얼룩

져 있었고 뭐가 그리 안타까운지 숨을 헐떡이며 아까의 모습 그대로 

침대 위에 널부러진 체 서럽게 울고 있었는데 저 지경이 되도록 정신

을 잃지않고 여전히 쾌락을 갈구하는 녀석이 지겨워져버려 나는 수표 

몇 장을 탁자 위에 놓고는 서둘러 호텔방을 나오고 말았다.  








내가 호텔방을 빠져 나올때, 나는 여전히 소년이 머물고 있는 호수의 

방으로 슬며시 들어가는 검은 그림자를 보지못했고, 호텔 로비에서 Y

와 한 여자가 함께 서 있는 장면을 목격하고 말았다.  

지독하게도 도발적이고 퇴폐적이었던 소년에게 범한 가학적인 행위로 

인해 방을 빠져나오며 급격히 저조되었던 내 기분이 급기야 나락으로 

떨어지는 참담한 상황를 맞는다. 그리고 Y가 처음으로 나를 인식한다.  

데스크에 기댄 체 그가 나를 바라보았다.


"어쩐 일이십니까?"


그가 웃고 있었다.


'어쩐 일......?'


나는 그 옆에 있던 여자를 보았다. 여자는 상관이 없다. 꽃이라든가 여

자따위는 아무래도 진부한 것이다.


"섹스하러 왔습니다.  아니 섹스를 마치고 나가는 중이죠."


"아아......"


Y가 알았다는 표정을 지으며 입술을 다시 말아 올리려 한다. 나는  그 

모습을 보지 않고 훽 돌아서서 로비를 빠져나갔다.  













J는 나를 피해 자꾸 침대의 모서리로 물러나고 있었다. 그의 표정이 

싸늘하고 냉정하다. 그러한 그에게서 흥미를 느껴 나는 더욱 더 그를 

몰아 붙인다. 급기야 그가 나를 한 손으로 밀치며 침대 구석으로 쿡 

처박히자 나는 한껏 흥분된 기분으로 그에게 다가가 그의 어깨를 잡

아 거칠게 돌아 눕히고는 얼마 전 소년에게 했던 것처럼 그렇게 예고

도 없이 그의 안으로 파고 들었다.   


"허억......"


그의 놀란 몸뚱아리가 순간 긴장한 듯 수축해버리자 비좁은 그의 안에 

갇힌 나는 숨통이 끈길 것처럼 답답하게 조여드는 느낌에 무척이나 괴

로웠다.  

나는 그를 돌려 눕혀 험악한 얼굴로 그를 내려다 보았다. 그의 눈에 고

통이 가득 어려있었지만 난 그런건 이제 상관하지 않는다.


"말해......"


"헉......허억......뭘......?"


"아프다고...... 아니면 더 세게 해줄까?"


"하악........읏......집어쳐........"


"왜 내게 사정하지 않지?"


그의 몸이 끊임없이 요동치고 있었다.  


"......사정하면......흣.......헉...... 그, 그만...... 둘거야?"






새벽녘...... 

나는 그에게 기대어 잠들 수가 있었다. 그는 통증으로 인해 신음을 흘

리면서도 그를 꼭 끌어안은 나를 뿌리치지 않는다.  

그와 내가 서로 끌어안은 체 누워있는 침대 위의 시트가 축축하고, 그

의 눈동자가 어두운 수면위의 빛처럼 일렁거려도 난 그런건 이제 상관

하지 않는다.







______________________________________________________________

이제야 제목에 합당하게 강간의 씬이 나올 차례가 되었네요.....
그리고 이 소설은 원래 단편입니다.  
네편 정도로 예상하고 쓰기 시작한 건데 분량이 조금 길어지긴 해도 
어쨌든 단편입니다.  곧 끝날 거예요  
-아이반-
______________________________________________________________



(4)





간밤의 일로 인해 사무실 안에서 J의 창백한 얼굴을 대하는 것이

거북했던 나는 점심 시간이 끝나갈 무렵 계단에 있는 창가 옆에 

기대어 서서 담배 한대를 피워 물고 있는 중이었다. 의사 몇몇이 

계단에 있는 자판기 앞으로 몰려 온다. 그들의 뒤를 이어 Y가 나

타났다. 그가 곧 흘깃하며 나를 쳐다보았지만 나는 담배를 입에 

문체로 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 커피를 뽑던 의사 하나가 

Y에게 물었다.


"윤 선생, 약혼녀 언제 보여 줄거야? 결혼식도 얼마 안 남았는데 

안면이라도 한번 터야 하는 거 아니야?"


"아, 예......"


"오늘 저녁때 회식하면서 한번 뵙지? 회식장소로 나오시라고 해."


다른 의사 한 명이 내게 눈인사를 하며 내 옆의 창가에 기대어 서

더니 그를 향하여 입을 연다.


"굉장한 미인이라며?"


"그냥 평범해요."


동료들과 그러한 이야기를 나누며 Y는 미소짓고 있었지만 그의 

기분이 별로 좋은 상태가 아니라는 것은 고개를 숙인 체 그의 신

발만 들여다 보고 있어도 알 수 있을 것 같았다. 하지만 내내 얼

굴을 마주하면서도 그런 것도 모르는 의사들은 여전히 엉뚱한 소

리들만을 지껄이고 있었다.


"신부되실 분 집안이 굉장하다면서요? 결혼과 동시에 바로 개업의

로 나간다는 소문도 있던데......"


"개업의는요, 뭘......"


"아무리 직업에 '사'자가 붙어 겨우 의사라지만 앞에 '치'자가 붙은 

까닭인지 난 그저그런 마누라를 얻었는데...... 허허, 윤 선생은 수

완이 좋은가 봐?"


의사들이 하는 얘기라고는.....


"에이, 윤 선생이 인물 값 하는 거죠."


나는 고개를 조금 들어 그 인물 값 한다는 그의 옆모습을 살짝 바

라 보았다. 약간 날카로운 듯 하지만 몹시도 매혹적인 그의 얼굴 

선을 바라보는 내 미간이 조금쯤 일그러지는 것을 느낄 수가 있었

다. 그리고 그 차가움과 냉정함의 결정체인 얇고도 붉은 입술에 

내 시선이 머물자 나는 가슴에서부터 복부를 타고 내려가는 야릇

한 느낌에 조금 나른해지는 기분 마저도 느낀다.  담배를 비벼 끈 

나는 고개를 숙여 바닥을 내려다 보며 그들을 지나쳐 내 자리로 

돌아간다.









저녁 9시, 

대부분의 직장인들이 건물을 빠져나간 이후 난 도무지 알 수가 없

는 이상스런 상념에 사로잡혀 가까운 근처 빌딩가 속에 자리하고 

있는 내 오피스텔로 향하다 말고는 차를 돌려 도로 건물의 주차장

으로 들어와 엘리베이터를 타고는 8층으로 향하였다. 사무실의 내 

자리로 돌아와 불도 켜지 않은 체 자리에 털석 주저앉은 나는 내

가 지금 사로잡혀 있는 상념이 도대체 무언인지에 대해 골똘히 생

각을 하기 시작했다.




점심시간에 계단에서 그를 보기 바로 직전, 화장실의 칸막이 안에

서 들려오던 그의 전화통화 소리를 우선 떠올려 본다.






"집어쳐! 너희 집안이 그렇게 대단해? 그깟 돈 좀 있다고 사람을 

무시해도 정도가 있지...... 너도 똑같아!"


역시...... 

여자라든가 꽃이라든가 돈 따위는 별로 유쾌할 만한 꺼리가 전혀 

없는 것들이다.


그는 안에서 그토록 큰소리로 떠들어댈 정도로 이성을 잃고 있는 

것 같았다. 마침 화장실 안에 그의 동료라든가 다른 사람이 없이 

나 혼자서 Y의 그러한 모습을 엿보고 있다는 것은 무척 다행이라

는 생각마저도 들었다.


"뭐........?! 그런 말을 잘도 하는군. 그래, 이 참에 솔직히 한번 말

해볼까? .......제발, 내 말을 끊지 말고 들어!!"


내내 흥분해서 소리를 치면서도 애원을 하는 어조 아닌가......


"우리가 육체적으로 서로를 유린하는 일 외에 단 한번이라도 서로

에게 진지했던 적이 있던가? 네 아버지 앞에선 난 얌전한 네 간판

일 뿐이고....... 침실에서는 네 섹스상대에 불과해. 넌....... 도대체 

나를........"


그의 어조는 점차 수그러지기 시작했다.  


"혜진아...... 나도 남자야......"


그리고 그의 음성엔 곧 나직함과 공허함만이 가득하게 되었다.



난 그가 화장실 안에서 나오기 전에 그 자리를 피했다.








유리벽 안......

자신의 자리로 돌아온 그는 생기를 잃은 화원의 식물과도 같았다.

그러한 그의 모습을 나는 아주 유심히 지켜 보았던 것이다.





그리고 퇴근시간 건물을 나서던 그의 모습을 이어서 떠올려 본다.






병원 사람들이 회식장소로 이동하기 위해 엘리베이터 앞에 우르르 

몰려 있었다.

Y도 제일 늦께 그들 무리로 다가간다.


"윤 선생, 약혼녀 꼭 오시라고 해야 돼?"


"좀 곤란한걸요. 그녀가 오늘 일이 있어서......"


정작 곤란한 듯 보이는 건 그의 얼굴이었다.


"거참, 아쉬운걸."


그때 나는 입술이 일자로 꾹 닫혀 버린 그의 얼굴을 보면서 결국 

지금 날 이토록 집요하게 사로잡고 있는 하나의 상념에 깊게 빠지

기 시작했던 것이다.








내가 알고 있는 Y에 대한 사소한 정보는 그가 살고 있는 집이 서

울에서는 꽤나 먼 경기도 외곽의 어디쯤이라는 것, 여동생과 함께 

나이 든 부모님을 모시는 집안의 실질적인 가장이라는 것, 그리고 

곧 유수한 기업체의 영양과 결혼을 앞둔, 돈없고 배경없고 가진 

것이라고는 남자건 여자건간에 누군나의 시선을 한 몸에 받는 근

사한 외모와 치과의사라는 직업 하나 뿐인 20대 중후반의 젊은이

라는 것.


그렇다면 이러한 사소한 것이 아닌 내가 아는 그의 생활 패턴이라

든가 습성에 관한 것을 나열해 보자면,


술이 약한 반면 그럼에도 불구하고 한번 마시면 인사불성이 될 때

까지 마신다는 것, 그리고 나서는 종종 집으로 가지 못하고 아무

도 없는 병원으로 되돌아와 진료 침대 위에 누워서 잠든다는 것.  

그리고 이러한 습성은, 낮에 가끔 진료가 없는 시간에 병원을 나

가 무슨 일을 하고 들어오는 건지 알 수가 없게 잔뜩 진이 빠져서

는 저녁 무렵 병원으로 복귀해서 꽤 늦은 시간까지 피로한 몸을 

진료침대에 눕히는 것과도 이어진다. 단정하고 이지적인 이미지와

는 달리 감정의 기복이 심하고 알게 모르게 생활이 무질서한 사람

이다. 나는 그동안 쭉 그를 지켜보면서 그의 표정만 봐도 그의 기

분상태가 지금 어떠한지 오늘밤 술을 마실 것인지 집으로 돌아갈 

것인지 아니면 병원으로 되돌아 올 것인지 그러한 것을 대충 파악

할 수 있게 되었다. 그리고 그러한 감각은 마치 야비한 들짐승처

럼 여기 어두운 내 자리에 앉아서 불도 켜지 않은 체 숨소리도 내

지 않으며, 곧 제 스스로 충분히 유순해져서는 제발로 엘리베이터

를 타고 여기까지 기어 올라올 먹이감을 기다리는, 적당히 긴장감 

있으면서도 달콤하고 감미로운 지금 이순간의 나의 상념으로 이어

졌던 것이다. 아니나다를까 방금 전 엘리베이터의 신호음과 함께 

번호판의 붉은 빛이 8이라는 숫자를 향해 치닫기 시작했다.






나는 그가 병원의 유리문을 열고 들어가 안에서 문을 잠그고 무영

등을 켠체로 진료침대 위에 환자처럼 누워 잠드는 것까지를 조용

히 지켜보고 있다. 밤 11시다. 자정도 넘지 않은 그 시각은 맹수

가 활동 하기에는 그리 적절한 시각이 아닌 것이다.  무질서하지

만 칼같은 그의 습성상 새벽 두 세시 쯤에는 자리에서 일어나 근

처 사우나로 향할 것을 나는 잘 알고 있기 때문이다.






흐트러진 머리를 매만지며 술이 덜 깬 나른한 눈빛으로 자리에서 

일어선 그가 무영등의 불을 끄기 위해 스위치로 손을 대기 직전, 

순간 누가 조작이라도 한 것처럼 탁 하고는 불이 자동으로 꺼지고 

만다. 그는 유리벽 안에서 빠져나와 번호판의 붉은 조명등이 꺼진 

죽은 엘리베이터 앞에서 한참을 가만히 서 있는다. 곧 그가 비상 

계단을 향해 다가가 그 출입문 밖으로 사라지자 나 역시 자리에서 

일어나 숨소리 조차도 걷은 체로 조용히 그의 뒤를 따랐다.





계단에서 의식적으로 조용한 내 발걸음은 무겁고 힘겹게 뚜벅거리

는 그의 구두소리에 완전히 묻혀 있었다. 2,3층에 다다르자 그의 

가쁜 숨소리가 조금씩 커져가기 시작했다. 하지만 내 심장의 불규

칙한 박동은 거칠고 노골적인 비수를 안에 감춘 체 은근한 속도로 

조용히 뛰고 있을 뿐이었다.  






지하 5층의 주차장,

그는 이제 충분히 지쳐서는 벽에 기댄 체 숨을 헐떡이고 있었다.  

정전으로 인해 작은 불빛 조차도 남아있지 않은 가운데 유령처럼 

하얀 그의 얼굴만이 어둠 속에서 매혹적으로 빛나고 있었기 때문

에 그의 숨소리가 아니더라도 나는 그의 위치를 파악할 수가 있었

다. 



그는 자신의 차 앞으로 다가가더니 고리가 걸리지 않도록 내가 미

리 조작해 놓은 차문 앞에서 곧 애먹기 시작했다. 문제는 문이 닫

히지 않는다는 데 있었다. 그는 끙끙거리며 차문을 살피고 있다. 

나는 그가 무의미하게 계속해서 문을 여닫는 동안 애를 쓰면서 점

차 거칠어지기 시작하는 그의 숨소리에 잔뜩 귀 기울이고 있었다.  

그리고 그의 가까운 근처의 차 옆에 몸을 숨긴 체 음울한 눈빛으

로 그를 바라보는 내 자신이 앞에 있던 차의 유리에 비친 모습을 

보았을 때, 그 야행의 들짐승과도 같은 날카롭고 무자비한 내 스

스로의 눈빛과 마주하고 말았는데 그때부터 내 심장의 박동은 겉

잡을 수 없이 거칠게 뛰기 시작했던 것이다. 그 박동에 따라 숨을 

헐떡이며 내 가슴이 들썩이는 모습을 보는 걸 마지막으로 나는 문 

앞에 엉거주춤하게 앉아서 손잡이를 손보고 있는 그의 뒷모습을 

향해 성큼성큼 다가가 빛줄기 하나없는 잔혹한 어두움 속에서 그 

어둠만큼이나 음산한 동작으로 한 손으로는 그의 허리를 감싸 안

고 다른 한 손으로는 그의 입을 틀어막은 체 그 자리에서 그를 바

닥으로 눕혔다. 그가 헉하고는 숨을 몰아쉬며 자신에게 닥친 상황

을 미쳐 깨닫지 못하고 있는 틈에 벌어진 일이었다.

 



매우 거칠고 난폭했지만 점차 부드러운 손길로 내 밑에 깔린 체 

바닥에 누워있는 그의 셔츠 안으로 한 손을 집어 넣었고 조금쯤은 

망설이면서 아주 서서히 그의 입에서 다른 한 손을 떼었는데 그제

서야 매우 위태롭기 짝이 없는 강압적인 상황의 파악이 되었던 건

지 극도로 긴장한 그의 입에서 날카롭게 비명이 새어 나오자 나는 

다시 입을 틀어 막고는 조금더 고통스럽게 위에서 몸으로 그를 누

르며 숨도 못 쉴 정도로 그를 제압 하였다. 고통스러운 듯 그가 

숨을 턱 몰아 쉬었고 점점 뜨거워지는 그의 체온을 느끼면서 한참 

후 나는 상황을 보며 다시 천천히 그의 입에서 손을 떼었다.


"하아.......하아........"


고통에서 해방된 그가 숨을 토하며 고개를 돌려 나를 바라보려 하

였다. 하지만 나는 그의 머리가 바닥으로 쿵 소리가 날 정도로 박

듯이 위에서 내리 눌러 돌아보지 못하게 하였고 아까 그의 셔츠 

속으로 들어간 나의 손은 이미 그의 하의로 거의 향하고 있었다.


"아앗......제발........아아.......안돼.........."


그가 거의 울부짖듯이 그렇게 말했지만 지금 그 정도는 아무것도 

아니라는 것을 그는 전혀 모르고 있다. 그가 내 밑에서 버둥거리

고 헐떡일수록 그건 내 욕망을 부추기는 일이라는 것도 그는 잘 

모른다.

나는 땀이 흥건하지만 그 때문인지 그의 감미로운 체취가 더욱더 

농도 짙게 풍겨오는 그의 뒷목덜미에  얼굴을 묻고는 한 손으로 

그의 하의를 벗겨 내려가기 시작했다. 그의 머리는 뒤에서 바닥으

로 눌려 고정되어 있었기 때문에 그는 나를 돌아다 볼 수가 없었

다. 내게는 그의 창백한 옆 얼굴과 고통스러운 듯 일그러지는 그

의 입술 끝이 보일 뿐이었다.  내 숨결이 그의 귓가에 토해지며 

혀와 이로 그의 목을 자극하고 있을 때 그는 그 달갑지 않은 숨결

에 다만 신경을 쓸 뿐이었지만 곧 하의가 벗겨져 내려가고 드러난 

그의 맨 몸이 바닥의 차가운 질감에 긁히며 내 거친 손길에 따라 

조금씩 벌어지고 들려지기 시작하자 그의 몸부림이 더욱더 거세어

지기 시작했다. 난 내 쾌감이 이제 막 정점을 치닫기 전의 통제할 

수 없는 흥분감에 휩싸여 그가 그러한 용도로 쓰이리라는 것은 도

저히 상상하지도 못했을 그의 하체의 비밀스러운 문 앞에서 성급

하고 조급하게 그 안을 점령해 가고 있었던 것이다. 잔뜩 흥분한 

내 몸의 무게가 주는 힘은 그에게 생각보다도 많은 고통을 안겨 

주었나 보다. 그 물리적인 힘만으로도 그는 충분히 죽을 맛이었을 

것이다. 하지만 심리적으로 자신이 어떠한 일을 겪는지 모르는 상

태에서 바로 막 친절하게도 하나씩 그 일을 실행하며 깨닫게 해줄 

때의 충격이란 충분히 그 육체의 고통을 뛰어넘고도 남는 것이다. 

그의 정신상태가 지금 막 그러하다. 


"허억......무, 무슨.........아!!!......제발............살려........아아악

..........!!!!"


내 몸의 가장 단단한 일부분이 그의 안으로 들어가며 그의 처녀지

가 엄청난 통증에 노출돼 버리고 말았다. 그의 출구가 비좁고 타

이트할수록 나는 더욱더 거세게 몰아 붙였다. 상대의 통증이 크면 

클 수록 그에 비례하는 나의 쾌감의 유혹을 이러한 상황에서 이기

지는 못하는 것이다.  난 그 비좁은 곳을 가차없이 한번에 점령하

고 만다. 한번에 내 것을 다 삼키며 갈라지고 튿어져버린 그의 입

구에서 댐의 방수된 물처럼 다량의 피가 흘러내리기 시작했지만 

그 액체가 그의 고통이라면 내게는 윤활제일 뿐이었다. 나는 그의 

고통으로 인해 수월하게 그의 안에서 자유롭게 움직일 수가 있었

다. 한참 피스톤 운동을 시작하기 직전 내 밑에서 조금씩 들썩이

던 그의 몸이 맥을 놓은 체 이제 저항하지 않기 시작했다. 

시작도 안했는데...... 

그렇다면 난 내 화를 억누르지 못하는 것이다. 

나는 내 입술을 그의 귀에 가까이 붙여 흥분된 목소리로 으르렁거

리듯 낮게 속삭였다.


"기절하면..... 죽을 줄 알아."


그러자 그가 내 주문에 부응하듯 다시 온 몸에 빳빳히 힘을 주고

는 내 움직임에 미약하게나마 저항했고 난 그 사이에서 오는 마찰

감으로 인해 더욱더 강한 쾌락을 얻을 수가 있었다. 내 동작이 거

세어지고 빨라짐에 따라 맥없이 들썩이는 그의 목에서 신음도 교

성도 아닌 이상한 소리가 규칙적으로 흘러나왔는데 그 소리는 내

가 스스로 정신을 놓쳐버릴 것처럼 너무도 자극적이었던 것이다. 




곧이어 극에 다른 내 피스톤 운동이 불규칙적인 마지막 떨림에 휩

싸여 그의 안에다 그 질척한 자극의 마지막 부산물을 쏟아 놓고 

말았다. 하지만 그는 내 충고에도 불구하고 이미 정신을 잃은 상

태이므로 그의 안에다 풀어놓은 그 액체의 따뜻하고 부드러운 질

감을 느끼지 못하고 있을 것이다.





한참을......

기진한 체로 그의 몸 위에 기대고 있었다. 역시 그토록 갈구하던 

대상은 기대했던 만큼이나 충분히 부응하는 것인가 보다. 내 쾌감

과 만족은 믿을 수 없을 정도였다. 나는 더욱더 사랑스럽고 감미

로운 느낌에 머리카락이 땀에 젖어 붙어있는 그의 고개를 살짝 돌

려 차갑게 식은 그의 얼굴에 키스를 하였다. 비열하기 이를데 없

지만 그가 의식을 잃었기 때문에 이제 아무것도 거리낄 것이 없다. 

그러고서도 아주 한참이 지난 후에야 나는 아쉬운 듯 내가 막 점

령한 그의 처녀지 안에서 쑥 빠져 나왔다. 정액과 함께 다량의 피

가 내 것과 함께 빨려 나왔지만 나는 별 감응없이 그의 드러난 허

리에 한번 손을 대고는 자리에서 일어나 미리 준비한 손수건으로 

내 몸에 묻은 체액과 피를 닦고는 아무렇지도 않게 옷을 추켜 입

었다. 하지만 내 셔츠와 하의에는 이미 얼룩이 많이 진 상태이다. 

난 멀뚱히 서서 액체가 묻은 손가락을 하나하나 수건에 닦으며 바

닥에 엎어져서 상의는 말려 올라가고 하의는 반쯤 벗겨진 체 음란

하게 다리를 벌리고 있는 Y를 내려다 본다. 최소한 그의 옷을 제

대로 입혀 주어야 하지만...... 지금은 그럴 때가 아니다. 나는 내키

지 않는 걸음으로 그를 그대로 내버려 둔 체 주차장을 빠져 나와 

다시 8층의 내 자리로 돌아간다.        








________________________________________________________






나는 서둘러서 8층으로 향하는 계단을 오르고 있었다.

지하 3층...... 지하 1층......

지상......

솔직히 지하를 벗어나기 직전까지 난 방금 전에 가졌던 섹스로 인

해 여전히 복부로부터 짜릿한 감각을 느끼며 그 나른한 여운에 잠

겨 있었던 것이 분명하다. 하지만 약간은 지친 몸을 이끌며 8층으

로 향하는 지상의 계단을 오르면서 부터는 내가 방금 전 건물의 

지하 깊숙한 곳에다 저질러 놓은 행위에 대한 중압감을 조금씩 느

끼기 시작했고 급기야 숨을 헐떡이며 8층에 거의 다다러서는 Y가 

괜찮을까...... 피를 많이 흘렸는데...... 그가 괜찮은 것일까...... 하

는 가장 실질적인 문제를 돌아보게 되었던 것이다. 하지만 나도 

모르는 나 자신이란 꽤나 파렴치한 인간이었나 보다. 나는 지금 

이순간 이 모든 두려움과 중압감을 잠시 뇌리에서 접어 두기로 간

단하게 마음먹을 수 있었던 것이다.  단지 내가 오늘 하루 종일 

잠겨 있었던 불손하기 그지없는 상념의 전 과정을 흐트러짐 없이 

진행시키고 싶을 따름이었다.   





8층으로 올라온 나는 서둘러서 열쇠로 사무실의 문을 열기 시작했

는데 그 순간 건물에 불이 들어오며 비상등 따위의 미약한 조명등

에 의해 주변이 갑자기 환하게 밝아졌고 위잉하는 엘리베이터의 

기계음마저도 들려 왔다. 순간 나는 휙하고는 고개를 돌려 주변을 

바라보았지만 그 기계음은 단지 엘리베이터에 전력이 가해지는 소

리였을 뿐이었다. 사무실이 밀집한 대형빌딩의 새벽 두시는 개미

새끼하나의 드나듬도 없이 고요하고 적막했던 것이다. 다시 고개

를 돌려 문을 열기 시작했는데 이때, 이미 환하게 밝아진 불빛 아

래에서 내 손에 묻은 붉고 끈적끈적한 얼룩을 적나라하게 확인할 

수가 있었다. 나는 화장실로 먼저 향하였다.





불이 켜져 있는 화장실 안의 거울 앞에 선 내 모습은......

영락없이 방금 전에 일을 치룬 강간범의 모습 그대로였다. 새하얀 

셔츠는 피와 정액이 뒤섞인 야릇한 분홍빛으로 곳곳에 얼룩이 지

어 있었고 서둘러서 대충 입는다고 한 것이 단추마저도 어긋나게 

끼어져 있어 몰골이 말이 아니었던 것이다. 더구나 여전히 두근거

리는 심장의 박동으로 인해 가슴은 벌떡이고 있었고 땀에 젖은 머

리카락은 마구 헝클어져셔는 사납게 번득이는 눈빛마저도 가리고 

있었다. 나는 꾹 다물어진 내 입술을 바라보다가는 그 야비한 입

술 끝을 그럴듯하게 말아 올리면서 미소를 한번 지어 보았다. 그

랬더니 그 미소라는 것이 지금의 내 상태와 너무도 잘 어울리는 

것이 아닌가......

나는 거울 속에 비친 그 강간범의 손에 비누칠을 해 가며 박박 문

질러 씻어 냈다.




몸을 씻은 후 내 자리로 돌아온 나는 늘 한 벌씩 여벌로 준비해 

놓는 와이셔츠를 꺼내어 갈아입고는 거울 앞에 서서 매무새를 가

다듬었다. 정작 얼룩이 많이 묻은 것은 하의였으나 짙은 빛깔이어

서 별로 표시가 나지는 않는다. 

사무실의 문을 잠그고 이번엔 되살아난 엘리베이터를 이용해 다시 

지하의 주차장으로 향하였다. 마치 야근을 끝내고 이제 막 퇴근을 

하는 사람처럼 말이다.













강간범의 일기______




지하 5층의 비상문 뒤에 숨어서 Y의 동태를 살펴 보았다. 내가 그

를 떠난지 물과 20여분이 되지 않은 시간이다. 그는 여전히 아까

의 모습 그대로 누워 있었다. 하지만 이제 곧 그가 의식을 조금쯤 

차려 주어야 한다. 그래야만 한다. 의식이 없는 상태에서 지금 그

에게 다가가면 좋지 않은 상황이 펼쳐질 수가 있기 때문이다. 이

렇게 나는 내 계획의 원활한 진행에 관해서만 몰두하고 있었지만 

시간이 점차 흘러가자 그제서야 Y의 상태에 대해 심각하게 받아

들이기 시작했던 것이다. 

11월이어서 그의 맨몸이 닿은 바닥은 차가울테고 상당량의 피와 

급격히 떨어진 체온...... 아주 좋지 않은 상황이다. 하지만 나는 여

전히 그에게 다가서지 못한 체 그렇게 그의 비참하고도 위태로운 

모습을 멀리서 지켜보며 어서 그가 조금쯤 의식을 차려 주기만을 

기다렸다. 그의 손이 허공을 향해 힘없이 들려지고 미약하게나마 

몸을 조금 움직인 것은 바로 그 순간이었다. 곧이어 그의 희미한 

신음소리마저도 들려오기 시작했다. 나는 그가 고통에 잠겨 신음

하면서 곧 자신의 상황을 깨닫고 당혹해 하기까지 조금 더 기다리

는 인내를 가져야만 했다. 그가 흐느끼기 시작했다.


"........흐윽 ........누가........제발...... 허억..........."


스스로 힘겹게 몸을 움직이려다가 하체로부터 강한 통증이 밀려왔

는지 다시 힘없이 바닥으로 엎어지는 것을 보며 나는 그제서야 의

도적으로 그의 차 근처에 옮겨 새워 둔 내 차를 향해 천천히 걸어

갔다. 내 발자국 소리를 들은 그의 흐느낌이 순간 멈추었고 나 역

시 그 자리에 멈추어 섰다. 


"거기...... 누구 있습니까?"


나직한 내 목소리에 순간, 마구 뛰기 시작한 그의 심장의 두근거

림이 지하의 고요한 공기 속에서 내 가슴으로 전해져 올 정도였다.


"여기........ 으흑........ 도와.......헉......."


나는 그제서야 아무런 거리낌이 없이 그에게로 다가갔다.


"아니......!"


짐짓 놀란 동작으로 그 옆에 다가선 나는 한동안 할말을 잃은 듯 

그를 지켜 보기만 했고 그가 고통스러워하며 겨우 고개를 돌려 나

를 바라보았을 때는 아주 조심스러운 동작으로 그의 셔츠를 내려 

주기위해 손을 뻗었던 것이다. 하지만 그가 상처 입은 들짐승처럼 

순간 몸을 움츠리며 나를 경계했고 나 역시 흠칫 놀라서는 다가가

던 손을 거두었다. 눈물에 가리워 초점이 흐릿한 눈빛으로 한참 

나를 바라보던 그가 곧 나의 존재를 확인하자 그 눈동자에 어리기 

시작하는 강한 불신의 빛을 대하던 나는 짐짓 가슴이 두근거릴 정

도로 긴장하고 말았지만 순간 아주 침착한 태도로 내 겉옷을 벗어 

그의 몸 위에 덮어 주고는 그에게서 떠나려는 듯 약간 몸을 일으

키며 입을 열었던 것이다.


"잠시 기다리세요. 구급차를 부르겠습니다. 그리고......경찰에게도 

연락을 하는 게 좋겠군요."


내 말에 그의 눈동자가 심하게 흔들리기 시작하더니 일어서는 내 

팔을 붙들며 그가 갈라지는 목소리로 애원하듯 외쳤다.


"아, 안돼요...... 제발......흐윽......"


나는 다시 몸을 숙이며 그의 옆에 앉을 수 밖에 없었다. 그는 내 

팔을 꼭 붙들고는 조금씩 흐느끼기 시작했고 정신이라도 나간 듯 

횡설수설하며 중얼거렸던 것이다.


"제발..... 날 좀 도와 주세요......제길.......피가..........으흑.......제발

............."


"윤 선생님, 여기서 잠시만 기다리세요. 곧 되돌아 오겠습니다. 구

급차를......."


그가 내 팔에 더욱더 매달리며 내 말을 잘랐다.


"아, 안돼요...... 구급차도......경찰도 안돼요."


"........"


"제발...... 날 도와주세요......"


어찌한다......


나는 정말로 그럴듯하게 어찌하면 좋을지 모르겠다는 표정으로 그

를 내려다 보았던 것이다. 그의 얼굴에서 점차 핏기가 가시며 하

얀 얼굴이 더욱더 창백해지기 시작했다. 땀으로 젖은 머리카락은 

잔뜩 헝클어진 체 약간 벌어진 붉은 입술로 미약하게 신음을 흘리

며 이따금 흐느끼면서 자꾸 안된다는 소리만을 반복하고 있다. 그

의 가늘고 흰 손가락은 내 옷자락을 꼭 붙들고 있었다.


"가지마요......도와줘요......흐윽......"


"........"


만신창이가 되어 그토록 비참하게 흐트러진 그의 모습을 보며 나

는 평상시의 단아하고 이지적인 Y의 모습을 떠올렸다. 물론 그 상

반되는 두 가지의 모습에서 오는 이질감은 참으로 묘한 것이었지

만 난 오히려 지금 이순간의 그의 모습에서 더욱더 짜릿한 매혹을 

느꼈던 것이다. 그것은 이미 한번 자신의 손을 타 버린 어떤 대상

에 대한 애정이라든가 깊은 애착 따위의 감정과 비슷한 건지도 모

르겠다. 그에게서는 이미 나의 냄새가 난다. 나의 냄새가 묻어 있

는 그가 내게 매달려 애원하고 있다...... 아, 가슴이 두근거리고 복

부가 다시 짜릿해져 오는 느낌이다. 나는 손을 뻗어 그의 얼굴로 

가져가 그의 창백한 턱을 가만히 어루만져 본다. 내 손의 따듯한 

온기가 전해지자 그는 눈을 스르르 감으며 중얼거린다.


"날 도와줄거죠....... 제발......"


그렇게 흐느끼며 숨을 들이키는 그의 모습을 보며 나는 가슴 깊은 

곳에서 짜릿한 통증을 느꼈다.


"제 오피스텔이 근처에 있습니다......'


날 바라보던 그의 절망스러운 까만 눈동자가 조금씩 일렁이며 희

미하게 반응하기 시작했다. 나는 그를 안아 일으켜 내 차의 뒷 좌

석에 태우고는 주차장을 빠져 나왔다.










오피스텔의 로비에서 Y를 부축하는 나를 의아한 눈빛으로 바라보

던 경비를 제외하고는 그를 엘리베이터에 태우기 직전까지 중간에 

우리가 마주친 사람은 없었다. 

엘리베이터 안에서 벽에 기대어 서 있던 그가 바로 옆에 서서 겨

우 그의 한쪽 팔만을 조심스럽게 붙잡아 주고 있는 나를 바라보고 

있다. 나는 짐짓 태연스럽게도 근심어린 얼굴로 그의 시선을 피해 

정면을 응시할 뿐이었다. 이때 그가 눈을 감고는 벽에 기댄 체 무

너지듯 바닥으로 스르르 주저앉아 버리려 하자 나는 얼른 그를 붙

잡아 일으켜 그의 두 팔을 내 목 뒤로 두르게 하고는 고개를 내 

어깨에 기대게 한 체 내 두 팔로 그의 가슴을 단단히 휘감아 안았

다. 그가 감겨 있던 눈을 힘없이 뜨고는 다시 나를 바라보았다. 그

의 벌어진 입에서 흘러나오는 감미로운 숨결을 느끼며 잔뜩 물기 

어린 그의 창백한 이마를 바라보던 나는 바닥에 잠기는 듯한 나른

한 기분에 빠져들고 있었지만 이내 그의 상처입은 두 눈을 피해 

고개를 돌려 버리고 말았다.





그를 침대에 눕힐 때까지 그는 마치 어린 아이처럼 내게 의지한 

체 매우 협조적이었지만 그건 그에게 지금 힘이라고는 조금도 남

아있지 않은 까닭이다. 그의 반응을 살피면서 조심스럽게 그의 옷

을 벗기고 몸에 묻은 체액과 피를 닦아내려 하자 조용히 누워있던 

그의 눈에서 다시 눈물이 흐르기 시작했다. 내가 조금 망설이면서 

그에게서 손을 떼자 그는 눈동자의 시선을 내게로 고정시키더니 

입술을 열며 말했다.


"......고마워요."


그리고는 계속 하라는 식으로 이내 눈을 감아 버린다. 하지만 눈

을 감은 그의 긴 속눈썹이 파르르 떨리고 있었다. 아마도 비참하

게 유린된 자신의 치부를 누군가에게 보이는 것이 견디기 어려웠

던 것인가 보다.

그를 씻긴 후 나 역시 샤워를 하고는 옷을 갈아입으러 침실로 들

어갔을 때 그는 지친 얼굴을 베개에 기댄 체 잠들어 있는 것 같았

다. 하지만 내가 옷장 앞에 다가섰을 때 그가 희미한 음성으로 마

치 잠꼬대라도 하듯이 중얼거렸던 것이다.


"그런데...... 그 시간에 왜......?"


고개를 돌려 흘깃하고는 그를 바라보았을 때 불안정한 나의 눈동

자는 그 목소리와도 같은 희미한 그의 시선과 허공에서 맞부딪히

고 말았다.


"사무실에 볼일이 있어서...... 잠깐 들렀던 겁니다."


그의 눈이 곧 스르르 감겼지만 움츠러들은 내 가슴은 그 불안감을 

쉽게 떨칠 수가 없었다. 이때 마치 경종처럼 침대 옆에 놓여 있던 

내 겉옷 주머니에서 핸드폰 벨소리가 울리기 시작했다. 나는 그리

로 다가가 핸드폰을 꺼내어 들고는 거실로 나왔다. 


"그래...... 집이야. 안돼...... 오지마."


이 시간까지 바에 머물고 있던 J에게서 온 전화였다. 그는 약간 

취해 있는 듯했다.


"괜찮아."


간밤에 짐승같던 나에게 그렇게 당하고도 오히려 내 기분이 어떠

한지를 살피는 것이다. 


"아침에 봐......" 


나는 서둘러 전화를 끄고는 잠시 침실 문을 바라보다가 그리로 다

가가 문을 살짝 밀어 열어 놓은 후 문 바로 옆에 기대어 서서 전

원을 끈 핸드폰을 손에 쥐고 나직한 목소리로 중얼거렸다.


"서류...... 방금 전에 사무실에서 가져왔어. 그래, 내 자리에 있더

군. 괜찮아, 가까운데 뭘...... 출근하기 전에 처리해 놓고 바로 갈

께."


나는 말을 멈추고도 한참을 그렇게 서 있다가 잠시 후에는 차가운 

얼굴로 피식하고는 웃음을 흘렸다. 그토록 뻔뻔스러운 나의 비열

함에 구역질이 났기 때문이다. 하지만 지금 내 침대 위에 누워있

는 Y를 떠올리면서 지독하게도 혐오스러운 이따위 감상 따위는 

무시할 수가 있는 거라고 애써 자위하였다.






____________________________________________________________


(6)






Y는 다음날 아침까지도 자리에서 일어나지를 못했다. 아니, 그는 

아예 의식을 놓고 있었다. 이따금 정신을 차리기도 했지만 그럴때

는 육체적인 통증과 함께 정신적인 고통을 감당하지를 못하고는 

스스로 의식의 끈을 놓듯이 다시 잠들어 버리곤 했던 것이다. 나

는 그 와중에도 아침의 하얀 빛 속에서 나의 침대에 누워있는 Y

를 보며 감동에 겨워 정신을 차리지 못할 정도였다. 밤새 한숨도 

자지 못한 나는 그렇게 침실 문 앞에 서서 아침 내내 그를 지켜보

다가 한 10시 쯤에는 잠깐 정신이 든 그를 일으켜 안은 체 새벽

부터 손수 만들어 식혀 놓은 미음을 먹이려고 했으나 결국은 한 

숟가락도 먹이지를 못하고 눈동자가 공허한 체 멍해있는 그를 다

시 눕혀 놓고는 침실을 나와 그제서야 회사로 향했던 것이다. 





회사에 도착해 내 자리에 앉아서 유리벽 넘어 Y의 빈 자리를 바

라보며 그의 부재를 어떻게 무마해야하는지에 대해 잠시 고뇌에 

잠겼다가 곧 하루 이틀의 무단 결근 쯤이야 괜찮을 것이라는 생각

에 이르렀다.

내게로 다가온 J가 턱수염도 깍지 못한 까칠한 모습의 나를 보더

니 의아한 듯한 표정을 짓는다.


"어제 집이라면서...... 다른데 갔었어?"


"집에 있었어."


그리고서 그는 한참을 말없이 내 주위를 배외하더니 다시 입을 열

었다.


"아직도 화났어?"


"아니."


묻는 사람이나 대답하는 사람이나......


그가 약간 사나운 표정을 지으며 다시 묻는다.


"정말?"


"아니...... 네 말이 틀렸다는 거야. 정작 화를 내야 할 사람이 그렇

게 물으니까...... 좀 웃기잖아."


나는 피식하고는 웃음을 흘렸다. 그가 내 입술을 바라본다.


"오늘 저녁에 집으로 와."


"아, 그건 안되겠는데......"


"그럼 내가 오피스텔로 갈께."


......그건 더더욱 안된다.


"할 말이 있는데......"


J는 유리벽 너머를 바라보며 내 말을 듣고 있었다.


"당분간 오피스텔에 절대 오지마."


무언가를 찾듯이 눈을 가늘게 뜨고는 그 너머를 바라보던 그가 아

무렇지도 않은 표정으로 다시 내게 고개를 돌렸다.


"그냥도 아니고 '절대로' 오지 말란 말이지?"


"그래. 절대로."


"네 말대로 하지. 하지만......"


간단하게 내 말대로 하였을 그였다. 내 눈썹 끝이 약간 일그러진

다.


"밖에서도 상관없고 내 아파트에 찾아와도 좋으니까 내가 필요한 

일이 있으면...... 언제든 날 불러."


"그렇게 하지."








저녁에 서둘러 집에 돌아왔을 때 나는 그가 혹시라도 가 버리지 

않았을까라는 생각을 하였지만 그건 염려에 불과했다. 하지만 그

는 마치 몸부림이라도 친 것처럼 내 침대의 하얀 시트 위에 잔뜩 

흐트러져서는 모로 누워 있었는데 내가 입혀 놓은 잠옷의 옷깃이 

풀어 헤쳐져 있었고 하루 밤 사이에 자라버리기라도 한 것처럼 왠

지 길어져 버린 듯한 머리카락이 그의 감긴 눈과 창백한 뺨을 덮

고 있었다. 그러한 모습을 보면서 죄책감이나 두려움 따위가 아니

라 오히려 가슴 깊숙한 곳에서 아찔하게 밀려오는 야릇한 종류의 

통증을 느낀다는 것이 내 스스로도 의아하게 여겨질 정도이다. 나

는 진정으로 양심이라는 것과는 거리가 먼 매우 불손한 인간이었

나 보다. 간밤의 상처로 인해 내가 갈아입혀 놓은 잠옷의 하의 역

시 붉게 얼룩이 져 버렸기 때문에 그의 옷을 다시 벗기고 상처를 

살핀 후 새 잠옷으로 갈아 입혔다. 그것은 그가 정신이 깨었을 때 

핏자국이라든가 어떠한 정사의 흔적을 보면 과히 좋지 않을지도 

모를 영향을 생각했기 때문이다.  






밤이 깊었을 무렵 여전히 멍하지만 어느 정도 정신을 차린 듯한 

그를 일으켜 무언가를 억지로 조금 먹이고 나서야 그는 겨우 기운

을 차린 듯 나와 대화를 할 수 있는 상황까지 되었다. 그는 묵묵

한 얼굴로 내가 하는 몇 마디를 듣고 있었다.


"당분간 몇 일 좀 쉬십시오. 내일 병원에 전화를 해서 휴가를 내

고 말입니다. 제가 당장 집까지 모셔다 드릴 수도 있지만...... 원하

신다면 제 오피스텔에 몇 일 더 머무셔도 저는 상관이 없습니다."


그가 음울한 눈을 들어 나를 응시한다.


"고맙습니다. 무척 친절하시군요."


하지만 별로 고마운 기색은 아니었다. 


훗.......


뻔뻔스럽게도 나는 기분이 조금 나빠져 버린다.


"내일 아침에 출근하는 길에 집에 모셔다 드릴께요. 아, 치과엘 먼

저 들러 휴가를 청하고 가시던지요."


"........"

나는 점점 더 뻔뻔스러워져 갔다.


"그보단 우선 병원에 가보시는 게 좋지 않겠습니까? 출혈이 심하

던데......"


역시 그의 눈동자가 흠칫하고는 반응하기 시작했다. 나는 조금 더 

의기양양해진다.


"그리고 그러한 일은 경찰에 알리시는 편이......"


눈동자 뿐만이 아니라 파르르 떨리며 그의 몸 전체가 반응을 한다. 

이제 그의 목소리가 조금쯤 나긋해 질 것이다.


"휴가를 내고......"


떨리는 목소리로 중얼거리던 그가 더이상 말을 잇지 못했다. 나는 

침실을 나서기 위해 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 내가 침실 

문을 나서기 직전 여전히 떨리는 목소리로 그가 나를 불러 세웠다. 

그 자리에 우뚝 멈춰 선 내 귀에 아주 나직하고도 간절한 그의 목

소리가 들려 온다.


"나는...... 아무도 이 일을...... 알기를 원하지 않아요. 그러니, 당신

도......"


"그래도 경찰에 신고를 하시는 편이 나을 수도 있어요."


이처럼 대범하기 이를 데 없는 나의 말은 여러모로 내게 효과적인 

것이다. 우선 자진출두 신청과도 같은 이 말은 그의 뇌리에서 범

죄자와 나와의 아주 근접했을지도 모르는 거리감을 새겨 넣는 것

이고, 어떤 발설이라든가 폭로의 면에 있어서 나의 입지는 그에게 

매우 중요하고도 조심스러운 무엇이 되는 것이다. 하지만 내 이 

말에 아주 새하얗게 질린 체 마치 쓰러져 버릴 것처럼 비틀대는 

그의 모습을 보니 가슴이 저릴 정도로 무척 안쓰러운 마음이 들었

다.


"당신이 편하신 대로 해드릴테니 아무 염려 마십시오...... 그리고 

당분간 몸을 추스릴때까지 여기 계세요. 그게 가장 좋은 방법일 

것 같습니다."


나는 그의 집에 있는 나이든 부모와 여동생 까지를 떠올려서 그렇

게 말했던 것이다. 그 순간 그 역시 그들을 생각했을 것이다. 지금 

그에게 가장 필요한 것은 직장 사람들과 가족들을 피해 숨어서 자

신의 몸과 마음을 치유할 은둔지일 것이다. 그리고 내가 그 답변

을 제공했을 때 나는 돌아보지 않아도 알 수가 있는 그의 깊은 신

뢰와 나를 향해 진심으로 고마워 하는 마음을 느낄 수가 있었다. 




그렇게 해서 Y를 집에 붙잡아 놓게 된 그 몇 일간 나는 남들 몰

래 어딘가에 연인을 숨겨 두고 매일 밤 그를 찾아가는 행복한 남

자가 되었던 것이다.  












강간범의 일기______






다음날 저녁 내가 사무실을 나가는 순간부터 엘리베이터 앞에 서

서 기다리고 있는 동안까지 내내 쭉 사무실 안에서 나를 지켜보던 

J의 눈길을 노골적으로 응시하던 나는 엘리베이터의 도착 신호음

과 함께 그에게 미소를 한번 보내고는 그의 시야에서 사라졌다. 

그리고 집으로 향하던 도중 잠시 백화점에 들러 그에게 필요한 몇 

가지 물건 이를테면 속옷이라든가 간단한 실내복 그리고 소독약과 

연고 따위와 식료품 등등을 잔뜩 사서 차에 실었던 것이다. 




집에 도착하니 Y가 누워있던 침대가 흐트러진 체 비워져 있는 것

을 보았고 잠시 후에는 욕실에서부터 들리는 샤워기의 물줄기 소

리를 들을 수가 있었다. 나는 물건들을 잔뜩 내려 두고는 욕실 앞

으로 다가가 그 문 바로 옆에 기대어 서 있다가 곧 돌아서서 욕실 

문틈에 귀를 대고는 물줄기의 흐르는 소리 사이에 간혹 섞여서 새

어나오는 그의 가느다란 숨소리를 엿들었다. 그리고 곧 문에서 약

간 떨어져서는 욕실문의 불투명한 유리창 안으로 얼핏 보이는 그

의 움직이는 실루엣을 찬찬히 바라보았다. 그는 상처가 난 부위가 

불편했던지 조심스러운 동작으로 몸을 씻고 있었는데 잠시 후 바

닥이 꺼질 듯한 깊은 한숨을 내 쉬더니 그냥 우뚝 멈춰 서 버리고 

마는 것이다. 그는 그렇게 물줄기을 맞으며 한동안 가만히 욕실 

벽에 기대어 서 있었다. 나는 한참을 물끄러미 욕실 문을 바라보

다가 내가 사 온 물건 중에서 부드럽고 편한 실내복과 속옷 등을 

챙겨 욕실 앞에다 내려 놓았다. 




주방에서 이것저것을 요리하고 있는 도중 욕실에서 나온 그가 내

가 사다 놓은 옷을 입고는 주방 입구에 서서 내 뒷모습을 한참 바

라보다가 침실로 들어가 버리는 것을 나는 눈치 채고 있었다. 

잠시후 그를 주방으로 불러 내었다. 식탁 앞에 마주 앉은 그와 나

는 말없이 내가 만든 음식을 먹기 시작했다. 하지만 곧 눈을 들어 

그를 바라보던 내가 먼저 입을 열었다.


"그냥 사 놓고 별로 입지 않았던 옷인데 괜찮은지 모르겠습니다."


"네...... 감사합니다."


그리고나서 그는 여전히 말없이 음식을 들고 있었다. 나는 음식이 

입에 맞을지... 걸음걸이가 여전히 부자연스러운데 상처는 어떠한

지... 그건 그렇고 오늘 하루종일 무얼 했을까... 내 침대 위에 그

냥 가만히 누워 있었겠지.... 그리고 기분은 좀 어떨지.....기타등등 

묻고 싶은 게 많았지만 그런 것 따위를 물을 수는 없었다.


"소독약과 약을 더 사왔는데...... 조금 있다가 바르세요."


첫날 밤에는 그의 상처 부위에 내가 직접 치료해준 바가 있다. 잠

시 후 식사를 마친 후에 난 거실에 앉아 지금 내 침대 위에 엎드

린 체 누워서 스스로의 손에 연고를 묻혀 찢어지고 헤어진 자신의 

그곳에 약을 바르고 있을 그의 모습을 상상하였다.  






늦은 밤 거실에 있는 작은 쇼파 위에 웅크리고 잠들어 있던 나의 

어깨를 흔드는 손길에 눈을 뜬 나는 고개를 약간 숙인 체 그러한 

나를 내려다보는 Y의 얼굴과 마주하게 되었다. 


"들어가서 주무세요."


내 집에 있는 쇼파는 그리 편안하다거나 긴 것이 아니라 두 명이 

겨우 앉을까 말까 한 간소한 것이었다. 하지만 침실 안의 침대는 

퀸 사이즈의 넓직한 것이다. 물론 내가 집에서 자주 하는 일이란 

그 침대 위에서의 일 외에는 없었던 까닭이다.


"불편하시죠...... 제가 너무 폐를 끼치고 말았지만 경황이 없어서 

그걸 깨닫질 못했네요. 이틀이나 그렇게 주무셨을 텐데......"


얼떨결에 그를 따라 침실로 들어온 나는 그가 침대의 한 구석으로 

자리잡고 눕는 것을 보고는 한참을 머뭇거리다 이상하다는 듯 나

를 쳐다보는 그의 시선에 그만 당황해서 그의 옆에 몸을 돌리고는 

나란히 눕고 말았다. 그렇게 누워서 우리는 한 20여분 가량을 말

없이 있었던 것 같다. 당연한 것이겠지만 나는 쉽게 잠들지를 못

했고 그 역시 하루종일 누워있던 까닭인지 쉽게 잠들 것 같아 보

이지는 않았다. 이번엔 그가 먼저 입을 열었다.


"이상한 일입니다...... 예전엔 이렇게 침대에 친구놈들이라든가 사

촌동생들과 누워도 아무렇지도 않았는데 솔직히..... 지금은 이상한 

기분이 듭니다."


"........."


"아, 당신 때문에 불편하다는 소리는 아닙니다. 그냥...... 제 상태

가......제가 그러한 일을 당하고 보니......"


이어서 깊은 한숨 소리가 새어져 나왔다. 나는 그에게 어떠한 말

도 할 수 있는 게 없었다. 그리고 지금 이순간 그의 깊은 고뇌와 

한숨에 단지 집중을 하는 것이 내게는 중요했다. 나는 감히 몸을 

돌려 그를 바라볼 수 조차 없었다. 훗...... 죄책감이라든가 양심 따

위 때문이 아니다. 지금 이순간 그도 괴롭겠지만 어느 면에 있어

서는 마치 고문이라도 받는 것처럼 나도 충분히 괴로웠다. 한번 

더 강조하지만 양심 때문이 아니다. 나의 본질이란 욕망에 충실하

고 불손에 더욱 더 가까운 것이었다. 

그리고 다시 20여분이 더 지나갔다. 두 사람의 의식이 멀쩡히 깨

어있는 체로 마주 누워있는 가운데 흐르는 20분이란 꽤나 긴 시

각인 것이다. 어두운 허공에 그가 피식하고는 웃음을 토하였다.


"훗...... 솔직히 지금 내가 여자라도 되어버린 것 같은 생각이 들

어요...... 그가 날 강제로 붙잡고 마치 여자처럼 내 다리를 벌려 

도무지 내가 상상치도 못했던 곳을 통해 내 안으로 들어왔어요. 

난 여자처럼 그자를 받아들였어요...... 그가 강제로 날 벌리고 마

치 못이라도 박아 넣듯이 있는 힘껏 내 안으로 자신을 밀어 넣더

군요. 어떻게 그런 일이...... 그런 일이 있을 수가 있죠...... 그거 

아십니까? 남자는 강간이라는 피해가 성립되지 않는다는 것을."


그는 나직한 어조로 이죽거리듯 그렇게 말하고 있었다.


"오늘 하루종일 누워서 내가 기껏 생각한 게 뭔지 아십니까? 차라

리 내가 여자였으면...... 강간을 당한 여자였으면 좋겠다는 생각을 

했어요. 난...... 흑...... 도대체 내가 무슨 일을 당한건지......흐

흑......"


잠시 내 욕망을 물리치고 아무리 머리를 짜내어 생각을 해 보아도 

지금 이순간 내가 그에게 해줄 수 있는 말은 도무지 없었다. 차라

리 그가 아무말도 하지 않고 흐느끼지도 말고 편히 잠들었으면 좋

겠다는 생각이 들 뿐이었다. 그리고 그가 새벽녘까지 잠 한숨 들

지 못한 체 고통스러워하며 뒤척이는 사이 나도 그에 못지 않게 

충분한 괴로움을 맛보았다. 비로소 양심의 가책을 느꼈던 것이다.  





____________________________________________________________



(7)






"늘 이렇게 일찍 들어오시는군요."


이른 저녁 Y가 오피스텔의 현관 앞에서 나를 맞이하며 그렇게 말

했다. 물론 누군가와 함께 동행하는 것이 아니라면 이렇게 이른 

시간에 집에 들어오는 경우는 내겐 드문 일이었다. 밤마다 늘 새

로운 누군가와의 만남을 위해 클럽등지를 배외한다거나, J의 아파

트 내지는 나의 오피스텔을 오가며 그와 함께 시간을 보내는 것이 

전부였기 때문이다. 오늘도 일이 끝나기가 무섭게 사무실을 나서

는 나를 J는 아무 말없이 물끄러미 바라보기만 했다.





내가 샤워를 마치고 거실로 나왔을 때 그는 거실 한 벽면에 있는 

양주장을 바라보며 서 있었다.


"와...... 굉장하군요. 샤또 라피트, 마고, 라뚜르...... 세상에 페트리

우스도 있네요."


"86년 산입니다. 출장 갔을 때 면세점에서 사온건데...... 기다리고 

있는 중이죠."


"기다리다니요?"


"25년의 숙성이요...... 분명 환상적인 맛을 낼 겁니다."


정말 이상하다. 이틀만에 머리카락이 자라 하얀 잠옷의 옷깃을 덮

을 정도라니......

나는 그의 까맣고 윤기나는 머리카락으로 가려진 뒷 목덜미를 바

라보고 있었다.


"대단한 와인 애호가이시군요. 저도 와인에 대해서는 조금 아는 

바가 있습니다. 실은 장인 되실 분이 애주가여서......"


그가 얼굴을 조금 일그러뜨리며 나를 흘긋 바라보았다. 나는 가운

을 입은 체 그에게로 다가갔다. 


"한잔 하시겠습니까?"


내가 양주장을 열어 페트리우스를 꺼내자 그의 눈이 휘둥그래진다.


"다른거로 하죠.  그건......"


"몇 병 더 있습니다. 이건 그냥 전시용이고...... 아는 이의 지하 저

장고에 이것만 세 병을 넣어 두었어요."


"그래도......"


오늘이 아니라면 그와 내 집에서 함께 와인을 마시게 될 날을 기

약할 수는 없는 것이다. 사실 그런 의미로 따진다면 간밤에 과연 

Y와 내가 침대에 같이 누울 일이 다시 있겠는가라는 생각을 하며 

한번 더 일을 저질러 볼까도 생각했지만 이미 말했다시피 어제 밤 

그는 기분이 몹시도 우울했다. 나는 와인병을 따며 그를 바라보았

다. 


"장인도 그렇게 쉽게 와인을 내주진 않았지요...... 그건 그렇고 제

가 이렇게 대접을 받아도 되는지 모르겠습니다."


아름다운 검붉은 자주 빛의 와인을 잔에 따라 그의 손에 쥐어 주자 

그가 그 와인의 바닐라 향이라든가 달콤한 과일 향과도 같은 부드러

운 미소를 내게 지어 보인다.






와인병이 반쯤 비워져 가고 있었다. 거실의 비좁은 쇼파에 앉아 

나와 함께 술을 마시던 그가 와인 병을 손에 쥐더니 잔을 들고 내

게 침실로 들어 가자고 권했다. 그의 몸은 여전히 좋지 않은 상태

였으므로 그에게는 조금 더 푹신하고 편한 자리가 필요했을 것이

다. 그는 침대 맡에 베개를 잔뜩 쌓아 놓고 거기에 기대어 앉았고 

나는 바닥에 앉아 침대에 등을 기대었다. 와인은 거의 다 그가 마

시고 있었다. 나는 조금씩 취해가는 그를 바라보는 것이 즐거워 

별로 술을 입에 대고 싶지가 않았다. 그는 내가 묻지도 않았는데 

자신에 관한 이것저것의 이야기를 늘어 놓았다. 결혼식이라든가 

자신의 약혼녀 그녀의 집안 따위의 얘기가 대부분이었지만........ 

역시 그는 현재의 자신의 상황에 대해서 많은 고뇌를 안고 있었

다. 엇그저께의 그러한 일이 아니어도 그는 충분히 괴로운 일이 

많은 사람이었던 것이다. 


"그녀는...... 잠자리에서도 늘 상위체위만을 고집해요. 물론 그 자

세는 매우 편하고 부드러운 것이지만......남자가 되서 매일 밑에 

깔린다고만 생각을 해 봐요. 가끔은 그런 사소한 문제가 커다란 

고민거리가 되기도 하는 거예요. 후후, 이런.....제가 별 이야기를 

다 하네요. 취했나......? 하지만 남자들은 늘 모이면 이런 얘기를 

하잖아요. 안 그런가요?"


침대에 기대어 손에 턱을 괴고는 이야기를 듣던 나는 그의 말에 

수긍하듯 고개를 한번 끄덕여 주었다. 그러자 그가 이야기를 계속

해 나갔다.


"그건 문제가 있어요...... 그녀가 기본적으로 나를 어떻게 생각하

느냐, 뭐 그런 문제인데...... 솔직히 그녀는 나를 무슨 아들내미 다

루듯 하거든요. 그녀는 엄하고 까다롭고...... 자유분방한 엄마 같아

요. 아주 자유분방해요...... 늘 나를 채근하면서도...... 자기 자신

은......"


그는 조금쯤 달아오른 얼굴에 멍하니 미소를 지으며 나를 바라보

다가 곧 고개를 베개에 기대듯 뒤로 떨구고 만다. 그의 손엔 와인

이 담긴 잔이 위태롭게 들려져 있었다. 나는 그의 손에서 잔을 빼

내어 그 잔에 남은 와인을 직접 마시고는 바닥에 내려 두었다. 눈

꺼플을 깜박이며 한참 천장을 바라보던 그의 눈이 곧 스르르 감긴

다. 나는 자리를 정리하고 그를 침대에 제대로 눕힌 후 그의 얼굴

과 벽에 걸린 시계를 번갈아 보며 한참을 가만히 서 있었다. 와인 

한 병을 거의 혼자 비우다시피 했으니까 조금만 더 지나면 아주 

골아 떨어질 것 같았다. 일이 너무도 잘 진행되어가는 상황이다. 

그러기에 오히려 불안감이 느껴지는 것 외에는 아무런 문제도 방

해거리도 없었다. 이제 겨우 밤10시였다. 그런데 바로 이때, 거실

에서 핸드폰의 벨이 나직하게 울리기 시작했던 것이다. 나는 입술

을 깨물며 거실로 나갔다.


"여보세요."


"........"


"여보세요."


"아저씨...... 저예요."


"........"


"저 기억 안나세요?"


그 호텔방 안에서의 퇴폐적인 그림자가 불시에 엄습하는 듯한 기

분이 들었다. 그 소년이었다.


"어떻게 내 핸드폰 번호를......?"


"바에서 같이 술 마실 때 잠깐 자리 비운 사이에 제가 아저씨 핸

드폰 좀 만졌어요."


"........"


"지금 나오실래요?"


의향을 묻고 있었지만 명령하는 듯한 말투였다.


"........"


"......네?"


"왜 내가 널 다시 만나야 하는데?"


그래서 얼음처럼 차가운 어조로 물었던 것이다.


"훗...... 아저씨, 저 미성년자예요."


"그래서?"


"내 피하고 아저씨 정액이 묻은 내 옷은 아직 빨지도 않고 간직하

고 있어요."


"........"


"왜 그러세요...... 난 아저씨가 맘에 드는데...... 다시 한번 만나자

는 것 뿐이예요."


"돈이 필요한 거야?"


"아저씨!"


그가 나무라는 듯 단호한 어조로 그렇게 말했다.


"그냥...... 그날처럼 한번 더 해주세요. 그러면 돼요."


그렇게 말하는 소년의 목소리가 조금 떨리고 있었다.


"그 호텔로...... 지금 나오세요."


다시 침실로 간 나는 매우 착잡하고 난감한 심정이 되어 아주 골

아 떨어져 있는 Y의 잠든 얼굴을 바라 보았다. 나는 무릎을 꿇고 

그 앞에 앉아 그의 얼굴을 잠시 어루만지다가 곧 일어서서 옷을 

걸치고는 오피스텔을 나와 서둘러 호텔로 향하였다. 한시라도 빨

리 그 골치 아픈 소년을 만나 일을 해결하고 산뜻한 기분으로 Y

에게 되돌아오고 싶었다.











강간범의 일기______



"너 정신병자야?"


"훗, 아저씨는 아니예요? 아저씨도 그런 것 같은데...... 그렇게 다

짜고짜 사람의 목을 물어뜯는 게 어디 제 정신인 사람이 할 짓이

예요?"


"그럼 그렇게 한번 더 해주면 돼? 그렇게 처참하게 박아주면 되는 

거야?"


나는 거칠게 옷을 벗으며 그렇게 소리쳤다. 소년은 내 음성에 기

가 죽은 듯 어깨를 움츠렸고 나는 조금씩 흥분되어가기 시작했다. 

침대 위에 무릎을 꿇고 앉아 있던 소년은 고개를 숙이더니 말없이 

옷을 벗기 시작했다. 그리고 곧이어 드러난 소년의 하얀 몸뚱아리

는 내가 남긴 것인지 어느 누군가가 또 그리해 놓은 것인지 알 수

가 없게 온통 도발적인 붉은 자국들로 가득했다. 셔츠를 벗은 나

는 소년에게 다가가 그를 거칠게 눕히고 녀석의 하의를 벗겨 그를 

돌아 눕히려다가는 생각을 바꿔 그를 그대로 눕혀 놓은 상태로 잠

시 녀석을 내려다보았다. 그러자 이미 눈빛이 변하기 시작한 녀석

이 벗다 만 내 바지의 버클로 손을 가져갔던 것이다. 나는 소년의 

손을 찰싹 하고는 내려 친 후 그의 팔을 붙잡아 위로 올려 시트 

위에 고정시켰다. 그의 눈빛은 정말 혐오스럽게도 그리도 빠른 속

도로 음란한 기운으로 가득 차 버리고 만다. 나는 소년의 작고도 

여린 페니스를 한 손에 덥썩 움켜 쥐었다. 그리고는 천천히 아주 

은근히 그것을 쓰다듬어 갔다. 녀석이 자꾸만 몸을 움직이며 다리

를 벌리려 애를 쓴다. 하지만 그가 팔을 내려 내 몸에 손을 대면 

나는 다시 강압적으로 녀석의 팔을 고정시켰고 그의 벌어지는 다

리를 움직이지 못하게 고정시키며 단지 은근한 동작으로 그의 페

니스만을 어루만졌던 것이다. 그가 신음을 흘리던 입술을 벌리며 

애원하듯 중얼거렸다.


"제발...... 아아....... 제발요...... 죽을 것 같아요....... "


"이렇게......이걸 원해?"


나는 녀석의 페니스를 놓아준 후 대신 새처럼 가느다란 그의 발목

을 붙잡아 조금씩 벌리며 그렇게 물었다.


"그래요....... 하아........빨리........"


녀석이 그 와중에도 내 눈치를 살피며 조심스럽게 다시 팔을 내려 

손을 내 하의 속으로 집어 넣는다.


"으음......"


나는 녀석의 손길에 잠시 머뭇거리며 몽롱한 눈빛으로 그를 바라

보았다. 하지만 고개를 흔들며 곧 정신을 차린 내가 다시 녀석의 

팔을 제지하자 그는 고양이 새끼처럼 앙칼지게 내게 매달려 내 목

을 끌어안더니 있는 힘껏 자신에게로 잡아당긴다. 나는 팔을 뻗어 

녀석의 옷을 죄다 집어서는 침대 멀리로 집어 던졌다. 


"대답해. 내 말대로 할 수 있어?"


"하아.........으음.......뭘요......."


녀석에게 키스를 하던 내가 그에게서 입을 떼며 그렇게 묻는 사이 

녀석의 입술은 자석처럼 내게로 딸려 올라오더니 아주 간절하게 

내 턱 주의를 맴돌았다. 나는 녀석을 떨쳐내듯 내게서 밀어뜨리며 

몸을 일으키려 했다.


"옷 따위는 태워버려...... 그런 짓 하는게 아니야."


"........아아.........제발......"


완전히 섹스에 정신이 나가버린 것처럼 그토록 안절부절 못하는 

녀석이 미워서 죽을 것 같았다. 녀석은 짜증을 내며 급기야 일어

나 앉은 나를 뒤로 쓰러뜨리더니 그 조그만 몸으로 나를 덮치듯 

내 위로 타고올랐다. 나는 그가 아무짓도 못하게 팔을 두 손으로 

꽉 움켜 쥐었다. 나는 생각에 잠긴 듯 잠시 그대로 있다가 녀석의 

머리카락을 움켜잡아 얼굴을 쳐들게 한 후 녀석의 눈을 똑바로 들

여다 보았다.


"정신차려. 내 말에 대답해. 지금부터 네가 원하는 대로 다 해 줄

께. 그리고 내일 여기서 다시 만나. 내일은...... 그때 입었던 옷을 

가져오는 거야. 버리지 말고 그대로 나한테 가지고 오란 말이야."


나는 다시 녀석을 시트 위에 눕히고는 콘돔을 내 그곳에 씌우며 

그렇게 말했던 것이다.


"아, 알았어요...... 버릴께요...... 으음.......태워버리겠어요......."


나는 그의 다리 사이의 비좁은 구멍에 내 자신을 있는 힘껏 들이

밀다 말고는 동작을 잠시 멈추었다. 녀석이 자지러지는 몸짓을 하

였다.


"아니, 내일 나한테 가져 와야 돼. 내일...... 한번 더 만나야 돼."


"으음...... 좋아요.......그럴께요......"


그의 대답에 만족한 나는 그 어느 때 보다도 격렬한 동작으로 그

의 안을 점령해 갔고 그러한 나의 행위에 이 지독한 꼬마녀석 조

차도 곧 기절해서 뻗어버리고 말았던 것이다. 하지만 녀석이 곧 

의식을 차리고는 다시 날 강요해 왔고 난 정액 한 방울도 흘리지 

않게 조심해서 콘돔을 갈아 끼운 후 녀석을 한번 더 범하였다. 

그렇게해서 약 한 두시간 후, 침대 위에는 입을 벌린체 널부러져

있는 한 소년과 이 음탕한 녀석의 다리 사이에서 물처럼 흘러나

오는 피로 인해 흥건해진 어두운 빛깔의 시트만이 남게 되었다.








__________________________________________________________


(8)





다시 집으로 돌아왔을 때 나는 침실 안에 있는 커다란 거울 앞에 

서서 셔츠의 단추를 채우고 있는 Y의 모습을 볼 수가 있었다. 그

는 내가 이미 드라이 해 놓은 그의 와이셔츠와 양복을 갖춰 입고 

있었던 것이다. 


"지, 지금 뭐하십니까......?"


당황한 얼굴로 나도 모르게 큰 소리로 그렇게 물었더니 그가 흘끔 

하고는 나를 곁눈질로 쳐다 보았다. 하지만 다시 얼굴을 거울로 

돌려 단추를 마저 채우고 있다. 거울에 비친 그의 얼굴이 순간 매

우 차갑다고 생각했지만 그건 단지 나의 생각이고 그의 얼굴은 그

냥 무표정했을 뿐이다.


"당신이야말로 어디 갔다 오십니까?"


"나, 나는......."


역시 아무 의미도 없이 그냥 물었던 질문이었지만..... 나는 그 의

미없는 질문에 무척 당혹해 한다. 이때 그가 얼굴에 환한 미소를 

짓더니 몸을 돌려 나를 바라보았다.


"방금 전 제 약혼녀에게 전화를 했더니 그녀가 날 매우 걱정하더

군요. 자기 탓이라고 생각해요. 그러니까 내 말은...... 나의 잠적에 

관한 거요."


"........"


"그녀가 곧 오피스텔 앞으로 올 겁니다."







그가 오피스텔을 나가고 난 후 나는 꽤 오랫동안 어두운 거실에 

조용히 앉아, 가벼운 발걸음으로 내 집의 문을 나서던 그의 뒷모

습만을 떠올리고 있었다. 새벽 세시를 가리키는 시계의 초침만이 

이 냉혹한 적막을 가르고 있었다. 자리에서 일어선 나는 힘없이 

침실로 들어가 그의 체취가 남아있는 시트 위에 몸을 눕혔다. 그

리고 방금 전 소년과의 격렬한 정사를 떠올리며..... 내 집을 나서

던 그의 모습을 떠올리며.......... 내가 머물던 소년의 타이트한 내

부의 감촉을 떠올리며...... 색기로 가득 찬 녀석의 얼굴을 떠올리

며...... 와인에 취한 Y의 몽롱한 눈빛을 떠올리며............ 나는 지

금 도저히 내가 참을 수 없는 그의 부재를 떠올리며 그가 이틀간 

베고 누웠던 그의 목덜미처럼 새하얀 커버가 씌워진 베개를 미친

듯이 끌어 안았다. 야래향의 치명적인 향기처럼 그가 떠난 어두운 

집 안에서 그의 향기가 지독하게 퍼지고 있었다.
















강간범의 일기______





Y는 이틀이 지나서야 병원에 모습을 드러내었다. 그가 지나치는 

곳마다 그에게 안부를 묻는 사람들로 가득해진다. 유리벽 너머 멀

리서 본 그의 모습은 왠지 예전과는 조금 달라져 있는 듯 했다. 

조금쯤 부드럽게 숙성된 와인의 감미로운 빛깔을 떠올리게 한다고

나 할까? 훗, 사실대로 말하자면 그에게서 남자를 겪은 처녀에게

서 나는 무르익은 듯한 아찔한 향기가 내 자리까지 전해져 오고 

있었다. 그 감미로운 후각에 심취해 있던 그 순간, 유리벽을 사이

에 두고 각각의 위치에 있던 Y와 나는 비로소 시선을 마주치게 

되었다. 팽팽한 긴장감이 어린 그의 차가운 시선이 감미로웠던 향

기를 가차없이 거두고 만다. 그 순간 이후로 그는 유리벽 너머로 

내게 절대로 시선을 맞추는 일이 없었고 화장실에서나 혹은 엘리

베이터 안에서도 결코 내게 아는 척을 하지는 않았던 것이다.







그에게서 이전보다 더한 거리감과 심지어 경계심마저도 느끼며 나

는 내가 예전에 그에게서 받았던, 아니 그렇다고 생각했던 그 의

식적인 소외감이 어떠한 것인지 제대로 알게 되었고 그에 대한 분

노와 그에 대한 그리움으로 인해 이루 말할 수 없는 고통을 겪게 

되었다. 그렇게 몇 일이 지난 어느 날, 한순간 뭔가가 확 뒤틀어져 

버리는 듯한 기분이 든 나는 자리에서 벌떡 일어나 유리벽 너머의 

Y에게로 성큼성큼 다가갔다. 방금 전 환자가 일어난 진료유닛의 

체어에 앉아 있던 그가 싸늘한 눈을 들어 나를 쳐다본다. 순간 얼

은 듯 그 앞에 우뚝 선 나는 머뭇거리다 겨우 입을 열었던 것이다.


"그냥...... 괜찮으신가 해서요."


"뭐가 말이죠?"


마스크의 한쪽 끝이 그의 턱 밑으로 내려가며 드러난 그의 얇은 

입술이 차가운 어조로 그렇게 물었다. 내가 멍하니 그를 내려다보

자 잠시 후 그가 알았다는 표정을 짓더니 다시 중얼거린다.


"아하...... 그 일 말씀하시는군요. 이런, 제가 먼저 찾아뵈었어야 

했는데......"


그렇게 말하는 그의 입술은 거의 이죽거리는 수준이었다. 나는 돌

아서서 그 자리에서 나오려 했다.


"잠깐만요......"


그가 자리에서 일어서더니 나를 불러 세운다.


"같이 나가시죠. 제가 감사의 의미로 점심이라도 사겠습니다......"







우리는 같은 건물 내에 있는 한 레스토랑에 마주 앉게 되었다. 그

가 내게 메뉴판을 건넨다. 내가 음식을 고르며 그에게 메뉴판을 

내밀자 그가 자신은 됐다면서 손을 저었다. 


"왜 식사를......"


조금 여윈 듯한 그의 모습을 보며 의아한 듯 나는 그렇게 말했다. 

그는 말없이 고개를 저을 뿐이었다. 웨이터가 오자 나는 과일주스 

두 잔을 주문했다. 그리고 주문한 것이 올 때까지 우리는 말없이 

그대로 앉아 있었다.


"이거라도 좀 드십시오."


나는 과일 주스를 그에게 권하였다. 


"제게 큰 도움을 주셨는데...... 정말 죄송합니다."


"저를 대하는 게 많이 껄끄러우신가 봅니다."


그가 사과하자 그 몇 일간의 고뇌가 컸던 까닭인지 나는 불평어린 

어린아이처럼 그렇게 투덜거리고 말았다.


"네. 솔직히 그렇습니다."


그가 고개를 똑바로 들어 내 눈을 응시하며 도전적인 어조로 그렇

게 말했던 것이다.


"유리벽 너머 사무실의 당신을 보는 것도 엘리베이터에서 마주치

는 것도 껄끄럽고 싫어요."


자못 충격을 받은 얼굴로 나는 얄궂게 쏟아 붓고 있는 그의 입술

을 멍하니 바라보았다. 


"이 건물 안에 있는 모든 것들이 싫어요. 그 주차장도 싫고 병원

의 내 자리도 유리벽 너머의 당신도 싫어요. 내가 살아있는 것도 

살아서 이렇게 숨쉬는 것도 음식을 먹는 것도 잠자는 것도 다 싫

어요."


그의 말에 섞여 있는 미묘한 뉘앙스 덕분에 나의 충격은 조금쯤 

가라앉게 되었지만 여전히 슬프고 괴로운 건 마찬가지다. 그가 두 

손으로 머리를 감싸더니 고개를 숙이며 나직한 목소리로 계속 말

을 이었다.


"하지만 이제 괜찮아요. 조만간 곧 병원을 옮기게 될 겁니다. 이미 

사표를 냈고...... 이 끔찍한 곳을 떠나게 될 거예요."


나와 함께 다시 8층으로 올라온 그는 마냥 창백한 얼굴로 약간 비

틀거리며 겨우 몇 시간을 버티더니 조퇴를 한 듯 옷을 갈아입고는 

곧 병원을 나섰다.










Y를 둘러싼 환경과 그 속에 포함되어 있던 나는 그에게 영원히 

떠올리기 조차도 싫은 끔찍한 무엇이 되어버리고 말았다. 결국 내 

스스로 내 눈 앞에서 그를 영영 지워 버리고 만 셈이다. 유리벽 

너머엔 이제 아무 것도 존재하지 않았기 때문에 몇 일째 내 기분

상태는 아주 많이 저조했다. 


"전에 내가 한 말 기억해?"


이러한 상태의 나에게 J는 그러한 말을 하는 게 아니었다. 


"필요하다면 언제든......이라고 했지."


나는 웃으며 그렇게 대답했다.


"하지만 그럴 일 없어."


그리고 곧 웃음을 거두며 그렇게 덧붙였다. 이에 J는 뭐라고 설명

할 수조차도 없는 무표정한 얼굴로 나를 응시했다.


"오늘 밤 네 오피스텔...... 아니 내 아파트로 함께 가지."








그의 아파트에서 자정이 넘도록 나는 홀로 그의 침대에 누워 있었

고 J는 침실 구석에 있는 쇼파에 기대어 앉아 그러한 나를 바라보

고 있었다. 나는 그와 섹스를 할 생각이 없었고 J역시 그러한 기

대를 품고있지는 않는 듯 했다. 나는 어두운 천장을 멍하니 바라

보며 그 호텔에서의 음란한 소년을 머리에 떠 올렸다. 

소년의 의도대로 녀석과는 어쩔 수 없이 이따금 만날 수 밖에 없

는 사이가 되어버리고 말았다. 물론 녀석은 내 명령대로 녀석과의 

정사의 흔적이 남은 옷가지들을 얌전히 쇼핑백에 담아 내게 가져

다 주었고 이후로 녀석과 만날 때는 그러한 흔적을 절대로 남기지 

않도록 주의를 하는 편이었다. 이를테면 행위 중에는 반드시 콘돔

을 착용한다던가 관계를 끝낸 후 거의 만신창이가 되어버리는 녀

석을 손수 욕실로 끌고 와서 씻겨 준다거나....... 뭐, 그러한 것들

이다. 물론 녀석과는 그리 자주 만날 수 있는 형편도 못 되었다. 

일단 한번 관계를 갖게 되면 녀석의 지독히 요란스러운 취향 때문

에 내가 의도하든 안 하든 간에 난 반드시 녀석의 혼을 완전히 빼

어 놓을 정도로 녀석을 다뤄야 했고 그러고 나면 녀석의 몸은 일

종의 치유의 과정을 필요로 했기에 그가 원해도 혹은 내가 원한다 

해도 당분간은 그를 만날 수가 없었던 것이다. 그리고 처음엔 매

춘부인줄로만 알았던 녀석이 의외로 제법 성실하게 학교를 다니는 

평범한 고등학생이었고 심지어 나는 녀석의 호출을 받고는 학교 

근처까지 녀석을 데리러 간적도 있었다. 그리고 사실을 고백하자

면 Y와의 관계가 그토록 우울하고 엉망인 상태로 진행되고 있었

을 때 이 소년은 내 비정상적인 욕망의 분출구로서 너무도 적격이

었고 시기도 적절하게 나타나 준 셈이었다. 오히려 소년이 나를 

찾는 일 보다 내가 녀석을 찾는 일이 잦아질 정도였으니까.

내가 이런 저런 생각에 잠겨서 혼자 피식 거리거나 야비한 표정을 

짓고 공허한 웃음을 허공에 흘리는 사이 침실의 구석에서 날 유심

히 바라보던 J는 마치 그러한 내 머리 속 생각까지 뜯어보고 있는 

것 마냥 씁쓸한 표정을 짓고 있었다. 물론 그는 한마디도 하지는 

않았지만...... 그가 입을 열지 않아도 난 그가 내게 이야기하고 있

는 게 뭔지를 알고 있다.


"아무리 그래도...... 내가 어떻게 너한테까지 그런 파렴치한 짓을 

할 수가 있겠어?"


내가 그렇게 반문하자 그의 눈빛이 적나라하게 날 비난하고 원망

하기 시작한다. 그는 차분한 목소리로 입을 열었다.


"그런 이기적인 말이 어디있어......"


그와의 관계는 기계적인데다 거칠기 이를 데 없는 메마른 피스톤

질에 불과할 것이다. 내가 지금 필요로 하는 건 그런 것 따위가 

아니다. 나는 내 행위가 극에 달했을 때의 소년의 표정을 바라보

는 그 강렬한 순간을 떠올리며 피로하고도 나른한 기분에 잠긴다. 

결국 J를 그 소년처럼 다룰 수는 없는 것이다.


"사랑하니까...... 난 아무래도 괜찮은 거야."


내 사랑이 상처를 받았을 때 나는 타인의 사랑을 염두해 둘 수가 

없다. 설사 그것이 나를 향한 것일지라도 말이다..... 오히려 나는 

내 사랑과 더불어 남의 사랑 따위는 충분히 부숴 버릴 수도 있는

그러한 종류의 인간이었다.


그러한 입장을 충분히 표명하고도 남는 나의 오만한 표정을 접하

며, 자신의 논리가 세상과 통하지 않았을 때의 낙담과 당혹스러움

이 J의 얼굴에 떠오르고 있었다.







___________________________________________________________


(9)





Y가 치과를 그만둔 몇일 후, 계단에서 담배를 피우던 나는 우연히 

그의 동료의사들이 하는 이야기를 엿듣게 되었다.


"파혼을 한 이후로 윤 선생이 충격이 컸던가 봐."


"그러한 집안에서 배경도 없고 가진 것 하나 없는 치과 의사 따위

를 흔쾌히 사위로 맞는다는 것도 좀 이상한 일이다 했어."


난 고개를 숙인체 묵묵히 그들의 이야기를 듣고 있었다.


"그보단 여자가 좀 문제가 있어서 오히려 윤 선생이 먼저 파혼을 

했다는 얘기도 있던데요?"


"어쨌든 최근들어 무척 힘들어 하던데 다 그런 일 때문에 그랬던 

거로군. 그렇다고 병원까지 옮길 건 또 뭐야."


몇일 후 치과에 전화를 걸어 그가 옮긴 병원을 알아낸 나는 다시 

그를 찾기로 다짐하고는 차분히 전의를 가다듬었다.








"치아 상태가 매우 양호 하시군요. 통증이 느껴지신다면...... 그건 

잇몸 약화에 의한 일시적인 현상에 불과 할 테니까 몇 일 약을 복

용하시고 통증이 계속 느껴지면 다시 병원을 찾으십시오."


무영등 아래에서 다정한 얼굴로 내 눈을 바라보며 그렇게 속삭이

던 그가 나를 직접 침대에서 일으켜 주었다.


"그런데 사무실 앞에 치과를 두고 왜 이곳까지 찾아 오셨습니까?"


의아하다는 듯 말은 그렇게 하고 있지만 그는 여전히 미소를 짓고 

있었다. 오기 전엔 무척 떨리고 긴장했지만 많이 나아진 듯한 그

의 모습과 조금쯤 나긋해진 나에 대한 태도를 보니 난 눈물이 다 

나올 것처럼 가슴이 찡해지는 기분마저도 느꼈다.


"많이 좋아 보이시네요."


"그래 보입니까? 요즘에 운동도 하고 물론 식사도 이제 잘 하구요. 

아마 그래서 그럴 겁니다."


난 가슴에 너무도 따뜻한 느낌을 품고는 그대로 병원을 나서려 했

다. 그런데 그가 먼저 나를 잡은 것이다. 


"아, 같이 나가시죠. 저도 지금 막 나가려던 참입니다."


우리는 같이 엘리베이터를 타고는 밖으로 나왔다. 늦은 오후의 햇

살이 무척 따사로운 가운데 나른한 얼굴로 서 있는 그의 모습은 

너무도 아름다웠다. 그가 내게 인사를 하고는 지하철의 출입구 쪽

을 향해 걷기 시작했다. 나는 그를 불러 세웠다.


"어느 쪽으로 가십니까?"


"저는 강남으로 가는데......"


"제가 차로 모셔다 드릴께요."


"아닙니다. 차가 막혀서 일부러 지하철을 타는 건데요."


"같이 가시죠. 제 오피스텔로 가는 길인데 아시다시피 어짜피 그

쪽을 거쳐서 가야만 됩니다."


나는 그를 내 옆에 태우고 차를 출발시켰다. 









"그런데 강남엔 무슨 일로 가십니까?"


"병원엘 좀......"


"어디 아프세요?"


"정신과 치료를 받고 있어요."


순간 그의 얼굴이 예전처럼 차갑고 어두워져 난 긴장을 하고 말았

지만 곧 온화한 그의 목소리가 이어졌다.


"상담 덕분에 많이 좋아졌어요. 그 일 말고도 나름대로 복잡했던 

일들이 많았는데 상담 받으면서 이것저것 다 되돌아보면서 정리 

하다보니 이전보다 상황이 훨씬 나아지는 것 같아요."


강남에 도착해서 내가 건물의 지하 주차장으로 들어서자 그가 나

를 바라보며 말했다.


"그냥 건물 앞에서 세워 주면 되는데 주차장엔 왜......"


"상담 받는 거 기다렸다가 다시 모셔다 드릴께요."


이상하게도 그는 예전처럼 경계하거나 거부하지를 않는다. 그냥 

말없이 나를 바라볼 뿐이었다. 그가 상담실로 들어간 후 나는 진

료실 밖에서 연인을 기다리는 사람처럼 마냥 사랑스럽고 감미로운 

기분에 잠겨 그렇게 서성이며 긴 시간을 조금도 지루하지 않게 보

내고 있었다. 약 40여분 후 상담실의 문이 열리며 그가 밖으로 나

왔다. 그를 뚫어지게 바라보던 나는 약간 생기를 잃은 듯한 그의 

머리카락과 심지어 눈물이라도 흘린 것처럼 조금 젖어있는 그의 

눈을 바라보며 걱정스러운 듯한 표정을 지어 보였다.


"오래 기다리셨죠? 오늘은 상담을 하면서 몇 분간 잠이 들었어요. 

일종의 수면 치료인데 잠에서 깨고 보니 눈에 눈물이 흐르고 있더

군요." 


그가 그렇게 말하며 나를 지긋이 바라보자 나는 얼굴이 붉어지는 

느낌에 얼른 고개를 숙이며 그에게 걸음을 재촉하였다.


"어서 들어가 보셔야죠."


"병원엔 다시 들어가지 않아도 상관 없습니다."


그러고 보니 시간은 이미 저녁 일곱시가 다 되어가고 있었다.


"그보단...... 저와 술이나 한잔 하시죠. 그때 제대로 식사도 대접해 

드리지 못했는데......"


나는 너무도 당혹스러운 기분에 의외로 무표정한 얼굴을 하고는 

그의 제안에 제법 의연하게 대처하고 있었다. 이토록 순조로운 상

황에 언제나 그렇듯 늘 엄습하는 은근한 불안감이 이제는 너무도 

싫다. 하지만 내 가슴은 이러한 얄궂은 불안감은 아랑곳 없이 기

쁨을 주체 못한 체 마구 두근거리고 있었던 건 사실이다.


"그럼, 저의 집으로 가시죠. 와인을 한병 더 대접해 드리겠습니다

."


"제가......"


하지만 그는 더 이상 말을 않고는 순순히 내 의견을 따르기로 결

심하는 듯 했다. 나는 몹시 두근거리는 가슴으로 주차장을 빠져 

나오며 그와 함께 또 다시 내 오피스텔로 향하였던 것이다.
















강간범의 일기______





간밤에 J의 아파트에 머무느라고 난방이 되어있지 않았던 내 오피

스텔은 공기가 몹시도 서늘하였다. 나는 Y와 함께 보드카 한잔씩

을 가득 따라 마신 후 난방이 될 동안 그에게 침대에 누워서 잠이

라도 한숨 잘 것을 권하였다. 그렇잖아도 잔뜩 기운이 없던 그는 

독한 술기운으로 인해 침대에 누워 금새 곤히 잠들었고 한 두시간 

후 집안의 공기가 훈훈해졌을 무렵, 난 어두운 거실에 홀로 앉아 

와인을 마시며 사무실에서 무비 카메라로 찍은 Y의 모습을 편집

해 만든 비디오 클립을 보고 있었다. 잠시 후 Y가 침실에서 나오

더니 내 옆에 앉으며 케이트 부쉬의 감미로운 목소리에 맞추어 영

상미 넘치는 블루톤의 화면에 가득찬 자신의 모습을 바라보게 되

었다.


"제 모습 아닙니까......?"


"네에......우연히 찍게 된 거예요."


화면에서 쏟아지는 빛이 반사된 그의 눈빛은 너무도 아름답고 부

드러워 보였다.


"훗...... 제 모습 뿐이로군요. 그런데...... 일하고 있는 모습이라서 

그런지 너무 피곤해 보이는걸요."


"아니예요....... 너무 아름답습니다."


그가 고개를 돌려 차분한 눈빛으로 나를 바라보았다.


"아름답다구요......?"


나는 조금 얼굴을 붉히고는 고개를 숙였다. 그가 다시 고개를 돌

려 화면을 바라본다.


"이건 무슨 음악이죠? 무척 감미롭군요."


"케이트 부쉬의 'This man's work'라는 곡입니다....... 지나간 세

월에 대한 슬픈 회한을 노래한 곡이죠......다들 그러잖아요. 지나쳐

버린 일들에 대해 아쉬워하고 그리워하고......"








우리는 얼마 전처럼 다시 침실에 자리를 잡고 앉아 함께 와인을 

마시고 있었다. 예전과는 달이 사사로운 주변에 관한 일이 아니라 

인생이라든가 젊은 날의 아름다웠던 추억에 관한 이야기들을 우리

는 기분 좋게 나누고 있었다. 
zz

"알게 모르게 나는 참 많은 사람들로부터 사랑을 받으면서 살아왔

던것 같아요. 심지어 나는 누구에게서나 그러한 사랑을 받는 것이 

당연하다는 식으로까지 생각하게 되었다니까요..... 그러다 보니 받

을 줄만 알고 남에게 사랑을 베풀 줄은 모르고...... 넘쳐나는 사랑

을 늘 부정하고 외면하고...... 그렇게 이기적으로 살아가다 보니.... 

얼마전의 그러한 일도 당하고 그랬던 것 같아요."


그는 또 다시 그 이야기를 입에 담으며 태연한 표정을 짓고 있었

지만 내 가슴 속에는 먹구름 하나가 내려앉는 듯한 기분이었다. 


"실은 그 일로 인해 난 인생을 자칫 잘못 살아가게 될 수도 있었

거든요. 내 가슴엔 온통 증오만이 가득 차서..... 주변의 모든 이들

을 미워하고 원망하고 심지어 그 일을 그들 탓인 것처럼 생각했을 


정도이지만......"


그가 얼굴에 미소를 지으며 날 바라보았다.


"하지만 이제는 그렇게 생각하지 않기로 했어요. 이제야말로 나 

역시 넓은 마음으로 세상을 대하기로 결심했거든요. 그러고 나서 

주변을 다시 바라보니 세상은 너무도 아름답고 좋은 사람들로 가

득 차 있다는 것을 알게 되었어요. 훗, 당신같이 재미있는 분도 계

시고 말이죠."


그 순간 내가 잔뜩 긴장해 버린 것을 알아챈 듯 그는 얼굴 가득 

장난스러운 미소를 짓고 있었다.


"그 비디오......아까 그렇게 말씀하셨지만 우연을 아니었을 겁니다. 

당신은 심지어 우리 치과의 유리벽 바로 앞에까지 와서 서성이며 

앵글을 살피기까지 하지 않았던가요? 무슨 다큐멘터리 찍는 것도 

아니고...... 그런데 사람이 늘 카메라 앞에서 생활을 하려니 그것

도 꽤나 피곤한 일이더군요. 훗, 혹시 당신의 노골적인 시선과 심

지어 카메라 랜즈까지 늘 의식해야 하는 사람의 입장에 대해서 생

각해 보신 적 있습니까?"


그 순간 나는 식은땀마저 흘리며 하얗게 질려가고 있었을 테지만 

그는 그런것은 아랑곳 않고 표정변화 하나 없이 재미있다는 듯 말

을 계속 이었다.


"그리고 당신의 동료...... 그 사람 역시 당신의......이를테면 성적인 

파트너인가요? 하도 오랜시간 동안 집요하게 당신의 시선에 사로

잡히다 보니 당신 주변의 모든 사람들이 전부다 당신과 동류인 것

처럼 보이는 것인가 싶었는데...... 그날, 그 호텔에서...... 당신과 

소년이 들었던 그 호텔방에서 한참 후 당신이 혼자서 나왔을 때 

당신의 동료가 그 안으로 들어가는걸 봤어요."


"......!!"


그는 잠시 말을 멈추고는 내 눈치를 슬쩍 살피더니 조용히 와인을 

들이켰다.


"소년을...... 봤단 말입니까?"


"당신의 파트너도 봤구요."


그의 표정은 내내 변화가 없었는데 오히려 내 상태가 너무도 심각

해지는 걸 보더니 그 역시 조금 긴장하는 듯 나를 바라보며 입을 

열었다.


"혹시 기분 상하셨나요? 지금 당신을 모독하려는 건 아닙니다."


창백해진 얼굴로 비오듯 식은 땀을 흘리던 나는 그에게 아무런 말

도 할 수가 없었는데 그가 갑자기 굳어진 얼굴로 눈을 가늘게 뜨

고는 나를 바라보자 나는 나도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 버리

고 말았던 것이다. 그가 나를 올려다 보며 쏘아붙이듯 물었다.


"하지만, 당신이 늘 불쾌하고 끈적끈적한 시선으로 언제나 날 보

아왔던 건 사실이지 않습니까......?"


나는 그를 피해 거의 도망나오다시피 거실로 나와 버리고 말았다. 

그리고 내가 거실에서 얼어붙은 듯 한참을 우뚝 서 있었을 때 잠

시 후 나를 따라서 밖으로 나온 그가 침실 문에 기대어 서서 한참 

나를 바라보다가 다시 나직하게 중얼거리기 시작했다.


"난...... 당신에 대해서 너무 많은걸 알고 있는 건지도 모릅니다. 

하필...... 왜 하필이면 당신이죠? 왜 당신이 날 발견하게 된 걸까

요?"


"그......그건, 그날 내가......주차장에 있었으니까요......"


그 상황에서 나도 모르게 나는 변명이라고 그렇게 대답하고 있었

다.


"누구나 어떠한 사건이 발생한 장소에 우연히 있을 수가 있어요. 

내가 말하고자 하는 것은...... 왜 당신이......하필이면 게이인 당신

이 내가 남자에게 강간을 당하는 그 장소에 있었냐는 말입니다."


"그, 그건......"


그가 지금 내뱉는 말은 내게 어떠한 대답을 요구하는 그러한 종류

의 것은 아니었다. 일종의 자조섞인 푸념이라든가 한탄 비슷한 것

이었지만 내게는 취조나 다를 바가 없었던 것이다. 나를 아주 치

명적인 절망 속으로 몰아넣던 그가 나즈막하게 읊조리듯 다시 중

얼거리기 시작했다.


"지금까지 말씀 드렸다시피 난 이제 정말로 많이 좋아졌어요. 적

어도 그러한 일이 내게 상처로 남지는 않게 되었지만.......어떠한 

면에 있어서 나는 이전의 생활로 돌아갈 수는 없게 되었습니다. 

제가 파혼한걸 혹시 알고 계시는지 모르겠는데...... 나는......나는 

이제 내 여자 안에서 발기조차 되지가 않아요."


내가 어두운 거실 안에서 고개를 돌려 그를 바라보았을 때 그는 

마치 내 시선에 애원하고 매달리는 그러한 눈빛으로 날 응시했던 

것이다. 


"......섹스를 하면서 난 이전과는 다른 느낌에 사로잡히고 마는 거

예요. 강제적이고 거칠고 이상하게도 짜릿한 그 날카로운 감각...... 

그 불쾌한 감각에 완전히 사로잡혀 난 예전의 감각을 도무지 되찾

을 수가 없어요. 아무도 내게 무슨 일이 있었는지 모르는 것처럼 

내 약혼녀도 내가 무슨 일을 당했는지 몰라요. "


그의 눈빛이 나를 부르고 있는 것처럼 느껴졌지만 난 여전히 긴장

이 풀리지 않아 그 자리에서 조금도 움직일수가 없었다. 그러자 그

의 눈이 어둠 속에서 애처롭게 일렁이더니 마지못해서 내게 한발자

국씩...... 조금씩 다가오기 시작했던 것이다. 







______________________________________________________________
개인 홈페이지에 '강간범의 일기' 미리 완결분을 올려 놓았으니 
혹 관심있으시면 한번 들러 주십시오.  수정을 좀 거쳐서 한 이틀 
후 이곳에 다시 올리도록 하겠습니다.  
그리고 다른 소설이나 새로운 연재등은 홈페이지를 통해서나 혹은 
다른 싸이트를 통해서 언젠가 또 올리게 될지도 모르겠군요.
처음 써본 Y물인데 쓰면서도 재미 있었고.. (연재라는 형식이 개인적
으로 게으름병을 고치는 데에도 도움이 많이 된 것 같아요)
읽으시는 분은 잼있게 읽으셨는지 감상을 못 받아봐서 그건 잘 모르
겠습니다만...어쨌든 개인적으로 글을 좀 지루하게 쓰는 경향이 있는
데 그럼에도 불구하고 많이 읽어주신 것에 대해 무척 감사드립니다.
http://myhome.naver.com/princeivan/






(10)







어두운 거실 한 가운데에 서 있는 내게 천천히 다가온 그는 내 앞

에 우뚝 서더니 고개를 들어 내 눈을 똑바로 바라보았다. 그의 슬

프고 아름다운 눈동자 속에 사납고 불안정하게 이글거리는 내 눈

동자가 고스란히 담겨져 있었다. 내가 그의 시선을 견디지 못해 

뒤로 한 발자국 물러서려고 하자 그의 떨리는 손이 서서히 위로 

올라 오더니 내 옷깃을 살며시 움켜쥐는 것이다. 그의 속눈썹이 

말리듯 감기며 그가 고개를 옆으로 비스듬히 떨구었다. 


"내가 원하는 게 무엇인지는 몰라도...... 그것이 날 몹시도 두렵게 

해요......"


그렇게 말하던 그의 입술이 가볍게 한숨을 내 쉬자 그 숨결이 부

드럽게 내 피부에 와 닿았다. 그러자 차갑게 식었던 내 피부는 온

기를 되찾고 내게는 가볍게 설레이는 긴장만이 남게 되었던 것이

다. 하지만 여전히 꼼짝도 하지 않던 나의 움직임에 동요된 그가 

슬픔으로 가득 찬 눈을 들어 다시 나를 바라 보았을 때, 나는 내 

옷깃을 잡고 있던 그의 손을 천천히 감싸고는 그 손에 내 얼굴을 

묻었던 것이다. 그의 심장이 가볍게 두근거리며 뛰기 시작하는 것

과 동시에 떨리는 듯한 그의 음성이 나직하게 한번 더 전해져 왔

다.


"당신이 괜찮다면......"







나를 거실에 남겨 둔 체 자꾸만 고개를 돌려 나를 바라보며 침실

로 들어간 그는 곧 그를 따라 방안으로 들어온 나를 물끄러미 바

라보다 곧 침대 위로 시선을 돌렸다. 나는 문 앞에 기대어 서서 

조용히 그를 지켜 보았다. 곧 손을 들어 셔츠의 단추를 몇 개 풀

어 헤치던 그가 동작을 멈추더니 그대로 천천히 침대 위에 엎드려 

누웠다. 그는 시트 위에 고개를 묻고는 가만히 있다가 곧 나를 돌

아다 보았다. 그에게 다가간 나는 그의 몸과 시트사이로 손을 집

어넣어 조심스럽게 그를 돌려 눕혔다. 그리고는 그가 벗다 만 셔

츠 사이로 손을 집어 넣어 그의 매끄러운 피부를 어루만지며 그 

따뜻한 감촉을 조금씩 음미해 갔다. 그러자 곧 가벼운 신음을 허

공으로 내 뱉는 그의 입술이 날 강하게 자극하였지만 나는 최대한 

부드러운 동작으로 그의 얼굴로 가까이 다가가 그의 턱에 거의 붙

을 정도의 거리를 둔 곳에 입술을 머물며 조금쯤 불안정하게 흔들

리는 그의 촉촉한 시선을 가만히 들여다 보았던 것이다. 

그가 눈을 내리깔더니 턱을 조금 움직이며 내 입술이 자신의 입술

에 와 닿기를 스스로 시도했으나 나는 오히려 살짝 얼굴을 떼며 

약간 거리를 둔 허공에서 그를 내려다 보기만 했다. 그러자 고통

스러운 빛으로 가득 찬 그의 눈이 힘없이 스르르 감기고 만다. 나

는 그 순간 그의 드러난 목덜미에 얼굴을 묻어 그 부드럽고 새하

얀 목에 입술을 대고는 강하게 빨아들였다. 


"허억......"


그가 턱하고는 숨을 몰아 쉬더니 맥을 놓듯이 시트 위로 머리를 

떨구고 만다. 나는 부드럽게 손을 움직여 가며 그가 눈치채질 못

할 정도로 천천히 그의 옷을 벗기고 있었다. 그리하여 곧 드러나

게 된 그의 매끄러운 상체는 조금쯤 가냘프면서도 적당히 근육이 

잡힌 너무도 보기 좋은 모습이었는데 아무도 감히 이러한 식으로 

다루지는 못했을 그 매혹적인 남자의 몸을 그가 결코 상상하지도 

못했을 아주 강렬하고도 자극적인 방법으로 점차 점령해가고 있었

던 것이다. 그리고 조금은 거칠고 강압적인 이러한 취급을 그가 

어떻게 받아들이는지에 대한 것은 그가 내뱉는 작은 숨소리나 흥

분으로 인한 몸의 떨림, 심지어 내 팔을 살짝 움켜쥐려고 애를 쓰

는 그의 반응을 보면 알 수가 있었다. 

곧 그의 하체에서 벗겨진 하의는 침대 밑으로 떨구어지고 말았다. 

그에게서 하의를 벗겨내는 약간 민감한 그 순간에는 내내 그의 입

술을 거부함으로서 그가 집착하게 된 의혹이라든가 당혹감을 불식

시키듯 아주 강렬하고도 깊은 키스를 그에게 퍼부었는데 거의 십

여분에 걸친 긴 시간 동안 나는 그의 입에서 내 입술을 떼지 않으

며 그의 몸에 걸쳐져 있던 옷을 은근슬쩍 전부다 벗겨 냈던 것이

다. 급기야 그에게서 입을 떼었을 때 나는 불투명하게 충혈된 그

의 시선을 바라보며 그 음탕한 소년에게서 보았던 쾌락에 대한 간

절한 욕구를 읽을 수조차 있었다. 하지만 그 순간에도 절망과 희

망이 시시각각 교차하는 그의 슬프고도 아름다운 눈을 그 소년의 

그것과 비유할 수는 없다. 나는 그의 눈에 슬픔이 어릴때마다 안

쓰러운 기분을 느끼며 그에게 몇 번이고 부드러운 동작으로 가볍

게 입을 맞추어 주었다.







처음관계를 갖을 때는 엎드린 상태에서 삽입을 하는 후배위가 가

장 적절하나 나는 관계 도중에 조금이라도 그 주차장에서의 일을 

그에게 떠오르게 하고 싶지는 않았다. 처음에 침실에 들었을 때도 

그가 스스로 먼저 침대 위에 바로 눕지 않고 엎드린 것은 그에게 

있어서 그 행위에 대한 기억이 그러한 식으로...... 엄밀히 말하면 

뒤에서 삽입을 당한다는 식으로 남아있었던 까닭일 것이다. 그래

서 나는 그를 얼른 돌려 눕혔던 것이다. 일반인들은 일반적이지 

않은 일의 방식에 있어서는 대체적으로 무지한 한편 편향적인 사

고를 지니고 있다.

나는 그가 최대한 거부감을 일으키지 않도록 애쓰며 이것저것 세

심하게 배려하였다. 자극으로 인해 이미 얼굴이 발갛게 상기되어

버린 그였지만 내가 몸을 일으켜 위에서 적나라하게 자신을 내려

다보자 그의 눈에는 여전히 어색하고도 불안한 빛이 역력하였다. 

하지만 내가 땀으로 젖은 그의 머리카락을 조금씩 쓸어 넘기며 차

분한 눈빛으로 그를 바라보자 내게 모든 것을 의지하는 듯한 편안

한 얼굴로 고개를 옆으로 돌리며 눈을 감았던 것이다. 그 틈을 타 

나는 침대머리에 있던 젤을 꺼내어 얼른 시트 밑으로 숨기고는 그

의 다리를 조금씩 옆으로 벌리려 했다. 그러자 그가 곧 눈을 뜨고 

말았지만 그는 고개를 옆으로 기울인체 심지어 나를 바라보지도 

않고 내 손길에 아무런 저항도 없이 그대로 가만히 있었던 것이다. 

나는 그의 몸의 가장 민감하고도 나약한 부위를 쓰다듬으며 그를 

조금 더 자극해갔다. 내 손길은 은근하면서도 그만큼 강렬했으며 

그는 자신이 미처 경험해보지 못했던 낯설은 쾌감에 의외로 쉽게 

적응해가는 것 같았다. 곧 그의 다리를 벌려 무릎을 단단히 세운 

나는 젤을 가득 손에 묻혀 내가 예전에 한번 들었던 적이 있는 그

의 몸의 입구에 조심스럽게 바른 후 그의 반응을 살펴가며 서서히 

내 몸을 그 안으로 다시 한번 들이밀어 넣으려 했다. 


"아.......앗......잠, 잠깐만요......"


그러자 그 익숙치 못한 자극에 잔뜩 긴장해버린 그가 제지하듯 내 

팔을 있는 힘껏 잡고는 아주 간절한 어조로 그렇게 말했던 것이다. 

그는 숨을 헐떡이며 애처로운 얼굴로 나를 바라 보았다. 그의 몸 

속에 일부 삽입되었던 내 몸이 곧 빠져 나오며 나는 시트 위에 팔

을 털썩 기대고는 숨을 고르고 있었다.   


"하아......하아...... 원하지 않는다면...... 그만 두겠습니다......"


절대로 진심이 아닌 그 말을 내뱉는다는 것 자체도 내게는 어려운 

일이었지만 나는 겨우 그렇게 말할 수가 있었던 것이다. 


"아, 아닙니다......"


하지만 그가 내 팔에서 손을 떼지 못하고는 불안한 듯 나를 계속 

응시했다.


"통증이...... 느껴졌어요......"


"모든 일에는 고통이 따르는 법이예요......."


마치 병원에서 주사기를 앞에 둔 어린 아이처럼 그가 내 팔을 붙

잡고는 간절한 어조로 그렇게 말하자 나는 피식 웃으며 그렇게 속

삭여 주었던 것이다. 그러자 그 역시 창백한 얼굴에 미소를 지었

다.


"아아.......읏....... 천, 천천히........"


그의 말대로 내 몸은 아주 천천히 그의 몸 속으로 조금씩 겹쳐지

고 있었다.















강간범의 일기______





이를테면 그의 가슴이나 목덜미라든가 그의 가장 자극적인 은밀한 

곳에는 내가 늘 찾아 헤매이던 나만의 페로몬 향이 거기에 머물고 

있었던 것이다. 나는 늘 그 향을 애타게 갈구하며 그토록 괴로워

했고 그가 내 가까이에 있는 그만큼 더욱더 고통을 받았던 것이다. 

나는 지금 이순간 그를 취하며 왜 이전에는 이러한 일이 그토록 

어려웠을까......이렇게 떨리고 감미롭고 자극적인데......이토록 강렬

한 쾌락은 그 어디에도 없을 텐데...... 그가 애초부터 나를 거부하

지 않았다면 좋았을 텐데...... 그랬더라면...... 그 숨막히는 지하의 

깊은 주차장에서 그토록 불손한 짓을 저지르는 일 따위는 없었을 

텐데...... 

나는 지금 내 품에 안겨 그토록 자연스럽게 나를 자신의 깊숙한 

곳으로 받아들이는 그를 바라보며 몹시도 아쉬워했다. 









그 다음날인 일요일 아침 부끄러운 듯 창백한 미소를 지으며 내 

침대에서 일어난 그는 내 새하얀 잠옷을 걸쳐 입은 체 식탁에 앉

아 내가 만든 아침 식사를 들고 있었다. 그보다 먼저 일어나 옷을 

단정하게 차려 입은 나는 그에게 마치 손님을 대하는 멀쑥한 주인

처럼 행동했는데 그 때문에 그는 나를 보며 자신의 흐트러진 모습

과 비교해 간밤의 정사를 떠올리는 것에 조금 더 야릇한 감흥을 

느끼게 될지도 모르는 일이다. 자신과 같이 흐트러진 모습 보다는 

멀쑥하게 차려 입은 내 와이셔츠가 오히려 간밤의 기억에 보다 더 

효과적이고 긍정적으로 다가올 것이다. 식사를 하는 내내 나를 흘

깃흘깃 바라보는 그의 시선에서 난 내 의도가 적절했음을 느낄 수

가 있었다. 같은 맥락에서 나는 그를 무표정하지만 부드럽게 그리

고 사무적으로 대했다. 그리고 그가 먼저 내게 말을 건네어 왔다.


"늘 이렇게 폐만 끼치고 있네요......"


그가 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 그렇게 말했던 것이다. 실은 오

늘 아침 그에게 무슨 말을 해야 할지 나는 도무지 떠오르지가 않

아 그가 입을 여는 바로 그 순간까지 내색은 안 했지만 몹시도 긴

장한 상태임이 분명했다. 하지만 그토록 나긋한 그의 태도를 대하

니 앞뒤 가릴 것도 없이 아침부터 한번 더 그를 침대 위에 눕히고 

싶다는 욕망이 불쑥 끓어 오르는 것이다.


"폐라니요...... 제가 오히려 어젯밤에 실례를......"


그러자 그의 얼굴이 부끄러움과 어색함으로 인해 붉어지다 못해 

창백해져 버리고 말았다.


"아, 아닙니다......"


식사 후 함께 거실에 나란히 앉아 차까지 마시고 난 후, 나는 정

중히 거절하는 그를 무시하고 차로 그를 집까지 바래다 주었다. 

차를 마시면서나 혹은 경기도 외곽에 위치한 그의 집까지 도착할 

동안 차 안에서도 서로 별 이야기를 나누지 못했던 우리가 헤어지

기 바로 직전에는, 말없이 차를 움직이려던 나를 그가 먼저 불러 

세웠던 것이다.


"다음주 주말에 제가...... 오피스텔에 찾아가도 되겠습니까......?"


아주 어렵게..... 그리고 매우 간절한 목소리로 그가 내게 그렇게 

물었다.

다음주 주말이요......? 아니 어떻게 내가 당신을 일주일간이나 참

을 수 있단 말입니까? 너무나 잔인하군요...... 나는 매일 밤 당신

을 찾아갈 것입니다. 실은 오늘 밤에도 나는 당신을 만나야 합니

다......

나의 가슴은 매우 떨리고 있었다.


"네...... 그렇게 하세요."


나는 겨우 그렇게 말하고 난 후 차를 출발시키며 백미러를 통해 

내 차가 사라지는 것을 오랫동안 서서 지켜보는 그를 확인할 수가 

있었다.









"좋아 보이는걸...... 기분 괜찮아?"


몇일간 나를 쭉 지켜보던 J가 내게 다가오더니 내 유쾌한 표정을 

보며 자신도 덩달아 기분이 좋은지 얼굴에 차분한 미소를 짓고는 

그렇게 물었다. 나는 대답대신 밝은 얼굴로 그냥 한번 그를 쳐다

봐 주었다. 물론 J와 나는 이제 함께 관계를 갖거나 하는 사이는 

아니다. 하지만 그는 내가 여전히 자신을 찾지 않는 것은 분명하

나 예전의 침울함 대신 훨씬 나아진 지금의 내 모습을 보며 자기 

스스로 안도하고 있었던 것이다. 


"그래도 가끔 바에는 들리고 그래. 사람들이 무척 궁금해 하고 있

어...... 설마 무슨 도라도 닦는 것은 아니겠지? 늘 그렇게 집에만 

틀어박히고 대체......"


일단 그는 내가 요즘에 그 소년을 만나지 않는다는 사실에 대해 

크게 안도했고 헬스며 갖가지 운동에 열중하고 있는 나를 보며 나

름대로 내가 곧 제자리로 돌아올 것이란 기대를 품고있었던 것이

다. 물론 그가 내 오피스텔에 오거나 내가 그의 아파트로 가는 일

은 여전히 없었다.


"오늘 하루만...... 같이 시간을 보내면 안될까?"


나는 운동복을 챙겨 들고는 건물 내에 있는 헬스장으로 향하고 있

었다.


"저녁에...... 아파트로 와 줘."


"아니, 너도 이제 너만의 시간을 가져. 이제 나같은 건 잊어야 돼

."


"너같은 거라니......무슨 말을 그렇게 해......"


그가 얼굴을 일그러뜨리며 그렇게 말했다.


"훗...... 나는 이제 아무 것에도 관심이 없어."


내가 하는 이러한 말 따위가 J를 크게 안심시키는 것이다. J가 소

년의 존재를 알고 있다는 것은 Y를 통해 알게 되었지만 우리는 

그것에 대해 서로 이야기를 나눈 적이 없고 솔직히 그가 무언가를 

어느 정도까지 알고 있는지에 대해 나는 잘 모르고 실은 관심도 

없다. 심지어 J가 Y의 존재와 그에 대한 그동안의 나의 집착에 대

해서도 얼마만큼 알고 있는 것인지 아니 Y라는 존재에 대해 알고 

있는 것인지 조차 나는 모르고 있다. 우리는...... 아니, 나는 처음

부터 그와 나누는 행위의 횟수만큼도 그에 대한 관심이 없었다. 

어쨌든 내가 방금 말했던 '아무 것도 관심없어.'를 'Y따위는 더 이

상 관심없어.'로 들었는지 그의 표정에 안도하는 기색이 역력하다. 

그래서 그가 '오늘 하루'따위에의 내 거절에 그리 상처를 받는다고

는 나는 생각지 않았다.









"9시까지요.......? 그러지 말고 제가 모시러 갈께요. 모임이요? 아

하...... 그럼 끝날 때 맞춰 제가...... 훗, 네. 그럴께요. 먼저 가서 

기다리겠습니다."


토요일 오후, 나는 체육관에서 운동을 마친 후 락커룸에서 옷을 

갈아입으며 Y와 통화를 하고 있었다. 처음...... 즉, 그와의 합의 하

에 처음 오피스텔에서 관계를 갖은 후 약 4주가 흘렀고 그동안 우

리는 거의 3,4일에 한번씩은 만나는 사이가 되어버렸던 것이다. 

심지어 나는 곧 섣부르게 내 오피스텔에서의 그와의 동거까지 이

따금 꿈꾸게 되었고, 평일 날 만나 관계를 갖은 후 아침에 그의 

병원에 들러 그를 데려다 주고 출근하면서 느끼는 상쾌하고도 행

복한 기분에 늘 젖어있었던 것이다. 이번이 그와 맞는 네 번째의 

주말이었다. 주말은 이른 저녁부터 다음날 늦은 시간까지 함께 보

낼 수가 있어서 내겐 너무도 행복하고 소중한 시간이다. 그리고 

다행인 것은 그의 기분이 내 행복과 만족을 그대로 따라와 주었다

는 것이다. 그가 나와의 육체관계에 몰입하면서부터는 그는 정신

과 상담을 그만두게 되었고 나의 따뜻한 배려와 사랑에 힘입어 지

난날 자신이 겪은 일을 극복하면서 오히려 모든 일에 있어서 자기 

자신에게 솔직하고 심지어 대범해지는 그러한 계기가 되었다. 

나는 그와의 통화 후, 몇 시간 더 운동을 하고나서 저녁7시가 지

날 무렵에야 오피스텔로 돌아왔다. 









띵동~


8시 쯤, 초인종이 울리자 나는 얼굴에 미소를 가득 짓고는 얼른 

현관으로 다가가 문을 열었다. 


"아......"


"미안...... 내가 와서 많이 놀랬어? 이거 받아."


J가 그렇게 말하며 내게 와인 한 병을 건네더니 집안으로 들어섰

다. 내가 순간 긴장해서 멀뚱히 그대로 현관 앞에 서 있는 사이 

불쑥 안으로 들어선 그가 잠시 우뚝 서서 뭔가가 이상하다는 듯 

굳은 얼굴로 집안의 공기를 민감하게 살피더니 곧 싸늘하게 식은 

얼굴을 내게로 돌려 쓴 웃음을 지으며 말했다.


"좋은 향기가 나는군......"


하지만 그는 아무렇지도 않은 듯 곧 거실로 들어와 쇼파에 앉는다. 

나 역시 좋지 않은 얼굴로 곧 그 앞으로 다가갔다.


"누가 오기로 했나 보군......"


"......."


그는 곧 샤워를 할 양으로 가운을 걸치고 있던 나를 물끄러미 바

라보았다.


"어쩐지......"


나는 그가 중얼거리는 소리를 들으며 테라스 쪽으로 나가 창문을 

열고 담배 하나를 피워 물었다. 12월의 차가운 밤바람이 휙하고는 

집안으로 들이닥쳤다.


"하지만...... 불가능한 일이라고 생각했는데."


"그런 식으로 얘기하지마...... 꼭 혼자만 모든 걸 다 알고 있다는 

식이잖아. 그런 거 얼마나 답답하고 싫은지 알아? 대화는 그런 식

으로 하는 게 아니야......"


"나와 대화 따위는 하고 싶지도 않잖아......? 뭐든 나와 함께 하고 

싶은 건 아무 것도 없으면서."


J가 그런 식으로 나오는 건 처음이라서 나는 호기심 반 놀라움 반

으로 그를 바라보았다. 


"페트리우스도 없고.......마고도 없군."


그는 내 양주장을 바라보며 나직하게 중얼거렸다.


"그런 거 상관할 필요 없잖아?"


"마치......"


나는 평소와는 다른 그의 기세에 어이가 없다는 듯 그렇게 말했다. 

그러자 그가 고개를 휙하고는 돌려 나를 바라보며 날카롭게 이죽

거렸던 것이다.


"나 따위가 감히 네 일에 신경 쓴다는 소리로 들리는군!"


"제대로 알아들었으면 이만 돌아가."


나는 화가 났지만 그의 태도가 평소와는 너무도 틀려 대 놓고 화

를 내기도 무척이나 난감했다. J의 태도에서는 마치 얌전한 사람

이 한번 뒤틀어졌을 때의 은근하고도 가공할 만한 독함이 묻어 나

오고 있었다. 물론 그 모든 것이 내게는 무척이나 어처구니 없어 

보였다...... 난 그러한 상황은 한번도 떠올려 본적이 없기에 그에

게 어떻게 대처해야 할지를 몰라 무척 당혹스러운 기분이 들었지

만 곧 오피스텔로 오기로 한 Y를 생각하니 다급한 한편 J의 존재

가 몹시도 짜증나고 번거롭다는 느낌에 곧 화가 치밀어 올랐다. 


"훗, 간절하겠지...... 애가 타고 조바심 나고......"


난 그가 내게 그런식으로 행동할 권리가 없다는 생각이 들었다. 


"네까짓 게......"


"그만큼...... 나도 간절하고 애가 타."


그가 심지어 나의 말 따위는 무시한 체 그렇게 제멋대로 지껄이고 

있었던 것이다. 그가 자리에서 일어서더니 내가 서있던 서늘한 테

라스 쪽으로 다가왔다.


"지금 곧 오기로 했나 보지? 그럼 내가 긴급히 제안을 한가지 할

께. 오늘은 그를 만나. 내일도 그와 함께 하든 말든 맘대로 하고 

앞으로 언제든 그를 만나란 말이야. 대신...... 가끔은 그를 만나는 

것처럼 나도 만나는 거야. 네 오피스텔에서도 만나고 내 아파트에

서도 만나고...... 사무실에서도 함께 관계를 갖고 예전처럼 같이 여

행도 다니고......"


나는 순간 창백하고도 유순한 J의 얼굴을 바라보며 한때 너무도 

지긋지긋했던 그 소년을 떠올리고 말았던 것이다. 그러고 나니 그 

소년을 증오했었던 그 심정이 그대로 J에게로 전이되는 것을 느낄 

수가 있었다. 


"그런 의미없는 짓 안 할거라는 거 잘 알텐데......"


"그래도 약속해."


그가 곧 쓰러질 것처럼 새하얘진 얼굴로 한마디 한마디 힘을 줘가

며 그렇게 말했다.

나는 거의 붙을 정도로 내게 가까이 다가선 그를 그 겨울의 찬 바

람처럼 싸늘하게 밀치며 지나쳐 거실 안으로 들어갔다. 공기를 타

고..... 그의 절망어린 모습이 보지 않아도 환하게 이미 돌아서 버

린 내 등뒤로 전해져 온다. 나는 온 몸에 뭔가가 덕지덕지 붙은 

것 마냥 찜찜한 기분을 느끼며 욕실로 들어섰다. 하지만 실은 그

보다도 곧 집으로 올 Y를 떠올리며 그를 맞이할 준비를 하느라 

여념이 없었던 것이다. 얼른 샤워를 하고 상쾌한 스킨향을 풍기며 

주름이 반듯한 와이셔츠를 입고는 그를 맞이하고 싶었다. 이미 시

계의 바늘은 9시에 가까이 다가서고 있었던 것이다.


"그 소년은 이제 안 만나는 거야......?" 


어느새 샤워기 아래에 서있는 내게로 다가온 J가 옷을 입은 체 그 

물줄기를 그대로 다 맞으며 서 있었다. 그의 입에서 처음으로 소

년의 이야기가 나왔던 것이다.


"훗, 날 미행하는 습관까지 있는 줄은 몰았군."


하지만 나는 대수롭지 않다는 식으로 그렇게 대꾸했다. 나는 비누

를 집어 들기 위해 흠뻑 젖은 그를 슬쩍 밀치기까지 했던 것이다.


"그 녀석이 그러더군...... 네가 피와 정액이 묻은 옷을 가져오라고 

시켰다고."


나는 굳은 얼굴로 우뚝 멈춰서서 그를 바라 보았다.


"그래...... 그랬더니 얌전히 가져다 주더군."


나는 조금 긴장한 얼굴로 그렇게 차갑게 대꾸하였다.


"바보같은 녀석이라고 내가 실컷 비웃어 주었어. 그런 건 다 소용

이 없다고 말이야. 하지만 아저씨가 그토록 원하니까 그것을 가져

다 주고 싶다고 내게 말하던걸? 내가 널 미행한 것은 그 첫날 호

텔이 다야. 그것만으로도 충분했으니까. 훗, 그날 말야. 새벽에 난 

녀석을 데리고 병원엘 갔어. 처음엔 녀석이 큰일이라도 나는 줄 

알고 깜짝 놀라서는 응급실엘 데리고 갔던 거야. 난 네가 걱정돼

서 그리 했었어. 혹시라도 녀석에게 큰 일이 생긴다면......그럼 안

되잖아. 네가 살인자가 되다니...... 그래서는 안되지. 물론 그런 일

이 생긴다면 난 녀석을 암매장이라도 했을거야. 훗, 하지만 항문파

열 따위로 사람이 죽지는 않는다는 것을 우리는 잘 알고 있잖아? 

그런데 난 곧 녀석이 정신을 차리자 무슨 생각에서인지 그를 설득

해서 진단서를 하나 떼어 놨거든. 녀석의 내벽에서 긁어낸 정액 

샘플도 마련해 놓았고....... 물론 증인은 내가 되겠지?"


나는 입술을 굳게 다물고는 그의 이야기를 다 듣고 나서도 태연하

게 온 몸에 비눗칠을 해가며 샤워를 계속하고 있었다. 그는 지금 

나를 협박하고 있는 게 분명하다...... 하지만 그럼에도 불구하고 

나는 조급한 마음으로 시간을 의식하며 얼른 샤워를 하고 나가 옷

을 입고는 Y를 맞을 생각으로 여념이 없었던 것이다. 물론...... 그

의 이야기는 너무도 큰 충격이다. 하지만 지금 이순간에 이토록 

강하게 나오는 J는 그동안 내게 너무도 부드럽고도 나긋했던 것이

다. 그래서 나는 그를 여전히 우습게 생각했다. 그저 화가 나고 짜

증이 났을 뿐이었다. 


"그래서 나를 고소라도 하겠단 거야? 네가?"


나는 태연하게 그렇게 물었다. 


"그건 이쯤에서 한번 더 물어보고 대답해 주겠어. 어때? 지금 당

장 얌전히 이 집을 나가 줄께. 흠......대신 오늘 이후로 그와의 만

남을 접지 그래? 난 널 너무도 사랑해서 한순간도 널 떠올리지 않

고는 견딜 수가 없어."


나는 물에 젖어 머리카락으로 물방울을 뚝뚝 흘리고 있는 그를 바

라보며 어이없다는 듯 피식 웃어 주었다.


"아까는 그를 만나면서 동시에 너를 만나주면 된다고 하더니 그새 

말이 바뀌었어?"


내가 샤워를 하는 도중 이것저것 집으며 자꾸만 그를 밀치는 것이 

가슴 아팠던지 그가 내게서 조금 물러나 젖은 몸을 욕실 벽에 기

대며 다시 입을 열었다.


"아까 네가 물었던 말의 대답을 해 줄께...... 물론 신고 따위는 하

지 않아. 설마 내가 그런 짓을 할 리가 있을 것 같아?"


"그것 참 다행이군."


나는 거품을 잔뜩 내어 머리에 묻히고는 머리를 감기 시작했다. 

그 순간 그가 내게로 다가 오더니 뒤에서 내 몸을 끌어 안았던 것

이다. 나는 그의 손을 밀치며 거칠게 그를 제지했는데 그러면서 

비누거품이 눈에 들어가자 눈이 몹시도 따끔거려와 잔뜩 예민해져 

버리고 말았다.


"전화해서 윤 선생보고 오지말고 되돌아가라고 해. 오늘밤 네가 

원하는 대로 내가 다 해 줄게."


아까 소년의 이야기가 나왔던 것처럼 그의 입에서 나온 Y에 대한 

최초의 언급이었다.


"내가 지금 원하는 것은 네가 얌전히 돌아가는 거야."


"아니, 난 오늘밤 너와 섹스해야겠어. 그러지 않고는 못 견딜 것 

같아."


어리석게도 도대체 그가 믿는 구석이 무엇인지 나는 조금도 떠올

려 볼 생각조차 안했던 것이다. 어찌보면 그건 너무도 간단하게 

추측할 수도 있는 일이었는데......


"저리가!"


순간 내가 그를 거세게 밀쳐 냈을 때 그는 욕실 한 구석으로 떠 

밀리며 바닥에 주저앉아 버리고 말았다. 그러면서 벽에 머리를 박

았는지 눈 언저리가 조금 찢어져서 피를 흘리기까지 했다. 그의 

시선이 불안정하게 흔들리기 시작했지만 욕실 벽을 손으로 짚으며 

곧 몸을 일으키더니 거기에 그대로 기대어 서 있는 것이다.


"그날...... 주차장에서......"


아하...... 그일 때문에 그가 이처럼 기고만장이었던 것이로군......


"그래서 그 일을 그에게 말하겠다는 거야?"


"그래. 그건 나쁜 일이었어...... 그도 그 일에 대해서 자세히 알 권

리가 있어. 그걸 식으로 사람을 속이면 안돼."


"네가 지금 이런 식으로 날 협박하는 것도 정말 치사한 일이라는 

거 알아?"


그는 손으로 눈을 훔치며 흐르는 피를 닦아냈다.


"쳇, 정말 기분 더러운걸....... 정말 더러워. 지긋지긋해. 넌 그 음

탕한 소년보다도 더 지긋지긋해."


"........나에게도 최소한 그 소년에게 해주는 것 만큼은 해줄 수도 

있는 거 아니었어?"


"점점 더 가관이군."


내가 다시 말없이 비눗칠한 몸을 행구기 시작하자 그가 슬며시 욕

실 밖으로 나갔다. 하지만 금새 다시 들어온 그가 조용히 서서 천

천히 젖은 옷을 벗기 시작한다.


"뭐하는 짓이야!"


"지금 여기서 나와 관계를 갖는 거야. 곧 오피스텔로 들이닥칠 그

가 그러한 우리를 보는 거고 넌 조금쯤 충격을 받은 그에게 나를 

네 사람이라고 소개하고 나서 미안하다고...... 집으로 돌아가라고 

말하는 거야."


그가 완전히 벌거벗은 체로 내게로 다가와 다시 날 끌어안으려 했

다. 나는 완전히 미친 놈 보듯이 그를 피해 뒤로 물러서다가 다시 

그를 확 밀쳐 냈는데 그가 이에 아랑곳없이 내게로 격렬하게 파고

들기 시작했던 것이다. 


"네가 그를 사랑하는 것보다 내가 너를 사랑하는 게 더 깊어......"


나는 그의 힘에 밀려 잠시 주춤거리다 그대로 우뚝 멈춰 섰고 내 

가슴으로 목으로 입술로 파고드는 그를 차가운 시선으로 내려다 

보았다.


"이러지말고 집으로 돌아가."


내가 나직하게 중얼거리자 내 얼굴을 붙들고는 내게 입을 맞추던 

그가 슬픈 눈으로 날 바라보았다. 그리고 이어진 내 진심어린 간

절한 한마디 한마디가 그 슬픈 눈을 날카롭게 파헤쳤던 것이다.


"그를 사랑할 수 있게 돼서 난 무척 행복했는데 너 때문에 지금 

너무나 불행해......"


J의 눈에서 쏟아지는 뜨거운 눈물이 내 몸 위로 뚝뚝 떨어지고 있

었다.







그의 손이 미끌어지듯 내게서 떨어진 뒤 그는 돌아서서 자신이 벗

어 둔 옷을 주섬주섬 주워들고 있었고 난 곧 돌아서서 몸을 마저 

씻어내려 했다. 그 순간 그가 내 뒤에서 나직한 목소리고 나를 불

렀다.


".......앗!!"


그를 돌아봄과 동시에 가슴 어딘가에 날카로운 통증이 느껴졌지만 

별로 대수로운 느낌은 아니었다.

나는 내 앞에 파리한 얼굴로 서있는 J를 한참이나 말없이 지켜 보

았다. 그 역시 더 이상 말이 없었고 샤워기에서 흐르는 물줄기 소

리만이 우리 둘 사이의 적막을 가르고 있었던 것이다. 

잠시 후 난 약간 휘청이며 그의 어깨를 한 손으로 살짝 움켜 잡았

다.


"그날...... 주차장 어디에서 날 봤던 거야?"


"네가 서있던 바로 그 자리에서......"


나는 남은 한 손으로 그의 팔을 세게 움켜 쥐고는 그의 어깨에 힘

없이 내 얼굴을 기댄 후 다시 입을 열었다. 


"내가 그에게 하는 짓을 좀 말리지 그랬어......"


"그러고 싶었어......."


내 몸에서 쏟아지는 뜨거운 무언가가 샤워기에서 떨어지는 물과 

함께 바닥을 다채롭게 적시고 있었다. 내 몸의 체중이 점점 J에게

로 쏠리자 그 역시 몸을 약간 휘청이기까지 하였다. 수중기로 인

해 뿌예진 욕실 안에서 내 호흡은 점차 희미해져 갔고 그 역시 나

직하게 한숨을 내 뱉었다. 


"내가 한 짓이라고...... 그에게 말하지 않을거지?"


"........"


"약속해줘...... 그까짓 것도 못해주는 거야?"


"그럴께......"


그러면서 가슴에 느껴지던 날카로운 무언가가 조금 더 깊게 내 안

으로 파고 들었다. 

쳇, 하지만 나는 멀쩡한데 J의 얼굴이 조금 더 고통스럽게 일그러

지는 것이다.


"훗, 너무 심하게는 하지마...... 아프잖아......"


나는 곧 그에게서 흘러져 내려 욕실 바닥의 흥건한 피 속으로 털

썩 쓰러지고 말았다. 





내 의식이 점차 희미해질 무렵, 나는 벌거벗은 체로 욕실 한구석

에 우두커니 기대어 앉아 있는 J의 무표정한 얼굴을 보며 우울하

고도 암담한 기분이 들어 눈을 저절로 감아버리고 말았는데 곧 눈

을 감은 내 얼굴에 얼핏 미소가 비치는 것을 J는 보았을 것이다. 

나는 현관을 들어서는 Y의 발걸음 소리와 그 사랑스럽고 감미로

운 움직임이 곧 욕실 앞으로 다가와 문에 살며시 기대며 샤워기의 

물줄기 소리에 귀 기울이다가 곧 나직하게 속삭이는 소리를 들을 

수가 있었던 것이다.


"샤워 중이군요? 조금 늦었습니다. 그런데 제가 뭘 가져왔는줄 아

십니까? 와인을 사왔어요. 오늘 모임에서 몇 일전 출장을 갔다가 

돌아온 친구를 만났는데 제가 부탁을 했거든요. 95년산 마고입니

다. 그건 여기 양주장에도 없잖아요....... 오늘 낮에 잠깐 당신 생

각을 했습니다. 그러고보니 병원을 괜히 옮겼나 봐요. 늘 가까이서 

마주볼 수도 있었는데...... 훗, 얼른 나오십시오. 저두 좀 샤워를 

해야겠는데...... 혹 들어오라는 말을 하려는 건 아니죠? 아직까지

는 그러기엔....... 조금 부끄럽습니다.......하하........" 





(끝)


