6개월 간의 결혼
-린 그레이엄-

1
  은회색 드레스에 감싸인 가냘픈 얼굴―다소 연약해 보이는 아름다움이라고나 할까?
  비칠 듯 투명한 피부, 티치아노의 그림을 연상시키는 적갈색 머리결, 
조금 상기된 표정 속에 유난히 선명한 초록색 눈동자, 

나지막하면서 짙은 벌꿀의 씁쓰레한 뒷맛처럼 날카로울 때도 있는 적당히 허스키한 목소리….



  <이름 같은 건 묻지 말아요. 어디 사람인지도 알려고 하지 말구요> 





그녀는 그렇게 말했었다.


  <당신에 대해서도 알고 싶지 않아요> 

그녀는 자신이 누구인지를 밝히려는 그마저도 가로막았다. 



<오늘밤 이후론 당신을 다시 만날 일이 없을 거예요. 그러니 누군지 알 필요가 뭐가 있겠어요>


  어떤 여자도 지안루카 라파카니에게 그런 식으로 말한 적은 없었다. 
아니, 어떤 여자도 감히 그를 하룻밤 잠자리 상대 정도로 취급한 적은 없었다. 
그것만으로도 충분히 충격적이었다. 


하지만 그의 침대 안에서 보여준 그녀의 열정은 그런 경멸스러운 말과는 다소 거리가 멀었다. 
적어도 아침에 눈을 떴을 때 그의 아도레이타 반지와 함께 그녀가 온데간데없이 사라져 버리기 전까지는 그랬다.

  벌써 3년 전의 일이었다. 
베니스에서의 그 악몽 같았던 기억은 지금도 루카를 분노케 했다. 
루카는 자신의 책상 위에 놓여 있는 <수지 필딩>이라는 제목의 파일을 흘깃 쳐다보았다. 
그의 표정이 딱딱하게 굳었다. 


세계적인 그룹을 이끌어 가는 사람답게 자제력이라면 누구 못지않다고 자부하던 
그 대여섯 살 먹은 아이처럼 왈칵 달려들어 파일을 넘겨보고 싶은 충동을 참기가 쉽진 않았다. 
그는 한동안 아무 말없이 앉아 있었다. 

자신의 충동을 최대한 억제해 보고 싶었다. 그는 천천히 입을 열었다. 



"이번엔 그녀가 틀림없겠지?"



  드디어 찾아냈다는 사실에, 
그리고 이번만큼은 확실하다는 사실에 다소 들떠 있던 베니토였지만 이상하게도 그의 질문에 목소리가 
기어 들어가는 것 같았다.


  "그녀를 똑똑히 기억하신다면 아마 이번엔 틀림없을 겁니다."


  "항상 똑같은 소리군, 베니토." 그가 서글픈 한숨을 내쉬었다. 
이번에도 별 기대는 걸지 않겠다는 뜻이었다. 
루카 라파카니는 구릿빛으로 그을린 손을 뻗어 파일을 펼쳤다.


  루카의 얼굴에 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다. 베니토의 안색이 창백해지는 순간이었다. 
사진 속의 여자는 낡아빠진 청바지 차림에 목이 길게 올라온 장화를 신고 있었다. 



게다가 우스꽝스러울 정도로 챙이 넓은 모자에다가 진흙이 잔뜩 묻은 재킷이라니. 
그나마 소매까지 둥둥 걷어붙인 모습이었다. 어느 모로 보아도 남자나 꼬드겨 먹고 사는 여자로 보이진 않았다. 

차라리 가방 속에 마약이나 넣고 다니는 중간 상인 정도로 보인다면 또 모를까.


  베니토가 그의 눈치를 살피며 중얼거렸다. "경황이 없어서 그땐…"


  "머리를 잘랐군." 베니토의 말을 가로막으며 그가 말했다. 
  베니토가 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리곤 간신히 입을 열었다. "그럼, 이 여자가 맞다는 말씀이십니까?"


  "이 여자는 파티에 갈 때에도 이런 차림인가?"


  "그 사진을 찍을 때, 필딩 양은 닭 모이를 주고 있었답니다." 베니토가 민망스러운 듯 말했다. 
"거의 바깥 출입을 하지 않는 여자라 다른 사진은 찍을 수가 없었다더군요."



  "닭 모이를 주더라고?" 그가 생각에 잠긴 채 중얼거렸다. 


그의 어두운 눈동자는 아직도 사진을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 


"그래, 이 여자가 맞아. 두말 할 것도 없이 그 여자야. 거의 프로에 가깝게 날 바보로 만들어 버린 그 도둑이라구."



  수지 필딩은 라파카니가에서 대대로 내려오던 중세 시대의 반지를 훔쳐갔던 것이다. 
그 반지는 이른바 장손을 낳은 며느리에게 물려지던 아주 귀중한 의미의 루비 반지였다. 
그토록 값진 반지임에도 불구하고, 도난당한 사실은 경찰에 알려지지 않았다.


  지금으로부터 3년 전, 라파카니가의 연례 행사인 가면 무도회가 열리던 밤에 예사롭지 않은 사건이 일어났다. 
바로 손님을 초대한 호스트가 없어진 것이었다. 

그런 일은 이전에도 없었고, 이후에도 없었던 일이었다.
 그날의 호스트는 바로 루카였고, 나중에 안 일이지만 결국 도둑으로 판명된 한 여자와 사랑을 속삭이기 
위해 책임감도 없이 사라져 버렸던 것이다. 


경찰이 반지의 도난 사실을 알지 못한 것도 바로 그 때문이었다.
 반지의 분실을 알리려면 먼저 루카의 그날 밤 행정을 밝혀야 했기 때문이다. 


어떤 남자라도 하룻밤 사랑을 위해 그런 어리석은 짓을 한 사실을 숨기고 싶어할 것이다.
  그날 밤 이후로 그 반지를 보았다는 사람은 아무도 없었다. 그저 은밀한 경로를 통해 열렬한 보석 수집가의 손에 들어가지 않았을까 하는 추정이 전부였다. 베니토는 필딩에게 전과가 없다는 사실을 알아내곤 무척 실망스러웠다.
  "그녀에 대해 말해봐." 파일을 한쪽으로 밀어놓으며 루카가 말했다.
  갑작스런 질문에 당황한 베니토가 호흡을 가다듬었다. "수지 필딩은 선조 때부터 살아오던 아주 오래된 저택에 살고 있습니다. 그녀의 재정 상태는 별로 좋지 않은 편입니다. 살고 있는 집은 저당잡혀 있고, 그녀는 그 빚을 갚느라 허덕이고 있는 모양입니다."
  "저당잡은 사람은 누구지?" 루카가 낮은 목소리로 물었다. 베니토는 그 집이 약 10여 년 전부터 한 보험 회사에 저당잡혀 있다고 보고했다.
  "그 보험 회사를 사버려." 루카가 조용히 말했다. "계속해." 
  "그 부근에서는 평판이 아주 좋은 아가씨였습니다. 제가 고용한 사설 탐정은 그 아가씨의 대모 밑에서 가정부로 일했던 여자와 얘기할 기회를 가졌답니다."
  루카의 육감적인 입술이 살짝 일그러졌다. 그가 파일을 다시 펼쳤다. 그리곤 사진으로 시선을 돌렸다. 한 마디로 엉망진창인 모습이었다. 하지만 반짝이는 눈망울과 혈관까지 드러나 보일 듯 투명한 피부만큼은 여전했다.
  "그 가정부 말에 의하면 그녀는 대모로부터 조건부의 유산을 상속받기로 되어 있다는군요. 액수도 상당한 편이구요."
  루카가 베니토의 얼굴을 빤히 쳐다보며 물었다. "무슨 조건?"
  "돌아가신 시뇨라 리워드에게는 세 명의 대녀가 있었던 모양입니다. 그런데 막상 유산을 넘기려고 하니 마음에 드는 사람이 하나도 없었다는군요. 하나는 유부남과 동거하고 있었고, 또 하나는 미혼모였고, 나머지 한 사람도 그럭저럭 그런 식으로 살아간 모양이에요."
  "그 중 하나가 수지 필딩이겠군." 루카가 혼잣말로 중얼거렸다.
  "수지 필딩의 대모는 한 가지 조건을 내걸고 유산을 그 세 명의 대녀에게 상속하기로 했답니다. 1년 안에 제대로 된 결혼을 하는 사람만이 자신에게 할당된 유산을 상속받게 된 거죠."
  "그럼, 수지 필딩은 자네가 말한 세 여자 중 어떤 부류였나?"
  "미혼모였습니다." 베니토가 자신 만만하게 대답했다.
  루카의 표정이 얼어붙는 순간이었다. "아이는 언제 태어났지?"
  "이제 막 두 살이 되었다니까, 베니스 여행을 다녀오고 나서 7개월 후에 태어났군요."
  루카가 멍하니 허공을 쳐다보았다. 그렇다면 자신과 잠자리를 함께할 때 그녀는 이미 다른 남자의 아이를 임신하고 있었다는 말이다. 더 이상은 용서할 수 없는 여자였다. 그녀는 어떤 벌을 받아도 마땅한 여자였다. 그녀에게 마음의 상처라는 것이 어떤 것인지를, 배신이라는 것이 얼마나 뼈아픈 일인지를 가르쳐 주고 싶었다. 어떤 식으로든 그녀가 그에게 했던 것처럼 그도 그녀에게 교훈을 주고 싶었다.
  "아이의 아버지를 추적해 봤더니…" 베니토가 신나게 말을 이었다. "아직 법적으로는 누눈지를 밝혀내지 못하고 있답니다. 그 마을 사람들 얘기로는 한때 그녀의 약혼자였던 남자의 아이일 수도 있다고 하더군요. 하지만 그 대모의 가정부였던 여자 말은 전혀 달랐습니다. 그녀의 말로는 아이가 생겼을 당시 그 약혼자란 사람은 해외에 나가고 없었다는 겁니다. 그리고 자신이 아닌 다른 남자의 아이를 가진 그녀에게 너무도 실망한 나머지 그녀를 떠나 버렸다고 하더군요."
  루카는 아무 말없이 베니토의 이야기에 귀를 기울였다.
  "제 생각엔 혼자 아이를 키우는 것도 오래가지는 못할 것 같습니다. 왜냐하면 그녀의 재정 상태로는 아이를 키울 능력이 거의 한계에 달했거든요. 제가 드린 그 파일의 여섯 번째 페이지를 보시면 아실 겁니다. 지금 그녀는 돈이라면 무슨 짓이라도 하겠다는 기세거든요."
  루카가 파일을 넘겼다. "이게 뭐지?" 루카는 베니토가 말한 페이지의 하단에 붙여진 신문 광고 기사를 가리켰다.
  "수지 필딩이 유산을 상속받기 위해 남편을 구한다는 광고를 낸 것입니다."
  "광고라고?" 루카가 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다.

  조그만 시골 마을에 사는 여자입니다. 30세에서 50세 사이의 독신 남자로서 조용한 성격에 가정적이면서도 품행이 단정한 사람을 잠시 고용하고자 합니다. 시간이 촉박하므로 가급적 빨리 연락을 주셨으면 합니다.

  "이건 남편을 구하는 광고가 아니라, 집에서 일할 남자를 구하는 광고 아닌가." 루카가 조금은 짜증스럽게 말했다.

  "아무래도 광고를 다시 내야 할까 봐." 수지는 마구간 청소를 마친 뒤 축 늘어져 있는 카렌에게 다가서며 말했다. 또다시 그 비싼 광고비를 물 생각을 하니 은근히 부아가 치밀어오르는 모양이었다. 수지는 들고 있는 삽을 무슨 무기라도 휘두르듯 거칠게 다루고 있었다.
  카렌은 그런 수지를 물끄러미 쳐다보았다. "두 사람의 후보자는 어쩌고? 그 정원사랑 남자 가정부 말이야."
  수지는 이제 막 서른 살이 된 갈색 피부의 카렌을 향해 씁쓸한 미소를 지어보였다. "어제 그 정원사에게 전화를 했어. 나머지 한 사람에겐 나중에 전화를 다시 해야 하고."
  "그 사람들에게 정말 원하는 것은 계약 결혼이라고 털어놓으면 되잖아."
  "그럴 새도 없었어. 한 사람은 벌써 다른 일자릴 찾아 떠날 거라고 했고, 나머지 한 사람은 어디로 이사를 간 모양인데, 지금으로선 전화 번호나 주소를 알 길이 없어. 그쪽에서 연락이 와야 얘기를 하든지 어쩌든지 할 텐데 말이야."
  "지원자가 겨우 다섯 명이었지? 그 중 두 명은 지금 말한 대로고, 다른 두 명은 이상한 쪽으로 생각하는 인간들이었고, 또 하나는 좀 섬뜩한 느낌이 드는 남자였고. 광고 내용이 너무 추상적이라서 그런 것 같아. 조용한 성격에 가정적인 사람이 다 뭐야? 그렇게 쓸 바에야 그냥 <아무나>라고 쓰는 게 더 낫겠다." 카렌이 빈정거렸다.
  "카렌!"
  "생각해 봐, 수지. 나도 임시 남편을 구한다는 광고를 내는 게 위험스럽다는 건 알아. 하지만 이런 식으로 애매하게 사람을 구한다고 내놓으면 대체 어떤 남자가 무슨 일을 하는지도 모르면서 덥석 오겠냐고."
  "이것저것 묻지 않는 대신 돈을 많이 주면 될 거라 생각했어. 우선 사람을 뽑아놓고 적당한 기회에 사실을 얘기하면 돈도 많이 주겠다 뭐가 싫어서 거절하겠니? 난 사실 어떤 사람이라도 상관없어. 낸시 대모의 유산 상속 조건에 맞출 수만 있다면 난 상대가 노트르담의 꼽추라도 신경 안 쓸 거야." 수지가 솔직하게 털어놓았다. "알다시피 이 집은 4백여 년 전부터 우리 가문 사람들이 살아오던 집이야. 그런데 이제 와서 이 집을…"
  "하지만 이 집이란 게 살아 있는 너마저 뜯어먹을 형국 아니니, 수지? 공연히 덩치만 커 가지고 말이야. 게다가 네 아버지는 갚지도 못할 돈을 왜 그렇게 많이 빌리셨는지 모르겠다. 그 빚만 아니었어도 이렇게까지 고생은 안 했을 것 아냐."
  수지가 고집스러운 눈으로 카렌을 쳐다보았다. "카렌, 난 내 눈에 흙이 들어오기 전까지는 이 집을 꼭 지킬 거야. 그래서 지아에게 반드시 물려주고 말 거야."
  잠시 침묵이 흘렀다. 수지는 자신의 두 살 난 딸아이의 얼굴을 찬찬히 바라보았다. 지아는 인형을 손에 든 채 햇살이 따사롭게 내리쬐는 잔디에 앉아 있었다. 아마 엄마가 자신을 쳐다보는 게 즐거웠던지 손을 흔들며 깔깔거렸다.
  지아는 태어날 때부터 수지의 즐거움이었다. 다행히도 아이는 엄마를 닮지 않아 빨간 머리카락도 아니었고 미간도 좁지 않았다. 지아는 짙은 검은색 곱슬머리였다. 그리고 또래 아이들보다 약간 큰 키에 얼굴도 아주 예쁘장했다. 쉽게 설명하자면 제 엄마가 어릴 적부터 원했던 그 모든 것을 다 갖춘 그런 아이였다.
  적어도 엄마처럼 파티장에서 함께 춤추자는 남자 하나 없을까 봐 고민하지는 않을 아이였다. 아니, 자신도 남자를 유혹할 수 있는지 알아보기 위해 이름도 모르는 남자의 침대에 몸을 던지는 어리석은 짓은 하지 않아도 될 아이였다. 아픈 기억이 떠오르면서 그녀는 아이에게 향했던 시선을 떨궜다. 지아가 자신의 출생에 얽힌 이 부끄럽고도 치욕스러운 비밀을 알게 된다면 얼마나 괴로워할까?
  언젠가는 지아가 아빠의 이름을 물어볼 날이 있을 것이다. 그러면 어떻게 대답해야 할까? 그날이 오면 대체 어떻게 대답해 줘야 할지 수지는 막막하기만 했다. 알고 싶지 않아 이름도 묻지 않았다고, 그렇게 말한단 말인가? 아니면 그때 콘택트 렌즈를 끼고 있지 않아서 네 아빠라는 사람의 얼굴도 자세히 보지 못했다고, 그래서 길을 가다 만나도 아마 모르고 그냥 지나칠 거라고 얘기해야 한단 말인가? 한 가지 기억할 수 있는 것은 그가 검은 눈동자와 검은 머리칼을 가진 남자였다는 것이다. 아니, 한 가지 더. 그는 정말 기막힌 목소리를 가진 남자였다.
  "왜 그래? 무슨 일이야?" 카렌이 창백해진 수지를 쳐다보며 조심스럽게 물었다.
  "아니, 소화가 잘 안 되는 것 같아서." 수지가 중얼거렸다. 하긴 거짓말도 아니었다. 그때를 생각하면 늘 속이 거북했던 것이다.
  그녀는 생전 처음 보는 플레이보이에게 너무도 쉽게 넘어가 버린 얼간이였다. 그 생각이 늘 그녀를 괴롭혔다. 자존심이라곤 찾아볼 수 없는 여자처럼 그런 미친 짓을 했다는 사실이 스스로도 믿어지지 않았다.
  "참, 깜박 잊을 뻔했네." 카렌이 주머니에서 편지 봉투 하나를 꺼내 들었다. "오늘 아침에 온 거야. 런던 소인이 찍혔던데, 후보자가 보낸 건지도 모르겠어."
  수지의 이름이 알려지는 것을 막기 위해 카렌은 광고에 자신의 이름을 적도록 했다. 덕분에 그 광고와 관련된 우편물은 모두 카렌이 최근에 산 집으로 우송되었다. 수지는 광고를 통해 남편감을 구한다는 게 얼마나 위험한 일인지 잘 알고 있었다. 만에 하나라도 이런 식으로 남자를 구해 형식적으로 결혼한 것이 들통난다면 대모의 유산을 받기는커녕, 위장 결혼으로 유산을 가로채려 한 혐의로 법정에 불려나갈지도 모를 일이었다. 하지만 이 방법 외엔 달리 도리가 없었다. 죄책감이 몰려왔지만 정말 어쩔 수가 없었다.
  대대로 물려받은 이 집을 지키기 위해선 이렇게라도 해야 했다. 집을 지키는 일은 그녀의 의무이자 책임이었다. 그녀를 철석같이 믿었던 아버지를 위해서라도 그녀는 이 집을 사수해야 했다.
  무엇보다도 그녀의 가슴을 짓누르는 것은 오랫동안 필딩 가문을 위해 봉사해 오던 고용인들이었다. 아버지의 파산 이후, 몸과 마음을 다해 성실히 일하던 사람들이 마지못해 새 일자리를 찾아 떠나야만 했다. 위장 결혼을 통해 유산을 상속받는 것 외에는 그 많은 사람들을 다시 고용할 방법이 없었다.
  봉투를 뜯은 뒤 그녀는 조급한 마음으로 내용을 읽어 내려갔다. "영국 출신은 아닌데… 음… 그리고 재무 회계 쪽에 경력이 있는 사람인가 봐."
  "은행 창구에서 잔돈이나 바꾸던 사람들도 경력 기재는 그렇게들 하더군." 카렌이 비아냥거렸다. 아이도 없이 이혼의 상처를 안고 살아가는 카렌은 남자라는 족속에 대해 전반적으로 적개심을 가지고 있었다.
  지원서라고는 달랑 종이 한 장으로, 다른 사람들과 마찬가지로 성의 없어 보이는 간단한 자기 소개서가 전부였다. 하지만…. "서른한 살이래!" 수지의 눈이 반짝거렸다.
  "어느 나라 사람인데?"
  알아보기 어렵게 휘갈긴 서명까지 읽었지만 국적에 대한 언급은 어디에도 없었다. "아무 말도 없어. 그냥 신체 건강한 독신 남성으로, 숙식을 제공하는 임시직이 필요하다는 얘기만 적혀 있어. 이름도 없고."
  "그럼, 현재 실직 상태인 사람인가 보구나."
  "지금 직장이 있는 사람이라면 입주까지 해야 하는 데를 지원할 이유가 없겠지." 수지가 조금은 들뜬 목소리로 말을 이었다. "그래, 이 정도밖에 적을 수 없었을 거야. 자기가 해야할 일이 뭔지도 모르는 상태에서 더 자세한 신상 소개를 적을 수는 없었을 것 아냐? 그러니까 이런 기본적인 것만 적어 보내는 게 본인으로서는 최선이었겠지."
  
  그로부터 닷새가 지났다. 카렌의 집에서 새로운 후보자를 기다리던 수지는 초조하게 거울을 보며 알이 두꺼운 안경을 반듯이 올려 썼다. 그리곤 주름이 엉망으로 잡힌 스커트를 두 손으로 단단히 잡아당기고, 목이 터질 것처럼 꼭 끼는 셔츠칼라를 보기 좋게 매만졌다.
  5분 안에 그 남자가 도착할 것이다. 아직 그 남자와는 한 마디도 나누어 보지 못했다. 그가 자신의 전화 번호를 적어놓지 않는 바람에 그녀는 런던으로 되어 있는 그의 주소지에다 면접을 원한다는 내용과 함께 혹시 시간이 마음에 들지 않으면 전화로 알려달라는 말을 써서 우편으로 보냈던 것이다. 그 뒤 남자로부터 정해진 날짜에 면접을 보러 오겠다는 짤막한 답신이 왔다. 이번엔 그의 이름이 적혀 있었다. 루카―영국적인 냄새가 전혀 나지 않는 이름이었다.
  도로 쪽에서 오토바이의 굉음이 들려왔다. 잠시 후 정원으로 나 있는 덧문이 벌컥 열리는 소리가 들렸다. 수지는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 약속 시간보다 늦게 도착한 것이다. 카렌이 먼저 창문을 통해 바깥을 내다보았다. "오토바이에서 내린다! 저런, 이번엔 헬멧을 벗었어. 야, 굉장한걸! 저 남자가 루카라는 사람인가 봐. 정말 멋있게 생겼다, 얘."
  "그럼, 오토바이 소리가 그 사람 때문이었어?" 수지가 말했다.
  "있는 돈 다 내놓을 테니 결혼해 달라고 조르게 될 것 같은데? 내 말이 틀린다면 내가 5파운드 낼게."
  수지로서는 밑지는 내기였다. 상대가 누구든 간에 수지로서는 청혼을 해야 할 판이었다. 루카가 어떻게 생겼든, 어떤 인간이든 그런 건 아무래도 좋았다. 단지 그녀의 청혼을 받아주기만 하면 되는 것이다. 이젠 다시 광고를 내고 말고 할 시간이 없었다. 그녀가 벌떡 몸을 일으켰다. 어제 집을 저당잡힌 보험 회사에서 편지가 왔었다. 연체 이자가 이미 한계를 넘었으니 곧 경매에 들어갈지도 모른다는 일종의 협박 편지였다.
  현관 초인종이 울렸다. 수지가 몸을 움츠렸다. 카렌이 튀어나가 문을 열었다. 그래, 거의 튀어나간다는 표현이 옳았다. 수지는 벽난로 근처에 서 있었다. 그랬다. 정말 괜찮은 남자였다. 조금은 거만해 보이는, 하지만 그 거만함도 당당해 보일 정도로 멋진 남자였다. 그녀가 살짝 인상을 찌푸렸다. 어쩌면 일이 더 어렵게 되는 건 아닐까? 차라리 적당히 생긴 그저 그런 남자라면 그녀의 제안, 아니 정확히 말하자면 청혼을 더 쉽게 받아들일 수 있을 텐데 말이다.
  "시뇨리나 수지?" 아주 정중한 목소리였다.
  "아, 아니에요. 수지는 이쪽이에요." 카렌이 수줍은 듯 수지를 손으로 가리킨 뒤 허겁지겁 방을 빠져나갔다.
  수지의 몸이 얼음처럼 굳어졌다. 전혀 낯설지 않은 친숙한 목소리가 울려퍼지는 순간, 금방이라도 심장이 멎어 버릴 것 같은 격정적인 어떤 느낌이 그녀를 휘감았다. 그는 이탈리아 남자였다. 노래하듯 들리는 경쾌한 악센트만으로도 충분히 알 수 있었다.
  가죽 점퍼에 선글라스를 낀, 갈색으로 짙게 그을린 피부가 돋보이는 사나이가 성큼 그녀 앞으로 다가왔다. 검은색 가죽 점퍼는 남자의 어깨를 유난히 넓어 보이게 했고, 적당히 달라붙은 청바지가 그의 긴 다리를 더욱 강조했다. 그의 훤칠한 외모가 지아의 아빠를 떠올리게 했다. 그 사람도 저렇게 키가 크고 체격이 좋았던 것이다.
  그게 뭐 어쨌다는 거지? 그녀는 스스로에게 화를 내고 있었다. 그 사람은 그 사람이고, 지금은 운이 좋아서 또 이렇게 키 크고 체격 좋은 이탈리아 남자를 만나게 된 것뿐이다.
  "선글라스를 계속 끼고 있는 걸 이해해 주십시오. 햇빛에 눈을 너무 혹사시켰더니, 눈 상태가 조금 좋지 않아서요." 그가 차분하게 말했다.
  "어서 앉으세요." 수지가 말했다.
  "실례되는 말인 줄은 압니다만, 왜 그렇게 이상한 눈으로 저를 쳐다보시는 거죠?" 수지가 권하는 소파에 앉으면서 그가 추궁하듯 말했다. "제가 누구와 닮기라도 했나요, 시뇨리나?"
  수지의 신경이 날카로워지기 시작했다. "아, 아니에요." 그녀가 당황함을 감추며 말했다. "당신 사인을 알아볼 수가 없어서 그러는데, 정확히 이름이 어떻게 되죠?"
  "그냥 루카라고만 알아두시죠. 광고 내용이 좀 특이하던데, 우선 그 얘기부터 할까요?"
  마치 길 잃은 새끼 고양이처럼 수지는 온몸에 나 있는 털이 곤두서는 것 같았다.
  "게다가 당신도 이름을 제대로 밝히지 않은 것 같은데요." 그가 다소 공격적으로 말했다.
  수지가 눈을 동그랗게 뜬 채 그를 쳐다보았다. "그게 무슨 말이죠?"
  "여기 오기 전에 당신에 대해 조금 알아봤거든요. 당신 성은 필딩이더군요. 그리고 사는 곳도 여기가 아니구요. 오다가 잠깐 보긴 했지만 아무튼 산 위에 있는 커다란 저택이 당신 집이라고 하더군요. 광고를 보니 뭔가 숨기는 게 있는 눈치였는데, 그렇다면 저도 이것저것 잘 조사해 봐야 할 것 같아서요."
  놀라다 못해 화가 치밀어올랐다. "내 뒷조사를 했군요?"
  그가 천천히 손을 들어 선글라스를 벗었다. "집 안이 그리 밝지 않아서 선글라스는 벗어도 되겠군요."
  그가 찬찬히 그녀를 쳐다보았다.
  수지 역시 그를 뚫어지게 쳐다보았다. 그의 반짝이는 검은 눈동자가 그녀의 시야에 가득 들어왔다. 참으로 아름다운 눈이었다. 선글라스를 끼고 있을 땐 그저 괜찮게 생긴 남자이려니 했다. 하지만 막상 선글라스를 벗고 보니 그는 그저 괜찮은 정도를 넘어서 있었다. 그의 눈은 깊고 은밀한 밤을 연상시켰다.
  하지만 그의 무엇이 그녀를 이렇게 당황하게 만드는지 알 수 없었다. 두려웠다. 그 두려움은 상당히 구체적이었다. 하지만 그 이유는 그녀로서는 알 수가 없었다.
  그의 검은 눈동자가 마치 불꽃을 일으키는 것처럼 반짝거렸다. "시뇨리나 필딩…"
  "이봐요, 당신에겐 내 뒷조사를 할 권리가 없어요." 수지가 팔짱을 끼며 말했다.
  "대체 내가 무슨 일을 하게 될지도 모르는데, 어떻게 아무 것도 알아보지 않고 오겠습니다? 면접을 보러 올 생각을 가진 이상, 알아볼 만한 것은 알아보는 게 당연한 것 아닐까요?"
  수지는 그에게 향했던 공격적인 시선을 거두었다. 아마 제딴은 스스로를 상당히 똑똑하다고 생각하는 모양이었다. 하지만 결코 그렇게 머리가 좋은 남자는 아닌 것 같았다. 면접은 보기 전에 이것저것 알아볼 생각까지 하는 사람이 어떻게 저런 불량스러워 보이는 옷차림을 하고 올 수가 있겠는가? 어디가 모자라도 한참 모자라는 사람이 아닌 다음에야. 재무 회계? 웃기는 소리하고 있군.
  외모만큼 똑똑한 사람은 아닌 것 같았다. 차라리 잘된 일인지도 몰랐다. 수지는 용기 백배해서 마음을 가라앉혔다. "좋아요. 그럼, 본론으로 들어갈까요?"
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 마치 두꺼운 담요를 뒤집어쓰고 있는 것 같은 답답함이 그녀를 숨막히게 했다. 루카는 여전히 그녀에게 시선을 고정시키고 있었다.
  수지가 턱을 치켜들었다. "광고에는 밝힐 수 없었던 좀 색다른 얘기가 있어요. 하지만 그걸 다 말하기 전에 먼저 짚고 넘어가야 할 것들이 있어요. 우선, 특별히 해야 할 일은 없지만 보수는 충분히 주겠다는 내 제안을 받아들일 용의가 있나요?"
  "특별히 해야 할 일이 없다구요?"
  이런 질문을 예상하지 못했던 것은 아니었다. 하지만 예상을 했든 못 했든 곤혹스럽기는 마찬가지였다. "특별한 일은 없어요." 그녀가 또박또박 말했다. "여기서 사는 동안 당신은 마음대로 자기 시간을 가질 수 있어요. 아무튼 그런 식으로 내가 원하는 시점까지 조용히 있어만 주면 보너스도 적지 않게 줄 생각이에요."
  "조건이 뭐죠?" 루카가 부드럽게 물었다. "그 대신 무슨 불법적인 일이라도 시킬 생각인가요?"
  수지의 입술이 살짝 일그러졌다. "그건 절대 아니에요." 팽팽하게 긴장된 목소리였다. "조건이라…. 굳이 그렇게 말하면, 조건은 나와 6개월 동안만 결혼하는 거예요."
  "당신과 결혼을?" 루카가 믿을 수 없다는 듯 이맛살을 찌푸리며 그녀를 쳐다보았다. "고용 조건이… 결혼이란 말인가요?"
  "그래요. 아주 간단하죠. 난 결혼식 때 적당히 신랑 역할을 해줄 사람이 필요해요. 그리고 결혼식 이후로 길어야 6개월 정도만 남편인 척하며 어슬렁거리면 되는 거예요." 수지는 정말 간단한 얘기처럼 말했다.
  "왜죠?"
  "왜라뇨? 그건 물을 이유가 없는 것 같은데요." 수지가 당황함과 어색함을 숨기기 위해 무척 애를 쓰며 말했다.
  짙은 눈썹 아래로 그의 눈동자가 또다시 반짝였다. "이해가 되질 않는군요. 다시 한번 설명해 주실 수 있을까요, 시뇨리나?"
  확실히 그렇게 영리한 사람은 아니라는 것이 입증된 셈이었다. 똑똑한 남자라면 갈 곳도 없고 직장도 없는 주제에 먹여주고 재워주고 게다가 일도 시키지 않고 월급과 보너스를 주겠다는데 꼬치꼬치 캐물을 이유가 없지 않은가? 수지는 한숨을 내쉬었다. 그리곤 조금 전에 했던 말들을 다시 한번 반복했다. 특히 그녀는 월급에 대해서 상세히 언급했다. 그녀가 한달 치 월급으로 생각하고 있는 액수와 계약 기간이 끝난 뒤 그가 받게 될 보너스의 예상 액수도 힘을 주어 또박또박 얘기했다.
  마침내 그가 고개를 끄덕였다. 시선을 발 아래 낡은 카펫에 둔 채로. 불빛이 아직도 그의 눈을 따갑게 하는 걸까? 그가 시선을 내리깔고 있는 게 수지로서는 영 못마땅했다. 
  "당신의 이력서가 필요해요." 그녀가 말했다.
  "글쎄요. 당신이 제시한 일과 관련 있는 이력은 없느데요."
  그녀가 짜증어린 한숨을 내쉬었다. "경력 증명서가 아니라, 그냥 당신의 신상에 관한 이력서 말이에요."
  "남편이 필요했다면 왜 광고를 그렇게 명시하지 않았죠?" 
  "그렇게 하면 정말 결혼이 필요한 남자들이 관심을 가질까봐 두려웠어요." 그녀가 솔직하게 말했다. "그러니 그냥 일할 사람을 구하는 척할 수밖에요."
  "조용한 성격에 가정적이면서도 품행이 단정한 사람으로 말인가요?"
  "기본은 되어 있어야 하니까요. 어때요, 자신이 그 조건을 만족시킨다고 생각하세요?"
  "시… 그렇소."
  "됐군요. 그런데 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거죠?"
  "글쎄요. 워낙 특이한 일을 맡게 돼서요." 그가 나지막하게 말을 이었다. "여자한테 청혼을 받아본 것도 이번이 처음이거든요."
  "진짜 결혼을 말하는 게 아니에요. 6개월만 지나면 우린 이혼할 거예요. 그건 그렇고 혼전 서약 같은 것도 해야 해요." 수지로서는 법적으로만 남편인 남자로부터 혹시 그녀의 저택에 대한 소유권을 청구받는다거나 하는 어처구니없는 일을 미리 예방하기 위해서 이런저런 확인 절차가 필요했다.
  "내 자유를 포기하는 대신 대가는 충분해야 할 텐데요." 그 말은 곧 그녀의 제안을 받아들일 의사가 있다는 뜻이었다.
  "그건 충분히 생각할 거예요. 당신이 내 제안을 받아들인다면 아까 말했던 보너스의 두 배를 드릴 용의도 있어요."
  이런 파격적인 제안에도 남자는 그리 즐거워하는 눈치가 아니었다. 이번엔 수지 자신이 바보가 된 것 같은 기분이었다.
  "우선은 생각해 보겠습니다. 곧 연락 드리죠."
  "이력서는요?"
  "그건 당신의 제안을 받아들이기로 결정되면 그때 제출하도록 하겠습니다."
  "난 아주 급해요. 시간이 얼마 없거든요. 그러니 한시라도 빨리 연락해 주면 좋겠어요."
  "그럼, 내일 중으로 연락을 드리도록 하죠." 그가 서둘러 몸을 일으켰다. 그리곤 문을 향해 성큼성큼 걸어가다가 문득 뒤를 돌아보며 말했다. "그런데 이런 일은 친한 남자 친구에게 부탁하는 게 좋지 않겠습니까? 왜 그렇게 안 하는지 이상하군요."
  수지의 얼굴이 발갛게 상기되었다. "이건 좀 특수한 상황이라서요. 아무래도 전혀 모르는 사람이 나을 것 같았어요."
  "전혀 모르는 사람이라… 이제 알겠군요." 루카가 부드러운 목소리로 중얼거렸다.

2
  "그래, 그 루카스라는 남자, 만나본 소감이 어때?" 남자가 사라지자마자 카렌이 뛰어나와 물었다.
  "루카스가 아니라 그냥 루카야. 소감이 어떠냐고?" 수지는 이맛살을 잔뜩 찌푸리며 호들갑을 떠는 친구를 쳐다보았다. "글쎄, 그 남자, 처음엔 근육만 있고 머리는 텅 빈 그런 남자로 보였어. 그 다음엔 꽤나 날카로운 데가 있는 사람이구나 싶었고. 마지막으론 그런 대로 쓸 만한 사람이구나 싶었지."
  "광고랑 내용이 다르다는 거에 대해 별말 없었어? 혹시 배를 잡고 웃는다거나 하지 않았니?"
  수지가 고개를 저었다. "옷 입은 모양은 그래도 꽤 신중한 편인가 봐. 벌컥 화를 낸다거나 웃음을 터뜨린다거나 그런 일은 없었어. 덕분에 나도 편했지, 뭐."
  "그렇게 잘생긴 남자와 단둘이 있었는데 아무렇지도 않았어?"
  "난 그런 타입 별로 좋아하지 않아." 하지만 그의 얼굴을 다시 떠올리는 수지의 뺨이 발갛게 물들기 시작했다.
  카렌이 수지를 쳐다보았다. "좋아하진 않지만, 관심은 있는 모양이구나."
  "카렌!"
  "됐어. 네가 제일 못 하는 게 거짓말 아니니? 게다가 내가 제일 못 하는 건 속는 척하는 거고."
  "알았어, 알았다니까. 루카, 그 사람, 그런 대로 괜찮아 보였어."
  "그런 대로 괜찮다?"
  "좋아." 수지가 항복하듯 두 손을 들어올렸다. "아주 멋있더라. 아주 감동적이었어. 이제 됐어?"
  "그래. 넌 남자에게 너무 무관심해. 걱정될 정도로. 그러니 아직도 그러고 살지."
  "내 인물에 그나마 남자까지 밝혔으면 얼마나 상처받고 살았겠어."
  카렌은 입술을 지그시 깨물었다. 수지의 주위 사람들은 한결같이 그녀로 하여금 자신의 매력적인 용모에 자신감을 가질 수 없게끔 만들었다. 매사에 비판적이고 차갑던 아버지와 독설만 퍼붓던 계모가 그랬고, 그나마 친구들도 모두 남자에 대해 부정적인 생각을 가질 수밖에 없도록 제멋대로 살아가고 있었던 것이다. 무엇보다도 약혼자에게서 버림받았다는 사실과 그나마 어쩌다 생긴 아이를 혼자 낳아 기른다는 사실이 그녀에게 말할 수 없는 상처를 입히고 말았다.
  엎친 데 덮친 격으로 재정 상태가 심각해진 수지는 옷 따위에 신경 쓸 여유조차 없었다. 그녀는 사람들도 별로 만나지 않으면서 커다란 저택을 혼자 힘으로 지키며 살아가고 있었다. 그런 식으로 그녀는 세상 사람들로부터 점점 멀어져 가고 있었던 것이다.
  "네가 그런 식으로 말할 때마다 정말 화가 치밀어오르는거 아니?" 카렌이 신경질적으로 쏘아붙였다. "돈 좀 들여서 제대로 된 옷도 사입고, 조금만 신경 쓰면 너도…"
  "글쎄, 뭐하러 그런 짓을 하느냐고. 난 지금 이대로가 좋은데." 수지는 친구의 말을 가로막았다. 얼른 화제를 돌리고 싶었다. "놀이방 끝날 시간이 다 됐어. 지아나 데리러 가야겠다."
  딸아이 핑계를 대고 카렌의 집을 빠져나온 뒤에도 아픈 기억들은 꼬리를 물고 밀려왔다. 리차드, 그녀의 약혼자였던 그가 입을 다물지 못한 채 신부 들러리 중의 한 여자를 쳐다보던 모습이 떠올랐다. 결국 그는 도저히 이 결혼을 할 수 없다고 말했다. 그는 맥시를 사랑하게 되었노라고 고백했다. 무엇보다도 수지를 치욕스럽게 한 것은, 너무나 아름다워 감히 쳐다보지도 못할 정도였던 그녀의 친구 맥시는 사실 리차드에게 아무런 관심도 없었다는 사실이었다.
  결국 수지는 파혼의 아픔을 잊기 위해 떠난 베니스 여행에서 그런 어처구니없는 일을 벌이고 말았다. 하지만 그날 밤의 상대 역시 그녀에게 씻을 수 없는 모멸감을 안겨주었다. 그녀의 신데렐라 꿈은 하룻밤 사이에 끝을 맺어야 했다.
  그래, 루카가 어떤 사람이든 그녀에겐 아무런 상관이 없었다. 그 역시 오토바이에 가죽 점퍼를 입고 다니며 여자란 그저 그런 존재라고 생각하는 남자 이상은 아니었다. 그녀는 루카라는 사람을 충분히 요리할 자신이 있었다. 그만큼 그녀는 남자에 대해 아무것도 기대하지 않을 자신이 있었던 것이다. 그게 차라리 편했다.
  
  수지는 구슬땀을 흘리며 전기톱을 들고 서 있었다. 나무를 자르는 일이 생각보다 힘들었다. 잠시 숨을 돌리기 위해 스위치를 껐는데도 여전히 윙하는 굉음이 그녀의 귀를 아프게 했다. 그녀는 곧 그 소리가 오토바이의 엔진 소리라는 것을 깨달았다.
  "수지?"
  어디선가 들어본 억양이었다. 그녀는 구부렸던 허리를 바로 폈다. 루카였다. 그녀의 동그래진 초록색 눈동자가 훤칠한 모습의 루카를 향했다. 이번엔 지난번과 달리 면도를 깔끔하게 한 모양이었다.
  수지는 마치 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 벌릴 수가 없었다. 햇살 아래 환히 드러난 그의 얼굴이 너무도 아름답게 느껴졌던 것이다. 살짝 치솟은 광대뼈, 곧게 뻗어내린 콧날, 관능적인 곡선을 그리고 있는 입술, 거기다 따뜻한 남쪽 나라를 연상시키는 구릿빛 피부까지.
  "왜 그렇게 빤히 쳐다보는 거요?"
  "그, 그냥 좀 놀라서요." 그녀의 얼굴이 화끈거리기 시작했다. 수지는 애써 그에게 향했던 시선을 거두어 들였다. "이렇게 올 줄 몰랐거든요."
  낯선 사람을 보면 시끄럽게 짖어대는 험프와 버트 녀석이 루카 옆에서 꼬리를 흔들고 있었다.
  그가 그녀의 발치에 놓여 있는 나무 더미를 쳐다보았다.
  "이것들을 다 직접 자른 거요?"
  이마에 맺혀 있던 땀방울이 얼굴 아래로 떨어지는 것이 느껴졌다. 그녀는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
  "이 집엔 남자가 없소?"
  "없어요. 이 집엔 차선책뿐이에요. 바로 저 말이에요. 항상 그래 왔죠."
  그녀의 대답에 루카가 얼굴을 찌푸렸다.
  "전화할 줄 알았는데요."
  "전화를 했지만 아무도 받지 않았소."
  "집 밖에 있을 때가 많아서 그랬나 보군요." 그녀가 장갑을 벗으며 말했다. 악수를 청할까 했지만 새까맣게 찌든 손을 내놓기가 망설여졌다. 애들도 아니고 왜 자꾸 그런 게 신경 쓰이는 걸까? "들어가시죠." 그녀는 잘라놓은 장작 더미를 들어 안으며 집을 향해 발걸음을 옮겼다.
  집 안에 들어선 그녀는 좁은 복도를 지나 꽤 많은 방들을 지나치면서 잠시 생각에 잠겼다. 한때는 이 방들이 사람들로 가득 차 있었다. 하지만 지금은 아무리 치워도 자꾸만 쌓이는 먼지뿐이었다. 사람들이 살지 않는 방은 햇살이 비춰도 어쩐지 어둠침침해 보였다. 언젠가 그녀가 자신의 꿈을 이루는 날, 이 넓은 집은 다시 예전처럼 사람들로 가득 찰 것이다.
  그래, 그 꿈이 이제 막 이루어지려 하고 있다. 그녀는 아픈 가슴을 토닥거렸다. 루카가 온 것은 그녀의 제안을 받아들이기 위해서일 것이다. 그렇지 않다면 무엇 때문에 이렇게 먼길을 다시 왔겠는가? "런던에서 오는 길인가요?"
  "아니오. 어제는 펜잔스에 있었소."
  수지는 자꾸 긴장하는 자신을 진정시키기 위해 애를 써야했다. "그래, 어떻게 하기로 했죠?"
  "당신의 제안을 받아들이기로 했소." 그가 나지막하게 대답했다.
  눈물이 핑 도는 것 같았다. 그녀는 얼른 손을 깜박이며 눈물을 감췄다. 안도의 한숨이 터져나왔다. 이 순간만큼은 루카가 구원의 천사처럼 느껴졌다. "그래요, 잘됐군요. 정말 잘됐어요. 커피 한 잔 하시겠어요?"
  루카가 꼼짝도 않은 채 그녀를 쳐다보고 있었다. 갑자기 너무 친한 것처럼 굴어서 불편해진 걸까?
  "좋아요. 한 잔 하죠." 그가 무표정하게 대답했다.
  수지는 불편한 마음으로 그를 쳐다보았다. 정확히 표현하기 힘든 이 긴장감이 대체 어디서 시작된 것인지 그녀로서는 알 길이 없었다. "아마 이런 종류의 일을 하게 되리라고는 상상도 못 하셨을 거예요. 하지만 절대 후회 없도록 해드릴게요. 그건 그렇고 실직한 지 얼마나 되었죠?"
  "실직?" 그가 강한 악센트로 그녀의 말을 반복했다.
  "오, 미안해요. 난 그저…"
  "영국에선 일을 한 적이 없소."
  "아…" 수지가 고개를 끄덕였다. "그럼, 영국엔 언제 온 거죠?"
  "꽤 오래 되었소."
  수지는 그의 얼굴이 상기되는 것을 볼 수 있었다. 아마 일자리가 없어 오랫동안 놀고 먹는 신세였다는 것을 말하는 게 무척 힘든 모양이었다. 하지만 이미 짐작했던 바였다. 일자리만 있다면 그게 어떤 일이든 상관하지 않고 덤벼들 정도로 급한 사람이 아닌 다음에야 그 먼 런던에서 이곳까지 한숨에 달려왔겠는가. 게다가 지금 알아차린 것이지만 그가 입고 있는 가죽 점퍼도 심하게 낡아 있었다.
  갑자기 그가 측은하게 여겨졌다. 그녀는 가난이 사람을 얼마나 초라하게 만드는지 충분히 알고 있었다. 면접을 보러 오면서 오토바이에 가죽 점퍼를 입고 온 것이 우스꽝스럽게 느껴지긴 했지만, 따지고 보면 달리 입을 만한 옷도 없었을 것 같았다. 영국에 온 뒤로는 계속 일자리가 없었다니 말이다.
  "우선 한 달 치 월급을 선불로 드릴게요." 수지는 무슨 의무감에라도 사로잡힌 것처럼 그렇게 말했다. "일종의 계약금이라고 생각하세요."
  그는 적잖이 놀란 표정이었다.
  "당신이야 날 믿고 이 일을 수락했겠지만, 나로서는 당신을 전적으로 믿을 수는 없는 것 아니겠어요? 행여라도 다른 좋은 일자리가 생겼다고 떠나 버리기라도 하면 난 아주 곤란해지거든요." 그녀는 행여나 그의 자존심이 상할까 봐 그렇게 말했다. "커피, 어떻게 드릴까요?"
  "크림은 넣지 말고, 설탕만 두 스푼 넣어주시오."
  수지는 커피와 비스킷이 담긴 쟁반을 식탁 위에 올려놓고 펜을 꺼내 들었다. "우선 당신에 대해서 좀더 자세히 알아야 할 것 같아요. 성이 뭐죠?"
  잠시 침묵이 흘렀다. 그녀의 맞은편에 앉은 그의 얼굴 표정이 이상하리만큼 창백해 보였다.
  "라파카니." 그가 숨을 몰아쉬었다.
  "철자가 어떻게 되죠?"
  수지는 그가 부르는 대로 열심히 받아 적었다. "그리고 루카가 당신 이름이구요? 중간 이름은 없나요? 정확히 기재해야 하거든요."
  "지안루카… 지안루카 파브리지오."
  "아무래도 당신이 직접 쓰는 게 낫겠군요." 라파카니라…. 어디서 많이 들어본 이름 같았다. 하지만 라파카니란 성도 알고 보면 영국의 스미스만큼이나 흔해빠진 이탈리아 성이었다.
  "좋아요. 이제 제 변호사인 스티븐스에게 연락해서 계약서를 작성하도록 할게요. 참, 아까 펜잔스에서 오는 길이라고 했죠? 제 변호사 사무실도 그곳에 있어요." 그녀는 재미있다는 듯 미소를 지었다. "이력서는 가지고 왔겠죠?"
  그가 재킷 주머니 안에서 봉투를 꺼내 들었다. 이제야 모든 것이 제대로 돌아가는 느낌이었다. 수지는 춤을 추고 싶을 정도로 기뻤다. 그가 건네준 이력서는 별로 길지 않은 내용이었다. 하지만 이탈리아어로 씌어 있어서 알아볼 수가 없었다.
  "나중에 검토해 볼게요." 아마 서재에 가면 이탈리아어 사전이 있을 거야. 그녀가 선선히 말했다. "별로 문제될 건 없을 거예요."
  "결혼식은 언제쯤 올릴 예정이오?" 루카가 물었다.
  "3주 안에 올렸으면 해요. 결혼식은 아주 조촐하게 치를 생각이에요." 대답을 하는 수지의 눈에 식탁 모서리가 떨어져 나간 것이 보였다. 얼굴이 화끈 달아올랐다. "아버지가 올해 돌아가셨어요. 그러니 결혼식을 크게 할 형편이 아니죠."
  "그럼, 손님들을 많이 초대하지는 않겠군요?"
  "그래요." 수지가 숨을 깊이 들이마셨다. 그녀는 호사스럽게 준비되었던 3년 전의 결혼식을 가슴 아프게 떠올렸다. "아무도 초대하지 않을 생각이에요." 그녀가 단호하게 말했다. "이제 당신이 쓸 방을 보여드릴게요."
  루카가 천천히 몸을 일으켰다. 곧게 허리를 편 그의 모습을 보며 수지는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 정말이지 매력적인 남자였다. 외모만 그런 것이 아니라, 몸을 일으키는 동작에서부터 당당하게 서 있는 모습까지 아주 우아하고 근사했다. 자신 만만한 얼굴 표정과 절제 있어 보이는 동작 하나하나가 귀족적이었다. 하긴, 그게 낫지. 이것저것 수다스럽게 묻고 떠들어대는 남자가 아니라서 천만 다행이었다.
  그런데 왜 자꾸 쓸데없는 생각을 하게 되는 걸까? 왜 자꾸 이 남자에 대해서 쓸데없는 호기심을 가지게 되는 걸까? 수지는 스스로에게 짜증이 났다. 그녀는 얼른 부엌을 빠져나왔다. 물론 루카는 그녀의 뒤를 천연덕스럽게 따라오고 있었다.
  "아까 이 집에서 당신은 항상 차선책일 뿐이라고 했는데, 그게 무슨 뜻이오?" 루카가 계단을 올라가며 그녀에게 물었다. 
  "아버지는 아들을 원하셨어요. 적어도 나 같은 딸은 원하질 않으셨죠." 그 순간 그녀는 계모가 데리고 온 여동생, 니나를 떠올렸다. 아버지는 니나의 아름다움을 늘 입에 침이 마르도록 칭찬하시곤 했었다. 수지는 아버지의 총애를 한 몸에 받는 여동생이 항상 부러웠다. 더구나 니나에게는 어머니가 있었다. 헌신적으로 사랑을 베푸는 어머니가.
  "당신 어머니는?"
  "어머니는 내가 여섯 살 때 돌아가셨어요. 어머니 얼굴도 잘 기억이 안 나요." 수지가 우울한 목소리로 대답했다. "몇년 뒤 아버지는 재혼을 하셨어요. 아들을 낳고 싶어 안달이셨지만 결국은 실패하셨죠."
  그녀가 안내한 곳은 참나무로 장식된 커다란 침실이었다. "여기가 당신이 쓸 방이에요. 욕실은 저쪽 문으로 들어가면 있어요. 아무래도 욕실은 같이 써야 할 것 같아요. 이 집의 이쪽 면에는 욕실이 여기 하나밖에 없거든요."
  그는 가구라고는 거의 없는 썰렁한 방을 둘러보았다. 꼴은 그래도 방의 기본 골격은 튜더 왕조 시대의 양식을 따르고 있었다. 수지는 또다시 그를 흘끔거리는 자신을 발견했다. 단단해 보이는 근육질의 가슴과 곧게 뻗어내린 긴 다리가 너무나 매력적이었다. 게다가 창 밖을 내다보는 그의 눈빛은 오히려 햇살을 녹일 것처럼 강렬해 보였다. 순간 창으로 들어온 햇살이 그의 검은 머리카락에 부딪치면 눈부신 대조를 이뤘다.
  수지는 사춘기 여학생처럼 떨리는 마음으로 그에게 시선을 집중시켰다. 그때 방을 둘러보던 그와 눈길이 마주쳤다. 그녀는 당황해서 얼른 눈을 내리깔았다.
  "보다시피 옛날 집이라 조금 불편할 거예요." 그녀가 방을 나서며 말했다. "마을에 나가도 별로 볼 게 없어요. 불편하고 지루한 게 한두 가지가 아닐 거예요. 그러니 어디 가서 즐기고 싶으면 마음 놓고 나가도 괜찮아요. 난 모두 이해할 수…"
  "즐긴다구요?" 그가 그녀의 말을 가로막으며 물었다. 
  수지가 고개를 끄덕였다. "난 솔직하게 말하는 걸 좋아해요." 그녀가 계단을 내려오며 말했다. "나야 바깥 외출은 거의 안 하고 살아요. 조용하게 사는 거죠. 하지만 그렇다고 해서 당신까지 그럴 필요는 없어요. 어떻게 6개월씩이나 그런 식으로 살 수 있겠어요. 그러니 가끔 런던에 가고 싶으면 가도 좋고, 뭐 아무렇게나 해도 좋다는 말이에요."
  "그러니까, 즐기러 말이오?" 루카가 딱딱하게 말했다. 
  어색한 분위기를 누그러뜨리기 위해 수지는 괜히 쿡쿡 웃었다. "여자 친구를 데려오고 싶으면 그렇게 해도 좋구요." 
  "여자 같은 건 없소." 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 그가 대답했다.
  "현재 만나는 여자가 없다는 소리겠죠." 수지는 그의 말투가 유난히 딱딱한 게 마음에 걸렸다. 여자 얘기를 꺼낸 게 그렇게 실례였을까? 아니면 그에게 무슨 말하지 못할 사연이라도 있는 걸까? "아무튼 여긴 굉장히 단조롭고 지겨운 곳이에요. 특히 도시에서 생활하던 사람에겐 말이에요."
  그의 검은 눈동자가 그녀 속으로 파고 들어올 것 같았다. 그가 조금 신경질적으로 말했다. "여자 같은 건 데려올 일이 없소. 그런 지저분한 짓은 할 생각도 없고."
  막 계단을 다 내려섰을 즈음 빨간 바지에 노란색 티셔츠를 입은 자그마한 아이가 소란스럽게 뛰어 들어왔다. "엄마!" 지아였다.
  루카가 무표정한 얼굴로 아이를 쳐다보았다. 수지는 달려드는 아이를 번쩍 들어안으며 루카에게 말했다. "내 딸이에요. 지아라고 하죠. 미리 말할 기회가 없었군요."
  루카는 아무 말없이 아이와 엄마를 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 예의 그 우아한 동작으로 어깨를 한 번 으쓱해 보였다. 그뿐이었다. 고양이 새끼가 갑자기 튀어나왔어도 그렇게 무관심했을까? 아무래도 이 남자는 아이가 있는 집에서 살아본 적이 없는 것 같았다.
  "더 할 이야기라도 있소?" 루카가 말했다.
  수지는 그에게 약속했던 선불을 수표로 지불했다. 그는 여전히 별 관심 없는 얼굴로 그녀가 건네준 수표를 재킷 안 주머니에 집어넣었다.
  "결혼식 날짜가 잡히는 대로 연락을 드릴게요. 그 전엔 만날 일이 없을 것 같군요." 수지가 말했다.
  루카는 전화 번호를 하나 적어 그녀에게 건네주었다. "특별한 상황이 생기면 여기로 전화해서 메모를 남기면 될 거요."

  그 뒤로 2주 정도의 시간이 지났다. 힘에 겨울 정도로 무거운 현관문을 밀고 들어선 수지는 순간 온몸이 얼음처럼 굳어지는 것 같다.
  "지겨워 죽는 줄 알았구나." 마고 필딩이 찬바람을 일으키며 그녀 쪽으로 다가섰다. 그 뒤를 니나가 따르고 있었다. 그들에게서 값비싼 향수 냄새가 풍겼다.
  거실을 향해 빠른 걸음을 옮기고 있는 두 금발 미녀를 보면서 수지는 공연히 주눅이 드는 것 같았다. 그들에게는 수지에게 없는 것들이 있었다. 하나는 빼어난 아름다움, 그리고 또 하나는 아버지의 극진한 사랑이었다.
  그들은 아버지가 돌아가시자마자 더 이상 이런 시골 구석에 처박혀 있을 이유가 없다며 쏜살같이 도시로 떠나 버렸다. 그 뒤론 그들을 만날 기회가 한 번도 없었다.
  "결혼하기로 했으면 진작 우리에게 알렸어야 하는 것 아니니?" 마고가 거두 절미하고 본론을 꺼냈다. 언제부터 그렇게 수지를 걱정했는지 모르겠지만 무척이나 섭섭하다는 표정이었다. "친구로부터 딸의 결혼을 축하한다는 전화를 받고 내 기분이 어땠을 것 같니? 신랑감이 어떤 사람이냐고 묻는데 모른다고 할 수도 없고 정말 난감하더구나. 사람을 이렇게 놀라게 해도 되는 거니?"
  온몸에 힘이 쭉 빠지는 것 같았다. 대체 어떻게 그녀의 결혼 소식을 알게 된 걸까? 발 없는 말이 천 리를 간다더니. "죄송해요. 괜히 번거롭게 하기 싫어서 결혼식이 끝난 뒤에 알려드릴 생각이었어요."
  니나가 비아냥거리는 목소리로 나섰다. "하긴 결혼식이 끝나봐야 아는 거지. 또 리차드 꼴 나면 어떻게 하겠어."
  떠올리고 싶지 않은 기억이 그녀의 가슴을 아프게 했다. "난…" 수지의 얼굴이 붉게 물들었다.
  "이 귀신 나올 것 같은 집 파는 데 동의서가 필요하다고 올 줄 알았는데, 난데없이 결혼이라니. 그래, 신랑될 사람은 괜찮은 사람이니?"
  "아무리 꽁꽁 숨겨봐야 뻔한 것 아니겠어? 괜찮은 사람일 리가 있나. 아마 근처에서 막일이나 하는 녀석이겠지." 니나가 다시 한번 나섰다.
  "설마 이번에도 임신한 건 아니겠지?" 마고가 다그쳤다. "다들 그렇게 생각하는 것 같더라. 네가 나쁜 계모 때문에 어긋나기 시작했다고 사람들이 수군거리는 것도 이젠 지긋지긋해. 이번 결혼식은 좀 제대로 치르도록 해라. 그래야 나도 이상한 소릴 덜 듣지."
  "그럴 듯하게 치를 여유가 없어요." 수지가 잘라 말했다.
  "그럼, 그 남자 돈으로 하면 될 일 아냐?" 니나가 말했다.
  수지는 화난 얼굴로 니나를 쳐다보았다. 하지만 곧 시선을 거둬야 했다.
  "땡전 한푼 없는 남잔가 보군." 마고가 그렇게 결론을 내린 모양이었다. 그리고 이상스럽게도 그 결론이 그녀의 마음을 놓이게 한 듯했다. 마고는 니나를 쳐다보며 의미 심장한 미소를 지어보였다. "결혼하고 난 뒤 네가 파산한 걸 알고도 가만있을까? 그 남자 말이야."
  "파산은 왜 해요? 절대 그런 일 없을 거예요." 수지가 침착한 목소리로 대답했다.
  "대체 어떤 사람인지 궁금해 죽겠네. 누구야?" 니나가 물었다.
  "루카라고 해."
  "무슨 이름이 그러니?" 마고가 물었다.
  "이탈리아 사람이에요." 수지가 중얼거렸다.
  "혹시 불법 체류자 아냐?" 니나가 냉큼 말했다. "영국 영주권이나 따려고 결혼하는 거 아니냐고?"
  정말 얄미운 말만 골라서 하는 동생이었다.
  "이번 주말에 트루로에서 조촐하게나마 약혼 파티를 준비하마." 마고가 선심이라도 쓰듯 말했다. "남편 전처의 딸 결혼에 나 몰라라 한 여자로 소문나는 게 싫어서야."
  "말씀은 고맙지만…"
  "쓸데없는 고집 좀 피우지 말아라. 너 별난 거야 세상 사람들이 다 알지만 어쨌든 난 내 할 도리를 해야겠다. 체면이란 게 있으니까 말이야. 금요일 밤 8시에 만나자. 너랑 네 약혼자, 둘 다 옷 좀 제대로 차려입도록 해. 그리고 예의니 격식이니 이런 거 모르는 사람이면, 네가 미리 말해둬라. 입 잘 봉하고 있으라고 말이야. 허튼 소리로 망신당하느니 차라리 그냥 웃고 서 있기만 하면 된다고."
  할 말을 다했다는 듯 마고가 몸을 벌떡 일으켰다. 수지는 얼음처럼 굳은 표정으로 그녀를 물끄러미 쳐다보았다. "하지만… 루카는 그날 밤 다른 약속이 있단 말이에요."
  "그럼, 토요일로 하자." 마고가 아무렇지 않게 대꾸했다. 
  수지의 입술이 파르르 떨리기 시작했다. 말이 약혼자지 남과 다를 바 없는 사람이라는 걸 설명할 수도 없는 입장이었다. 다시는 많은 사람들 앞에서 공개적인 망신을 당하고 싶지 않은 그녀였다. 어차피 형식적인 결혼식이지만 그마저도 여러 사람들을 불러놓고 할 생각이 애초에 없었던 것이다. 그런 그녀에게 약혼 파티라니….
  "어쨌든 남자를 잡아서 다행이야." 니나가 쏘아붙였다. "직업이 뭐야?"
  수지가 머뭇거렸다. 루카가 실업자라는 사실을 말하고 싶진 않았다. "은행… 은행에서 일해."
  "은행에서? 그럼, 은행에 동전이라도 바꾸러 갔다가 만난 모양이네?"
  화가 머리 끝까지 치밀어올랐지만 수지는 아무 말도 할 수 없었다. 말버릇이 없는 건 예전보다 더한 것 같았다. 수지는 아무 말없이 서서 BMW에 올라타는 두 사람을 지켜보았다.

  "루카, 벌써 몇 번째 전화하는지 몰라요. 아직 제가 남긴 메시지 못 들었어요? 정말 미안하게 됐지만, 트루로에서 우리의 약혼… 그러니까 약혼 파티가 있어요. 꼭 와줘야만 해요." 수지의 목소리는 무척 다급했다. 아니, 절망적이었다. "급해요. 토요일 밤 8시거든요. 이 메시지 드는 대로 저에게 연락 주시겠어요?"
  "그 남자, 네가 준 수표 들고 그냥 날아 버린 거 아냐?" 카렌이 잔뜩 골난 목소리로 말했다. "게다가 이런 웃기지도 않는 약혼 파티는 뭐하러 하겠다고 했어? 마고나 니나, 둘 다 무슨 꿍꿍이속이 있어서 그러는 걸 거야. 두 사람이 네 인생에 무슨 도움을 준 적이 있니? 언제부터 너한테 그렇게 관심이 많았다고 갑자기 그러는 거야? 아무래도 이상하지 않니? 게다가 그 루카라는 남자가 안 나타나면, 두 사람 얼마나 고소해할까!"
  "아직 하루, 그러니까 스물세 시간 정도 남았잖아. 아마 곧 연락이 올 거야." 수지가 지아를 끌어안으며 말했다. 이렇게 아이의 따스한 체온이라도 느껴야 마음이 좀 놓일 것 같았다.
  "편지도 보냈지? 그런데도 이렇게 연락이 없는 걸 보면, 이 사람 널 완전히 무시하고 있는 거 아냐?"
  "아냐. 적어도 그런 사람으로는 안 보였어, 카렌." 자신을 걱정해 주는 것은 고마웠지만, 루카에 대해서 잘 알지도 못하면서 함부로 헐뜯는 게 그녀로서는 영 못마땅했다.
  그날 밤, 하루 종일 원망스러울 정도로 침묵을 지키던 전화기가 반가운 소리를 토해냈다. 수지는 미친 듯이 뛰어가 수화기를 들었다. "여보세요?" 가쁜 숨을 몰아쉬며 그녀가 말했다.
  "루카요. 오늘 저녁에야 메시지를 받았소. 여러 번 전화했던 모양인데 미안하게 됐소."
  "휴우, 정말 고마워요. 정말 다행이에요." 이젠 어느 정도 익숙해진 그의 독특한 억양이 반갑다 못해 눈물이 날 지경이었다. "새엄마에게 전화해서 당신이 갑자기 몸이 아파 내일 파티를 취소해야겠다고 말할 작정이었어요. 아마 그랬다면 미친 듯이 화를 냈을 거예요. 사실 새엄마와 난 별로 가까운 사이가 아니거든요. 나도 이런 파티는 기대도 하지 않았고, 또 가고 싶은 마음도 없어요. 하지만 새엄마로선 굉장히 신경을 써서 주선하신 파티예요."
  "문제가 좀 있소." 그가 잠시 말을 멈췄다. "지금 이 전화, 이탈리아에서 하는 거요."
  "이탈리아요?"
  "하지만 어떻게 해서든 시간에 맞춰 가도록 해보겠소." 루카의 목소리가 다소 차갑게 느껴졌다.
  수지는 긴 한숨을 내쉬었다. 달리 뭐라고 말하겠는가. 이 모든 일이 그녀 때문에 비롯된 셈이었다. 결혼식 전에는 볼일이 없을 거라고 말한 사람도 바로 그녀 자신이었다. 그는 아마 그녀가 준 돈으로 가족들이 있는 이탈리아에 건너간 모양이었다. "정말 미안해요. 하지만 정말 올 수 있겠어요?"
  "우선 당신 먼저 가 있어요. 난 그곳으로 바로 갈 테니. 그러면 시간을 절약할 수 있을 거요."
  혼자 파티 장소에 간다는 것이 수지의 마음을 불편하게 했다.
  그녀의 침묵을 눈치채고 그가 다시 제안했다. "그럼, 당신 새어머니께 양해를 구해요. 조금 늦을 거라고 말이오. 그러면 당신을 데리러 가겠소. 그 뒤에 함께 출발하면 되지 않겠소?"
  "정말 고마워요. 그리고 토요일 밤엔 여기서 자고 가도록 하세요. 당신 방을 치워두겠어요."
  "그거 고마운 말이오, 수지." 그가 부드럽게 말했다.
3
  지아를 카렌의 집에 맡기고 돌아온 수지는 거울 앞에 앉았다. 이럴 줄 알았으면 돈을 좀 쓰더라도 제대로 된 옷을 미리 장만해 두는 건데. 단 한 벌 있는 브라운색 드레스는 엉덩이가 휙휙 돌아갈 정도로 큰 데다 유행이 지나도 한참 지난 촌스럽기 그지없는 꼴이었다. 그녀는 이런 드레스보다 간단한 바지 차림이 좋았다. 그게 자신에게 더 잘 어울린다고 생각했다.
  옷장엔 3년 전 맥시가 결혼 선물로 준 은회색 이브닝 드레스가 있긴 했다. 하지만 그 드레스는 쳐다보기도 싫었다. 베니스에서 그 어처구니없던 일이 벌어진 그날 밤, 그녀는 그 드레스를 입고 있었던 것이다. 공연히 그 드레스만 보면 그날 밤 그녀를 격정적으로 몰아붙이던 전율과 환희를 떠올리게 될 것 같았다.
  현관 초인종이 정적을 뚫고 울리자 그녀는 소스라치게 놀랐다. 허둥지둥 뛰어나온 수지는 힘에 겹도록 무거운 현관문을 밀어젖혔다. 바로 그 자리에 루카가 하얀 이를 드러내 보이며 함박 웃음을 짓고 서 있었다.
  그는 검은색 이브닝 정장을 입고 있었다. 아주 고급스러워 보이는 옷이었다. 대체 무슨 돈이 있어 그렇게 좋은 옷을 사 입었느냐고 묻고 싶을 정도였다. 단단한 근육질의 몸을 가볍게 조이며 감싸고 있는 이브닝 정장이 그를 더욱 훤칠해 보이게 했다. 두 손을 주머니에 찔러넣은 채 미소짓는 그의 얼굴이 너무나 매력적이었다.
  "세상에, 이브닝 정장을 빌렸나 보군요." 그녀가 어렵게 말을 꺼냈다.
  루카의 반짝이는 눈동자가 그녀를 향했다. 그의 눈썹이 살짝 치켜 올라가는 듯했다. "내가 너무 차려입은 거요?"
  "천만에요." 그럴 리가 없었다. 어울리지 않게 옷을 입은 사람은 그녀 자신이었다. 수지는 머리를 긁적였다. 그때 그의 어깨 너머로 그녀의 시선을 끄는 것이 있었다. 그녀의 고물 랜드로버 옆에 세워져 있는 주홍색 포르셰였다. "대체 저 차는 어디서 난 거죠?" 그녀가 거이 비명을 지르다시피 외쳤다.
  "빌렸소."
  수지는 천천히 고개를 가로저었다. 저렇게 비싼 차를 타고 간다는 게 아무래도 불안했다. 마고는 분명히 그에게 이것저것 캐물을 것이고, 그러다가 결국 진실이 밝혀질지도 모르는 것이다. 그렇게 된다면 그녀를 위해 저렇게 비싼 차까지 빌려온 루카는 꼴이 뭐가 되겠는가!
  "나도 저런 멋진 차를 한 번 타보고 싶어요. 하지만 아무래도 랜드로버를 타고 가는 게 좋겠어요." 풀죽은 목소리로 그녀가 말했다.
  "이런… 농담하는 거요?" 루카가 다 찌그러진 랜드로버를 눈으로 가리켰다. "완전히 폐차 일보 직전이군."
  수지는 기세 좋게 랜드로버의 문을 열어젖혔다. "알아요, 루카. 하지만 우리가 포르셰를 타고 나타나면 새엄마는 당신이 아주 부자라고 생각할 거예요. 솔직할 수 없더라도 최소한 그릇된 추측을 낳게 할 일은 하지 않는 게 좋아요. 다른 것도 아니고 3만 파운드는 족히 나갈 차를 가지고…"
  "7만 파운드요."
  "7만 파운드라구요?" 수지가 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
  "7만 파운드를 조금 넘지." 루카가 아무렇지 않게 말했다.
  "세상에, 내가 이런 차 바로 옆에서 노닥거렸다고 누가 믿을까?" 수지가 고개를 설레설레 내저었다. "자, 운전은 당신이 해요. 시동이 잘 안 걸리긴 하지만 결국엔 걸리니까 너무 짜증내지 말구요." 그녀는 더 이상 아옹다옹할 필요가 없다는 듯 차 열쇠를 그에게 던졌다.
  "이거 참 웃기는 노릇이군." 루카는 잔뜩 골이 난 듯 그녀가 가리키는 운전석 대신 조수석에 털썩 앉았다. 그리고는 운전석에 올라탄 그녀에게 차 열쇠를 다시 던졌다.
  그는 무척 화가 나 있었다. 그의 실룩거리는 가슴 근육이 그 사실을 말해주고 있었다. 하지만 그녀는 신경 쓰지 않기로 했다. 차라리 저렇게 화를 내고 있느니 인간적인 냄새가 나는 것 같았다. 남자들이란 누구나 차에 집착했다.
  "걱정 말아요. 누가 봐도 당신은 오늘 참 멋져요." 그녀는 차에 시동을 걸며 슬쩍 말을 건넸다.
  "정말이오?" 루카가 미심쩍다는 듯 되물었다.
  "그럼요. 난 원래 마음에 없는 소린 안 해요. 금방 패션 잡지에서 튀어나온 사람처럼 보이는걸요." 수지가 말을 이었다. "그건 그렇고 오늘밤 파티에서 연기 잘할 수 있겠어요? 그러니까 내게 푹 빠져 있는 남자 역할 말이에요. 오늘 당신 모습이 새엄마와 이복 동생이 기대하고 있는 모습과 워낙 차이가 많이 나서 걱정이네요. 그 사람들, 눈치가 굉장히 빠른 편이거든요."
  "그들이 내 어떤 모습을 기대하고 있다는 얘기요?"
  "뭐, 평범하고 따분한 모습의 그저 그런 은행원이요."
  "왜 사람들은 은행원을 따분하다고 하는 거요?"
  "내 단골 은해 지점장만 봐도 그래요. 내가 은행 문을 밀고 들어가면 얼굴이 금방 사색이 된다니까요. 마치 내가 그 은행 돈을 몽땅 털어가기라도 할 것처럼 말이에요. 맨날 징징 우는 소리로 연체가 얼마나 된다는 둥, 언제 갚을 거냐는 둥 항상 지루한 소리만 해대거든요."
  "연체된 게 많소?"
  "그렇게 심각한 정도는 아니에요. 우리가 결혼식을 올리게 되면 아마 그 은행 지점장은 기뻐서 날뛸 거예요." 수지는 너무 쉽게 말을 늘어놓는 자신이 위험스럽게 느껴졌다. "아무튼 걱정할 정도는 아니에요. 정 안 되면 집에 있는 가구들을 대충 팔아서라도 그 빚은 갚을 수 있어요. 그리고 당신에게 약속한 월급도 밀리지 않고 지불할 테니까 안심하세요."
  "알겠소. 그건 그렇고 오늘밤 사람들에게 들려줄 이야기는 대충 만들어 놓았소?"
  "무슨?"
  "언제 만났느냐, 어떻게 사귀게 되었느냐 등등."
  "물론이에요." 그녀가 약간 상기된 목소리로 말했다. "우선 런던에서 만났다고 할 거예요. 지난 1년간 런던에 가본 적이 없지만 상관없어요. 그건 아무도 모를 테니까요. 그리고 한눈에 반해서 이것저것 따지지 않고 결혼하기로 결심한 걸로 해요."
  "그 반지는 뭐요?"
  "빌린 거예요. 당신이 포르셰를 빌려온 것처럼. 반지도 없이 약혼한 사이라고 말할 수는 없는 것 아니에요?" 그녀는 오늘밤을 위해 카렌에게서 다이아몬드 반지를 빌려두었다. 혹시라도 반지를 잃어 버릴까 봐 아까부터 주먹을 꼭 쥐고 있던 터였다.
  "당신 가족에 대해서도 어느 정도는 내게 얘기해 줘야 하는 것 아니오? 난 여동생이 하나 있소. 그 앤 아직 학생이오. 나이 차가 좀 많지. 피붙이라고는 그 애 하나밖에 없소."
  "그렇군요. 우리 가족은…" 수지는 어떻게 얘기를 시작해야 할까 잠시 망설였다. "새엄마는 첫 번째 결혼을 아주 돈 많은 남자와 했었대요. 그들 사이에 태어난 아이가 니나구요. 니나는 지금 모델로 일하고 있어요." 그녀가 말을 이었다. "새엄마가 우리 아버지와 재혼한 것은 순전히 남의 이목을 생각해서였어요. 돈은 있는데 번듯하게 이름을 내걸 만한 배경은 없었거든요. 반면에 아버지는 아들을 하나 얻을 욕심으로 재혼하셨죠. 아버지는 무척 알뜰하신 편이셨어요. 하지만 마고와 니나의 씀씀이를 당해낼 재간이 없으셨죠. 아버지는 새로 얻은 아내와 딸에겐 지나칠 정도로 관대하셨어요. 바로 그 때문에 우리 집이 그 모양이 된 거예요. 난 아버지가 돌아가신 뒤 빚더미에 앉은 그 저택을 물려받았죠."
  "참 웃기는 노릇이군." 루카가 혀를 끌끌 차며 대꾸했다.
  "마고와 니나는 과시욕이 강한 사람들이에요. 그들은 런던의 아파트에서 생활하는데, 여름만 트루로에 와서 지내죠. 마고는 날 싫어해요. 하지만 남의 이목에 무척 신경을 쓰죠. 다른 사람들이 자신을 나쁘게 평가할까 봐 무척 전전 긍긍하는 편이에요."
  "당신은 어떻소?"
  "남편도 없이 아이를 낳아 기르는 여자가 남의 이목에 무슨 관심이 있겠어요." 그녀는 자조적으로 말했다.
  "당신 아이의 아빠 이름 정도는 알아두어야 할 것 같은데." 루카가 나지막하게 말했다.
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 핸들을 잡은 그녀의 두 손에 잔뜩 힘이 들어갔다. 차는 막 언덕의 내리막길을 내려가고 있었다. "그 문제만큼은 아무리 사람들이 호기심을 가지고 덤벼들어도 말한 적이 없어요." 그 말을 끝냄과 동시에 다시 찾아든 침묵은 트루로에 도착할 때까지 계속되었다.
  멀리 새엄마의 웅장한 여름 별장이 보였다. 그 저택은 마을이 한눈에 내려다보이는 곳에 위치해 있었다. 수지는 천천히 주차장으로 차를 몰았다. 주차장은 이미 많은 차들로 북적거리고 있었다. 수지의 마음이 다시 한번 무겁게 내려앉았다. "생각보다 사람들을 많이 초대한 모양이에요. 어디서 이렇게 많이 불러 모았는지 모르겠군요. 아무튼 좀 곤란하다 싶은 질문이 나오면 영어를 못 알아듣는 척하세요."
  "알아서 할 수 있을 거요." 루카가 자신 만만하게 대답했다. 하지만 수지는 몹시 긴장하고 있었다. 그는 그런 그녀의 얼굴을 들여다보기 위해 몸을 숙였다. 그의 얼굴에서 희미한 로션 냄새가 풍겼다.
  "이런." 루카가 침착한 목소리로 말했다. "그런 얼굴로 어떻게 행복에 겨운 표정을 연출할 수 있겠소. 자, 그렇게 움츠러들지 말고, 허리를 꼿꼿이 펴고 걸어요."
  그녀는 얼떨떨한 표정을 지으며 그가 시키는 대로 허리를 쭉 폈다.
  안으로 들어서자 한 무리의 사람들과 모여 서서 잡담을 나누고 있는 마고와 니나의 모습이 보였다. 그들의 시선이 일제히 수지와 루카에게 향했다. 마고와 니나의 표정이 놀라움 때문인지 일순 굳은 것처럼 느껴졌다. 수지는 저도 모르게 어깨가 으쓱거렸다. 일이 어떻게 되었든 간에 루카에게 압도당하는 두 여자의 표정을 지켜보는 것이 즐거웠다.
  루카는 수지의 팔을 정답게 잡은 채 당당한 걸음걸이로 그들 앞에 다가섰다.
  "수지… 그리고 루카!" 마고가 예의 거만한 음성으로 말했다.
  "루카 라파카니라고 합니다, 필딩 부인. 이렇게 뵙게 돼서 정말 영광입니다."
  "아, 그냥 마고라고 불러주세요."
  몸매의 굴곡을 잘 살려주는 드레스를 멋지게 차려입은 니나의 입가에 미소가 드리워졌다. 그녀의 푸른 눈동자는 루카에게 고정되어 있었다. "참 놀랍군요. 리차드하고는 아주 딴판이에요." 드디어 니나의 거친 입담이 시작되었다. "우락부락하게 일 잘하게 생긴 그런 남자가 나타날 줄 알았는데 말이에요. 수지는 그런 타입의 남자들을 좋아하거든요."
  "리차드라뇨?" 루카가 물었다.
  "이런, 공연한 소릴 했나 보군요." 니나가 중얼거렸다. "미안해요. 하지만 당신도 수지가 그 전에 결혼까지 생각할 정도로 열렬하게 사랑한 남자가 있었다는 것쯤은 알고 있어야 하는 것 아니겠어요?"
  "결혼식장에 혼자 남아 펑펑 울기까지 한 일도 있고 해서 말이죠. 아마 오늘 우리 수지가 이렇게 행복한 것도 다 그런 고통을 겪었기 때문이겠죠." 마고가 덧붙여 말했다.
  마치 홀라당 발가벗겨진 기분이었다. 수지는 루카의 얼굴을 차마 쳐다볼 수 없을 정도로 곤혹스러웠다.
  "반지 구경이나 할까요?" 니나가 말했다.
  수지가 손을 내밀었다. 니나와 마고의 탄성이 이어졌다. 
  그들은 손님들이 모여 있는 파티장으로 들어갔다. 잘 차려입은 사람들 앞에 선 마고가 루카를 앞세운 채 큰 소리로 떠들어대기 시작했다. "이번 결혼은 여러 가지 의미로 수지에게 많은 걸 안겨줄 것 같아요. 수지가 그렇게나 집착하는 그 다 쓰러져가는 저택에 대해서도 이젠 좀 다른 생각을 갖게 될 것 같은데 말이에요. 루카, 당신은 필딩가의 그 저택―우리는 폴리라고 부르죠―을 어떻게 생각하죠?"
  "제 생각이 뭐 그리 중요하겠습니까? 수지의 집인데요. 어쨌든 저도 역사적인 의미가 아주 깊은 곳이라고 생각합니다."
  "하지만 그런 집을 가지고 있어 봤자 결국 파산밖에 더 하겠어요? 덩치만 유난히 큰 집이라 쓸데없이 관리비만 축낼 게 뻔해요. 곧 알게 되겠지만 말이에요." 마고고 빈정거리며 말했다. "죽은 남편도 그 집 때문에 속을 많이 썩였어요. 전형적인 옛 귀족들 생활 그대로죠. 땅만 있고 현금은 없는 것 말이에요. 모튼이나 수지 둘 다 누가 부녀지간 아니랄까 봐 고집이 대단해요. 하지만 수지도 이제 더 이상 그 쓰러져가는 집을 어떻게 해보려고 발버둥치지는 않을 거라고 믿어요."
  "그 문제는 지금 여기서 얘기할 내용이 아닌 것 같은데요." 수지가 참다 못해 끼어들었다.
  "네 약혼자도 이제 엄연히 한 가족이니까 알 건 알아야지. 그리고 그나마 나라도 되니까 이런 걱정을 해주지, 누가 네 걱정을 해주겠니? 네가 루카에게 쓸데없는 장밋빛 환상만 심어주었을 거라는 건 말하지 않아도 뻔한 노릇인데, 나중에 그 뒷감당을 어떻게 하려고. 이렇게 미리 말해주는 것도 결국은 다 널 위해서야."
  "그건 아닌 것 같은데요. 전 이미 폴리의 재정 상태에 대해서 알 만큼 알고 있습니다." 루카가 아주 침착한 미소를 지어보였다. 그리고는 수지의 손을 잡았다. 마치 절대로 수지의 곁을 떠나지 않겠다는 듯.
  "잘됐군요. 내가 듣기로는 은행에서 일하신다고 하던데요." 니나가 나섰다. "전혀 그런 일 하시는 분 같지가 않군요."
  "그런 일은 해본 적이 없습니다. 수지, 대체 당신 가족에게 뭐라고 얘기한 거지?" 루카가 너털웃음을 터뜨렸다. "일에 지쳐 잠시 쉬기 위해 이곳 영국에 왔다가 수지를 만났죠. 이렇게 내 마음을 사로잡은 여자는 수지가 처음이었습니다. 나로서는 뜻밖의 보너스를 듬뿍 받은 셈이죠."
  "두 사람, 어떻게 만나게 됐죠?"
  "그걸 꼭 말씀드려야 하나요?" 루카가 여유 있게 대꾸했다.
  "편하게 얘기하세요." 수지가 루카의 용기를 북돋아 주었다. 수지의 눈엔 마고와 니나를 다루는 루카의 솜씨가 기대 이상이었다.
  "좋아요. 우린 런던에서 처음 만났죠. 수지가 차를 뒤로 빼다가 내 차를 들이받았어요. 그러더니 냉큼 차에서 내려 내게 소리를 지르는 거예요. 내 생전에 그렇게 신경질적인 여자는 처음이었죠." 루카는 아주 재미있다는 듯 연신 미소를 지어가며 이야기를 이어나갔다. "그렇게 빨리 차를 뒤로 빼는 여자가 어디 있어, 카라 미아, 내 사랑!" 그가 애정어린 눈으로 수지를 쳐다보았다. "처음엔 한 대 때려주고 싶을 정도였지만, 곧 그녀에게 키스하고 싶다는 충동이 일어나더군요."
  "그래서 어떻게 했더라?" 수지가 떨리는 가슴을 진정시키며 물었다.
  "다 얘기해 버리면 사생활이라는 게 없잖아?" 루카가 그녀의 입술에 살짝 손가락을 대며 빙그레 미소를 지었다. 수지는 그를 올려다보았다. 그녀의 얼굴이 발갛게 물들기 시작했다.
  "난 우리 언니가 아주 수줍음이 많은 여자라고 생각했었는데요." 니나가 말했다.
  "그럴 리가 있니? 그렇게 수줍음 많은 애가 어떻게 남편도 없이 애를 불쑥 낳았겠니?" 마고가 잘라 말했다. "아이들을 좋아하나요, 루카?"
  "무척 좋아하죠." 그가 주저없이 대답했다.
  "다행이군요." 하지만 마고의 얼굴은 전혀 다른 말을 하고 있었다. "이제 손님들과 인사를 나누죠, 루카. 그렇게 너무 끼고 있지 마라, 수지. 사람들에게 인사할 시간은 줘야 할 것 아니니?"
  루카의 손을 잡고 있던 수지의 손에 힘이 스르르 풀렸다. 그녀는 자신이 루카의 손을 그렇게 꼭 쥐고 있었다는 사실조차 모르고 있었다.
  그녀는 샴페인 잔을 높이 쳐든 루카의 손을 유심히 쳐다보았다. 길고 곧은 손가락과 단정하게 손질한 손톱. 그녀는 자신의 입술에 와닿던 그 손가락의 촉감을 떠올렸다. 식은땀이 날 것 같은 전율이 엄습해 왔다. 그녀는 자신을 쳐다보는 수많은 사람들의 시선을 전혀 느낄 수 없었다. 아니, 느끼고 싶지 않았다. 그녀의 의식 속엔 오직 루카만이 존재할 뿐이었다.
  "힘들지 않소?" 루카가 그녀의 귀에 속삭였다.
  "당신 도움이 없었다면 힘들었을 거예요." 그녀 역시 작은 목소리로 속삭였다. "하지만 마고는 역습의 대가예요. 한두 해 겪은 게 아니거든요."
  "그러게 좀 이상하군. 이 정도로 심문을 끝낼 여자로는 안 보이는데 말이오." 
  수지가 움찔했다. "잠깐만요." 그녀는 니나가 부르는 소리에 사람들이 뜸한 파티장 밖으로 발걸음을 옮겼다.
  "그리 오래가진 못할 것 같군." 날카로운 니나의 목소리가 그녀의 귓가에 부딪혔다. "지금이야 뭐에 반해서 저러는지 모르겠지만 곧 후회하게 될 거야. 바보가 아닌 다음에야."
  수지는 이복 동생의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 말했다. "그야 두고 보면 알겠지."
  "루카는 네게 어울리지 않는 사람이야." 니나가 쌀쌀맞게 말했다. "너하곤 전혀 안 맞는다고. 저 사람, 너 같은 싸구려하고는 달라. 지금 루카가 입고 있는 그 옷, 웬만한 사람들은 엄두도 못 내는 옷이야."
  "루카는 원래 옷차림에 신경을 많이 쓰는 편이야." 수지가 어깨를 으쓱해 보였다.
  "그럼, 없는 살림에 옷만 번지르르하게 입고 다닌다는 말이야?" 니나가 말을 이었다. "그래, 그렇다 치자. 아무래도 그 남자 속셈이야 뻔한 것 아니겠어? 너랑 결혼해서 영국 영주권이나 따놓고 보자는 거겠지, 뭐. 그렇지 않으면 왜 너 같은 애랑 결혼하겠어?"
  그렇지 않으면 왜? 수지는 찬바람을 일으키며 돌아서 나가는 니나의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보았다. 루카가 6개월짜리 임시 고용인에 불과하다는 사실을 마고나 니나가 알게 되면 뭐라고 할까? 어쨌든 독설에 가까운 이복 동생의 말은 한 마디도 틀린 게 없었다. 루카 정도 되는 남자가 아무 이유 없이 그녀에게 접근할 리가 있겠는가?
  "수지." 몇 발자국 떨어진 곳에 루카가 서 있었다. 하얀 이를 드러내 보이며 웃는 그의 모습에 수지의 가슴이 두근거리기 시작했다. "보이질 않아 걱정했소."
  그래, 그는 지금 연극을 하고 있는 것이다. 열심히 자신의 임무를 수행하고 있는 것이다. 잠시 후 그는 그녀의 손을 꼭 잡은 채 사람들 틈에 섞여 있었다. 아니, 섞여 있었다기보다는 사람들이 그를 향해 몰려들고 있었다.
  수지는 오토바이에 가죽 점퍼를 입고 있던 루카를 더 이상 떠올릴 수가 없었다. 지금의 모습이야말로 그의 원래 모습인 것처럼 느껴지는 것이었다. 루카 라파카니는 어쩌면 카멜레온 같은 남자인지도 모른다. 그렇지 않고서야 저렇게 사람이 달라 보일 수는 없는 것 아닌가!
  그는 무척 사교적이었다. 별로 힘을 들이지 않고서도 주변의 사람들을 끌어 모으는 카리스마가 있었다. 외모에서 풍기는 느낌도 그랬지만, 막힘없이 줄줄 흘러나오는 달변에 사람들은 한결같이 넋을 잃을 정도였다. 그렇다고 해서 그가 특별히 수다스러운 것은 아니었다. 말을 아끼는 편이었지만, 가끔 던지는 짧은 몇 마디에도 재치와 유머가 가득했다. 그는 적당히 차갑고 적당히 내정하게, 한 치의 흐트러짐도 없이 사람들을 자신의 뜻대로 요리하고 있었다.
  어느새 시계가 새벽 1시를 가리키고 있었다. 그는 파티장 중앙에 마련된 댄스 플로어로 그녀를 데려갔다. 몇몇 사람들이 음악에 맞춰 춤을 추고 있었다.
  "왜 그렇게 조용한 거요?" 그가 언짢은 목소리로 말했다.
  "그게 그렇게 신경 쓰이던가요?" 수지가 그를 쳐다보며 말했다. 희미한 조명 아래 드러난 그의 검은 눈이 고혹적으로 빛났다. 불타는 듯한 그의 눈동자는 더 이상 쳐다보고 있기 힘들 정도였다. "마치 지킬 박사와 하이드 같아요. 당신은 정말 알 수 없는 사람이라는 생각이 들더군요."
  "알 수 없는 사람이라? 그럴 수도 있겠지."
  "그리고 이런 분위기엔 전혀 맞지 않는 사람이에요." 그녀가 우물쭈물 말을 이었다. "오래 참았어요."
  "그건 당신 생각이고." 루카가 한 팔로 그녀의 등을 감싸안으며 말했다.
  그의 커다란 손이 그녀의 등을 가만히 쓰다듬었다. 마치 감전이라도 당한 것처럼 그녀의 몸이 빳빳하게 굳었다. 등에 와닿은 그의 손길이 그녀를 자신 쪽으로 부드럽게 끌어당겼다. 그녀의 몸이 그의 가슴에 닿았다. 떨고 있다는 것을 감추기 위해 그녀는 엉거주춤 몸을 뺐다. "편안히, 편안히 있어요." 그가 속삭였다. "마고가 보고 있잖소. 우린 서로 사랑하는 사이요. 낯선 타인이 아니란 말이오."
  그의 단단한 몸이 그녀의 몸에 밀착되어 있었다. 아무도 함부로 손을 대지 못할 것 같은 당당함―그의 몸에는 한 마디로 위엄이 서려 있었다. 그의 넓은 가슴에 얼굴을 파묻고 싶다는 충동이 밀려왔다. 그녀는 다시 몸을 뒤로 빼내기 위해 애를 썼다. 하지만 그녀가 몸을 빼려고 움직일 때마다 그의 손에 힘이 가해졌다.
  "난 춤을 못 춰요."
  "아니, 마치 깃털처럼 가벼운 느낌인데." 그가 나지막하게 속삭였다.
  그의 말이 무슨 주문이라도 되는 것처럼 그녀를 정말 가볍게 했다. 그녀는 무엇에 홀린 것처럼 자신의 두 발이 땅에 닿는 것도 느끼지 못한 채 리듬에 몰두해 갔다. 꿈을 꾸는 것 같았다. 수지는 베니스에서의 가면 무도회를 떠올렸다. 그 무도회에서 춤을 출 때도 이런 느낌이었다. 공중에 붕 떠 있는 것처럼 그녀의 몸은 가볍고, 또 가벼웠다.
  "마치 꿈처럼 춤을 추는군요." 음악이 멈추자 그녀는 숨을 헐떡이며 말했다. 뜨거운 프라이팬에 던져진 버터 조각처럼 그녀의 몸은 그의 딱딱한 근육 아래에서 녹아 내릴 것 같았다. 그녀는 자신도 모르는 사이에 두 팔로 그의 목을 감고 있었다. 그리고 그의 짙은 머리칼을 어루만지기까지 한 모양이었다.
  그가 가만히 고개를 숙였다. 그녀의 심장이 순간 멎을 것 같았다. 그의 입술이 그녀의 입술을 비집고 들어왔다. 그녀의 몸이 다시 한번 부르르 떨렸다. 그녀의 두 손이 그의 머리칼을 더욱 세차게 움켜잡았다. 마치 그의 입술이 떨어지는 것을 막아보려는 것처럼. 그렇게 매달려 있고 싶었다. 그의 입술에 자신의 입술을 내맡긴 채 모든 걸 잊고 싶었다.
  마침내 루카가 천천히 고개를 들었다. 그가 표정을 알 수 없는 눈으로 그녀를 쳐다보았다. "이제 갈 시간이오. 이 정도면 오늘 연극은 만족할 만한 것 같소."
  루카가 그녀의 손을 이끌고 댄스 플로어에서 낼려왔다. 수지는 아직도 두 발이 허공에 떠 있는 것처럼 느껴졌다. 숨이 가빴다. 특히 그 열정적인 입맞춤 탓인지 심장의 고동 소리가 다른 사람의 귀에도 들릴 정도였다. 그때 문득 지아의 아빠가 떠올랐다. 미친 생각이었다. 하지만 아무리 고개를 내저어도 루카의 입술은 분명 지아의 아빠를 떠올리게 했다.
  그녀는 그를 잊을 수가 없었다. 마치 땅이라도 흔들어 놓을 것처럼 거칠게 달려들던 그의 입술. 실크처럼 부드러우면서도 광기어린 강렬함이 어우러진 입맞춤이었다. 아무런 저항도 할 수 없었던, 모든 걸 다 내버려도 좋을 만큼 그녀를 달콤하게 유혹하던 그 입술은 영원히 그녀의 가슴 속에 각인되어 있었다. 그런데 루카의 입술이 바로 그 입술을 떠올리게 한 것이다.
  그 베니스이 남자는 그녀가 누구인지를 모른다. 그는 결국 이 세상에 존재하지도 않는 여자와 홀린 듯 사랑을 나누었던 것이다. 그러나 그 역시 여자의 존재에 애달아하는 눈치는 아니었다. 다음날 그녀를 폰테 델라 게라에 혼자 세워두지 않았던가? 약속을 한 사람도 그였고, 약속을 지키지 않았던 사람도 그였다.
  아무튼 그 남자와 루카는 묘한 힘으로 그녀의 내부에 억제되어 있던 강렬한 욕구를 일깨웠다. 거부할 수 없는 힘으로 그녀의 자존심 따위는 아무것도 아닌 것처럼 비웃으며 그녀의 세포 하나하나를 일으켜 세운 것이다. 그녀는 긴 한숨을 내쉬었다.
  어쩌면 이탈리아 남자들은 모두 이런 식으로 키스를 하는지도 모른다. 아니면 그녀가 이탈리아 남자들을 특히 좋아하는지도 모르고, 검게 그을린 피부에 잘 빠진 몸매를 가진 이탈리아 남자가 그녀의 취향일 수도 있었다. 그것도 아니면 한창 나이에 본의 아니게 수녀처럼 살고 있는 터라 남자들의 아주 단순한 손짓 하나에도 이렇게 깊은 반응을 보이는 것인지도 몰랐다.
  그녀는 고개를 가로저었다. 짧았지만 강렬한 입맞춤이었다. 그 순간만큼은 자신을 완전히 잊고 싶었다. 그의 여자가 되고 싶다는 어처구니없는 희망을 가지기도 했다.
  루카가 마고에게 작별 인사를 하는 동안 니나는 뚫어지게 수지를 쳐다보았다. 남자에 굶주린 여자를 쳐다보듯. 그리고 루카를 돌아보았다. 그런 굶주림에 희생된 바보 같은 남자에게 연민이라도 느끼는 것처럼.
  밤공기가 제법 쌀쌀했다. "오늘 꽤 잘한 것 같지 않소?" 루카가 물었다.
  수지의 얼굴이 창백해졌다.
  그래, 그 입맞춤도 그에게 있어선 오늘 치러야 할 연극의 한 장면에 불과했다. 그녀에게 푹 빠져서, 그녀를 미친 듯이 사랑해서 그녀와 결혼하고 싶어하는 한 남자의 모습을 연출해내기 위한 연기에 불과했던 것이다. 원래 남자들이란 키스 정도는 아무렇지도 않게 생각하니까. 그런 줄 알면서도 허겁지겁 그의 입술에 즉각적으로 반응을 보인 자신이 갑자기 경멸스러워졌다.
  "잘 끝났소." 루카가 다시 말했다.
  "네. 당신 정말 대단하더군요." 수지는 고맙다는 감정 외에는 다른 어떤 감정도 느끼지 않는 것처럼 담담하게 말했다. "그리고 그 키스도 정말 굉장했어요. 실제 상황 같았거든요. 나중에라도 먹고 사는 덴 지장 없겠어요. 그 정도면 웬만한 플레이보이도 두 손 들겠더군요."
  그녀는 짐짓 웃음을 터뜨렸다. 하지만 루카의 표정은 그게 아니었다. 그녀의 웃음소리가 일순간 싸늘하게 식어갔다.
  "그 말 다시 해보시오."
  "난 그냥 당신이 자기 역할을 거의 완벽하게 해냈다는 얘기를 하고 싶었어요." 그녀가 당황한 표정으로 말을 이었다. "외모도 매력적이었고, 또 그 키스도 완벽했다는 얘기죠. 만약 내가 가진 것이라곤 돈밖에 없는 외로운 여자였다면 그 자리에서 당신에게 넘어갔을 거예요."
  그의 팔이 거칠게 그녀의 몸을 돌려세웠다. 그의 잔뜩 찌푸린 얼굴이 그녀를 향했다.
  "이런 웃기는 일이 있나!" 그가 으르렁거렸다. "나를 감히 그런 싸구려 플레이보이와 비교하다니!" 
  그의 반응이 너무 민감하다 싶었지만 어쩔 수 없었다. 아쉬운 건 그녀 쪽이었다. 공연히 그의 심기를 건드릴 필요는 없었다. "그, 그런 뜻이 아니에요. 그런 식으로 생각한 게 아니었는데…"
  "날 돈 때문에 몸을 파는 그런 남자로 보는 거요?"
  "루카, 그게 아니에요. 난 그저 웃자고 한 소리…"
  "후…" 그가 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고는 호흡을 가다듬었다. "차 열쇠, 이리 줘요."
  "열쇠를?"
  "아까 샴페인을 마셨잖소."
  겨우 한 잔 정도 마셨을 뿐이었다. 그렇지만 지금 같은 분위기에선 그의 말을 거역할 엄두가 나지 않았다. 그녀는 아무 말없이 그에게 열쇠를 건네주었다. 그리고는 조수석에 털썩 앉았다.
  "길은 가면서 가르쳐 드릴게요."
  "아까 오는 길에 목숨을 내놓고 길을 익혀두었소."
  그녀의 거친 운전 솜씨를 은근히 비난하고 있는 것이다. 수지는 피식 웃음을 터뜨렸다. 이제 사흘만 지나면 결혼식이었다. 그녀로서는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 오늘 겪어본 바에 따르면 루카는 적당히 유머 감각도 있고, 어느 정도 책임감도 있는 것 같았다. 따라서 이변이 없는 한, 그는 자신의 임무를 충실히 이행할 사람이었다. 그녀는 그의 옆모습을 흘깃 쳐다보았다. 그는 정말 환상적이었다.
  달빛이 은은히 그의 검은 머리결을 비추는 모습을 황홀하게 쳐다보던 그녀는 그를 향했던 시선을 애써 거두어 들였다. 죄책감과 수치심이 몰려왔다. 그는 자꾸 지아의 아빠를 떠올리게 했다. 그녀는 고개를 가로저었다. 이젠 다 지난 일인데 자꾸 생각해서 뭘 하겠어. 하지만 그녀의 의지에 반해서 베니스에서의 부끄러운 기억들이 자꾸 상념 속으로 헤집고 들어오고 있었다.
  3년 전 즉흥적이고도 공개적인 리차드의 파혼 선언이 있고 나서 수지는 원래 신혼 여행지였던 베니스로 혼자 떠났다. 무척이나 고통스러운 여행이었다. 그렇게 아름답다는 베니스도 그녀에겐 아무런 감동을 주지 못했다. 그녀는 아무 생각 없이 베니스의 이곳저곳을 돌아다녔다. 그러던 어느 날 아침, 그녀는 피아자 산 마르코 광장에서 미친 듯이 소리를 지르며 다투고 있는 한 쌍의 연인을 보게 되었다. 격분한 갈색 피부의 아가씨가 남자에게 무언가를 집어 던졌다. 그들은 곧 어디론가 사라져 버렸고, 그녀의 발 밑엔 아까 그 여자가 던진 금빛 카드가 놓여 있었다. 카드는 베니스에서 유력한 한 가문의 주최로 열리는 가면 무도회의 초대장이었다.
  이틀 뒤, 그녀는 우울하고 암담한 날들에서 잠시 탈출하는 기분으로 그 무도회에 참석하기로 했다. 그녀는 먼저 그럴 듯한 가면을 하나 샀다. 그리고 맥시가 결혼 선물로 주었던 은회색 이브닝 드레스를 입었다. 그녀는 이전과는 전혀 다른 자신의 모습이 대단히 마음에 들었다. 무엇보다도 무척이나 여성스러워진 느낌이었다. 그 당시 그녀는 콘택트 렌즈를 끼지 않고 안경을 착용했었다. 그녀의 두꺼운 뿔테 안경은 그녀를 공부밖에 모르는 시골뜨기처럼 보이게 했다. 그녀는 과감하게 안경을 벗어 던지기로 했다.
  베니스에 오자마자 감기에 걸린 그녀는 무도회장으로 향할 때 약국에서 지어온 감기약을 먹은 상태였다. 불행하게도 그녀는 감기약을 먹었을 땐 일체의 알코올 성분을 취해서는 안된다는 경고문을 제대로 읽지 못했다.
  아무튼 무도회장의 화려한 불빛을 처음 보는 순간부터 감기약 기운이 퍼지면서 정신이 오락가락하기 시작했다. 때마침 꽤 중요한 손님들이 들어서는 순간이어서 그녀는 이러지도 저러지도 못한 채 떠밀리다시피 안쪽으로 들어가야 했다. 그녀가 들어선 곳은 벌써 춤이 시작되고 있었다. 화사하게 차려입은 사람들이 무도회장에 가득 차 있었다. 샹들리에 불빛에 반사된 화려한 장신구들이 그녀의 눈을 어지럽혔다. 수지는 마음이 무겁게 내려앉기 시작했다. 와서는 안 될 곳에 몰래 기어 들어온 고양이처럼 온몸이 움츠러들기 시작한 것이다.
  초라하고 외로운 자신의 모습을 들키지 않기 위해 그녀는 북적대는 사람들을 뒤로 한 채 베란다로 몰래 빠져나왔다.
  하얀색 재킷을 걸친 남자가 가면도 쓰지 않은 채 쟁반을 받쳐들고 나와 그녀에게 이탈리아어로 뭐라고 말을 걸었다. 그때까지만 해도 그녀는 그가 웨이터인 줄로만 알았다.
  춤을 추다 열기를 식히려고 잠시 바깥에 나온 것처럼 보이기 위해 그녀는 무척 애를 써야 했다. 그녀는 그가 권하는 잔을 받아들며 가볍게 인사했다.
  하지만 남자는 계속 뭐라고 알아듣지 못할 말을 건네고 있었다.
  "전 이탈리아어를 못 해요."
  "스페인어였습니다." 그가 정중한 목소리로 말했다. 이번엔 유창한 영어였다. "스페인 분이신 것 같아서요. 당신 분위기가 왠지 스페인 사람처럼 느껴졌거든요."
  그녀는 별 관심 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 그러자 그가 말을 이었다. "아무래도 혼자이신 것 같군요."
  "그래요." 그녀가 솔직하게 말했다. "그리고 난 혼자인 걸 오히려 더 즐겨요."
  그가 살짝 고개를 숙이는 것 같았지만 안경을 끼지 않은 그녀의 눈엔 그저 그의 창백한 재킷만 어른거릴 뿐이었다. 하지만 그가 그녀를 빤히 쳐다보고 있다는 것쯤은 느낄 수 있었다. 어색해진 그녀가 시선을 돌려 허공을 쳐다보았다.
  "굉장히 까다로우신 분 같군요."
  "그렇지 않아요. 그건 좀 무례한 추측인 것 같군요." 그녀가 그의 말을 부인했다. "마실 게 좀더 있나요?"
  "지금은 없는데요."
  그의 활달한 말투가 그녀의 비위를 거슬렸다. "난 지금 그리 기분이 유쾌하지 못해요."
  "내가 바꿔주겠소."
  "자신 만만하군요."
  "당신도 여간 아닌 것 같은데요." 그가 말했다.
  그녀는 그 순간 엉망이 되어 버린 결혼식장을 떠올렸다. 자신 만만함, 당당함―그런 것과는 늘 거리가 멀었던 그녀였다. 하지만 이젠 더 이상 그렇게 살고 싶지 않았다. "원래 그래요. 항상 그런 편이죠."
  그가 그녀 앞에 바짝 다가섰다. 숱 많은 검은 머리카락이 유난히 그녀의 시선을 자극했다. 자세히 보이진 않았지만 훤칠한 키에 당당해 보이는 체격의 남자였다. 그리고 뚫어지게 그녀를 쳐다보는 눈동자가 무척이나 반짝이는 느낌이 들었다. 그녀의 가슴이 빠르게 뛰기 시작했다.
  "함께 춤 춥시다." 그가 부드러운 목소리로 말했다.
  수지는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 저렇게 격조 높은 사람들이 모이는 무도회에서 겨우 웨이터에게 춤을 추자는 권유를 받다니. "그러다 누가 보기라도 하면 당장 쫓겨나는 것 아니에요?"
  "이렇게 밖에 계속 나와 있는 것보다는 낫지 않겠소?"
  "그럼, 딱 한 곡만 추고 떠나겠어요."
  "곡이 당신 취향에 맞을지 모르겠군." 그가 그녀를 팔로 감싸안으며 안으로 들어섰다. 처음 듣는 춤곡이 순간 그녀를 당황스럽게 했다. 그러나 왠지 모를 자신감이, 아니 아무려면 어때 하는 오기 같은 게 치밀어올랐다.
  "너무 딱딱하고 격식에 치우친 감이 없잖아 있군요. 하지만 오늘밤엔 뭐든 잘될 것 같아요." 그녀가 솔직하게 말했다. "이상하게도 오늘밤엔 뭐든 할 수 있을 것 같아요. 예전의 나와는 달리 말이에요."
  "내가 뜯어말려야 될 정도로 과격하게 하진 말아요." 그가 중얼거렸다.
  수지는 웃음을 터뜨렸다.
  "오늘 누구와 함께 왔소?" 그가 물었다.
  "혼자 왔어요. 뭐, 일종의 불청객인 셈이죠."
  "불청객?"
  "놀랐어요?"
  "여긴 입장이 꽤 까다로운데?"
  "아주 정중하게 인사하면 통과되는 것 같던데요."
  "초대장은 있었을 것 아니오?"
  "피아자 산 마르코 광장에서 주웠어요. 금발의 아름다운 아가씨가 자기 남자 친구에게 그걸 집어 던지더군요. 자, 이제 춤이나 춰요." 그녀가 발걸음을 옮기며 말했다. "갑자기 춤추기 싫어진 거예요?"
  "그런 생각은 눈곱만큼도 없소." 그가 그녀를 바짝 끌어당기며 유심히 그녀의 얼굴을 들여다보았다. "당신은 보통 여자와 무척 다른 것 같소."
  "아주 다르죠."
  "당신 이름은?"
  "이름 같은 건 없어요." 그녀가 한숨을 내쉬었다.
  "그래도 이름 정도는 알아야 하는 것 아니오?"
  "알려고 하지 말아요. 내 마음에도 안 드는 이름을 알아서 뭐하겠어요." 수지라는 이름은 꼭 남자 이름 같아서 그녀는 항상 자신의 이름이 마음에 들지 않았다. "오늘밤만큼은 나도 내가 아니고 싶어요."
  "아주 특별나군. 그리고 그만큼 아주 정열적이고." 그가 말했다.
  "오늘밤의 나는 자신감이 넘치는 그런 여자예요. 당연히 정열적으로 보일 수밖에요." 그녀가 대담하게 그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻었다. 그리고는 유혹적으로 미소지었다. 이름조차 알리지 않은 채 완전히 다른 여자로 변해 처음 보는 남자와 춤을 춘다는 것이 그저 즐거울 뿐이었다. 그녀로서는 이 순간을 최대한 즐기고 싶었다.
  그렇게 그들은 춤을 추었다. 베니스에서의 기념할 만한 밤은 그렇게 무르익었다. 반짝이는 조명이 그녀의 얼굴을 뜨겁게 달구어 놓고 있었다.
  
4
  뭔가 터지는 듯한 큰 소리가 그녀를 달콤한 기억에서 깨어나게 했다. 그녀는 깜짝 놀라 감았던 눈을 동그랗게 떴다. 랜드로버는 좁은 도로 한가운데 서 있었다.
  "무슨 일이에요? 여기가 어디죠?"
  "타이어가 펑크났소."
  차에서 내린 그가 트렁크를 열어제쳤다. 수지 역시 차에서 내렸다. 간간이 비가 뿌리고 있었다. "하지만 예비 타이어도 펑크가 났는데…"
  루카가 놀란 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. "그럼, 예비 타이어도 없단 말이오?"
  "없어요." 수지가 화풀이라도 하듯 펑크난 타이어를 발로 차며 대꾸했다. "바람이 완전히 빠졌군요. 이 상태론 도저히 집까지 끌고 갈 수 없겠는데요." 그녀가 주위를 둘러보았다. "그건 그렇고 대체 여기가 어디죠?"
  "아마 길을 잘못 들어선 모양이오."
  "길을 잃었단 말이에요?"
  루카가 아무 말없이 그녀를 쳐다보았다.
  수지가 한숨을 내쉬었다. "걸어가는 수밖에 없죠, 뭐."
  "걸아간다고?" 그가 깜짝 놀란 목소리로 소리쳤다.
  "그럼 어떻게 해요? 큰길에서 얼마나 들어왔죠?"
  "몇 분 정도 들어온 것 같소. 다행히 근처에 농가가 하나 있었던 것 같은데…"
  "있으면 뭐하게요." 수지가 투덜거렸다. "사람이 죽어 가는 상황이라면 또 모를까, 지금 이 시간에 어떻게 문을 두드리겠어요."
  "사람이 죽어 가는 상황은 아니지만, 이것도 엄연히 위급 상황 아니오?"
  "이봐요, 전화 한 통 쓰겠다고 잠자는 식구들 전체를 깨울 수는 없는 것 아니에요? 게다가 누구한테 전화를 해요?"
  "자동차 수리 센터에." 루카가 참을성 있게 대꾸했다.
  "아는 데도 없어요."
  "차 고치는 데를 모른단 말이오?"
  "이런 고물차는 수리 비용이 아까워요. 지금까지 웬만한 건 내가 알아서 고쳐 썼죠. 그보다 펑크난 고물차를 고치기 위해 이 밤중에 달려올 수리 센터는 이 동네엔 없어요. 아마 내일 아침에나 연락도 되고, 사람도 보낼 거예요."
  "하지만 이렇게 낡은 차 안에서 밤을 새울 수는 없는 노릇 아니오."
  "이런 차가 싫으면 걸어가야죠." 그녀가 냉정하게 대꾸했다.
  "한 1킬로미터쯤 전에 조그만 사거리가 있었소. 그 근처에 자그마한 모텔이 하나 있었던 것 같은데…. 혹시 손전등 같은 거 있소?"
  "유감스럽게도 없네요."
  그들은 할 수 없이 깜깜한 길을 함께 걷기 시작했다.
  "그렇게 졸지 말고 제대로 길을 찾는지 잘 살펴봤어야 했는데." 수지가 중얼거렸다.
  "그러게 말이오." 루카가 대꾸했다.
  빗줄기가 그녀의 드러난 팔 위로 떨어지고 있었다. 한동안 묵묵히 걷던 루카가 자신의 재킷을 벗어 그녀에게 내밀었다.
  "공연한 짓 하지 말아요." 뜻밖의 호의에 그녀가 놀란 목소리로 말했다. "난 험하게 커서 가랑비 정도엔 끄덕없어요."
  "어서 입어요." 그가 재촉했다.
  "정말 괜찮다니까요." 수지가 완강한 어조로 사양했다. "당신은 따뜻한 나라에서 왔잖아요. 그러니 당연히 나보다 추위를 더 탈 수밖에요."
  루카는 그녀의 말에 아랑곳하지 않았다. 그의 재킷이 그녀의 어깨 위에 둘러졌다. "아무 소리 말고 그냥 하라는 대로 해요."
  어둠 속에서 수지의 얼굴이 기쁨으로 반짝였다. 루카는 험한 길에 행여 그녀가 넘어지기라도 할까 봐 두 팔로 그녀를 감싸안고 걸었다. 그 느낌이 무척이나 좋았다. 그녀를 포근하게 했던 것이다. 정말이지 매너가 좋은 남자라는 생각이 들었다. 예비 타이어가 없다는 소리에도 화가 난 것 같기는 했지만 함부로 소리지르거나 그녀를 책망하지는 않았다.
  마침내 어둠 속에서 모텔이 모습을 드러냈다. 모텔 입구에서 그녀가 망설이며 말했다.   "꼭 들어가야 할 필요가 있을까요?"
  "난 지금 뜨거운 물에 몸을 담그고 위스키를 한 잔 마실 수만 있다면 무슨 짓이라도 할 것 같소." 그가 단호한 어조로 말하며 호출벨을 눌렀다.
  잠시 후 졸음이 가득한 얼굴의 한 중년 남자가 체인을 건채 삐죽 얼굴만 내밀었다. 루카가 그 남자와 방값을 흥정하는 소리가 들렸다. 곧 문이 열렸다. 금방 잠이 깬 모양인지 남자의 표정이 무척이나 정중하고 진지해졌다. 그는 허겁지겁 삐걱거리는 계단을 올라가 객실의 문을 따주었고, 역시 급한 걸음으로 위수키를 가지고 올라왔다.
  "대체 방값을 얼마나 줬기에 저렇게 친절해요?" 수지가 물었다.
  "밤늦게 귀찮게 군 만큼은 줬지." 루카가 방을 둘러보며 말했다.
  "아주 아늑한 방이네요." 수지가 말했다. 갑자기 마구간이나 다름없는 폴리의 침실이 떠올랐다.
  수지는 어깨에 덮고 있던 그의 재킷을 벗었다. 루카의 하얀 셔츠는 비에 흠뻑 젖어 있었다. 덕분에 그의 몸이 젖꼭지까지 그대로 드러나 보였다. 단단한 근육질의 가슴과 군살 하나 없이 팽팽한 등줄기가 그녀의 시선을 멈추게 했다. 그녀의 뺨이 갑자기 후끈 달아올랐다.
  "동전 좀 줘요." 수지가 말했다.
  루카가 주머니에서 동전을 꺼내 들었다. "뭘 하려고 그러는 거요?"
  그녀는 그의 손바닥에 놓여 있는 동전을 냉큼 집어들었다. "누가 침대를 쓸 건지 정해야 하잖아요."
  "그게 무슨 소리요?"
  수지가 동전을 빙그르르 돌리기 시작했다. "앞면? 아니면 뒷면?"
  "이런!" 그가 혀를 찼다.
  "난 앞면이에요." 수지가 먼저 선택했다. 그리고는 재빨리 돌고 있는 동전을 한 손으로 덮어 눌렀다. "이런, 뒷면이 나왔네. 그럼, 침대는 당신 차지예요! 샤워는 내가 먼저 해도 되겠죠? 빨리 할게요."
  그녀는 루카의 대답을 기다리지 않고 욕실로 성큼 발을 옮겼다. 짧은 순간이었지만 괜찮은 연기였다. 사실은 돈이 없었다. 방을 하나 더 달라는 말을 아까 그 중년 남자한테 했어야 했지만 그녀는 그럴 여유가 없었던 것이다. 그래서 그런 식으로 침대를 양보한 것이다.
  그녀는 재빨리 샤워를 끝냈다. 타월로 몸을 말린 뒤 입고 있던 속옷과 젖은 드레스를 대충 빨아 스팀 옆에 널어 두었다. 그녀가 욕실 문을 열자 삐걱하는 소리가 귀에 거슬릴 정도로 크게 들렸다.
  다행히 방은 텅 비어 있었다. 수지는 재빨리 침대로 가 이불을 벗겨냈다. 그리고는 눈 깜짝할 사이에 객실 바닥 카펫 위에 자신의 잠자리를 만들었다.
  10분 뒤 루카가 다시 나타났다. "이런, 무슨 애들 장난도 아니고. 그러지 말고 침대를 나눠 쓰도록 합시다."
  "난 여기가 좋아요. 동전이 그렇게 하라고 한걸요."
  루카가 알아듣지 못할 이탈리아어로 뭐라고 중얼거렸다.
  "이보다 더 못한 곳에서 항상 자는걸요. 그러니 걱정하지 말아요." 그녀가 이불을 뒤집어쓴 채 말했다. "고생한 걸로 치면 당신보다 내가 더 험한 꼴 많이 보며 자랐을 거예요."
  "지금 이렇게 바닥에서 자겠다고 고집 피우는 거랑 그거랑 무슨 상관이 있소?"
  그녀가 이불 밖으로 삐죽 얼굴을 내밀었다. 그의 검은 눈동자가 그녀를 쏘아보고 있었다. 가슴이 두근거리기 시작했다. 그녀는 침을 삼켰다. "어서 가서 뜨거운 물에 샤워도 하고, 위스키도 마시지 그래요?"
  오, 하느님! 정말 루카처럼 멋진 남자는 없을 것 같았다. 그녀는 다시 이불을 뒤집어쓴 채 숨을 죽였다. 그가 옷을 벗는 소리가 들렸다. 보고 싶었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 그의 건장한 몸을. 마침내 욕실 문이 닫히는 소리가 들렸다. 그녀는 덮고 있던 이불을 걷어내고 긴 한숨을 내쉬었다.
  그는 신사적이었다. 그는 나무랄 데 없는 매너로 예의 바르게 처신하고 있었다. 촌뜨기처럼 어쩔 줄 모르는 쪽은 바로 그녀였다. 그녀는 지금까지 이성을 잠자리 상대로만 여기는 사람들을 무척 경멸해 왔다. 그런데 지금은 바로 그녀가 그런 경멸의 대상이 된 기분이었다.
  하긴 베니스 이후로 그녀는 한 번도 누군가의 여자가 되어 본 적이 없었다. 그녀가 부르르 몸을 떨었다. 그리고는 베니스에서 나누었던 그 열정적인 입맞춤을 떠올렸다.
  베니스에서의 입맞춤과 함께 다시 루카가 떠올랐다. 분명히 그녀에게 입을 맞췄던 사람은 둘인데, 이상스럽게도 그 느낌은 하나였다. 비슷한, 아니 거의 같은 느낌이었다. 순간을 영원히 정지시켜 버릴 것 같던 타오르는 듯한 입맞춤. 모든 걸 버리고, 모든 걸 잊고, 온몸을 다 내던지고 싶은 강렬한 느낌. 
  욕실 문이 열렸다. 루카가 걸어나오는 소리가 들렸다.
  "수지, 침대로 가요." 그가 말했다.
  수지는 그의 말을 무시하고 화제를 돌렸다. "오늘 정말 고마웠어요."
  "천만에. 위스키 한 잔 하겠소?"
  "아뇨."
  그가 혼자 위스키를 마신 뒤 침대에 누워 담요를 끌어당기는 소리가 들렸다. 곧이어 불이 꺼졌다.
  "아까 말이에요. 당신에게 플레이보이라고 했을 때, 난 정말 당신을 칭찬하는 의미로 말했던 거예요." 수지가 진지하게 말했다.
  "명심하겠소."
  "당신에게 미리 말해둘 게 있어요." 어둠 속에서 그녀가 나지막한 목소리로 입을 열었다. 아무래도 밝은 조명보다는 캄캄한 어둠이 더 용기를 주는 법이었다. "제가 어렸을 땐 필딩가의 폴리도 그런 대로 값어치가 나가는 편이었어요. 하지만 마고는 씀씀이가 대단했죠. 아버지는 어떻게 해서든 지출을 줄일 생각은 하지 않고, 폴리를 저당잡혀 돈을 빌려쓰기 시작했어요. 그 액수가 얼마였는지는 나도 잘 몰랐죠. 그러던 어느 날 지붕이 낡아서 새로 할 생각이었는데, 그 비용을 구할 길이 막막하더군요. 집에서 나오는 돈은 바닥이 난 거예요. 은행 이자를 갚기도 힘들 정도가 된 거죠. 그게 한두 해 전의 상황이에요."
  "당신 새어머니가 어떻게 도와줄 생각은 안 하시던가?"
  "오히려 새엄마는 아버지에게 집을 팔자고 졸랐어요. 전 아버지가 새엄마의 말을 듣고 집을 팔아 버릴까 봐 얼마나 조바심이 났는지 몰라요." 그녀가 다소 쓸쓸해진 목소리로 말했다. "하지만 다행히 집을 파는 건 막을 수가 있었어요. 내게 아주 값이 나가는 오래된 보석이 하나 있었거든요. 그걸 팔아서 당장 급한 불은 끌 수 있었죠."
  "보석이라니?" 루카가 끼어들었다.
  "반지예요. 아버지는 한동안 그 반지가 존재한다는 사실을 잊고 계셨어요. 그 반지는 꽤 값이 나가는 물건이었죠."
  "다행이었군." 루카가 낮은 목소리로 말했다. "보석상에게 팔았소?"
  수지는 몸을 돌려 누웠다. "아뇨, 그냥 개인적으로 팔았어요. 당시로는 아무튼 그 덕분에 폴리를 구할 수 있었죠. 그리고는 아버지가 돌아가실 때까지 얼마나 우여곡절이 많았는지 몰라요. 아버지가 내게 직접 폴리를 부탁하신 적은 없어요. 하지만 우리 집안에서 폴리를 지킬 사람은 나뿐이에요."
  "이해가 가오."
  그녀가 아랫입술을 지그시 깨물었다. 그리고는 말을 이었다. "그러다 보니 부유한 대모님이 돌아가셨을 때 솔직히 유산이라도 좀 받았으면 하고 기대를 하게 되었죠."
  "그 상황에서 당연한 소리군." 루카가 그녀의 용기를 북돋아 주었다.
  "낸시 대모에겐 세 명의 대녀가 있었어요. 나, 맥시, 그리고 엘렌, 이렇게 셋이죠." 수지가 무거운 목소리로 말했다. "우리 셋은 유언장을 읽으면서 모두 망연 자실하지 않을 수 없었어요. 낸시 대모는 우리에게 재산을 똑같이 삼등분해서 남기셨는데, 한 가지 조건을 붙이셨어요. 1년 안에 결혼을 해야만 그 유산을 받을 자격이 생긴다는 조건이었죠."
  "참, 특이한 분이로군."
  "바로 그 때문에 당신을 고용하게 된 거예요. 유산 때문에요." 이제 바닥의 딱딱함이 서서히 그녀의 등을 압박해 오기 시작했다. 몸을 다시 돌려 눕긴 했지만 여간 불편한 게 아니었다. "내가 너무 계산적인 속물처럼 보이죠?"
  "아니, 절대 그렇지 않소. 오히려 그렇게 솔직하게 모든 걸 털어놓는 당신의 용기가 가상할 뿐이오."
  수지가 미소를 지었다. "바닥이 아주 딱딱하군요." 그녀가 마침내 고백했다.
  "당신이 원하던 바 아니오?" 루카가 길게 하품을 하며 말했다.
  수지가 고개를 끄덕였다. "맞아요."
  어쩌면 침대로 올라오라고 권할 법도 한데, 그는 그러지 않았다. 달리 생각하면 그녀를 위한 것이기도 했다.
  "잘 자요, 수지."
  "잘 자요, 루카."

  수지가 눈을 떴을 때 루카는 옷을 말끔히 입고 그녀를 내려다보고 있었다. 누워서 그를 올려다보니 그의 키가 훨씬 더 훤칠하게 느껴졌다.
  "랜드로버가 밖에 와 있소."
  "밖에요? 어떻게요?"
  "일어나자마자 수리 센터에 전화했소. 친절하게 도와주더군. 아래층에서 기다릴 테니 내려와서 같이 식사합시다." 루카가 말했다.
  시계는 벌써 9시를 지나고 있었다. 수지는 얼른 일어나 욕실로 들어갔다. 그리고는 거울을 들여다보았다. 밤새 머리가 엉망으로 헝클어져 있었다. 수지는 사자 갈기처럼 아무렇게나 곤두선 머리카락을 정리하려 애써 보았지만 소용없었다.
  10분 뒤 수지는 아래층으로 내려갔다. 곱슬거리는 머리는 여전히 하늘 무서운 줄 모르고 치솟아 있었고, 밤새 빨아 널은 옷은 아직 마르지 않은 채 구김이 잔뜩 가 있었다. 그녀는 신문을 펼쳐들고 있는 루카의 손을 쳐다보았다. 갈색으로 그을린 손등과 신문 위로 살짝 보이는 숱 많은 검은 머리카락이 그녀의 가슴을 두근거리게 했다.
  수지는 천천히 그의 맞은편 자리에 앉았다. 순간 그녀는 깜짝 놀란 눈으로 그가 들고 있는 신문을 쳐다보았다. "신문 좀 주세요." 그녀가 소리쳤다. "빨리요."
  루카 역시 당황한 얼굴로 신문을 내려놓았다. 그녀가 신문을 낚아챘다. 그리고는 허둥지둥 신문의 사회면을 펼쳤다.
  "결혼했구나. 결혼했어!" 그녀가 도저히 믿어지지 않는다는 듯 고개를 가로저었다.
  "누가 결혼했다는 거요?"
  "맥시 캔달이요. 그러니가 낸시 대모의 대녀들 중 한 사람이에요."
  "그럼, 그녀는 유산을 상속받는 거요?"
  수지는 기사를 읽는 데 열중해서 그의 질문을 듣지 못한 것 같았다. "앤절로스 페트로나이저라는 남자와 결혼한대요. 세상에, 이 사진 좀 봐요. 두 사람 뒤로 엄청나게 큰 저택이 보이죠? 남편 얼굴이 꽤 거만해 보이는군요. 돈도 아주 많은가 봐요."
  "앤젤로스 페트로나이저라…. 그래… 그 사람, 아주 돈이 많소." 루카가 말했다.
  "머리가 지끈거리는 것 같아요." 수지가 언짢은 듯 신문을 밀쳐내며 말했다.
  "질투하는 거요? 아니면 부러워서 그러는 거요?"
  수지는 그를 빤히 쳐다보았다. "그냥, 뭐라고 할까… 맥시는 만사가 순조롭게 풀리는 것 같아서요. 맥시는 정말 아름답거든요. 리차드가 그녀를 사랑하게 되기 전까지만 해도 우린 참 친한 친구였어요. 리차드와 결혼을 못 하게 된 게 바로 그녀 때문이었죠."
  그들은 각자 생각에 잠겨 침묵을 지키며 아침 식사를 했다. 수지는 루카의 당돌한 질문이 자꾸 마음에 걸렸다. <질투하는 거요? 아니면 부러워서 그러는 거요?> 그녀는 폴리로 돌아가는 차 안에서 내내 그 말을 곱씹었다. 아니… 루카는 잘못 알고 있다.
  3년 전, 신부 들러리를 서기로 한 맥시는 결혼식이 있기 1주일 전부터 폴리에서 지내고 있었다. 그녀는 사람들에게 스스럼없이 대하는 싹싹하고 야무진 여자였다. 리차드를 대하는 태도도 무척 격의 없어 보였다. 리차드는 맥시를 볼 때마다 멍한 표정을 지어보이곤 했다. 수지는 리차드가 워낙 소심해서 그러려니 했다. 하지만 그게 아니라는 사실이 결혼식 날 밝혀져 버렸다.
  결혼식장에서 리차드가 떨리는 목소리로 이렇게 고백했던 것이다. "이 결혼, 할 수 없어."
  수지는 멍하니 그를 쳐다보기만 했다.
  "난 맥시를 사랑해." 리차드가 뻔뻔스럽게 말했다.
  "지금 무슨 소리하는 거예요?" 맥시가 화난 목소리로 소리쳤다. "난 당신에게 사랑은커녕 호감도 가져본 적이 없어요!"
  수지의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 수지 자신도 놀랍고 가슴 아팠지만, 리차드가 입은 상처도 결코 무시할 수 없을 만큼 컸을 것이다. 결국 맥시는 수지와 리차드, 두 사람의 마음을 짓밟아 버린 셈이었다.
  수지는 시간이 지나자 리차드를 마음으로부터 용서할 수 있었다. 실제로 그녀는 지금도 리차드를 좋은 친구로 여기고 있었다. 하지만 맥시는 쉽게 용서할 수 없었다.
  마침내 폴리에 도착했다. 그녀는 털털거리는 랜드로버를 현관 앞에 세우고 차에서 내렸다.
  "아침 식사할 때부터 지금까지 한 마디도 하지 않은 것 알고 있소?" 루카가 물었다.
  수지가 냉랭하게 대꾸했다. "리차드를 생각하고 있었어요."
  그의 뺨에 묘한 긴장감이 감돌기 시작했다. 그는 얼음처럼 차가운 눈으로 그녀를 한동안 쳐다보았다. 수지가 움찔하며 물었다. "왜 그래요? 뭐가 잘못됐어요?"
  "잘못될 일이 뭐가 있겠소?"
  "글쎄요. 나도 모르겠어요." 수지가 이마를 잔뜩 찌푸리며 말했다. "어젯밤에 시간을 초과해서 함께 있었던 것에 대해 지불을 해야 할 텐데…"
  "그건 차차 주면 될 것 아니오." 그가 쌀쌀맞게 대답했다.
  "고마워요. 지금 상황으론 줄 돈도 없어요." 그녀가 걱정스런 목소리로 말했다. "이사는 언제 들어올 거죠?"
  "결혼식 날." 루카가 짤막하게 대꾸했다.
  "그럼, 몇 시쯤으로 생각하면 될까요?"
  "결혼식 날 식장으로 시간에 맞춰 가겠소." 그의 입가에 이해한다는 듯한 미소가 드리워졌다. "혹시 내가 안 나타날까봐 불안해할 필요는 전혀 없소."
  그녀는 속마음을 너무나 쉽게 들켜 버린 것 같아 몹시 무안했다. 수지는 성큼성큼 포르셰를 향해 걸어가는 그의 균형잡힌 뒷모습을 바라보았다.
  그가 차문을 열고 그녀를 뒤돌아보았다.
  그의 시선과 그녀의 시선이 한동안 뒤엉켰다. 그녀의 얼굴이 붉게 물들었다.
  그가 빙긋 미소를 지으며 손을 흔들어 보였다.
  수지는 그의 차가 뿌연 먼지를 일으키며 떠나는 것을 물끄러미 쳐다보았다. 그리고는 차가 안 보일 때까지 손을 흔들고 있었다.
  
  "너, 지난 이틀간 말할 때마다 루카, 루카, 그 사람 이름을 달고 있는 거 아니?" 카렌이 빈정거렸다.
  "루카가 내 계획에서 핵심적인 역할을 하잖아. 그리고 우린 내일 결혼한단 말이야." 수지가 지아의 침대로 걸어가며 대답했다. "사랑해, 우리 아가씨. 잘 자." 그녀는 딸아이의 이마와 입술에 입을 맞췄다.
  그녀는 잠든 아이의 얼굴을 물끄러미 쳐다보다가 불을 끄고 복도로 나왔다.
  "아무래도 네가 그 남자랑 무슨 사고라도 칠 것 같아 걱정된다." 카렌이 말했다.
  "사고는 아무나 치나? 능력 있는 여자나 치지."
  "그러니 더 걱정이지. 능력 있는 여자가 치는 사고는 그나마 뒷수습이 수월하거든. 넌 그 사람을 고용한 거야. 적당히 연기나 시키려고 말이야. 그 사람은 네 월급을 받는 고용인에 불과해. 사랑을 나눌 상대가 아니란 말이야."
  수지가 굳은 표정으로 카렌을 쳐다보았다. "내가 언제 그 사람을 사랑한다고 했니?"
  "그럼, 그 사람이 마고가 주최한 파티에서 얼마나 멋있었는지 자꾸 되뇌이는 이유가 뭐야?"
  "그거야 그 사람이 정말 자기 역할을 완벽하게 소화해 냈다는 얘길 하는 것뿐이야."
  "훌륭한 매너에 깍듯한 인상, 그리고 주변에 사람들을 몰리게 하는 타고난 사교성, 게다가 박학 다식하기는 아인슈타인을 능가할 정도라는 등…"
  "워낙 인상이 좋았거든. 나도 놀랐단 말이야." 수지가 어깨를 으쓱하며 카렌을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.
  "수지, 넌 지난 몇 년간 너무 힘들게 살아왔어. 상처 입기 아주 쉬운 상대라고." 카렌이 무척이나 불편한 목소리로 말을 이었다. "내가 보기에도 루카란 사람, 굉장해 보여. 하지만 넌 그 사람에 대해 전혀 아는 바가 없어. 마음 놓고 믿어도 되는 상대는 아니란 말이야. 사실 그 사람, 폴리를 보고 네가 아주 부자일 거라고 오해할 수도 있어. 그래서 내게 쉽게 접근하는 건지도 모르고."
  "그 사람, 내가 지금 빚더미에 올라앉아 있다는 걸 알고 있어."
  걱정 많은 카렌을 잘 다독거려 돌려보낸 뒤 수지는 침대에 앉아 생각에 잠겼다. 자신이 루카에게 끌리고 있다는 게 그렇게 표가 나는 걸까? 혹시 루카도 그런 그녀의 마음을 눈치챈 것은 아닐까? 어쨌든 잘 알지도 못하는 사람에게 함부로 빠지지 말라는 카렌의 경고는 전혀 무시할 수 없는 성질의 것이었다.
  베니스에서 돌아왔을 때 그녀는 정신적으로나 육체적으로나 산산 조각이 나 있었다. 얼굴도 잘 모르는 남자에 대해서 하룻밤 사이에 생겨난 사랑이라는 감정을 추스르는 데 얼마나 긴 세월이 필요했는지 모른다. 그뿐만이 아니었다. 지아를 임신했다는 사실이 밝혀진 뒤, 갑작스레 그녀에게 집중되던 사람들의 따가운 시선을 감당해 내기까지 아이에 대한 사랑만큼이나 자신에 대한 책망도 컸다. 그런 상반된 감정을 다독거리며 가라앉히기 위해 정말로 긴 시간을 아파해야 했던 것이다.
  이제 누가 말하지 않아도 수지는 자신을 꼭 붙들어맬 자신이 있었다. 루카에게 자꾸만 끌리는 마음에 제동을 걸어야 했다.

  드디어 그날이 왔다. 그녀는 웨딩드레스를 걸친 채 거울 앞에 서서 이리저리 몸을 돌려보았다. 돌아가신 어머니의 드레스였다. 이런 귀한 것을 이런 엉터리없는 연극을 위해 입어야 한다는 사실이 서글프게 느껴졌다. 하지만 그렇다고 해서 다른 드레스를 준비할 여유가 그녀에겐 없었다.
  결혼식을 끝내고 바로 은해 지점장을 만나기로 되어 있었다. 그나마 다행인 것은 이제 대모의 유산을 물려받게 되면 폴리를 담보로 빌렸던 돈을 모두 갚을 수 있다는 기쁜 소식을 전하게 된 것이다. 그녀는 지점장을 잘 설득해서 전에 일하던 사람들을 다시 불러들여 농장 일이나 그 밖의 일들을 새롭게 시작할 수 있도록 융자를 더 받아낼 작정이었다. 그렇게 되면 모든 게 다시 원점으로 돌아갈 수 있을 것이다. 생각만 해도 가슴 벅찬 일이었다.
  "엄마 정말 예쁘다." 지아가 눈을 동그랗게 뜨고 수지를 쳐다보았다. "지아도 예쁘지?" 아이는 자신이 입은 드레스를 두 손으로 가리키며 물었다.
  "그럼. 지아도 정말 예뻐." 수지가 함박 웃음을 지어보였다. 
  카렌은 수지와 지아를 차에 태우고 교회로 향했다. 수지는 생각보다 많은 사람들이 교회 앞에서 웅성이는 것을 보고 고개를 설레설레 흔들었다. 다 알 만한 사람들이었다. 예전에 폴리에서 일했던 사람들이었던 것이다.
  폴리에 마지막까지 남아 있던 가정부가 수지의 빈 손에 정성스레 만든 부케를 안겨주었다. "다들 아가씨가 결혼한다는 소식을 듣고 무척 기뻐했답니다. 오늘이 아가씨 인생에서 가장 행복한 날이 되길 빌어요."
  익숙한 얼굴, 익숙한 목소리들이 한결같이 그녀의 결혼을 축복하고 있었다. 수지의 두 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 그들이 이토록 축복해 마지않는 결혼이 결국 얼마 안 가 끝날 것이라는 사실이 죄책감으로 다가왔다.
  그녀가 자그마한 교회 안으로 들어서자 복도에 서 있던 루카가 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 회색 턱시도를 차려입은 그의 모습에 수지는 넋을 잃고 말았다. 그에겐 표현하기 힘든 무언가가 있었다.
  그의 곁에는 한 번도 본 적이 없는 남자가 서 있었다. 루카보다는 조금 여위었지만 역시 햇빛에 그을린 갈색 피부를 가진 남자였다. 그가 마치 그녀를 아는 것처럼 고개를 살짝 숙이며 인사를 했다.
  식이 시작되었다. 루카의 손을 잡고 입장한 뒤 결혼 서약을 하고 준비해 둔 반지를 교환했다. 결혼식은 그렇게 무사히 진행되었다.
  "고마워요." 그녀가 자그마한 목소리로 속삭였다.
  결혼식은 간단하게 치러졌다. 이제 결혼 증명서에 서명하는 절차만 남았다. 카렌과 아까 그 남자―루카는 그를 베니토라고 불렀다―가 증인으로서 서명을 했다. 모든 형식적인 절차가 끝난 셈이었다.
  수지는 핑 도는 눈물을 훔치기 위해 손으로 눈을 비비다가 그만 콘택트 렌즈를 떨어뜨리고 말았다. 그녀는 무릎을 꿇고 바닥을 더듬으며 소리쳤다. "잠깐만, 아무도 움직이지 말아요. 내 렌즈를 잃어 버렸어요."
  루카가 대리석 바닥에서 반짝이는 렌즈를 집어들고 조심스럽게 호주머니에 집어넣었다. 어차피 식염수에 씻기 전에는 낄 수도 없었다. "걱정 말아요. 내가 잘 가지고 있을 테니."
  그의 재빠른 동작에 수지는 감탄하지 않을 수 없었다. 수지는 그를 쳐다보며 미소를 지었다. 하지만 한쪽 눈으로 그를 쳐다보는 게 여간 힘든 일이 아니었다. 그녀는 할 수 없이 한쪽 눈을 감은 채 잔뜩 인상을 찌푸려 초점을 맞출 수밖에 없었다.
  정작 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다. 양쪽 눈을 다 뜨자 희미해진 그의 윤곽이 놀랍게도 베니스에서 만난 그 남자의 모습으로 보이는 것이었다. 수지는 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
  "당신, 혹시 당신이…?"
  수지의 몸이 한순간 휘청거렸다. 루카의 손이 그녀의 팔을 힘차게 잡았다.
  
5
  "자, 숨을 깊이 들이마셔요. 이번엔 내뱉고. 그렇지…" 루카가 침착하게 말했다.
  심호흡을 하자 정신이 다소 맑아지는 것 같았다. 눈을 뜬 그녀는 자신이 딱딱한 나무 의자에 누워 있다는 사실을 깨달았다.
  "자, 이것 봐." 카렌이 지아에게 말했다. 몇 발자국 떨어진 곳에서 지아가 울먹이며 서 있었다. "엄마는 이제 괜찮아졌어." 카렌은 이어서 루카에게 말했다. "아마 너무 피곤해서 그런 것 같아요. 평소에도 하루에 18시간씩 일을 하니까요."
  머리를 들자 어지럼증이 몰려왔다. 하지만 그 와중에도 희미하게 보이는 그의 윤곽은 베니스의 그 남자를 영락없이 닮아 있었다. 온몸이 부르르 떨려왔다.
  "아니야, 그럴 리가… 당신일 리가 없어…"
  "진정해, 수지." 카렌이 말했다. 그녀는 사태가 얼마나 심각한지 전혀 모르고 있었다. "긴장이 풀려서 그런가 보구나. 이젠 아무 걱정도 하지 마. 좀 괜찮아질 때까지 지아는 내가 돌봐줄게. 넌 그동안 좀 누워 있어. 푹 쉬라고."
  수지는 아직도 제대로 판단할 수가 없었다. 루카 라파카니가 그 남자일 리 없었다. 어떻게 그 남자일 수 있단 말인가? 말도 안 되는 소리였다. 그녀의 지나친 상상력이 헛것을 보게 만든 모양이었다.
  "일어설 수 있겠소?" 루카가 물었다.
  "괜찮아요, 난…" 수지는 다시 초점을 맞춰 그를 쳐다보기 위해 한쪽 눈을 감았다. 흔들거리는 두 다리로 간신히 몸을 일으키긴 했지만 제대로 중심을 잡을 수가 없었다. 휘청거리는 그녀의 시야에 루카의 희미한 모습이 다시 들어왔다. 이제 더 나아지긴 틀린 것 같았다. 루카를 보고 있는 동안만큼은 이 혼돈에서 벗어날 자신이 없었다.
  "밖에 차를 대기시켜 놓았습니다, 회장님." 베니코가 뛰어들어오며 말했다.
  수지가 베니토를 향해 고개를 돌렸다. 회장님이라고?
  대체 이게 어떻게 된 일인가? 대체 지안루카 파브리지오 라파카니는 누구란 말인가?
  "좀 진정해요." 루카가 하객들이 몰려서 있는 곳으로 그녀를 부축해 걸어가며 속삭였다.
  "당신이 누군지 알 것 같아요." 그녀가 가까스로 말했다.
  "이제야 실토를 하는군. 언제까지 그렇게 모르는 척할까 궁금했는데, 그리 오래가지는 않는군." 그가 차가운 목소리로 말했다. "이럴 땐 영광이라고 말해야 하는 건가?"
  그의 쌀쌀맞은 목소리는 결국 자신이 베니스에서 만난 그 남자라는 사실을 인정하는 셈이었다. 수지는 온몸이 오싹해졌다. 
  "당신은 아마 이해하지 못할 거예요." 그녀가 천천히 입을 열었다. "난 그날 밤 당신 얼굴을 자세히 볼 수 없었어요. 윤곽만 겨우 보였을 뿐, 자세한 건 볼 수가 없었어요."
  "하긴, 오다가다 만난 새떼들은 다 그게 그걸로 보이는 법이지." 그가 비아냥거렸다.
  오다가다 만난 새떼들? 수지는 그 말의 의미를 충분히 짐작할 수 있었다. 그녀의 몸이 주체할 수 없을 정도로 자꾸만 떨렸다.
  하객들이 거의 빠져나가자 검은색 리무진이 그녀와 루카 앞에 멈춰섰다. 이렇게 가까이서 이렇게 값진 차를 보는 건 처음이었다. 그녀는 루카의 손에 등을 떠밀리다시피 차에 올라탔다. 베니토가 조수석에 앉자 앞좌석과 뒷자석 사이에 단단한 유리 칸막이 같은 것이 올라왔다. 뒤에서 무슨 얘길 나누든 앞에서는 들을 수 없게 만들어진 칸막이인 모양이었다.
  수지가 깊은 숨을 몰아쉬었다. 머리가 아팠다. 이 혼란스러움을 도저히 설명할 길이 없었다. 그녀는 입을 다문 채 가끔씩 루카를 훔쳐보았다.
  이윽고 리무진이 폴리 앞에 도착했다. 수지는 힘겹게 몸을 일으켰다. 두통은 계속 이어졌다. 떨리는 손으로 열쇠를 찾은 그녀는 폴리의 현관문을 열었다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않은 채 복도를 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다.
  "어쩌다 이렇게 되었는지, 그저 우연이라고 말하기엔 너무나 이상한 게 많군요." 수지가 마침내 입을 열었다.
  "우습군." 루카가 그녀를 싸늘한 눈초리로 쳐다보았다.
  "날 어떻게 알아봤죠? 그리고 내가 여기 사는 건 또 어떻게 알았구요?"
  "인내심만 있으면 못 할 일이 없지. 물론 시간은 좀 걸렸지만 결국은 이렇게 찾아내지 않았소."
  "찾아내다뇨? 맙소사! 왜죠?" 수지는 놀란 표정을 굳이 감추려 하지 않았다. "대체 날 찾아서 뭘 어쩌겠다고 그런 거죠?" 
  "어리석은 수작 말아요." 경멸하는 듯한 눈초리로 그가 말했다.
  수지는 소파에 풀썩 주저앉으며 고개를 가로저었다. "그럼, 당신은 그 면접도 일부러 지원한 거로군요. 왜 그런 어리석은 짓을 한 거죠?"
  "일부러 지원한 것까지는 아니오. 당신이 계속 날 못 알아봤을 뿐이지."
  수지는 눈을 감았다가 이내 부릅뜨고 그를 쳐다보았다. "대체 무슨 속셈이에요? 이 모든 게 당신에게 무슨 이득을 가져다 준다고 이러는 거죠? 지금으로선 계약을 취소할 수도 없어요. 당신도 잘 알 것 아니에요."
  "취소라니?" 그가 그녀를 뚫어질 듯 빤히 쳐다보았다. "당신 친구… 이름이 뭐였더라… 아, 맥시! 그 여자처럼 당신도 아주 돈 많은 남자를 하나 잡았잖소. 난 아주 부자요." 루카의 입술이 일그러졌다. "하지만 절대 당신 친구처럼 날 이용할 생각은 마시오."
  "대체 난 이해를 못 하겠어요. 정말이지 머리가 너무 아파요."
  "죄값을 치르느라 머리가 아픈 모양이지. 나와 얘기가 끝나면 그깟 두통쯤은 아무것도 아니라는 생각이 들 거요."
  "대체 무슨 소릴 하는 거예요? 지금 날 협박하겠다는 거예요?"
  "그렇진 않소. 단지 복수하겠다는 것뿐이오. 난 당신 같은 여자에게 그렇게 어처구니없이 당해본 적이 없소." 루카가 생각에 잠긴 듯 잠시 말을 멈췄다. "불행하게도 난 동정심이라곤 없는 사람이오."
  "날 겁주는군요."
  "당신이 그렇게 쉽게 겁을 먹는 사람이었던가요?"
  "베니스에서 만났을 때와는 전혀 딴판이군. 하지만 서서히 본색이 드러나고 있어. 적어도 6개월은 결혼 생활을 지속해야 하니까, 그동안 내가 당했던 것만큼 멋지게 복수할 수 있을 테지."
  뭐라고 대답할 기력조차 없었다. 악몽을 꾸고 있는 기분이었다. 도무지 그가 하고 있는 말을 알아들을 수가 없었다. 그저 그가 무척이나 화가 나 있고, 그녀를 어떤 식으로든 경멸하고 싶어한다는 것만 눈치챌 수 있을 뿐이었다. 그녀는 침을 삼킨 뒤 가까스로 입을 열었다. "대체 무슨 말을 하고 싶은 거예요?"
  "어쨌거나 당신의 미래는 내게 달려 있소. 지금이라도 내가 이 결혼은 무효라고 선언하면, 당신은 모든 걸 잃게 될 거요." 그가 차가운 목소리로 말했다.
  침묵이 흘렀다. 시계 소리가 울리면서 침묵에 금이 가기 시작했다. 탁자 위에 놓인 유리잔이 파르르 떨리는 게 보였다.
  "아니… 아니에요." 수지의 얼굴도 그 유리잔처럼 파르르 떨려왔다. "그래선 안 돼요. 그렇게 할 수는 없어요. 당신이 내게 그렇게까지 모질게 구는 이유를 모르겠어요."
  "난 내가 원하면 무엇이든 할 수 있소." 그가 손을 뻗었다. 그리고는 그녀의 손을 천천히 어루만지다가 갑자기 그녀를 바짝 끌어당겼다.
  "그만 해요. 이러지 말아요." 수지가 울음을 터뜨렸다.
  "이런, 남편에게 이러면 쓰나." 그가 그녀의 등을 쓸어내리며 만족한 듯 그녀의 얼굴을 들여다보았다. "당신의 빛나는 미래를 위해서도 이건 좋지 않아. 유혹적인 얼굴로 날 홀릴 때는 언제고 말이야. 만난 지 몇 시간 만에 남자의 셔츠를 벗겨내던 그 실력은 다 어디로 갔지?"
  수지의 얼굴이 하얗게 질렸다. 
  "그땐 참 격정적이었지." 루카의 목소리가 나지막한 저음으로 울려퍼졌다. "하룻밤치고는 대단히 비싼 편이었지만, 당신과 나누었던 그날 밤의 사랑은 평생 못 잊을 정도였어."
  비싼 편이라니? 하지만 그녀는 그의 엉뚱한 말에 집중할 겨를이 없었다. 그녀는 그를 올려다보았다. 그가 천천히 손을 들었다. 그리고는 놀라움으로 파르르 떨고 있는 그녀의 아랫입술을 살며시 어루만졌다. 그의 검은 눈동자가 그녀의 얼굴 가까이로 다가왔다. 팽팽하게 그녀를 묶고 있던 밧줄이 터져 버린 것처럼 온몸이 알 수 없는 어떤 느낌에 일순간 휘말리는 것 같았다.
  "당신은 나를 산 채로 불태워 버릴 것 같았어." 루카가 속삭였다. "다시 그렇게 해봐. 내가 질릴 때까지…. 알아듣겠소?"
  아니, 아무것도 알아들을 수가 없었다. 뭔가 잘못되었다. 그리고 그 뭔가 잘못된 일은 미처 파악하기도 전에 쏜살같이 진행되고 있었다. 이제 모든 것이 다 해결되었다는 안도감으로 들떠 있었던 때가 도대체 언제였던가?
  "당신은 누구예요? 왜 내게 이런 짓을 하는 거죠?" 그녀가 물었다.
  "시간의 흐름이란 게 이렇게 무서운 건가? 나에 대해서 아무것도 알고 싶지 않다고 말했던 것을 벌써 잊어버린 걸 보면 말이야."
  "이러지 말아요. 날 협박하지 말란 말이에요. 대체 무슨 이유로 이러는 거예요." 수지가 격렬하게 소리쳤다.
  루카가 자신의 손목 시계를 흘깃 쳐다보았다. 그리고는 짧게 말했다. "어서 여권을 챙겨. 그리고 짐도 싸고."
  "여권? 짐도 싸라구요?"
  "놀랄 것 없소." 그의 빈정거리는 미소에는 아직도 싸늘함이 남아 있었다. "한두 시간 안으로 헬리콥터가 올 거야. 공항까지 그 헬리콥터를 이용하는 거지. 그 다음엔 베니스로 가는 거야. 난 내 집이 좋거든."
  수지가 뒷걸음쳤다. 그녀의 초록빛 눈동자가 놀라움과 두려움으로 휘둥그레져 있었다. "베니스라구요? 대체 지금 제정신이에요? 내가 왜 당신과 이탈리아로 가야 하는 거죠?" 
  싸늘한 미소가 그의 입술을 일그러지게 했다. "좀 진지하게 생각해 보지그래. 만약 내가 당신을 그냥 두고 떠나 버린다면, 그래서 내가 돌아오지 않는다면, 당신은 유산을 상속받을 수 없어. 6개월 안에 내가 돌아오지 않으면 확실하게 못 받는 거지."
  "이런 나쁜 놈!" 수지가 중얼거렸다. 루카는 이미 모든 걸 알고 있었던 것이다. 순진한 그녀가 모텔에서 말해주었던 것 이상으로 그는 대모의 유산 상속 조건을 속속들이 알고 있었다. 대모는 1년 안에 결혼을 하되, 그 결혼이 적어도 6개월 이상은 유지되어야 한다는 세부 조건을 달고 있었던 것이다.
  그의 칠흙같이 어두운 눈동자가 그녀의 얼굴을 꿰뚫을 듯 쳐다보았다. "아이까지 둔 엄마가 그런 상스러운 말을 쓰다니, 놀랍군!"
  그제서야 잠시 잊고 있던 지아가 떠올랐다. 수지의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 지아, 지아… 이 이상한 남자와의 사이에서 생겨난 아이. 그렇다. 지아는 두 사람의 아이였다. 그녀의 얼굴이 창백하게 질려오기 시작했다. 지아는 루카의 아이였다. 
  "아이를 생각해서라도 내 말을 듣는 게 좋을 거야. 만약 당신이 내 말을 듣지 않는다면, 난 당신의 대모의 유산을 상속받기 위해 날 고용해서 위장 결혼을 시도했다는 말을 법정에서 증언하게 될 거요."
  수지가 눈을 감았다. "대체, 왜, 어떻게 이런 일이 내게 일어났는지 믿을 수가 없어요."
  그러나 현실은 현실이었다. 수지는 자신이 쳐놓은 덫에 스스로 걸린 꼴이 된 것이다. 이제 그녀의 집, 그녀의 미래, 그리고 그녀의 딸 지아의 미래까지 그 모든 게 루카의 손에 달려 있는 셈이었다. 적어도 6개월 동안은 그의 손에 모든 걸 걸어야 할 판이었다.
  루카가 그녀의 손바닥을 펴고 무엇인가를 올려놓았다. "당신이 잃어 버린 렌즈, 여기 있소. 이걸 끼면 잠시 잊었던 세상이 다시 제 모습을 찾을지도 모르지."
  "정말 지독한 사람이군요."
  "어서 가서 짐이나 챙기도록 해요."
  "난 이탈리아엔 안 가요. 난 절대로 내 집을 떠날 수 없어요." 수지의 목소리가 점점 커졌다. "여긴 내 집이에요. 아무도 날 여기서 끌어낼 수는 없다구요!"
  "난 아무것도 강요하지 않아." 루카가 부드럽게, 그러나 위협적으로 말했다. "선택은 당신이 하는 거야."
  수지의 목소리가 일순간 낮아졌다. "당신은 지금 날 협박하고 있는 거예요. 내가 지금 무슨 선택을 할 수 있다는 거죠?"
  루카가 어두운 눈동자로 그녀를 쳐다보았다. 그리고 아무 말도 하지 않았다.
  수지는 돌아서서 2층의 침실로 뛰어 올라갔다.
  마치 폭풍이 몰아친 것 같았다. 가슴 구석구석이 그 소용돌이에 휘말려 갈가리 부서져 버린 느낌이었다. 베니스에서의 그날 밤 자신의 아이를 임신하게 되었다는 것을 루카가 알면 뭐라고 할까? 하긴 깊게 생각할 것도 없었다. 그 사실을 알게 되면 루카는 아마 더 기고 만장해서 날뛸 게 뻔했다. 공연히 아이에게 지아라는 이탈리아식 이름을 지어준 것이 후회스러웠다.
  루카가 원하는 게 대체 뭘까? 아무리 생각해도 알 길이 없었다. 대체 무엇 때문에 여기까지 나타나 그녀에게 이런 몹쓸 짓을 하는 걸까? 대체 무엇 때문에 사람을 고용해 그녀를 찾아 헤매고, 직접 나타나 그녀의 약점을 물고 늘어지며 괴롭히는 것일까? 그는 그녀에 대해 알 만큼 알고 있었다. 하지만 그녀는 그에 대해 아는 게 너무 없었다.
  마치 전류에 감전된 사람처럼 그녀가 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고는 리차드의 농장 사무실로 전화를 걸었다. "리차드? 수지예요."
  "웬일이야." 리차드가 따뜻한 음성으로 말했다. "당신이 전화를 다 하고. 이것 참 영광인데."
  "리차드, 인터넷을 통하면 원하는 정보는 어떤 것이라도 다 찾을 수 있다고 말한 것 기억나요?" 수지가 다급하게 물었다. "내가 말하는 것을 좀 빨리 찾아서 알려줄 수 있겠어요?"
  "물론이야. 그래, 뭘 알고 싶은 거지?"
  "지안루카 라파카니라는 이탈리아 사람에 대한 거예요."
  "어디서 많이 들어본 이름인데." 그가 말했다.
  "될 수 있는 대로 빨리 찾아서 팩스로 좀 넣어줘요. 그리고 내가 이런 부탁했다는 건 아무에게도 알리지 말구요."
  "걱정 마. 그런데 무슨 일이라도 있는 거야?" 그가 물었다. "목소리가 예사롭지 않은데? 이 사람과 무슨 일이 있는 거야? 대체 이 사람이 누군데?"
  "누군지 모르니까 찾아보라는 거죠. 나중에 다 말해줄게요. 고마워요, 리차드." 수지가 수화기를 내려놓았다.
  그녀는 침대 머리맡에 놓아둔 리차드의 사진을 향해 엄지손가락을 치켜올렸다. 루카와 싸우려면 일단은 그가 어떤 사람인지부터 알아야 했다. 이제 그 첫 단계가 시작된 것이다.
  무슨 일이 있어도 폴리를 떠날 수는 없었다. 폴리를 텅 비워둘 수는 없는 일이었다. 닭 모이는 누가 준단 말인가? 그리고 개들은 어떻게 하고. 오늘만 해도 결혼식이다 뭐다 해서 녀석들을 제대로 돌보지 못했다. 그녀는 드레스를 벗어 던진 뒤 작업복 바지와 스웨터로 갈아입었다. 집을 떠날 수는 없었다. 무슨 일이 있더라도….
  하지만 지금 잘못 고집을 피우다간 영원히 폴리를 잃어 버릴 수도 있었다. 영원히. 오한이 밀려왔다. 그녀가 고통스럽게 아랫입술을 깨물었다. 루카를 따라 이탈리아로 떠나는 것 이외엔 달리 방법이 없었다. 물론 지아도 함께 말이다. 그녀는 체념한 듯 가방을 꺼내 짐을 꾸렸다. 짐이래야 그녀의 옷가지 몇 벌과 지아의 옷, 장난감 정도였다.
  침실 문을 가만히 두드리는 소리가 들렸다.
  베니토였다. 그가 조심스러운 얼굴로 들어섰다. "서재에 들어갔다가 팩스가 오는 걸 받았습니다, 시뇨라."
  그녀는 당혹스러움을 감추지 못하며 팩스를 낚아채듯 받아들었다. 그녀가 어색한 목소리로 물었다. "당신은 루카를 위해 일하고 있죠?"
  "그분의 비서입니다, 시뇨라." 정중한 대답이었다.
  문을 닫은 뒤 그녀는 리차드가 보내온 팩스를 든 채 침대로 가 몸을 뉘었다. 그녀가 자신에 대해 이런 조사를 하고 있다는 걸 루카가 알면 어떻게 생각할까 걱정이 되었지만, 어쩔 수 없는 노릇이었다. 아마 벌써 베니토의 입을 통해 이 사실을 알고 있을지도 모를 일이었다.
  팩스는 <월가의 귀재>라는 제목의 신문 기사로 시작되고 있었다. 기사는 약 3개월 전의 것이었다. 그는 증권과 현물 시장에서 타고난 재주꾼이라는 칭송을 듣고 있는 모양이었다. 원래 부유한 집안에서 태어나기도 했지만, 투자 수완이 보통을 넘어 젊은 나이임에도 불구하고 물려받은 유산을 수십 배로 불렸다는 것이다. 그의 재산은 이미 상상을 초월하는 규모로서 루카 자신도 제대로 파악하고 있지 못할 정도라고 했다. 그럼, 이런 남자가 파산지경에서 헤매고 있는 그녀에게 월급을 받을 생각을 했다는 말인가?
  기사는 그의 인간적인 면도 다루고 있었다. 루카는 여자에게 별 관심이 없는 사람으로 묘사되고 있었다. 사업에 있어서는 무척 저돌적이지만, 여자 관계는 거의 없을 정도라고 적혀 있었다. 그것은 어쩌면 사업가 특유의 무관심과 냉랭함 탓일지도 모른다는 조심스러운 추측도 곁들여져 있었다. 이건 더 읽을 필요도 없는 기사처럼 보였다. 그저 추측으로 써 내려간 기자들의 짤막한 소설에 불과할 수도 있으니 말이다.
  그래, 필딩가의 여장부답게 싸움을 두려워하지 말자. 그녀는 마음을 굳게 먹었다. 하지만 그런 다짐이 모든 걸 해결할 수는 없었다. 문제는 폴리였고, 상대는 이미 여섯 살 때부터 호주머니에 든 돈으로 투자를 시작해 온 경제통이었다. 그것도 실물 경제에서 말이다.
  게다가 파산지경에 내몰린 그녀와는 대조적으로 그는 전세계의 이목이 집중되어 있는 아주 평판 좋은 거부였다. 어느 모로 보나 상대가 안 되는 싸움이었다. 그녀는 허탈한 마음으로 신문 기사의 한 귀퉁이를 차지하고 있는 그의 사진을 쳐다보았다. 짧은 순간이었지만 베니스에서의 그날 밤만큼은 미칠 듯이 그를 사랑했고, 그에게 몰두해 있었다. 그런 그와 오늘 이렇게 결혼까지 하게 되다니….
  부유한 남자들이 흔히 그렇듯 혹시 알 만한 여자들과의 스캔들이 없을까 해서 샅샅이 읽어보았지만 어디서도 그런 내용은 찾아낼 수가 없었다.
  그녀는 루카가 무슨 생각으로 이러는지 전혀 짐작할 수가 없었다. 그저 열정적인 하룻밤을 같이 보냈다는 이유밖에 없었다. 어찌되었든 의도적으로 접근한 그와 목적이 뻔한 결혼식을 올려 버렸다. 원하든 원하지 않든 간에 이제 앞으로 6개월간은 모든 것이 그의 손아귀에 놓인 셈이었다.
  그녀는 자신도 의식하지 못하는 사이에 베니스에서의 그날 밤을 회상하고 있었다. 너무나 힘겨웠던 지난 몇 년간 그녀를 지탱해 주었던 아름다운 밤의 기억들을….

  "딱 한 번만 춤을 추고 떠나겠다고 말했잖아요." 그녀가 루카에게 말했다.
  리차드에게선 한 번도 이런 충동을 느껴본 적이 없었던 그녀였다. 수지는 그제서야 왜 자신과 리차드가 서로 맞지 않는 한 쌍이 될 수밖에 없었는지 알 수 있었다. 두 사람 중 누구도 결혼 전에 사랑을 나누고 싶다는 충동을 가져본 적이 없었던 것이다. 리차드는 결혼식 때까지 참고 기다릴 수 있다고 말했다. 두 사람 사이엔 서로에 대한 불 같은 열정은 없었던 셈이다. 
  "왜 가려는 거요?" 루카가 물었다.
  "난 이런 곳엔 어울리지 않는 여자예요."
  그가 웃음을 터뜨렸다. "왜, 갑자기 겁이라도 나는 거요?"
  "겁나는 게 아니에요. 난…"
  "맹세라도 한 다른 남자가 있는 거요?"
  그의 말이 갑자기 리차드를 떠올리게 했다. 다시 한번 그녀의 자존심이 치명타를 입었다. "난 그런 맹세 따윈 애초에 받지 않는 사람이에요!"  
  "내 경험에 의하면…" 루카가 미소를 지으며 말을 이어갔다. "맹세 같은 건 여자들이 더 좋아하던데."
  수지가 경멸의 눈초리로 그를 쏘아보았다. 목숨을 걸고 사랑을 맹세하다가도 금방 다른 여자에게 눈길을 돌리는 게 남자들 아닌가! "난 그런 일반적인 통념과는 거리가 먼 여자예요."
  그녀가 한 걸음 뒤로 물러서자 그의 손이 날카롭게 날아들어 그녀의 허리를 바짝 죄어 안았다. "영리한 건지, 아니면 아주 못된 건지 모르겠군."
  "둘 다 아니에요. 솔직히 말하자면 남자에게 쉽게 싫증을 내는 편이죠."
  "키스할 땐 그게 아닌 것 같았는데."
  "그만 해요."
  "사람들이 우릴 쳐다보고 있군. 난 동물원 원숭이 꼴이 되기는 싫은데 말이오."
  수지가 어깨를 으쓱했다. "그래서 그렇게 점잖은 척했군요."
  그 말이 떨어지기가 무섭게 그의 입술이 그녀를 덮쳤다. 격정과 굶주림이 가득한 입술이었다. 마침내 그의 입술이 그녀에게서 천천히 떨어져 나갈 때까지도 그녀는 온몸을 떨고 서 있어야 했다. 자신이 여자라는 사실을 의식하게 해준 첫 번째 남자였다. 그녀가 킥킥거렸다. 당혹감을 감추기 위해서였다. 그리고 이런 일엔 아주 익숙한 여자처럼 보이고 싶은 마음도 있었다. "좋았어요. 아주 맘에 드는군요." 그녀가 유혹하듯이 속삭였다. "하지만 어쩌죠? 그래도 난 가야겠는걸요."
  "그럴 수 없소."
  그러나 그녀는 아랑곳하지 않고 출입문을 향해 종종걸음을 쳤다.
  "이봐요." 그가 재빨리 그녀의 팔을 붙잡아 돌려세웠다. "지금 이렇게 가버리면 다시는 서로 못 보게 될 것 아니오."
  "각자 갈 길을 가는 거죠." 그녀는 그의 손을 뿌리치며 중얼거렸다. 그러다가 문득 웨이터가 이렇게 노닥거려도 괜찮을까 하는 생각이 들었다. 아냐, 웨이터가 맞긴 맞나? 아무래도 그런 사람으로 보이지는 않았다.
  "당신, 웨이터예요?" 그녀가 발걸음을 멈추고 물었다. "만약 그렇다면 이렇게 나와 노닥거릴 시간이 없을 텐데요."
  "당신은 내가 어떤 사람이었으면 좋겠소?"
  "쓸데없는 소리 말아요."
  "웨이터는 아니오."
  그녀가 생긋 미소를 지어보였다. "그럼, 손님인가 보군요. 그런데 왜 가면을 안 썼죠?"
  "난…"
  "그렇게나 자신을 소개하고 싶은 모양이죠? 하지만 난 알고 싶지 않아요. 오늘밤 이후로 당신을 두 번 만날 일이 없을 거예요. 그러니 누군지 알 필요가 뭐가 있겠어요?"
  "아마 놀랄 거요."
  "글쎄요." 그녀가 아무래도 좋다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. "그런데 계속 바깥까지 따라올 거예요?"
  "아니오."
  "좋아요. 이상하게 당신과 함께 있고 싶은 생각이 들어요. 하지만 여기선 아니에요. 어쨌거나… 당신이 마음에 드는군요. 그런 방식으로 키스하는 게 말이에요."
  "어떨 땐 성숙해 보이다가도 지금 같은 땐 마치 사춘기 소녀처럼 얘기하는군."
  수지의 얼굴이 화끈거렸다. 그녀가 몸을 돌리고 막 발걸음을 옮기는 순간 그의 손이 그녀의 팔을 낚아챘다. "오늘밤 당신이 원하는 게 도대체 뭐요? 여기선 안 된다는 게 말이오."
  "달밤에 곤돌라를 타는 일 같은 거겠죠."
  루카가 웃음을 터뜨렸다. "몰려다니며 도시 구경이나 하자는 말이오? 내 취향과는 좀 다르군."
  수지가 그의 손에 잡힌 팔을 빼내며 말했다. "그래요. 난 관광객이에요. 그게 뭐 잘못됐나요?"
  "그럼, 곤돌라 관광은 내일 예약해 놓겠소."
  "너무 늦어요."
  "슬프게도 그럼 오늘이 마지막인 셈이군."
  "당신이 졌어요." 수지는 다시 출입문 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 기대와는 달리 이번에는 그녀를 잡지도, 따라오지도 않았다. 왜 이런 위험스런 장난을 하고 있는지 그녀 자신도 알 수가 없었다. 그저 생각나는 것이라고는 그렇게나 격정적으로 자신의 입술을 탐하던 남자를 한 번만 더 안아봤으면 하는 바람뿐이었다.
  그녀는 출입문 앞에서 무도회장을 향해 고개를 돌렸다. 그러나 그의 모습은 어디에도 없었다. 절망적인 한숨이 터져나왔다.
  "여우처럼 날 따돌렸겠다." 익숙한 목소리가 그녀의 귓전에서 들려왔다. 소스라치게 놀란 그녀가 입을 딱 벌린 채 그를 쳐다보았다. "그래도 이렇게 놀라는 모습을 보니 용서가 되는군."
  그녀가 어색한 웃음을 터뜨렸다. "따돌리려고 한 게 아니라…"
  "이런 느낌, 무섭지 않소?"
  "무슨 말을 하는 건지 모르겠어요."
  "당신 같은 여자가 모를 리가 있나? 난 이런 느낌이 좋소." 
  "오늘 하룻밤만 같이 즐기는 게 어때요?" 그녀의 입에서 의외의 제안이 흘러나왔다. 스스로도 놀랄 내용이었다.
  그가 몸을 움찔했다. 잠시 아주 무거운 정적이 흘렀다.
  "난 그런 식으로는 여자를 만나지 않소." 그가 딱딱하게 말했다. "당신도 항상 이런 식으로 즐기며 사는 건 아니겠지?"
  "순결한 여자만 찾나 보죠?"
  "절대 그런 건 아니오."
  "좋아요. 그럼 아무것도 묻지 말아요. 그래봤자 내 입에선 거짓말밖에 더 나올 게 없으니까요. 어때요? 이걸 오늘밤의 규칙으로 정하는 게? 아무것도 묻지 않으면 최소한 거짓말은 안 하는 걸로."
  "곧 그 규칙이란 걸 후회하게 될 텐데." 그가 자신 만만한 목소리로 말했다.
  하지만 그녀는 알고 있었다. 태어날 때부터 아무런 주목을 받지 못한 채 그렇게 살아온 아이, 하고 싶었던 공부도 제대로 끝낼 수 없었던 소녀, 급기야 결혼식장에서 파혼을 선언당하는 수모까지 겪으며 살아온 여자에겐 자신에 대해 아무것도 말하고 싶지 않은 침묵에의 동경이 많은 법이라는 것을.
  잠시 후 그는 그녀를 계단 아래로 인도했다. 결국은 그녀의 제안에 따르기로 한 것이었다. 수지는 의미 없는 승리의 기쁨에 취해 그에게 입맞춤을 했다. 루카는 미소를 지어보였다.
  "당신은 내게 잘 어울리는 여자 같소." 그가 거친 숨을 가다듬으며 말했다. "마치 나를 오래 전부터 알아왔던 여자처럼."
  무도회장 밖으로 빠져나오자 커다란 곤돌라가 그들을 기다리고 있었다. 아름답게 치장된 곤돌라 안에서 그는 그녀에게 많은 얘기를 들려주었다. 바이런이 수많은 여자와 관계했던 팔라조 모세니고, 카사노바가 자신의 연인을 구해낸 채무자의 감옥, 그리고 셰익스피어가 즐겨 산책하곤 했다는 리알토를 지나는 동안 루카는 달콤하고 매혹적인 목소리로 그녀를 사로잡았다.
  그의 허스키한 목소리에 취한 그녀는 그 목소리를 반죽해내는 입술에 입맞춤을 하곤 했다. 로맨틱한 풍경과 그의 넓고 따사로운 가슴이 그녀의 체온을 자꾸만 달구어 놓았다. 마침내 곤돌라가 서서히 종착지에 다다랐을 무렵, 그들은 웨이터가 가지고 온 샴페인으로 건배를 했다.
  "아무래도 내게 거짓말을 한 것 같군." 루카가 말했다. "당신은 로맨틱한 것 따위엔 아무런 관심도 없는 척하지만, 사실은 어느 누구보다도 그런 분위기를 즐기고 있는 것 같소. 당신의 반짝이는 두 눈동자가 그걸 말해주고 있소."
  "난 거짓말한 적 없어요. 우리 그냥 오늘밤을 이렇게 즐겨요. 아무것에도 구속되지 말고, 아무런 후회 같은 것도 없이."
  "약속 하나 하겠소? 오늘밤을 어떻게 지냈든 간에 내일 오후 3시 폰테 델라 게라에서 당신을 기다리고 있겠소. 꼭 와줄수 있겠소?"
  "우리에게 내일이란 없어요." 그녀가 단조로운 음성으로 대꾸했다. 그는 그녀를 이해하지 못할 것이다. 아니, 이렇게 위험 천만한 짓을 즐기고 있는 자신을 스스로도 이해할 수가 없었다. "집으로 가요." 곤돌라가 멈추자 그녀가 서둘러 말했다. 사람들이 없는 곳으로 숨고 싶었다.
  "지금 묵고 있는 곳이 어디요?"
  "당신 집으로 가요."
  그가 그녀를 한동안 쳐다보았다. "당신은 나에 대해서 아무것도 모르지 않소."
  "그냥 당신과 함께 있고 싶다는 것만 알아요. 그리고 당신도 나와 똑같은 마음일 거라는 것도…"
  
  그리고 이어서 일어난 일들은 아직도 수지의 얼굴을 뜨겁게 했다. 그녀는 루카와 함께할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다는 생각에 무척이나 다급해 있었다. 하지만 지금 생각해 보면 그 서두름 자체가 우습기까지 했다. 무엇이 그렇게 급했던 것일까? 무엇이 그녀의 이성을 마비시켜 버린 것일까? 단순히 모든 걸 잊고 싶었다는 이유만으로는 설명되지 않는 그 무엇이 분명히 있었다.
  노크도 없이 문이 벌컥 열렸다. 침대에 엎드려 있던 그녀는 얼른 몸을 일으켰다. 낡은 청바지로 갈아입은 루카가 열린 문가에 서 있었다. 그의 얼굴엔 아직도 경멸스러운 미소가 스며있었다. "자존심 없는 여자들은 못 하는 일이 없는 법이지." 그가 싸늘하게 미소지으며 문을 닫고 방 안으로 들어섰다. "이제 더 잘 알 것 같군."
  "대체 무슨 소리죠?"
  "곧 알게 될 거요."
  그의 시선이 침대 옆에 놓인 사진 액자로 향했다. 그가 성큼성큼 방을 가로질러 걸어와 액자를 들어올렸다. 잠시 침묵이 흘렀다. 이윽고 그가 낮게 가라앉은 음성으로 말했다. "아직도 리차드 캘톤의 사진을 껴안고 잠이 드는 모양이군."
  "안 될 이유라도 있나요? 우린 지금도 아주 가까운 사이예요." 그녀의 대답이 얼마나 치명적인 것이었는지 그녀는 모르고 있었다. 그녀에겐 리차드 운운하는 소리가 별로 중요하지 않았다. 지금 벌어지고 있는 일들이 다른 어떤 생각도 할 수 없게 만들었던 것이다. 그녀가 짧은 한숨을 내뱉었다. "루카, 난 지금 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지조차 모르겠가구요. 미칠 것 같아요. 꼭 이상한 나라에 막 들어선 앨리스처럼 느껴져요."
  "웃기는 소리군. 앨리스는 예쁜 머리를 가지런히 늘어뜨리고 역시나 예쁜 옷을 단정하게 입고 있지. 당신 같지는 않아. 닮았다고 생각하는 건 당신 혼자만의 착각이겠지."
  수지가 으르렁거렸다. "말을 아주 함부로 하는군요. 내 관점에서 보면 지금 당신이 벌이고 있는 모든 짓이 막 정신 병원에서 탈출한 사람의 행동 같아요."
  "당신 같은 여자가 내 행동의 의미에 대해 뭘 알겠어. 그저 복수라는 건 시간 낭비에 불과하다고 생각하겠지. 하지만 난 다른 사람에게 이유 없이 무시당하며 살 순 없어. 당신 주변을 경찰이 감시하도록 하는 것만으론 내 성에 차지 않았거든."
  "겨, 경찰을?" 수지가 소스라치게 놀라며 말했다.
  루카가 겨울밤처럼 차가운 눈동자로 그녀를 쳐다보았다. "그렇게 숨어 있으면 안전할 거라고 생각했겠지. 그런 비열한 짓을 하고도 아무런 벌을 받지 않을 거라고 말이야."
  "대체 무슨 소리를 하는지 알 수가 없군요." 수지가 더듬거렸다. "내, 내가 비열한 짓을 하다뇨?"
  "하지만 당신은 실수한 거야. 난 당신의 희생양이 될 순 없으니까. 이젠 당신 차례야. 당신도 내가 겪어야 했던 그 치욕적인 느낌들을 고스란히 맛보게 될 거야. 아무리 그렇게 순진한 척하고 있어도 이번엔 별로 도움이 되지 못할걸."
  "대체 날 뭘로 보고 이러는 거예요? 내가 그렇게 호락호락해 보이는 모양이죠?" 수지가 몸을 벌떡 일으켰다. "대체 내 무엇이 그렇게 비열하고, 내 어떤 행동이 그렇게 비난받아야 할 일이었다는 거죠? 하룻밤 사랑을 나눈 것 말인가요?"
  루카가 고개를 가로저었다. "왜 이렇게 시간을 끄는 거요, 수지? 최소한 먼저 고백해 오면, 그나마 없던 동정심도 조금 생길 것 같은데."
  "대체 고백할 게 있어야 고백을 하죠." 그녀는 온몸이 불타오를 것 같은 분노에 휩싸여 있었다.
  그러나 루카는 무관심한 듯 팩스 종이를 들어올렸다. 그는 꼭대기에 찍혀 있는 발신자 이름을 뚫어지게 쳐다보았다. "캘톤이군." 그가 어두운 목소리로 말했다. "캘톤과 연락을 취했군."
  "리차드에겐 아무 말도 하지 않았어요. 난 그저 당신이 어떤 사람인지 알고 싶었을 뿐이에요. 그래도 나와 결혼식까지 올린 사람인데, 그 사람에 대해 아는 게 하나도 없다고 생각해 보세요. 게다가 그 남자가 처음부터 끝까지 거짓말만 늘어놓았다고 말이에요. 그러니 나도 알 건 알아야죠."
  "나에 대해 알아보지도 않고 결혼을 서두른 장본인이 바로 당신 아니었소?" 그가 조롱하듯 말했다.
  "그러니 모든 게 당신 원하는 대로 되었군요."
  루카의 표정이 칠흑처럼 어두워 보였다. "캘톤은 아직도 당신 남자인가 보군."
  "당신이 상관할 바가 아니잖아요. 내가 하루에 한 명씩 남자를 바꿔가며 즐긴들, 그게 당신과 무슨 상관이 있죠?"
  "상관없다?"
  "없죠!"
  "이봐, 아내가 부정한 짓을 했을 거라는 추측만 가지고도 별거는 할 수 있소. 그게 당신에게 이로울 게 있을까? 카드는 내 손에 있어. 선택은 내가 하는 거고. 아무리 계약상의 허수아비 남편이라고 해도 그렇게 함부로 무시할 수는 없는 것 아니겠소?"
  수지의 온몸이 부들부들 떨렸다. "아주 비싼 값에, 아주 대단한 사람을 고용한 셈이군요."
  "당연히 비싼 값을 치러야지. 그래야 내가 즐겁지 않겠소?" 루카가 웃음을 터뜨리며 말했다.
  수지는 갑자기 엄습하는 현기증에 휘청거리기 시작했다. 놀란 루카가 달려들어 그녀를 얼른 침대에 눕혔다.

6
  루카가 그녀의 손을 가만히 잡았다. 수지가 몸을 비틀며 힘에 겨운 목소리로 말했다. "대체 무슨 짓을 할 생각이에요?"
  "지금 이 순간은 아무 생각도 하고 있지 않소." 그녀의 머리칼을 천천히 쓰다듬으며 루카가 대답했다. 그의 검은 눈동자가 어느 때보다 아름답게 반짝이고 있었다. "이 머리가 6개월 뒤엔 얼마나 자랄까 궁금하군. 그래, 수지, 머리를 길러요. 날 위해서 말이오. 이제 모든 걸 다 날 위해서 해줘야 하오."
  "꿈꾸고 있군요!"
  그녀의 초록색 눈동자가 분노로 이글거리고 있었다.
  그의 단단한 몸이 그녀를 천천히 덮쳐왔다. 강렬한 전류가 온몸을 사로잡아 버린 것처럼 그녀는 손가락 하나도 마음대로 움직일 수 없었다.
  루카가 그녀의 몸을 꼭 끌어안았다. 그제서야 그녀가 몸을 비틀며 저항하기 시작했다. "가만있어. 공연히 그래봐야 당신만 다칠 뿐이야." 그가 억눌린 목소리로 말했다. 
  "이런 자세에서 그런 소리가 나와요?" 수지가 이를 갈았다.
  "원하지 않는 폭행도 물론 별거의 사유가 되긴 하지." 그가 말했다.
  그녀의 무릎에 힘이 잔뜩 들어갔다. 지금까지 누구에게 따귀도 때려본 적이 없는 그녀였다. 하지만 루카는 그녀를 화나게 했다. 그는 아무런 주저함도 없이 내키는 대로 그녀를 훑어보고 있었다. 마치 손에 든 먹이를 내려다보는 맹수처럼. "당신을 그냥 두지 않을 거예요." 그녀가 소리쳤다.
  "당신의 이성과 감각 사이엔 큰 벽이 있어." 루카가 빙긋이 웃으며 속삭였다. "결국 당신은 감각에 항복할 테지. 그 과정을 지켜보는 것도 아주 재미있을 것 같은데."
  수지는 그를 빤히 쳐다보았다. 아무 말도 나오질 않았다.
  "이 집을 위해서라면 무슨 짓이든 못 할 게 없잖소. 게다가 어차피 처음도 아니고, 벌써 나와는 그럴 듯한 경험도 있었으니 그리 어려울 것도 없을 것 같은데." 루카가 차갑게 말했다.
  "미친 소리 하고 있군요. 착각하지 말아요. 난 절대로 당신과 잠자리를 함께하지 않을 거예요. 다시는 당신과 자지 않을 거라구요, 알아들었어요?" 수지는 그에게서 빠져나오기 위해 있는 힘을 다해 몸부림을 쳤다. 하지만 루카는 꼼짝도 하지 않았다. 그가 그녀의 어깨를 힘껏 짓눌렀다.
  "당신 뜻대로는 절대로 안 될걸." 그의 검은 눈동자가 성난 그녀의 얼굴에 그대로 와 박혔다.
  "천만에요!" 수지가 소리쳤다.
  루카의 무게 때문에 그녀의 몸이 매트리스 아래로 꺼져 들었다. 그의 체온이 그녀의 몸을 데우기 시작했다. 아주 짧은 순간이었지만 계속 몸부림을 쳐야 한다는 사실도, 심지어 숨을 쉬어야 한다는 사실조차도 망각해 버릴 정도였다.
  루카는 천천히 몸을 일으켜 그녀의 앙증맞은 발가락에 입술을 가져갔다. 뜨거운 그의 입술이 그녀의 발 끝은 적시는 순간, 그녀의 사지가 부르르 떨리기 시작했다. 입술이 바싹 타들어 가는 것 같았다. 그의 이글거리는 눈길이 어떻게 해서든 이 순간을 벗어나 보려는 그녀의 의지를 다 녹여 버린 것 같았다. 그녀가 싸워 이겨야 하는 상대는 이제 루카가 아니라 바로 그녀 자신이었다.
  그녀의 깊숙한 곳에서 절정을 갈구하는 목마름이 움트고 있었다. 가슴이 터질 것 같았다. 걸치고 있는 옷가지가 갑갑하게 느껴졌다. 그의 딱딱해진 몸이 느껴지는 순간, 그녀는 저도 모르게 짧은 신음을 토해내고 말았다.
  그의 혀가 물기 없이 메말라 버린 그녀의 입술을 적시기 시작했다. 그녀는 더 이상 아무것도 생각할 수 없었다.
  "어서 반항해 보라고." 루카의 목소리는 젖어 있었다. "너무 쉽게 허물어지는 건 별로 재미가 없어."
  순간 노크 소리가 크게 들려왔다. 그가 벌떡 몸을 일으켰다. 그녀는 마치 술에 취한 사람처럼 간신히 몸을 추스른 뒤 문으로 뛰어갔다.
  "루카 회장님 여기 계십니까, 시뇨라?" 베니토였다. "헬리콥터가 도착했습니다."
  그러고 보니 어디선가 헬리콥터 소리가 들리는 듯했다. 그녀는 당황스러운 목소리로 더듬거렸다. "저, 저도 어디 있는지 잘 모르겠는데요. 그리고 이렇게 빨리 출발할 수는 없어요. 닭 모이를 줘야 하거든요."
  "닭 모이라구요." 문 너머에서 베니토가 중얼거렸다. 그리고는 멀어져 가는 발걸음 소리가 들렸다.
  안도의 한숨을 내쉰 그녀는 루카 쪽으로 시선을 돌리지 않은 채 말했다. "괜찮아요, 루카?"
  루카가 알아들을 수 없는 이탈리아어로 뭐라고 중얼거렸다.
  "어쩌다 그렇게 되었는지 모르겠어요." 수지가 멍한 표정으로 말을 이었다. "그냥, 그건 단지…"
  "앙큼한 여자 같으니라고." 루카가 말했다.
  순간 싸늘한 정적이 감돌았다.
  "나중에 봐요." 그녀가 딱딱한 목소리로 말했다. "지금은 할 일이 많아요."
  "베니스로 떠나야 한다니까." 그가 소리쳤다.
  그제서야 수지는 은행 지점장과 약속이 있었던 것을 기억해냈다. 그녀는 시계를 들여다보고 서둘러 뒤뜰로 달려갔다.
  그녀는 마구간에서 네로에게 먹이를 준 뒤 닭장으로 들어갔다. 암탉 헨리타는 주변이 소란스러운 게 영 거슬리는지 불안하게 이리저리 몸을 빼기 시작했다.
  "제발, 헨리타, 좀 얌전히 있으렴. 오늘만큼은 말이야." 그녀는 모이를 뿌려주며 중얼거렸다.
  그녀는 혼란스러운 마음을 감출 수가 없었다. 루카의 그 경멸스러운 폭언에도 불구하고 그에게 이끌리는 것을 제어할 수 없없던 것이다. 그녀는 마고가 주최한 파티장에서 느꼈던 그 든든함, 그 믿음직함이 좋았다. 그녀를 부러운 듯 쳐다보던 여자들의 시선이 얼마나 그녀를 우쭐하게 했는지 모른다. 하지만 대체 이게 무슨 꼴이란 말인가! 자신을 마치 죄인 다루듯 몰아치는 그에게 이런 마음을 품다니.
  그녀는 그렇게 쉽게 허물어져 내리던 자신이 치욕스럽기까지 했다. 아무 생각 없이 그저 즐기겠다는 마음으로 쉽게 그에게 몸을 허락했던 베니스에서의 하룻밤도 지금은 그녀를 화나게 했다.
  그녀로선 그가 첫 남자였다. 그런데도 그녀는 왜 그렇게 쉽게 자신을 허락했던 것일까? 쾌락의 끝에는 항상 고통이 따른다는 그 흔해빠진 경구조차 기억해 내지 못했던 탓이다. 그러나 그때와 마찬가지로 그녀는 전신이 다 녹아 내릴 듯한 격정적인 불길을 감당해 낼 재간이 없었다. 머리 속에선 아무리 도리질을 하고 있어도, 이미 그녀의 온몸은 그를 간절히 원하고 있었던 것이다.
  더 심각한 것은 앞으로도 그를 피할 자신이 없다는 것이었다. 그가 손가락 끝만 가져다 대도 그녀는 이미 그를 받아들일 모든 준비를 마친 상태였다. 베니스에서의 그날 밤 이후, 그녀는 속절없이 그를 떠올리며 술을 마시곤 했다. 그리고는 그녀를 그토록 뜨겁게 달구어 놓던 그의 손길을, 그의 입술을, 그리고 그의 격렬했던 동작들을 기억해 내곤 했다. 그 누구도 아닌 오직 베니스의 그 남자만이 그런 그녀를 달래줄 수 있었다. 그 남자가 바로 지금 그녀 곁에 있는 것이다.
  그날 밤, 그녀는 루카가 자신에게 첫 남자라는 사실을 숨기려고 애썼다. 바로 그 이유 때문에 그녀는 아주 경험 많은 여자처럼 행동했고, 그 연극은 어찌된 일인지 완벽하게 먹혀들었다.
  생각에 잠겨 있는 수지를 깨우기라도 하듯 헨리타가 그녀의 손등을 쪼아 버렸다. 수지가 비명을 지르며 일어나자 이번엔 그녀의 개가 큰 소리로 짖기 시작했다.
  "쉬잇!" 그녀의 명령에 격렬하게 짖어대던 개가 입을 다물었다.
  수지는 천천히 몸을 일으켰다. 루카의 모습이 보였다. 그가 그녀에게 빨리 오라는 손짓을 한 뒤 등을 돌렸다. 그녀는 힘없는 걸음으로 그의 뒤를 따랐다. 얼굴이 발갛게 달아올라 있었다. 몇 발자국 앞에 매력적인 검은 머리칼과 오만하고 차가운 눈동자를 가진, 너무나도 당당하고 잘생긴 루카가 걸어가고 있었다.야생마처럼 격렬한 남자가.
  루카에겐 욕망보다 무서운 어떤 힘 같은 게 있었다. 그녀를 옴짝달싹 못 하게 하는 어떤 힘. 그녀는 두려웠다.
  바보 같은 자신이 미웠다.
  헬리콥터가 보였다. 루카가 그녀를 위아래로 훑어보았다. 그녀는 낡은 스웨터에 구멍이 난 바지 차림이었다. "10분 안에 갈아입고 와요."
  "안 돼요." 그녀가 말했다. "은행에 가야 해요."
  "왜? 가서 은행이라도 털 생각이오?" 루카가 비아냥거렸다. "내가 만약 은행 지점장이라면 당신 같은 사람에겐 절대로 대출 같은 건 해주지 않을 거요. 머리에 총을 갖다대도 말이오."
  수지가 입술을 꼭 다물었다.
  "시간이 없소. 공항에 제시간에 도착하려면 지금 출발해야 하오."
  "안 돼요. 약속을 어길 순…"
  그녀의 말이 채 끝나기도 전에 그가 그녀의 손을 잡아당겼다. "피가 나지 않소? 대체 어떻게 된 일이오?"
  "헨리타 짓이에요. 항상 날 이렇게 못살게 굴죠."
  "헨리타라니?"
  "우리 닭장의 여왕이에요. 성질이 나면 날 쪼기도 하지만 그래도 난 그 녀석이 제일 좋아요." 수지가 자랑이라도 하듯 말했다. "꼭 사람 같아요."
  루카의 까만 눈이 반짝였다. 무척이나 의아한 눈초리였다. 닭에 대해서만큼은 아무래도 루카보다 수지가 나았다.
  은행에 갈 때면 항상 입는 블라우스와 치마로 갈아입는 데 딱 10분이 걸렸다. 헬리콥터가 금방이라도 출발할 듯 꿈틀대고 있었지만 그녀는 무시한 채 랜드로버에 얼른 올라탔다.
  
  은행에서 두 시간 정도 시간을 보낸 뒤, 그녀는 근처에 사는 농부에게 당분간 네로를 보살펴 달라고 부탁하러 잠시 들렀다. 그리고는 카렌의 집으로 찾아갔다. 그녀는 카렌에게 닭과 개를 대신 보살펴 달라고 부탁하고, 덧붙여 먼 발치에서나마 폴리를 살펴봐 달라는 말도 잊지 않았다.
  지아는 엄마를 보자 기뻐하며 달려들었다. 수지는 딸의 검은 눈동자와 갈색 피부를 유심히 들여다보았다. 이상한 감정이 솟구치기 시작했다. 고전적으로 뻗어내린 콧날하며, 움푹 들어간 눈망울이 영락없이 제 아빠를 닮아 있었다. 수지는 딸의 머리카락에 얼굴을 파묻었다. 머리를 복잡하게 만드는 모든 문제를 잠시 잊고 오로지 딸의 몸에서 풍기는 향기로운 아이 특유의 냄새를 맡고 싶을 따름이었다.
  "베니토라는 남자가 여길 두 번이나 왔었어. 혹시 네가 여기 오지 않았나 하고. 대체 무슨 일이야?" 카렌이 잔뜩 인상을 찌푸렸다. "그리고 이탈리아에 간다니, 그게 대체 무슨 소리야?"
  "나중에 말해줄게." 수지가 힘에 겨운 듯 천천히 말했다. "막 은행에 갔다 오는 길이야. 지점장 얘기가 자기는 무모한 짓은 못 하는 남자라는 거야."
  "안 봐도 뻔하군. 참 불쌍한 사람이야. 그 남잔 아마 내일 해가 뜨는 것도 두 눈으로 봐야 믿을 거야. 그러니 인생이 얼마나 피곤하겠니."
  "지점장 말은 내가 유산을 상속받는 6개월 후엔 사정이 달라질 수도 있다는 거야. 이제 당장 필요한 돈을 어디서 구할지 막막해."
  "정말 딱하구나." 카렌이 말했다. 하지만 그녀의 눈은 아직도 호기심으로 가득했다. "5분만 시간을 내서 얘기해 줄래? 그 말끔하게 생긴 남자는 누구고, 헬리콥터는 다 뭐야?"
  "그 말끔하게 생긴 남자는 루카 밑에서 일하는 사람이고, 헬리콥터는 루카 소유래."
  "그래? 그럼 루카라는 남자, 꽤 부자겠구나? 참 이상하네. 보통 사람들은 자기가 가진 것보다 더 있는 척하는 법인데, 그 사람은 왜 그렇게 가진 게 없는 것처럼 굴었을까? 혹시 니나 말이 맞는 거 아냐? 영국 영주권을 따기 위해 너랑 결혼한거 아니냔 말이야." 카렌은 아무래도 이상한 낌새를 눈치챈 것처럼 계속 물었다. "대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 그 사람, 무슨 국제 범죄단의 조직원이라도 돼?"
  차라리 국제 범죄단의 조직원이었다면 벌써 신고해서 간단하게 해치울 수나 있지. 하지만 그것도 결국은 그녀가 원하는 바는 아니었다. 어떤 식으로든 그녀는 6개월이란 세월을 남편인 루카에게 의지해야 했다.
  "수지?"
  그녀는 다시 카렌에게로 시선을 돌렸다. "우리 혼전 서약서엔 어떤 것도 비밀로 하라는 조항이 있어." 그녀는 거짓말을 했다. 그녀도 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 알 수가 없었기 때문이다. "나도 말하고 싶어. 하지만 그럴 수가 없는걸. 아무튼 내가 없는 동안 폴리를 좀 맡아줘."
  "물론이야. 아예 내가 들어가서 살지, 뭐. 너무 그렇게 우울해하지 마. 6개월 정도는 어떻게 보면 짧을 수도 있으니까."
  그녀는 지아를 태우고 다시 집을 향해 차를 몰았다. 루카가 초조하게 그녀를 기다리고 있었다.
  "지금이 몇 신지 알고 있소?" 그가 다그쳤다.
  지아가 차에서 펄쩍 뛰어내렸다. 지아는 루카의 화난 목소리 따위엔 아예 관심도 없었다. 잔소리가 심하고 신경질적인 외할아버지 밑에서 자란 덕분이었다. "이거 예쁘죠?" 지아가 루카에게 자기 양말을 가리키며 말했다.
  "이런!" 루카의 시선이 지아에게로 옮겨갔다. 그의 미간이 좁아지는 듯했다.
  "시끄러워지는 게 싫으면 그 레이스 달린 양말 좀 칭찬해줘요." 수지가 조언했다.
  "그게 무슨 말이오?" 루카가 어리둥절한 눈으로 지아를 계속 쳐다보았다.
  "지아, 이리 와." 수지가 손을 내밀었다.
  하지만 지아는 꼼짝도 하지 않았다. 아이는 고집이 굉장했다. 특히 남에게 무시당하는 것만큼은 참지 못했다. 지아의 단점이라면 단점이었다.
  "물방울 무늬 양말 있어요?" 지아가 공격적으로 루카에게 물었다.
  "아니, 난 없다." 루카가 단조롭게 대답했다.
  뜻밖에도 지아가 울음을 터뜨렸다.
  수지는 아이를 얼른 안아 올렸다. 그리고는 등을 토닥거렸다. "아이에겐 그렇게 말하면 안 되는 거예요." 루카를 쳐다보며 그녀가 말했다. "당신처럼 아이 기분도 제대로 못 맞춰 주는 남자와 어떻게 이탈리아까지 갈지 정말 한심하군요."
  베니토가 뛰어오다가 이 광경을 발견했다. 그도 어쩔 줄 몰라서 벌겋게 얼굴이 달아오른 루카를 쳐다보았다.
  "미안하오. 난 사실 아이들을 잘 다룰 줄 모르오." 그가 시인했다.
  "나쁜 아저씨야!" 지아가 울먹이며 말했다.
  "괜찮아. 신경 쓰지 마." 수지가 지아의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.
  "나쁜 아저씨가 아니라고 말해주면 안 되는 거요?"
  "아이도 그런 거짓말엔 안 속아요."
  수지는 아이를 안은 채 당당하게 헬리콥터를 향해 걸어갔다. 그리고는 그답지 않게 아이 앞에서 쩔쩔매는 루카를 곁눈으로 흘깃 쳐다보았다. 오랜만에 미소가 드리워졌다.

  "지아는 자는 거요?" 전용 비행기 안에 마련된 침실 칸의 문을 살며시 열며 루카가 속삭였다.
  수지가 살금살금 걸어나왔다. 이렇게 고생스러운 여행은 정말 처음이었다.
  지아는 헬리콥터 안에서부터 계속 멀미에 시달렸다. 공항 귀빈실에서 비행기를 기다리는 동안에도 피곤함과 지루함, 그리고 거북한 속 때문에 지아는 투정과 짜증을 멈추지 않았다. 특히 루카와 시선이 마주칠 때면 닥치는 대로 집어 던지고 소리를 지르며 울음을 터뜨리곤 했다.
  "한 번도 이런 적이 없었는데…. 멀미가 좀 심했나 봐요." 수지는 악몽이라도 꾼 것처럼 말했다.
  수지의 변명은 이제 들을 것도 없다는 듯 루카가 의자에 몸을 기댔다. 그러다가 갑자기 무슨 생각이 난 듯 인상을 잔뜩 찌푸리며 물었다. "착륙할 때 깨어나는 거 아니오?"
  "그야 모르죠." 수지가 고개를 가로저었다. 하지만 모성 본능이랄까, 자칫 딸이 성가신 존재로만 비추어질까 봐 아무래도 불안했던 모양인지 다시 변명을 늘어놓기 시작했다. "지아는 한 번도 아파본 적이 없는 아이예요. 그런데 흔들리는 헬리콥터 안에서 난생 처음 비행기 멀미라는 걸 했으니 예민해질 수밖에요. 게다가 아직 어려서 환경이 바뀌는 걸 무척 두려워하죠. 그 애에겐 이 모든 게 낯설 테니까요. 배가 고파도 이젠 낯선 음식들만 나올 거고."
  "그거야 뭐 그리 신경 쓰지 않아도 되오." 루카가 어깨를 으쓱했다. "아직도 우는 소리가 들리는 것 같소. 누굴 닮아 그렇게 성질이 사나운지, 원." 그는 고개를 절레절레 흔들었다. "그 조그만 녀석이 어떻게 그렇게 고집을 피울 수 있는지 신기하기까지 했소."
  "알았어요. 알았다구요." 수지가 루카의 맞은편 의자에 털썩 주저않으며 대꾸했다.
  "그렇게 사람들이 많은 곳에서 나보고 나쁜 아저씨라고 소리를 쳤으니. 대체 그 조그마한 아이의 머리 속에 어떻게 그런 생각을 심을 수 있었는지 궁금하군. 내가 누구 때문에 이런 고생을 하는데, 나더러 나쁜 사람이라니."
  수지가 눈을 감았다. 아까 공항 귀빈실에서 지아의 고함 소리에 경찰이 뛰어와 루카의 신원을 조회했고, 연이어 카메라를 든 사람들이 사진을 찍기 위해 몰려드는 사태까지 벌어진 것이다.
  카메라에서 터져나오는 플래시가 지아를 더 겁먹게 했던 것 같았다. 수지는 고개를 가로저었다. 아마도 사진을 찍은 사람들은 루카가 누구인지를 잘 알고 있는 것 같았다. 수지는 루카가 그 정도로 유명 인사에 속한다는 사실이 신기하기까지 했다. 하지만 그 혼란 속에서도 루카는 의외로 침착했다. 그는 어떻게 해서든 지아를 달래려고 했고, 당황한 수지를 편안하게 만들어 주려고 애를 썼다.
  루카가 다시 안도의 한숨을 내쉬었다. "하긴 어떻게 보면 모든 게 내 잘못일 수도 있겠지. 당장 떠날 준비를 하라고 말했을 때, 사실 당신의 딸아이는 염두에 두지 않았으니까 말이오. 그러니 아이도 당황했을 거요."
  그녀가 발 끝으로 바닥을 툭툭 치며 고개를 숙였다. 그의 말이 적지 않은 위안을 주었다.
  "세상에, 결혼식 날 이렇게 고생하는 신랑 신부, 본 적 있소?" 그가 부드럽게 웃으며 말했다.
  수지는 그의 말에 웃음을 터뜨릴 기운조차 없었다. 그녀는 의자에 편안하게 몸을 기댄 채 그늘진 초록색 눈동자로 그를 유심히 쳐다보았다.
  지아는 푹 잠이 든 모양이었다. 그 덕분에 루카도 원기를 되찾는 것 같았다. 그의 검은 눈동자가 다시 빛을 발하기 시작했다. 넥타이를 느슨하게 풀어헤치고 셔츠 단추를 몇 개 끌러놓은 그의 모습이 편안하게 느껴졌다.
  수지가 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고는 입을 열었다. "루카, 내게 왜 이러는지 나도 알 권리가 있다고 봐요."
  "내가 뭘 어떻게 했다는 소리요? 난 그저 당신이 하자는 대로 결혼에 동의했잖소."
  수지가 실망스럽다는 듯 고개를 가로저었다. "루카, 제발요! 난 이런 식의 게임을 별로 즐기지 않아요. 폴리만 아니었어도 이런 어리석은 일은 벌어지지 않았을 거예요. 바보처럼 이렇게 쉽게 당신을 따라 이탈리아까지 가지는 않았을 거라구요."
  "내가 원하던 바대로 된 거지." 루카가 무심하게 말했다. 금방이라도 일어나 따귀를 후려치고 싶을 정도로 그는 태평스러웠다.
  불길처럼 거센 감정이 몰려와 그녀의 뺨을 뜨겁게 했다. 그녀가 성난 목소리로 외쳤다. "왜 이러는지 말을 해야 할 것 아니에요! 말을 못 하겠다면, 그땐…"
  "그래, 말해봐요. 그땐 어떻게 할 거요?" 루카가 빈정거렸다. "그냥 영국으로 돌아가서 당신이 그렇게나 아끼는 폴리가 남의 손에 넘어가는 꼴을 앉아서 구경이라도 하겠단 말이오?"
  오늘 오후 내내 듣던 협박성 발언이었다. "내가 베니스에서 뭔가 비열한 짓을 했다는 식으로 말했죠? 대체 내가 뭘 그렇게 비열하게 행동했다는 건지, 전혀 이해가 가지 않는군요."
  "남의 물건을 훔치는 건 분명 죄악이오. 용서할 수 없는 짓이지. 거기다 발뺌을 한다거나, 오히려 더 뻔뻔스럽게 군다거나 하는 건 더더욱 비열한 행동이고."
  수지의 온몸이 다시 긴장하기 시작했다. 그녀의 놀란 눈이 얼어붙은 듯 한동안 루카에게 쏠려 있었다. 잠시 후 그녀는 간신히 입을 열었다. "무슨 말인지 빙빙 돌리지 말고 제대로 해봐요. 내가 그날 밤 당신한테서 뭔가를 훔쳐갔다는 말인가요?"
  "우리집에서 묵고 가는 손님들은 보통 뒷문으로 난 조그만 창문을 통해 나가는 법이 없소." 루카가 딱딱한 목소리로 말을 이었다. "그래봐야 경보음밖에 더 울리겠소?"
  수지의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 그날 새벽, 창문으로 발을 내딛는 순간, 경보음이 갑자기 빽빽 울리는 바람에 그녀는 혼비백산해서 있는 힘을 다해 도망쳐 나왔던 것이다. "맙소사, 난 그냥 조용히 나오고 싶었던 것뿐이에요. 앞문이 도통 열리지 않기에 뒤쪽 창문을 사용한 것뿐이라구요."
  "비밀 번호를 누르지 않으면 열리지 않는 문이오. 화재가 발생했을 때만 비밀 번호 없이 문이 열리게 되어 있소."
  수지가 루카를 빤히 쳐다보았다.
  "하룻밤 지나고 보니 없어진 게 있었소." 루카가 날카로운 목소리로 말했다.
  "난 당신 물건에 절대로 손댄 적 없어요. 그리고 문이 비밀 번호 없이는 열리지 않는다는 것도 몰랐고, 집에 경보 장치가 되어 있다는 것도 전혀 몰랐어요."
  그녀의 몸이 심하게 떨려오기 시작했다. 루카는 그런 그녀를 유심히 쳐다보았다. "역시 내 짐작대로군. 그렇게 발뺌할줄 진작에 알고 있었소."
  수지가 몸을 벌떡 일으키며 그를 노려보았다. "누군가가 몰래 당신 아파트에 숨어 들어와 날이 샐 무렵 물건을 훔쳐간 모양이죠. 하지만 난 절대 아니에요."
  "글쎄, 난 그것도 모르고 도둑을 아예 집에 모시고 들어왔으니 말이오. 그 여자 도둑은 바보 같은 주인 덕분에 적어도 몰래 아파트 안으로 잠입해야 하는 수고는 던 셈이지." 루카의 표정이 얼음처럼 차가웠다. "그래, 어떤 면에선 당신 말이 맞을 수도 있어. 그날 그런 짓을 한 사람은 당신이 아니었어. 철저하게 위장된 또 다른 당신이었지."
  "위장?"
  "백만장장의 딸이라도 되는 것처럼 꾸미려고 무척 고생한 모양이더군."
  "루카!"
  "당신은 초대장도 없이 슬쩍 무도회장에 입장한 거야. 상류층의 부유한 사람들이 정신없이 입장하는 틈을 타서 말이야. 그리고는 될 수 있는 대로 다른 사람들의 주목을 받지 않기 위해 무척 조심했지. 공연히 바깥에 나와 서성거리면서 정작 사람들이 많이 모여 있는 곳은 피하는 수법으로 말이야. 그러다가 마침내 목표물인 날 만난 거야. 어떤 식으로든 철저하게 자신에 대한 얘기는 함구했지. 그리고는 교묘하게 물건을 훔쳐 사라진 거야."
  "루카! 난 그런 짓 하지 않았어요. 내 말 들려요? 난 그런 짓 하지 않았다구요!" 수지가 거의 실성한 사람처럼 소리쳤다. 
  루카는 냉랭한 눈으로 그녀를 흘깃 쳐다보았다. "얼마 전에 모텔에서 말했던 것, 기억나지 않소? 반지를 빼내어 팔았다는 얘기 말이오. 거짓말을 너무 많이 하다 보니 뭐가 뭔지 제대로 생각할 수도 없는 모양이군."
  수지의 얼굴이 하얗게 질렸다. 루카의 확신에 가득 찬 눈동자가 그녀의 호흡을 멎게 한 것 같았다. 그녀는 털썩 의자에 몸을 기댔다. 온몸에서 식은땀이 흐르고 있었다.
  
7
  "우리 약혼 파티가 있던 날, 모텔에서 내게 얘기했던 것 생각나지 않소?" 조롱이라도 하는 듯한 목소리였다. "반지를 팔아 급한 불은 껐다고 하지 않았소. 꽤 값이 나가는 거라 덕분에 집을 팔지 않아도 되었다고 말이오."
  "당신이 도둑 맞았다는 게 반지였나요?" 수지의 목소리가 떨리고 있었다. 일이 꼬이려고 그러는 걸까? 하필이면 반지라니! "우연치고는 참 우습군요. 그 반지는 우리 가문에서 대대로 내려오던 거라구요."
  "아도레이타 반지가 없어진 지 얼마 되지 않아 필딩가는 어떤 반지를 팔아서 경제적 압박에서 벗어날 수 있었소. 그게 우연인가? 아니, 반지는 하나야. 금방이라도 집이 넘어갈 판이 되니까, 훔친 반지를 헐값에 팔아 넘긴 거야."
  "난 그 아도… 뭐라는 반지는 들어보지도, 만져보지도 못했어요. 아니, 그뿐만 아니라 난 물건을 훔친 적도, 또 훔친 물건들을 어떻게 해본 적도 없어요." 그녀가 지친 목소리로 말했다.
  "아주 영리하게도 금방 반지를 팔지 않고 어느 정도 시간을 번 다음에 팔아 치웠더군. 그것도 제대로 된 보석상에 판게 아니라 개인에게 팔아서 흔적을 남기지 않았지. 당신은 이런 쪽의 일을 아주 잘 하는 여자야. 그래, 그 반지를 산 사람이 누군지 말해봐. 그리고 기도나 하시지. 내가 고소를 하거나 하지 않고, 그냥 조용히 반지를 되돌려 받는 걸로 일을 끝내주기를 말이야."
  "그건 당신이 잃어 버린 그 반지가 아니에요. 맹세코 그건 아니에요." 그녀의 말은 아예 듣지도 않는 루카가 답답하기만 했다. 그녀는 점점 무기력해지는 자신을 느끼며 지쳐갔다. "난 그 반지를 산 사람이 누군지 몰라요. 아버지가 알아서 하시겠다고 고집을 피우셨거든요. 아버지는 자존심이 강한 분이셨어요. 집이 넘어갈 판이 되어 조상 대대로 물려 내려오는 반지를 팔아야 한다는 사실을 혹시 남이 알게 될까 봐 무척 노심초사하셨어요."
  "내가 그런 웃기지도 않는 소설에 넘어갈 것 같소?" 루카가 으르렁거렸다. "난 거짓말하는 사람들을 경멸하지. 당장 교도소에 끌려가기 싫으면 최소한 반지가 어디 있는지라도 말해. 그렇지 않으면 당신은 모든 걸 잃게 될 거야."
  루카는 요지부동이었다. 그녀가 아무리 발버둥치고, 아무리 그게 아니라고 말해도 루카를 설득할 수는 없을 것 같았다. 그는 자신의 확신에만 모든 것을 의지하고 있었다. 다른 어떤 말도 소용없었다.
  대체 영화를 얼마나 많이 봤기에 저렇게 상상력이 풍부한 걸까? 금고털이 여주인공이 나오는 영화라도 본 걸까? 아니면 여주인공이 적당히 남자를 유혹해 자신의 잇속을 채우고는 유유히 사라지는 그런 영화를 봤을 수도 있겠다.
  게다가 그는 하겠다면 하는 사람이었다. 자신의 판단만 믿고 그녀에게 무슨 짓을 하려고 들지 모른다. 한숨이 터져나왔다. 어쨌든 이런 사람에겐 끈기를 가지고 엉킨 실타래를 푸는 마음으로 하나하나 해결해 나가는 수밖에 없었다.

  "아직도 기적을 꿈꾸는 건 아니겠지?" 마르코 폴로 공항에서 시내까지 이어주는 모터 보트 위에서 루카가 물었다.
  하지만 수지는 그의 질문에 대답하지 않고 꿈에서 깨어난 소녀처럼 몽롱한 눈으로 베니스의 운하를 쳐다보았다. 중세의 웅장한 건축물들이 어둠을 뚫고 우뚝 서 있었다. 마치 그림 속을 뚫고 들어가 여행을 하는 듯한 느낌이었다. 수지는 곧 루카의 아파트에 도착할 거라고 믿었다.
  하지만 모터 보트가 멈춘 곳은 가면 무도회가 열렸던 플라초 데 오로였다. 수지가 놀란 눈으로 루카를 쳐다보았다. "여긴 왜 온 거죠?"
  "여기가 내 집이니까."
  "그, 그럴 리가!"
  루카가 제 엄마 품에서 잠든 지아를 안아들고 앞장섰다. 수지는 어리둥절한 표정으로 그의 뒤를 따랐다. 플라초 입구에 이르자 한 중년 여자가 앞치마를 두른 채 서 있었다. 그 여자는 지아의 머리를 쓰다듬어 주고는 루카에게서 아이를 받아 안았다.
  수지가 얼른 루카의 한쪽 팔을 잡아당겼다. "누구죠?"
  "내 누이동생 에밀리아의 유모요. 지아를 데려다가 침대에 눕힐 거요. 걱정 말아요. 아이를 보살피는 게 그녀의 본업이니까."
  "하지만…"
  루카는 떠밀다시피 수지를 안으로 데리고 들어갔다. 수지는 돔 형식의 높은 천장을 올려다보며 탄성을 질렀다. "여기서 산다구요?"
  "우리 조상이 이곳, 플라초 데 오로를 지으셨소."
  그가 더 말을 이을 사이도 없이 큰 소음이 들려왔다. 두 마리의 엄청나게 큰 개가 계단을 내려오며 짖어댄 것이다.
  "쉬잇!" 루카가 조용히 하라는 신호를 보내자 두 마리 모두 일제히 입을 다물었다. 그 녀석들은 길게 늘어진 꼬리를 천천히 흔들며 루카를 쳐다보았다.
  이탈리아어로 개들에게 뭐라고 호통을 치던 루카가 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 루카에게는 왠지 저렇게 덩치가 큰 개들이 더 잘 어울려 보였다.
  "이름이 뭐예요?"
  "아리스티데와 조우조우." 루카가 시큰둥하게 대답했다. "내 누이동생이 키우는 개요."
  "정말 근사한 녀석들이군요." 수지가 개들을 향해 다가섰다.
  "그렇지 않소. 아직 잘 길들여지지 않았고, 게다가 시골에서 풀어놓고 기르던 거라 이런 도시 생활엔 잘 맞질 않소. 하지만 에밀리아는 볼일이 있어 어디 갈 때마다 우리집에 이렇게 맡겨놓곤 하지."
  그녀의 부드러운 손짓에 마치 응답이라도 하듯 시선을 맞추는 두 마리의 개가 묘하게도 그녀의 마음을 사로잡았다.
  "배가 고프진 않소?" 루카가 물었다.
  "별로 생각 없어요."
  "그럼, 2층을 구경시켜 주겠소."
  "이 집이 정말 당신 집이라면…" 계단을 올라가면서 수지가 물었다. "그럼, 당신이 그날 가면 무도회를 주최했단 말인가요?"
  "내가 누군지 말하려고 해도 기회를 주지 않았잖소. 그날은 새벽까지 무도회가 계속되니 당신을 다시 이곳으로 데려올 수도 없고 해서 가끔 내가 사용하는 아파트에 데려간 것이었소."
  "당신에 대해 모르는 게 너무 많군요."
  "이제 남은 시간들은 모두 당신의 궁금증을 해소하는 데 쓰도록 해요."
  "더 이상 알고 싶은 것도 없어요."
  "결혼식 날치고는 꽤나 어수선했던 하루였소." 루카가 비교적 부드러운 목소리로 말했다. "특히 당신의 경우엔 혼돈스러운 일들이 더 많았을 것 같고. 그래서 조금 관대해지기로 했소."
  "관대해진다구요?"
  "내 요구 조건에 잘 따라준다면 당신에게 백만 파운드를 상속해 주겠소. 나도 그렇게 인정머리 없는 사람은 아니오. 하긴 날 아주 나쁜 인간으로 말하는 자들도 가끔 있긴 하지만. 아무튼 난 공연히 다른 사람의 가슴에 상처를 줄 정도로 비열하지는 않소. 다만 손해를 보면서까지 불공평하게 협상을 치러본 적이 없다는 거지."
  "그래요?" 수지는 별다른 반응을 보이지 않았다. 더 이상 그와 다툴 힘도 없었던 것이다.
  두 사람은 눈에 익은 유화들이 걸려 있는 2층 복도를 지나 어떤 침실 앞에 멈춰섰다. 루카가 방문을 열자 화려한 황금빛 가구들로 가득 찬 침실이 모습을 드러냈다. 수지는 너무 놀라 할 말을 잃었다. 한 마디로 필딩가의 폴리는 이곳에 비하면 자그마한 마구간에 지나지 않을 정도였다.
  "당신 짐을 올려보내겠소."
  "지아가 보고 싶군요. 어디 있죠?"
  "위층 보모 방에 있소. 결혼 첫날밤만큼은 애엄마도 아이를 누군가에게 맡기고 싶어할 것 아니겠소?"
  "대체 무슨 뜻으로 자꾸 결혼 첫날밤 운운하는 거죠?" 참다 못한 수지가 싸늘한 목소리로 물었다.
  루카의 입술에 미소가 드리워졌다. "그걸 모를 정도로 순진한 사람은 아닐 텐데. 어떤 의도로 결혼을 했든 당신은 지금 이 순간 라파가니가의 신부잖소. 조상 대대로 내려오는 관습대로 첫날밤만큼은 신랑 신부가 함께 잠자리를 하는 거고."
  수지는 그날 오후 그의 짧은 손짓에도 어이없이 무너져 내리던 자신을 떠올렸다. 수치심으로 온몸이 떨려왔다.
  "당신은 속으로 쾌재를 부르겠지." 루카가 빈정거렸다. "단지 하룻밤의 열정을 잊지 못해 난 당신과 6개월이란 긴 시간을 함께하기로 했소. 그 제한된 기간 동안 내가 가장 많은 시간을 할애하고 싶은 건 당신과의 잠자리요."
  "알 만하군요." 수지가 중얼거렸다. 그리고 생각했다. 못 할것도 없지 않은가?
  루카에게는 산다는 게 이렇게 돌고 도는 것이란 생각이 들 것이다. 3년 전, 그는 자신을 속이고 도망쳐 버린 그녀를 원망하고 있을 수밖에 없었다. 그러나 이젠 마치 그때를 보상받기라도 하듯 그녀를 자신의 손아귀에 넣은 것이다.
  소설 같은 일이었다. 하지만 원하는 것은 무엇이든 손에 넣을 수 있는 이런 남자에겐 소설 같은 일이 일어날 수도 있었다.
  오, 하느님! 그날 밤, 침대에서 보여준 그녀의 열정이 그렇게 그를 흥분시켰단 말인가? 하지만 그래봐야 단 하룻밤에 불과하지 않았는가! 짧게 끝난 로맨스, 그 뒤를 이은 복수심, 그리고 들끓어 오르는 욕망이 하나가 되어 그녀를 이렇게 추적해 온 것이다. 단 한 번의 실수가 이렇게 엄청난 결과를 가져올 줄이야. 정말 꿈에도 몰랐던 일이었다.
  "한 시간 정도 시간을 줄 테니 푹 쉬도록 해요. 그리고 맑은 정신으로 결혼에 따르는 중대한 의무들을 어떻게 수행해 갈 것인지 생각해 보고."
  "대체 그게 무슨 소리예요?"
  "잠자리를 같이하는 것도 분명히 결혼의 한 전제 조건이라는 것 몰랐소? 그 의무를 소홀히 하는 것도 충분히 이혼이나 별거의 사유가 되는 거요."
  수지가 고개를 떨구었다.
  "보다시피 난 그렇게 피도 눈물도 없는 사람은 아니오." 루카가 천천히 말했다. "정말 그런지 아닌지는 6개월이 지나고 보면 알 수 있을 테지."
  루카는 멍하니 서 있는 수지를 남겨둔 채 침실에서 나갔다.
  어떻게 보면 부러운 사람이었다. 무엇이든 원하는 대로 다 가질 수 있는 사람. 수지는 그의 자신감이, 그리고 그의 무한에 가까운 능력이 부럽기만 했다.
  도둑이라니. 그는 그녀를 도둑이라고 생각했다. 그는 그녀가 그 이름도 이상한 반지를 교묘하게 훔쳐간 범인이라고 생각하고 있었다. 정황으로 미루어 볼 때 충분히 그렇게 생각할 수도 있었다. 그녀는 분명 주인인 그가 초대하지도 않았는데 무도회장에 들어왔고, 새벽녘에 소리도 없이 사라졌으며, 함께 밤을 보내면서도 자신에 대해 아무것도 말하려고 하지 않았던 것이다.
  하지만 그 모든 것은 우연일 뿐이었다. 물론 그녀는 자신이 있어서는 안 될 자리에 있었다. 하지만 그렇다고 해서 그녀가 도둑인 것은 분명 아니었다. 더 큰 문제는 루카가 그녀의 얘기를 들으려고조차 하지 않는다는 사실이었다. 그는 자신감에 가득 차 있는 남자였다. 그의 사전엔 실수라는 단어가 없었다. 따라서 자신이 잘못 판단했을 수도 있다는 것을 생각조차 하고 싶어하지 않았다. 분명 반지는 사라졌고, 범인도 함께 사라졌다. 하지만 그건 그녀와는 아무런 상관도 없었다.
  어쨌든 아버지가 팔아 치운 반지가 루카가 잃어 버린 반지와는 다르다는 사실을 입증해야만 했다. 혹시 물건을 팔면서 서류 같은 걸 남기시지는 않았을까? 하지만 이렇게 베니스에 갇혀 있는 동안은 아무것도 할 수가 없었다. 아, 루카를 따라 이탈리아로 오는 게 아니었는데….
  하지만 어쩔 수 없었다. 가지 않겠다고 버티면 그녀의 결혼이 위태로워졌다. 루카는 그 사실을 교묘하게 이용한 것이다.
  
  한 시간 뒤 루카는 침실로 들어와 침대 앞에 섰다.
  루카의 눈에 이불 밑으로 삐죽 빠져나온 네 개의 다리가 보였다. 수지는 곤하게 자고 있었다. 엄마 품에 얼굴을 파묻은 지아 역시 세상 모른 채 잠에 곯아떨어져 있었다. 침실 한쪽에는 그 모녀가 들고 온 낡아빠진 가방 두 개가 덩그러니 놓여 있었다. 어느 누가 보아도 갓 결혼한 신랑 신부의 신혼방은 아니었다.
  뿐만 아니었다. 조우조우가 침대 옆에 킁킁거리며 엎드려 있었다. 아리스티데 역시 눈을 동그랗게 뜨고는 있었지만 절대로 자리를 뜰 수 없다는 단호한 표정으로 길게 누워 있었다.
  루카는 두 손을 번쩍 들 수밖에 없었다. 결국 뻔뻔스런 두 마리의 개와, 그리고 무엇보다도 지아의 존재가 루카를 이긴 것이다. 어느 누구도 루카의 뜻을 꺾을 수는 없었다. 하지만 어린 지아는 특이한 방법으로 루카의 손길로부터 자신의 엄마를 보호하고 있었다.
  루카는 침실에서 천천히 걸어나왔다. 그리고는 살며시 문을 닫았다. 잠자는 어린아이의 고운 얼굴이 이상하리만큼 따사롭게 느껴졌다.

  개 짖는 소리에 놀라 수지가 눈을 떴다. 벌써 아침 6시가 지나 있었다.
  여느 때와 마찬가지로 그녀는 찬물에 얼굴을 씻었다. 그리고는 잠옷 위로 모직 가운을 걸친 채 아래층으로 내려갔다. 고풍스러운 외관과는 달리 부엌은 무척 현대적이었고 깔끔하게 꾸며져 있었다.
  한 청년이 아침 식사를 준비하고 있었다. 그녀는 그 청년의 당황스러운 만류에도 불구하고 직접 개들에게 먹을 것과 물을 주었다. 그리고는 토스트를 준비한 뒤 별로 만족스러운 맛은 아니었지만 커피도 끓여냈다. 그녀는 당당하게 식사를 했다. 요리엔 별로 소질이 없는 편이었지만 먹는 것 하나만큼은 가리는 게 없는 그녀였다.
  식사를 마친 뒤 2층으로 다시 올라왔지만 지아는 여전히 자고 있었다. 수지는 아이가 깨지 않게 살금살금 다가가 침대에 누웠다. 그리고 다시 잠을 청했다.
  두 번째 잠에 깨어났을 때는 한결 몸이 가뿐했다. 나른하게 기지개를 켜다가 그녀는 곁에 누군가가 서 있다는 사실을 깨달았다. 루카였다.
  "9시 15분이오."
  "세상에, 벌써 9시가 넘었단 말이에요?" 그녀가 하품을 멈추며 말했다. "지아는 어디 있죠?"
  "위층에 있는 보모 방에서 아침을 먹고 있소."
  수염을 말끔히 깎은 그의 얼굴이 아침 햇살처럼 환해 보였다. 얇은 셔츠 안에서 근육이 불끈거리는 게 보였다. 수지는 넓은 그의 어깨를 흘깃 훔쳐보았다.
  "마치 어젯밤을 위해 이 침대를 사놓은 것처럼 두 모녀가 정말 정신없이 자더군." 루카가 빙그레 미소를 지어보였다.
  "아무래도 낯설어서 날 찾았나 봐요. 애들은 환경이 바뀌면 무척 예민해지거든요."
  "개들도 환경이 낯설어서 예민해진 건가?"
  "오, 루카. 그건… 자꾸 문 밖에서 짖잖아요. 불쌍하게 낑낑대기도 하구요."
  "그렇다면 나도 쭈그리고 앉아서 강아지처럼 끙끙거릴 걸 그랬군. 그랬으면 최소한 당신 곁에 다시 한번 누울 수 있었을 것 아니오."
  수지의 뺨이 붉게 물들었다. 잠옷 위로 드러난 목덜미까지 발갛게 물드는 것을 그녀는 똑똑히 느낄 수 있었다. 다시 한 번이라고! 그 말이 주는 여운이, 그리고 그 강렬함이 그녀를 사로잡았다.
  "그날 밤, 침대에서의 당신 모습은 정말 믿기 어려울 정도로 열정적이었소."
  "난 그때 좀 취해 있었단 말이에요." 수지가 그의 말이 끝나기 무섭게 대꾸했다.
  "당신이 가진 모든 정열을 한꺼번에 쏟아 붓는 것 같았소. 당신도 내게 그렇게 말했잖소." 루카가 그녀의 등 뒤로 다가와 앉았다. 그리고는 천천히 그녀의 목덜미를 쓰다듬었다. 그의 손가락이 그녀의 잠옷 단추를 풀어내리고 있었다. "당신은 내가 꿈 속에서나 그리던 이상적인 남자라고 말했소. 그래, 당신도 완벽한 내 여자였소. 당신과 그날 밤을 같이 보낸 뒤로는 어떤 여자도 날 만족시킬 수 없었소."
  "지금 농담하는 건가요?" 수지가 간신히 입을 열었다.
  "그럼, 왜 당신이 이 자리에 와 있겠소?" 루카의 목소리가 축축히 젖어들기 시작했다. "분명히 당신에겐 결함이 있는데, 왜 당신에게 이렇게 주체할 수 없는 매력을 느끼는지 나도 잘 모르겠소."
  "결함이요?"
  "당신의 겉모습만 보면 별로 남자의 눈길을 끌 만한 게 없잖소. 화장이나 옷차림에 그다지 신경 쓰는 편도 아니고. 그런데도 왜 당신에게 정신없이 이끌리는지 모르겠소. 솔직히 당신처럼 자신에게 투자하지 않는 여자에겐 눈길 한 번 주지 않던 나였소." 단추를 끄르던 손이 그녀의 목덜미를 다시 어루만지기 시작했다.
  "오, 왜 이러는 거예요?" 수지가 억눌린 신음을 토해냈다.
  그는 아무 대답도 없었다.
  "제발, 이러지 말아요." 그녀의 목소리가 가늘게 떨렸다. 저항할 힘조차 잃어 버린 것처럼. 그러나 그녀는 있는 힘을 다해 말을 이었다. "우리 얘기 좀 해요."
  "무슨 얘기?"
  "우선 반지 얘기부터."
  "싫소."
  "난 그걸 훔치지 않았어요, 루카. 제 누명을 풀기 위해서라도 반지를 훔친 범인을 어떻게 해서든 찾아야 해요." 수지가 단호하게 말했다.
  어색한 침묵이 시작되었다. 수지가 몸을 돌려 그를 향해 앉았다. 그리고는 그의 눈을 똑바로 쳐다보았다. "난 그런 짓을 할 여자가 아니에요. 집으로 돌아가면 아버지가 판 반지가 당신의 것과는 다르다는 걸 증명해 낼 수 있을 거예요."
  "왜 금방 들통날 거짓말을 늘어놓는 거요?" 루카가 낮은 목소리로 말했다. "당신이 아도레이타를 가져갔다는 걸 난 잘 알고 있소. 모든 정황으로 보아 당신이 범인이라는 건 누구도 의심할 수 없지 않소."
  "그건 단지 정황일 뿐이에요. 결정적인 건 아니라구요."
  "당신이 뻔한 사실을 자꾸 부인한다면 더 이상 얘기할 게 없소." 그는 애원하는 듯한 수지의 얼굴을 차가운 시선으로 쳐다보았다. 그의 손가락이 그녀의 눈썹을 쓰다듬었다. "내가 지금 원하는 건 그때처럼 열정적인 사랑을 나누는 거요."
  "싫어요!"
  그의 섬세한 손가락이 그녀의 입술선을 따라 움직였다. 수지의 온몸이 격렬하게 떨려왔다. "당신도 이렇게 원하고 있잖소."
  "원하지 않아요!" 가쁜 숨을 몰아쉬며 수지가 말했다. 그러나 그녀는 이미 알고 있었다. 저 위험스러워 보이는 눈동자와 달콤한 손가락, 그리고 이미 단단해진 그의 몸을 이겨낼 능력이 자신에겐 없다는 사실을.
  잠시 침묵이 흘렀다.
  "당신과 사랑을 나눌 순 없어요. 당신은 날 도둑으로 몰고 있잖아요." 그녀는 다시 소리쳤다.
  루카의 미소엔 거역할 수 없는 카리스마가 있었다. "지금 그 모습이야말로 가장 매력적이라는 걸 당신도 알고 있소?"
  루카가 고개를 숙여 그녀의 입술을 찾아냈다. 그의 입술과 함께 화염이 날아 들어오는 듯했다. 폭격을 맞은 진지처럼 그녀의 온몸에서 불꽃이 일어났다.
  루카가 그녀를 침대에 뉘었다. 그리고는 익숙한 솜씨로 그녀의 옷을 벗겨냈다. 그녀의 손이 그의 짙은 머리칼을 움켜잡았다. 그의 입술이 그녀의 입술을 떠나 목덜미를 타고 내려오다 봉곳이 솟아오른 젖꼭지에 이르렀다.
  "당신은 정말 완벽해." 루카가 허스키한 목소리로 속삭였다.
  내가 완벽하다고? 그럴 리가. 수지는 침묵을 지켰다. 터져나오는 신음을 애써 삼키며 그녀가 눈을 감았다. 그녀의 몸이 그의 손가락 움직임에 민감하게 반응하기 시작했다.
  "오…" 루카의 몸도 역시 떨리고 있었다. "당신의 몸짓 하나하나가 날 미치게 해."
  "키스해 줘요." 그녀가 속삭였다.
  "날 원하오?" 그의 검은 눈동자가 불타오르는 것 같았다. 부정할 수 없었다. 그녀가 고개를 끄덕였다. "얼마나?"
  "루카…" 그녀가 애원했다.
  "당신처럼 매혹적인 여자는 본 적이 없소."
  그의 입술이 그녀의 입술에 포개졌다. 아무 생각도 할 수가 없었다. 머리 속이 텅 비어 버린 느낌이었다. 오로지 느낄 수 있는 것이라곤 그의 뜨거운 몸과 자신의 몸이 꼭 맞닿아 있다는 사실뿐이었다.
  그의 손길이 그녀의 드러난 가슴과 배를 어루만지기 시작했다. 수지는 그의 손길에 따라 춤을 추듯 몸을 꿈틀거렸다. 그의 거친 숨소리가 그녀의 귓가를 울렸다. 그녀는 그런 루카의 숨소리가 듣기 좋았다.
  이윽고 그의 몸이 그녀 속으로 들어왔다. 그의 몸이 움직일 때마다 그녀는 견딜 수 없는 쾌락과 고통의 정점을 오가며 희열에 들뜬 신음을 토해냈다. 격렬한 몸놀림과 끈끈한 신음 소리가 하나가 되어 온 방을 울리고 있었다. "오, 어쩌면 이렇게…" 루카가 탄성을 질렀다. 그는 잠시 움직임을 멈추고 그녀를 내려다보았다. "난 어떻소, 수지? 몇 점 정도 될 것 같소?"
  "그런 소리 집어치워요!" 수지가 가쁜 숨소리와 함께 대꾸했다.
  "당신도 그날 내게 그렇게 물었잖소."
  그녀가 그를 노려보았다. 그렇게 움직임을 멈춘 채 어리석은 질문만 하고 있다가는 무슨 일이 일어날지도 모를 그런 험악한 표정이었다.
  루카가 억눌린 웃음을 터뜨렸다. 이미 불붙은 그녀의 몸은 이제 절정을 향해 치달리기 시작했다. 루카는 그런 그녀를 느낄 수 있었다.
  그의 거친 움직임이 절정에 달했을 때, 그녀의 손톱이 그의 등에 날카롭게 박혔다. 루카가 그녀의 이름을 부르며 마지막 몸부림을 쳤다. 더할 나위 없는 충만감이 그를 에워쌌다.
  그리고는 정적이 흘렀다.
  루카가 그녀의 몸 위로 무너져 내렸다. 그리고는 가쁘게 숨을 몰아쉬었다.
  수지의 머리 속이 다시 복잡해지기 시작했다. 그래, 결국은 이 남자와 잠자리를 함께했구나. 머리 속에서 누군가가 그녀를 비난했다. 왜? 결혼을 했기 때문에? 아니면 이래야만 폴리를 구할 수 있기 때문에? 그것도 아니면 그의 힘이 너무나 완강해서 도저히 반항할 수 없었기 때문에?
  수지는 고개를 돌려 루카를 쳐다보았다. 루카의 잘생긴 얼굴은 아무런 대답도 해주지 않았다. 그저 무표정할 뿐이었다. 알 수 없는 서러움 같은 게 밀려왔다. 그래, 이래야만 폴리를 구할 수 있었다고 생각하자.
  수지는 그가 두려웠다. 그에겐 도무지 저항할 수 없는 마력같은 게 있었다. 그렇지 않으면 자신에 대한 미움과 증오가 가득한 사람에게 그렇게 즉각적으로 몸을 열 수는 없었을 것이 아닌가?
  "좋아요." 그녀가 무슨 결심이라도 한 듯 입을 열었다. "어차피 이렇게 된 것, 본론으로 들어가죠."
  "본론으로?" 루카가 고개를 들며 그녀를 쳐다보았다.

8
  "네, 본론이요." 수지가 또박또박 말했다.
  "우리 사이에 더 이상 얘기할 본론이란 게 있었나?"
  "당신만 할 말이 있는 건 아니잖아요?" 그녀의 표정이 사뭇 단호해 보였다. "당신이 어제 그렇게 강조해서 말했듯이 폴리는 지금 은행에 거의 넘어갈 지경에 처해 있어요." 그녀가 깊은 한숨을 토해냈다. "난 당신과 결혼함으로써 대모의 적지 않은 유산을 상속받으려고 했어요. 그리고 그 사실을 전제 조건으로 해서 은행의 채무 이행을 좀 연장하고, 달리 쓸 돈도 더 대출받을 예정이었죠. 하지만 지점장은 내 요구를 둘 다 거절했어요."
  루카는 마치 재미있는 얘기라도 듣는 것처럼 그녀를 쳐다보았다.
  "상황이 이렇다 보니 아버지가 돌아가신 후 뿔뿔이 흩어졌던 고용인들을 다시 불러모으는 건 둘째치고라도 6개월 동안 폴리마저도 제대로 지킬 수 없을 것 같아요."
  "질문 하나 해도 되겠소?" 그가 눈썹을 치켜올렸다. "은행 지점장에게 혹시 내 이름을 말해봤소?"
  "내가 당신 이름을 왜 말해요?" 수지가 쏘아붙였다. "물론 남편은 폴리와 아무 상관이 없다는 얘기는 했어요."
  "솔직한 것도 좋지만 그게 때로는 해로울 수도 있지." 루카가 빈정거렸다.
  "아무튼 독촉장은 자꾸 날아오고, 이젠 봉투를 뜯는 것조차 무서울 지경이에요."
  "그래서 지금 내게 돈이라도 좀 꾸어달라는 건가? 나를 위해 봉사하는 조건으로?"
  "천만에요. 어쩜 그런 생각을 다 할 수가 있죠? 난 당신의 돈 따위는 바라지도 않아요." 수지가 불쾌한 목소리로 대답했다. "전 집으로 돌아가고 싶어요. 주위에 도와줄 사람이 있는지 수소문해 보고 싶다구요. 폴리를 위해 투자할 만한 사람을 찾아봐야 해요."
  루카가 믿을 수 없다는 눈으로 그녀를 쳐다보았다. "지금 농담하는 거요?"
  "농담이라뇨. 내가 이렇게 심각한 일을 놓고 농담하게 생겼어요?"
  루카가 갑자기 몸을 일으키는 바람에 이불이 미끄러져 내려가 그의 벗은 몸이 고스란히 드러나 보였다. 하지만 그는 전혀 개의치 않는 표정이었다. "대체 무슨 생각을 하는 거요?" 그가 으르렁거렸다. "이봐요. 난 돈이 주체할 수 없을 만큼 쌓여 있는 사람이오. 당신은 그런 나의 아내고. 대체 라파카니 가문을 어떻게 보고 그런 볼썽 사나운 짓을 하고 돌아다니겠다는 거요. 누가 루카 라파카니의 아내가 은행 빚에 쪼들려 돈을 구하려 다닌다는 말을 믿겠소."
  수지는 꼼짝도 않은 채 그를 쳐다보았다. 그런 생각은 미처 하지 못한 터였다.
  루카가 이불을 밀쳐내며 그녀를 한참 동안 쳐다보았다. 그의 눈동자가 날카롭게 빛났다. "잘못하다간 내 인생을 엉망으로 만들 여자로군. 아무튼 어떤 식으로든 내 재산을 넘보거나 그 비슷한 짓을 한다면 가만두지 않겠소."
  자기 인생을 엉망으로 만들 여자라고? 대단한 평가였다. 그녀의 시선이 벌거벗은 몸을 드러낸 채 앉아 있는 루카에게로 향했다. 어둠을 연상시키는 짙은 머리칼, 건강해 보이는 구릿빛 피부, 딱 벌어진 어깨와 넓은 가슴, 다부진 엉덩이의 곡선과 쭉 뻗어내린 늘씬한 다리―모든 게 정말이지 아름다웠다. 
  그녀는 얼른 시선을 돌렸다. 얼굴이 달아오르는 게 느껴졌기 때문이다. 그를 쳐다보고 있노라면 자신이 지금 이 남자와 다투고 있다는 사실조차 잊어버리게 된다. 참으로 한심스러운 노릇이었다.
  "좋아." 루카가 입을 열었다. "폴리의 부동산과 관련해서 쓰여질 수표는 당분간 내가 책임져 주는 걸로 하겠소."
  뜻밖의 말에 그녀가 몸을 부르르 떨며 대꾸했다. "아뇨. 당신이 그럴 필요가 어디 있어요."
  "나도 그러고 싶지는 않소. 당신 같은 여자 손에 수표책을 맡긴다는 게 보통 일은 아니니까!" 루카의 냉랭한 목소리가 그녀를 화나게 했다. "아직 침대 시트도 식지 않았는데 벌써 내 돈에 눈독을 들이는군!"
  그는 그녀의 행동 하나하나를 의심쩍어하고 있었다. 그녀는 단지 하루라도 빨리 폴리로 돌아가 급한 불을 끌 생각뿐이었다. 하지만 루카는 전혀 다른 의미로 생각한 것이다. 그는 그녀가 술책을 부리는 거라고 생각했다.
  "난 당신 돈 따위는 바라지 않아요." 그녀는 분하다는 듯 소리쳤다.
  "다른 데 가서 돈을 빌릴 수도 없을 텐데."
  "아주 불공평하군요."
  "나야 원래 공평한 사람은 아니지."
  "처음에 했던 말과는 다르군요. 그렇게 나쁜 사람은 아니라더니."
  루카가 미간을 찌푸렸다.
  "우선 좀 씻고 머리 속을 정리해야겠소." 루카가 욕실로 들어가면서 세차게 문을 닫았다.
  성미하고는!
  갑자기 욕실 문이 벌컥 열렸다. "당신은 침대 속에서 사랑을 나누는 순간에도 그 빌어먹을 폴리 생각밖에 안 하는 거요?" 루카가 소리쳤다.
  욕실 문이 다시 요란스럽게 닫혔다.
  성질을 부리는 모습이 영락없이 수지 자신과 닮았다. 특히 문을 쾅쾅 여닫는 모습이 똑같았다.
  그녀는 옷을 벗어 걸쳐두었던 의자 쪽을 쳐다보았다. 그러나 옷은 보이지 않았다. 그뿐만이 아니었다. 그녀의 가방도 감쪽같이 사라져 버린 것이다. 혹시나 하는 생각에 드레스 룸으로 들어가 보았지만 낯선 옷들만 잔뜩 걸려 있을 뿐이었다.
  잠옷 바람으로 그녀가 욕실 문을 두드렸다. 아무 대답도 없었다. 조심스럽게 문을 열어보았다. 그는 샤워 중이었다.
  "내 옷 어디 있어요?" 그녀가 물었다.
  물 소리가 멈췄다. 그가 샤워 커튼 밖으로 얼굴을 내밀었다.
  "다 없애 버렸소." 루카가 타월로 흘러내리는 물기를 닦아내며 말했다.
  "없애 버렸다구요?"
  "뭘 그렇게 놀라는 거요? 손해볼 건 없잖소." 루카가 빈정거렸다. "이젠 옷 입는 법도 좀 배우도록 해요." 그가 그녀의 하얗게 질린 얼굴을 쳐다보았다. "그렇게 놀라지 않아도 된다니까 그러는군. 옷을 버린 대신 새로 사주면 될 것 아니오. 드레스 룸에 걸려 있는 옷이 다 당신 거요. 그러니 따로 사러나갈 필요도 없고 좋지 않소?"
  수지의 눈에 눈물이 맺혔다. 그건 감사의 눈물과는 거리가 먼 것이었다. 얼마나 그녀를 우습게 봤다면 가지고 온 옷을 허락도 없이 쓰레기 치우듯 몽땅 버릴 수가 있단 말인가! 평소에 그녀의 옷차림을 보고 얼마나 비웃었기에. "어떻게 이럴 수가 있죠?" 그녀가 얼어붙은 목소리로 말했다.
  "그냥, 서… 선물이라고… 놀래주려고 그랬을 뿐이오. 여자들은 보통 이런 식의 선물에 날아갈 듯 기뻐하지 않소." 루카가 평소와는 달리 말을 더듬기까지 했다.
  "인정머리라곤 없는 인간 같으니라고!" 맺혔던 눈물이 결국 뺨을 타고 흘러내렸다. 그녀가 침대로 뛰어가 엎드렸다. 그리고는 서럽게 흐느꼈다.
  그가 조용히 다가와 옆에 앉았다.
  "당신은 정말 고운 얼굴과 늘씬한 몸매를 가지고 있소. 그런데 당신 옷은 그런 당신에게 잘 어울리지 않았단 말이오." 루카가 부드럽게 말했다.
  수지는 그의 뻔한 거짓말에 더욱 서러워졌다. 그녀는 자신이 <아름답다>는 것과는 거리가 먼 여자라는 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 그녀는 격분을 가누지 못한 채 한 손으로 그의 얼굴을 세차게 후려쳤다. 그의 뺨이 순식간에 붉어졌다.
  "이러지 말아요." 그가 그녀의 손목을 낚아채며 말했다.
  "미, 미안해요. 이래선 안 되는 거였는데. 하지만 당신이 날 이렇게 만들었어요. 당신이 날 이 지경으로 몰아가고 있다구요. 당장 꺼져요!"
  "도대체 당신을 이해할 수가 없소."
  "난 당신이 싫어요, 알았어요? 혹시 이 말도 이해하지 못하는 건 아니겠죠?"
  그녀는 두 팔로 자신을 꼭 감싸안았다. 소리라도 지르고 싶었지만 그럴 수는 없는 노릇이었다. 루카가 그녀의 어깨에 가만히 손을 얹자 그녀가 미친 듯이 몸을 비틀었다.
  "당신이 누군지 알기 전까지는 솔직히 당신을 좋아했어요! 당신을 믿었다구요. 사람 보는 눈이 그 정도밖에 안 되다니, 정말 나 자신이 한심스럽군요."
  "아직 쓸모가 더 남아 있을 텐데." 그가 소리쳤다. 그 역시 더 이상 참을 수 없을 정도로 격분한 상태였다. "결혼 기간만큼은 내가 재정적으로 도와주겠다고 하지 않았소. 그 이상 좋을 게 또 뭐가 있겠소."
  수지가 경멸스러운 눈초리로 그를 노려보았다. "난 돈으로 살 수 있는 그런 여자가 아니에요."
  루카 역시 싸늘한 눈으로 그녀를 쳐다보았다. "그럼, 무슨 까닭으로 내 침대에서 함께 뒹굴었소?"
  대답하고 싶지 않았다. 스스로의 만족을 위해서였노라고, 루카를 위해서라기보다는 그녀 자신의 욕구를 채우기 위해서였노라고 설명하고 싶지 않았다.
  그녀는 그가 옷을 입는 소리를 들으며 숨소리조차 들리지 않을 정도로 조용히 침묵을 지키고 있었다.
  루카가 그녀 옆에 다가와 섰다. 밝은 회색 정장 차림이었다. 언제나처럼 그에게 잘 어울리는 옷차림이었다.
  "난 우리 둘 사이의 일이 이런 식으로 진행될 거라고는 생각지도 못했소." 루카가 담담하게 말했다. "우린 서로 너무 외면적인 것에만 집착했던 것 같소. 그저 잠자리를 같이했다고해서 서로에 대해 잘 알 수는 없는 일인데. 이제 말해봐요. 아도레이타 반지를 누가 가져갔는지. 당신이 솔직히 말해주면 모든 게 평화로워질 거요."
  "이미 말했다시피 난 그 반지를 가지고 가지 않았어요."
  "당신의 그 뻔뻔스러움이 안 그래도 급한 내 성격을 더 모질게 만들고 있소!" 루카가 느릿느릿하게 말했다. "이젠 더 갈 곳도 없을 만큼 막다른 곳에 이른 셈이군!"
  수지가 그를 유심히 쳐다보았다. 마치 깨진 유리창에 베인 손가락처럼 그녀의 가슴도 그렇게 갈가리 찢겨 피를 흘릴 것 같았다. "믿을 수가 없군요. 당신이 3년 전에 만났던 바로 그 남자라는 사실을 말이에요. 함께 춤추고, 이야기하고, 또 웃음을 터뜨리던 그때의 당신은 너무도 낭만적이었고, 따사로웠고, 그리고…"
  "어리석었지." 루카가 그녀의 말을 가로챘다. "아니면 멍청이? 바보? 어쨌든 난 제정신이 아니었던 것 같소. 난 당신처럼 노련하게 남을 등쳐 먹는 여자로부터 나 자신을 잘 지키지 못했던 거요."
  "루카…" 수지가 긴 한숨을 내쉬었다. "난…"
  루카가 적의에 가득 찬 웃음을 터뜨렸다. "아주 영리한 여자인 건 사실이야. 하지만 그래봤자 한계가 있는 법 아니겠소?" 그가 고개를 떨구며 말을 이었다. "그때 난 스물여덟 살이었소. 그동안 여러 여자를 만나봤지만, 다 그저 그런 느낌이었지. 그러다 당신을 만났던 거요. 당신은 내게 아주 특별한 느낌을 주었소."
  "특별한 느낌이라뇨?"
  "그날 밤 이후로 그냥 내 곁에 머물렀다면 아마 당신이 가지고 간 것보다 더 많은 것을 얻을 수 있었을 거요."
  "그렇지 않아요." 수지가 풀죽은 목소리로 말했다. "난 그날 밤 신데렐라가 되고 싶었을 뿐이에요. 하룻밤으로 끝나는."
  "하지만 신데렐라는 감히 왕자의 금고를 따지는 못했지."
  "그날 밤의 나는 원래의 내 모습이 아니었어요. 당신과 사랑을 나누던 그 순간만큼은 예전의 나도, 현재의 나도 아니었죠. 그래요, 당신 말대로 난 아주 적극적으로 당신과 함께 잠자리를 했어요. 그건 그날 밤 이후로 다시는 당신을 볼 수 없을 거라는 확신 때문이었을 수도 있어요. 그건 당신도 마찬가지 아니었던가요?" 그녀는 그의 시선으로부터 고개를 돌렸다. 그리고는 말을 이었다. "다음날 폰테 델라 게라에 나타나지 않았잖아요."
  "그걸 기억하고 있었소?" 루카가 놀란 목소리로 말했다.
  수지는 그 다음날 폰테 델라 게라의 다리 위에서 한 시간 동안이나 그를 기다렸었다. 그래, 약속한 대로 그가 제시간에 나타났더라면, 결국 그녀가 아무것도 훔쳐가지 않았다는 사실을 확인할 수 있었을 것이다. 알고 보면 모든 게 다 루카의 잘못이었다. 결국 그는 쉽게 한 여자를 유혹해서 즐겼을 뿐이다. 그리고는 우연히 반지가 없어진 것을 알고 그 하룻밤의 여자에게 의혹을 가진 것이고. 만약 조금이라도 그녀에게 애정을 가지고 있었다면 그렇게 쉽게 그녀를 도둑으로 단정지을 수는 없었을 것이다. 그녀를 무척이나 아름다운 여자 대하듯 해주었지만, 결국 그건 그녀를 쉽게 얻기 위한 하나의 수단이었을 뿐이다.
  <난 빨간 머리예요> 그녀는 그날 밤 그렇게 말했었다.
  <빨간 머리인 건 사실이오. 하지만 그냥 빨간 게 아니라 티치아노의 여인들을 연상케 하는 고혹적인 머리칼이오> 그는 그렇게 대답했었다.
  <하지만 코도 들창코잖아요>
  <그냥 코끝이 살짝 치켜 올라간 것뿐이오. 그래서 더 개성이 강해 보이는 것 모르오?>
  "수지?"
  생각에 잠겨 있던 그녀가 멍한 눈으로 그를 쳐다보았다. 그는 미끄러지듯 문을 향해 걸어가고 있었다. "나중에 봅시다."
  수지는 꼼짝도 않고 서 있었다. 루카는 그녀의 코를 좋아했다. 그녀의 머리칼도 예쁘다고 했다. 숱이 적다는 소리를 듣는 그녀의 머리를 보고 루카는 <가볍다>고 표현했다. 취향도 이상하다고 생각했지만 감히 말할 수는 없었다.
  혹시 오늘 아침의 사랑도 결국은 그 나름대로의 복수에 불과한 것 아닐까? 아니다. 그의 숨결, 그의 몸짓, 그의 격정―그 모든 게 거짓이었다고는 생각할 수 없었다. 그가 그녀를 원하고 있다는 것만큼은 사실이었다. 그가 그녀에게서 느끼는 그 강렬한 욕구만큼은 거짓이 아니었다.
  그는 무엇 때문에 평범하기 그지없는 그녀에게 그런 격렬한 욕망을 느끼는 것일까? 그가 말한 <특별한 느낌> 때문일까? 그 말은 그녀를 몽롱하게 만들었다.
  모든 게 너무나 혼란스러웠다. 반지는 누가 가져간 것일까? 만약 모든 사실이 밝혀진다면 루카는 그녀를 어떻게 대할까? 그보다도 어린 지아가 자신의 딸이라는 사실을 알게 된다면 루카는 어떤 표정을 지을까? 
  이제 시작일 뿐이었다. 6개월이라는 기간을 채우려면 아직도 길고 긴 시간들이 남지 않았는가. 만일 지아가 당신의 아이라는 말을 던진다면, 루카는 치명타를 입을 것이다. 하지만 수지는 아이를 자신들의 싸움에 이용하고 싶지 않았다. 6개월만 지나면 끝날 결혼 생활이었다. 지아 얘기는 굳이 꺼낼 필요가 없었다.
  아무튼 지금은 달리 신경 써야 할 문제가 산적해 있었다. 무엇보다도 먼저 폴리를 구해내야 했다. 급한 대로 누구한테든 돈을 빌려야 할 판이었다. 하지만 누구에게 그렇게 많은 돈을 단시간에 빌릴 수 있겠는가? 그렇다고 해서 루카의 지원을 받자니 영 마음이 내키지 않았다. 그렇다면 튜더 시대부터 내려오던 폴리의 고가구들을 파는 수밖에 없었다. 정들었던 가구들을 팔아야 한다는 사실이 그녀의 마음을 아프게 했지만 지금으로서는 달리 좋은 방법이 생각나지 않았다.
  잠시 후 수지는 옷장에 걸려 있는 옷들 중에서 사파이어 블루빛 드레스를 꺼내 입었다. 아무래도 그녀에게는 불편한 옷이었다.
  그때 테이블 위에 그녀의 눈길을 끄는 게 하나 있었다. 유명인들의 사생활을 이모저모로 추적해 써놓은 기사들로 가득한 잡지였다. 불현듯 그녀의 머리 속이 밝아지는 느낌이었다.
  지안루카 라파카니 정도라면 그런 잡지의 훌륭한 이야깃거리가 될 수 있을 것이다. 거기다 다른 사람도 아닌 그의 아내가 기사를 써서 보낸다면 반응이 어떨까? 막 새신부가 된 수지 라파카니의 기사라면 부르는 게 값일 정도로 엄청난 원고료를 받을 수 있지 않을까?
  안 될 것도 없었다. 지금으로서는 그것만이 폴리를 구해낼 수 있는 유일한 수단이었다.

9
  한바탕 소동이 벌어지고 있었다. 거실에 앉아 있던 수지는 무슨 일인가 싶어 현관 쪽으로 걸어나갔다.
  루카가 집으로 들어오는 중이었다. 시끄러운 소동은 두 마리의 개 때문이었다. 루카는 자신을 반기는 조우조우와 아리스티데에게 둘러싸여 있었다. 너털웃음을 터뜨리는 루카의 얼굴을 두 녀석이 장난스레 핥으며 연신 꼬리를 흔들었다.
  루카는 문가에 서 있는 수지를 미처 보지 못한 모양이었다. 그는 위층으로 향한 계단을 한 번에 두 칸씩 성큼성큼 뛰어 올라갔다. 하이힐을 신어 걸음걸이가 불편했던 수지가 미처 그를 따라잡을 새도 없었다. 그의 손엔 선물 꾸러미가 잔뜩 들려 있었다. 그는 그들의 침실을 지나쳐 아이의 놀이방으로 뛰어갔다. 그녀는 비틀거리는 걸음으로 열심히 그의 뒤를 쫓아갔다.
  수지가 놀이방에 들어섰을 때, 지아는 벌써 선물 꾸러미를 풀어헤치고 있었다.
  "인형이야!" 지아가 탄성을 지르며 인형을 끌어안았다. "정말 예쁜 인형이야!"
  수지가 미간을 찌푸렸다. 또래 아이들이라면 누구나 하나쯤은 가지고 있는 인형이었다. 하지만 지아에겐 없었다. 이유는 간단했다. 하나같이 금발에 쭉 뻗은 다리를 한 무표정한 얼굴의 인형들은 맥시를 떠올리게 했다. 그게 싫었던 것이다.
  "인형이 마음에 드니?" 루카가 유쾌한 목소리로 물었다.
  수지는 미소로 가득한 루카의 얼굴을 말없이 지켜보았다. 그는 저렇게 미소를 머금고 있을 때가 가장 멋졌다.
  "이거 봐, 엄마!" 지아가 들뜬 목소리로 엄마를 불렀다.
  그제서야 수지의 모습을 발견한 루카가 말없이 그녀를 쳐다보았다.
  "<감사합니다>라고 말해야지, 지아?"
  "뽀뽀!" 지아가 쪼르르 달려가 루카의 뺨에 쪽 소리가 나도록 입을 맞추었다. 그리고는 앙증맞은 손으로 루카를 꼭 끌어안았다.
  "우리 사이에 수지 타산이 맞지 않는 짓은 할 수 없지 않겠소?" 루카가 빈정거렸다. "오늘 아침에 당신한테 여러 모로 신세를 진 것 같아 뭐라고 해줘야 할 것 같아서 말이오."
  "아주 친절한 생각을 하셨군요."
  "난 원래 아주 친절한 사람이오." 루카의 목소리는 가라앉아 있었다.
  굳이 말하지 않아도 루카가 그녀와의 잠자리를 생각하고 있다는 걸 알 수 있었다. 그의 촉촉한 검은 눈동자를 도저히 피할 수가 없었다. 현기증이 날 것 같았다. 갑자기 견딜 수 없이 더워지는 것 같았다. 그녀는 혀끝으로 바싹 마른 입술을 살짝 핥았다.
  "어서 아이에게 밤 인사를 하는 게 좋을 거요. 저녁 식사 때 누이동생이 오기로 했거든." 그가 앞장서 방문을 향해 걸어갔다. "난 우선 샤워를 좀 해야겠소."
  "안녕히 주무세요, 루카 아저씨." 지아가 들뜬 목소리로 인사했다.
  루카가 아이에게 손을 흔들어 보이고는 수지에게 말했다. "참 귀엽지 않소?" 그의 눈가에 갑자기 그늘이 드리워졌다. "에밀리아가 저만한 나이일 때에 난 아무것도 해준 게 없소. 그때 난 외국에서 학교를 다니고 있었거든. 동생이 겨우 여덟 살이었을 때 난 벌써 대학에 다니고 있었소. 동생과 항상 떨어져 살아야 했던 게 지금도 아쉽게 느껴지오."
  루카가 방을 나간 뒤 수지는 지아를 침대에 뉘고 동화책을 읽어주었다. 아이는 금방 잠이 들었다. 수지는 터벅터벅 침실로 돌아왔다. 루카가 막 수화기를 내려놓고 있었다.
  "당신, 그 옷을 입으니 정말 멋있소. 왜 그런지 알고 있소?" 그가 환한 미소를 지으며 말했다. "잘 어울리기 때문이오. 치수도 아주 잘 맞고 말이오."
  "옷을 고를 땐 항상 새엄마의 의견을 따라야 했어요. 새엄마 말에 의하면 난 결점이 많아 그걸 감출 수 있는 옷을 입어야 한댔어요."
  "당신 몸매는 전혀 나무랄 데가 없소. 누구와 비교해도 손색이 없다는 말이오."
  마고와 니나는 키가 늘씬했다. 그들은 늘 수지에게 키가 작아 어떤 옷도 맵시가 나지 않는다고 핀잔을 주곤 했다. 게다가 마고는 수지의 빨간 머리를 싫어했다. 머리색이 너무 강해서 웬만한 옷은 어울리지 않는다는 주장이었다. 그녀는 자라면서 내내 니나와 비교당하며 주눅이 들어 있었다.
  하지만 루카의 말은 전혀 비아냥거리는 것도, 또 수지의 체면을 세워주기 위한 거짓 찬사도 아닌 것 같았다.
  "루카…" 그녀가 속삭였다.
  누가 먼저 손을 뻗었는지는 기억이 나지 않았다. 하지만 그의 검은 눈동자가 더 한층 빛을 뿜어낸다고 느낀 순간, 그녀는 이미 그의 팔에 안겨 그의 몸 위로 쓰러지고 있었다. 그의 입술이 젖은 그녀의 입술을 열었다. 그는 마치 먹음직스러운 음식을 맛보듯 그녀의 입 안 구석구석을 음미했다. 그녀의 몸이 이내 뜨거워졌다.
  "당신을 두고 나가 있는 게 무척 힘들었소. 하루 종일 당신 생각뿐이었소. 당신을 원하오. 미치도록…"
  "그래요… 그래요…" 그녀 역시 부인할 수 없었다. 그녀도 그와 똑같은 생각으로 하루를 힘겹게 견뎌내야 했던 것이다. 그녀의 가슴이 두근거리기 시작했다. 그녀의 온몸이, 세포 하나하나가 그를 위해 일어서고 있었다.
  "더 기다릴 수가 없소. 더 이상 참을 수가 없어…" 루카가 열에 들뜬 목소리로 중얼거렸다.
  그의 손가락이 그녀의 머리칼을 움켜잡았다. 그리고는 뜨거운 입술로 천천히 그녀의 두 눈과 입술을 더듬어 내렸다. 그의 손길이 그녀의 치마 속을 살며시 더듬었다.
  "오, 루카, 제발…" 그녀가 울부짖었다.
  그가 그녀를 안아들고 침대로 옮겼다. 드레스의 지퍼가 내려가는 소리가 들려왔다. 열린 지퍼 사이로 섬세한 그의 손길이 파고 들어왔다. 이글거리는 두 눈동자가 드러난 그녀의 가슴을 한참 동안 내려다보았다. 그리고는 서서히 그 가슴을 향해 고개를 숙였다. 가슴의 둔덕을 혀로 쓸어올리던 그가 정상에 자리잡은 봉오리를 입에 물고 가볍게 깨물었다. 그녀는 짧은 신음을 토해냈다.
  "정말 아름다워, 벨라 미아… 내 아름다운 사람." 그가 다급하게 그녀의 드레스를 벗겨내며 중얼거렸다.
  그의 몸이 다시는 떨어지지 않을 것처럼 강하게 밀어붙여졌다. 꿈틀거리는 근육의 움직임이 맞닿은 피부를 통해 낱낱이 느껴졌다. 격정적인 숨소리를 내뱉으며 그가 마침내 그녀 안으로 파고들었다.
  "루카!"
  "디오 미오… 오, 하느님! 나도 내 자신을 제어할 수가 없소." 그가 신음했다. "당신이 다칠까 봐 두렵소."
  "그렇지 않아요."
  "혹시 아프지는 않소? 내 몸이 지나치게 커져 버린 걸까, 아니면 당신이 나를 받아들이기엔 너무 작은 걸까?" 그녀 안에서 움직임을 멈춘 채 그가 상기된 표정으로 중얼거렸다.
  "아니에요. 난 지금 이 상태가 좋아요."
  이윽고 그가 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 그의 움직임이 격렬해짐에 따라 환희의 파도가 밀려왔다. 그의 몸짓 하나하나가 그녀를 더욱 활짝 열리게 했다. 그의 숨소리가 점점 거칠어졌다. 그녀의 입에서 신음 소리가 터져나왔다. 그리고는….
  "정말 믿을 수가 없어…. 천국이 따로 없군." 루카가 그녀를 안은 채 숨을 몰아쉬며 말했다. "정말 이런 기분은 처음이야."
  "당신 동생이 온다고 하지 않았어요?" 수지가 말했다.
  루카가 갑자기 몸을 일으켰다. "이런, 세상에! 에밀리아가 도착할 시간이 거의 다 되었군."
  루카가 용수철처럼 침대에서 튀어나갔다.
  "수지…" 그가 하얀 이를 드러내 보이며 미소지었다.
  "왜요?" 그녀 역시 미소를 지으며 그를 쳐다보았다.
  "나와 같이 샤워하면 안 될까?" 그는 대답도 기다리지 않고 그녀를 번쩍 안아들었다.
  "싫어요!" 하지만 그 대답은 아무런 의미도 없었다.
  "당신 눈동자가 마치 에메랄드를 녹여놓은 것처럼 반짝거려." 루카가 그녀의 눈동자를 찬찬히 들여다보며 속삭였다. 그는 그녀의 팔을 끌어당겨 자신의 목을 감싸게 했다. 그리고는 고개를 숙여 그녀의 입술을 찾아들었다. 쏟아지는 물줄기만큼이나 그들의 입맞춤도 거세졌다.
  "피임약을 먹고 있소?" 그가 입술을 그녀의 이마에 갖다대고 속삭였다.
  "아뇨."
  "나 역시 피임에 신경을 쓰지 못했는데." 그가 그녀의 등줄기를 손으로 더듬어 내리며 말했다. "내가 어쩌다 이렇게 부주의하게 되었을까?"
  수지의 몸이 바짝 긴장되기 시작했다. 그녀야말로 어쩌다 이렇게 부주의하게 되었을까? 벌써 두 번째 실수였다. 첫 경험으로 생긴 아이가 지아였다. 그런데 이번엔….
  "괜찮을 거예요." 그녀가 당황한 기색을 감추며 말했다.
  "그래, 그건 당신이 더 잘 알겠지."
  모르는 일이었다. 생리가 시작되는 날을 꼬박꼬박 기억해놓지 않아서 지금이 가임기인지 아닌지조차 알 수 없었다. 하지만 루카의 펄펄 끓어오르는 힘으로 보아 임신이 되었을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그녀는 몸을 씻고 있는 루카에게서 주춤 물러섰다. 두려움이 몰려왔다.
  "무슨 일이오? 뭐가 잘못된 거요?"
  불안한 기색을 감추기 위해 수지는 얼른 샤워기에서 몸을 빼낸 뒤 타월을 들고 나왔다. 드레스 룸으로 들어간 그녀는 몸의 물기를 닦아내기 시작했다. 안 돼… 그를 사랑해선 안 돼. 그녀가 자신에게 애원이라도 하듯 간곡하게 타일렀다. 벌써 몇 번의 실패를 맛보았던 별 효과도 없는 자기 최면이었다. 카렌의 말이 옳았다. 그동안 혼자서 보낸 시간이 너무 길었던 것이다. 루카에게 이런 식의 애정을 품는다는 건 너무나 어리석은 짓이었다.
  무엇에 홀렸는지 루카도 그녀에게 매력을 느끼고 있었다. 하지만 그건 어디까지나 육체적인 사랑을 나누기에 적합한 대상으로서의 매력일 뿐, 그녀가 품기 시작한 그런 종류의 애정과는 애초부터 거리가 멀었다. 그런데도 그녀는 자꾸만 어리석은 기대를 하게 되는 것이다. 어쩌면 그가 그녀를 진정으로 사랑하게 될지도 모른다는 그런 기대를….

  "동생 얘기 좀 해줘요." 침실을 나서며 수지가 말했다. 검은색 이브닝 드레스를 입은 그녀의 모습이 무척이나 우아해 보였다. "동생에 대해 아무것도 모른 채 만나기가 좀 그래서요."
  말끔히 면도를 하고 단정한 정장을 차려입은 그의 모습이 무척이나 깔끔한 인상을 풍기고 있었다. "에밀리아가 여덟 살 때 부모님이 비행기 사고로 돌아가셨소. 그 뒤로 고모님이 동생을 돌봐주셨지. 난 그때 겨우 열아홉 살이었으니까. 문제는 에밀리아에 대한 고모님의 독점욕이 너무 지나치셨다는 거요. 고모님은 아이도 없이 남편을 먼저 떠나보낸 뒤 혼자 살아가던 분이라 에밀리아를 당신의 친자식처럼 생각하셨던 거요. 심지어는 내가 에밀리아를 정기적으로 만나는 것조차 방해하시곤 했소."
  "그건 너무 이기적인 짓이에요."
  "그뿐만이 아니었소. 내가 어느 정도 자리를 잡아 에밀리아를 데려오려고 했을 때 고모님은 갖은 수단과 방법을 동원해서 막았소. 고모님은 동생이 가는 곳은 어디든 따라다녔소. 정말 꼼짝도 할 수 없을 정도로. 처음엔 그저 당분간 에밀리아를 보호해 주겠다는 차원에서 시작된 일이 끔찍한 집착으로 이어진 거요. 그러다 에밀리아가 사춘기를 겪게 됐소. 당연히 반항이 심해졌지. 그 밖에도 에밀리아를 다루는 데 여러 가지로 힘든 일이 많이 생기자 고모님은 모든 책임을 나에게 넘기고는 뒤도 안 돌아보고 뉴욕으로 이사를 가버렸소."
  "세상에!" 수지가 혀를 찼다.
  "에밀리아는 자신이 그런 식으로 버림받았다는 사실에 무척이나 마음이 상한 것 같았소. 나를 많이 원망했지. 그 애를 달래기까지 힘든 고비가 참 많았소." 루카가 어깨를 으쓱해 보였다. "이젠 그 애도 스무 살이오. 요즘도 자주 만나지는 못하지. 열여덟 살이 되던 해에 독립하겠다고 선언하고 따로 나가살기 시작했거든."
  "참 안됐군요." 수지는 루카의 우울한 얼굴을 가만히 쳐다보다가 위로라도 하듯 그의 팔짱을 꼈다. "난 우리 집에만 문제가 있는 줄 알았어요. 서로 상처를 주고, 상처를 받고… 다들 힘겹게 살아왔군요."
  "돌아가신 아버지 얘기를 하는 거로군."
  "나 역시 아버지와 원만했던 건 아니에요. 아버지도 날 여러 모로 힘들게 하셨어요. 난 아버지의 눈에 들기 위해, 아버지의 관심을 끌기 위해, 그리고 아버지로부터 인정받기 위해 살아왔어요."
  "그건 자식이라면 누구나 그런 것 아니오?"
  그가 불현듯 자신의 팔짱을 끼고 있는 수지의 손을 내려다보았다. 그녀는 당혹스러운 듯 얼른 몸을 떼어냈다. 침대에선 그렇게 가깝게 느껴졌던 그의 몸이 지금은 싸늘하게 느껴졌다.
  "하지만 아무리 노력해도 난 아버지가 원하는 자식이 될 수 없었어요. 결정적인 건 내가 아들이 아니라 딸이라는 사실이었죠. 난 자신을 거의 학대하다시피 하면서 노력했어요."
  루카가 그녀의 손을 잡았다. "그래서 아도레이타를 훔친 거요?" 그의 눈에 어두운 그림자가 드리워졌다. "집안을 살려낸 자랑스러운 딸이 되고 싶어서?"
  수지의 얼굴이 하얗게 질리는 순간이었다. 잠시 잊고 있었던 그들 사이의 벽 같은 것이 그녀를 노하게 했다.
  "아마 당신 아버지에겐 거짓말을 했을 테지. 내가 듣기론 아주 대쪽 같은 분이셨다니, 아무리 형편이 어려워도 절대로 추한 짓은 허락하지 않았을 거야. 그래, 그 반지는 고물상에서 우연히 발견했다고 했나?"
  순간 식당으로 통하는 문이 활짝 열렸다. 수지와 루카는 말을 멈추고 그쪽을 돌아보았다. 늘씬한 몸매의 매력적인 아가씨가 어깨까지 내려오는 검은 머리카락을 찰랑거리며 두 사람을 쳐다보고 있었다.
  "식탁까지 오는 데 왜 그렇게 시간을 오래 끄는 거죠? 더 이상 기다릴 재간이 없어서 막 나가려던 참이었어요." 에밀리아가 비비 꼬인 어조로 말했다. "무슨 일로 초대했는지 몰라도 너무하는 거 아니에요?"  
  "수지를 만나고 싶어할 것 같아서 초대했다. 기다리게 했다면 미안하구나." 루카가 중얼거렸다.
  에밀리아가 여전히 딱딱한 말투로 물었다. "결혼하기 전엔 왜 인사도 안 시켰죠?"
  "네 집에 몇 번이나 전화했었다. 계속 없더구나. 자동 응답기에 메시지까지 녹음해 두었는데 네가 확인을 안 해본 것뿐이야." 루카가 침착한 목소리로 말했다.
  에밀리아가 뿜어내는 냉랭함이 주위를 온통 싸늘하게 만들 정도였다. 하긴 하나밖에 없는 오빠가 생전 처음 보는 여자와 결혼을 해버렸으니 저렇게 나오는 게 어쩌면 당연할지도 모른다. 수지가 루카의 손에서 빠져나와 에밀리아에게로 다가갔다. "기분이 상했을 거예요. 어떻게 설명해야 할지…"
  "좀 서둘렀다." 루카가 식당으로 들어서며 간단하게 말했다. 잘 차려진 식탁 위로 촛불이 살랑살랑 흔들리고 있었다. "그뿐이야."
  "오빠는 여간해선 뭘 서두르는 사람이 아니잖아요." 에밀리아의 목소리는 아직도 차가웠다. "임신이라도 시켰나요?"
  루카의 검은 눈동자가 동생을 노려보았다. 수지는 발갛게 달아오른 얼굴로 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
  "아버지가 돌아가신 지 얼마 되지 않았기 때문에 될 수 있는 대로 조용하게 식을 올리고 싶었어요." 수지가 남매 사이의 팽팽한 긴장감을 깨고 말을 꺼냈다. "둘 다 좀 급했던 건 사실이에요."
  "급했다구요? 오빠, 그래요?" 에밀리아가 고개를 가로저었다. "지금 농담하시는 거예요? 오빠는 발걸음 하나를 옮길 때에도 계획이 필요한 사람이잖아요."
  "하지만 결혼은 달라요." 수지가 애써 침착한 목소리로 말했다. "아무튼 식구들에게조차 알리지 않고 결혼식을 올려 버린 건 정말 미안하게 생각해요."
  "당신 가족도 결혼식에 참석하지 않았나요?" 에밀리아가 다소 놀란 듯 그녀를 쳐다보다가 이내 한숨을 내쉬며 말했다. "좋아요. 처음부터 시작하죠. 두 사람이 언제, 어디서 처음 만났죠?"
  "얘기하자면 아주 길어." 루카가 말을 받았다.
  수지가 얼른 대화에 끼어들었다. 상대가 다름 아닌 루카의 여동생이니만큼 하나도 숨김 없이 사실대로 모든 걸 고백해야 할 것 같았다. 그래야만 오빠가 여자에게 빠져 동생도 나 몰라라 하는 얼간이가 아니라는 것을 알 수 있을 테니 말이다.
  "3년 전 이곳에서 열린 가면 무도회에서 처음 만났어요." 수지가 억지 웃음을 지어보였다.
  그 짧은 한 마디가 끼친 영향은 엄청났다. 수지는 왼쪽에 앉은 루카로부터 날아오는 화난 눈초리와 오른쪽의 에밀리아로부터 날아오는 딱딱하게 경직된 눈초리가 자신을 일제히 공격하는 걸 의연히 견뎌내야 했다.
  "결국 일을 터뜨리는군." 루카가 어두운 목소리로 말했다.
  그 뒤로 남매간에 이어진 대화는 수지도 알아들을 수가 없었다. 창백하게 질리는 에밀리아의 표정으로 보아 루카가 그날 밤 반지를 훔쳐간 장본인이 바로 수지라는 얘기를 하고 있는 것 같았다. 갑자기 에밀리아가 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고는 수지와 루카를 번갈아 쳐다보았다.
  에밀리아의 정황한 이탈리아어가 한동안 식당 안에 울려퍼졌다. 에밀리아는 식탁에서 뒷걸음질치기 시작했다. 루카가 따라 일어섰다. "왜 그래? 코사 케체 논 바… 그럴 리가…" 루카가 중얼거렸다.
  에밀리아가 울음을 터뜨리며 오빠의 어깨에 얼굴을 묻었다. 눈물이 뺨을 타고 내려와 입술을 적셨다. 그녀는 눈물에 젖은 입술로 무엇인가를 말하기 시작했다. 역시 알아들을 수 없는 빠른 이탈리아어였다.
  마침내 에밀리아가 식당 밖으로 뛰쳐나갔다. 루카는 그런 동생을 뒤쫓을 생각도 하지 못한 채 멍한 모습으로 서 있었다. 뭔가 말하고 싶은 듯 두 팔을 허공에 쳐들었다가 이내 힘없이 떨어뜨렸다.
  수지가 루카에게 다가갔다. "왜 저러는 거예요? 동생이 뭐라고 했어요?"
  루카가 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고는 그녀를 쳐다보았다. 아직도 멍한 얼굴이었다. "그 애가… 그 애가…"
  "뭐라고 했는데요?" 수지는 현관 쪽에서 에밀리아가 미친 듯이 소리치고 있는 걸 들을 수 있었다.
  "에밀리아가… 아도레이타 반지를 훔쳤다는 거요." 루카가 고개를 저었다. 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 그의 두 눈에 눈물이 맺히기 시작했다.
  "오, 세상에…" 수지는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다.
  에밀리아는 아직도 격렬하게 울부짖고 있었다. 수지는 밖으로 나가 에밀리아를 두 팔로 다정하게 끌어안았다. 그녀가 수지에게 뭐라고 말하기 시작했다.
  "미안해요. 난 이탈리아어를 몰라요." 수지는 에밀리아의 팔을 잡은 채 거실로 이끌었다. "당신 기분은 이해해요. 하지만 조금만 진정해 봐요. 자, 마음을 좀 가라앉혀요."
  "어떻게 마음을 가라앉히겠어요? 오빠는 날 절대로 용서하지 않을 거예요." 에밀리아가 루카처럼 능숙한 영어로 하소연하더니 서럽게 흐느끼기 시작했다.
  수지는 에밀리아 곁에 앉아 말없이 그녀의 등을 토닥거려 주었다. 잠시 후 루카가 거실로 들어서자 수지는 몸을 일으켰다. "얘기 나누세요. 내가 자리를 비켜줄 테니."
  "아니에요!" 에밀리아가 수지의 팔을 잡으며 애원했다. "그냥 여기 있어줘요."
  "그러는 게 좋겠소, 수지. 당신이 없으면…" 루카가 동생을 빤히 쳐다보며 말했다. "당신이 없으면 아마 난 이 애를 목졸라 버릴지도 몰라."
  "당신이 에밀리아보다 더 나빠요." 에밀리아가 다시 울음을 터뜨리자 수지가 격분한 목소리로 소리쳤다. "그런 식으로 말하는 게 에밀리아에게 어떤 영향을 주는지 몰라서 하는 소리예요?"
  "어떤 영향을 주는지 충분히 알고 하는 소리요."
  루카가 이번에는 이탈리아어로 동생에게 말했다.
  "미안해요. 잘못했어요." 에밀리아가 울먹이며 수지를 돌아보았다. "당신이 그날 밤 무도회에서 오빠와 만났던 여자라는 얘기를 듣고 모든 게 끝났구나 생각했어요. 오빠는 당신이 반지를 가져갔다고 믿고 있었어요. 그런 당신과 결혼해서 나를 이렇게 초대했을 때는 이제 오빠도 누가 진짜 범인인지 알게 되었다는 소리 아니겠어요?"
  "오빠는 맹세코 당신을 의심하지 않았어요." 수지가 말했다. 그건 사실이었다.
  루카가 여전히 굳은 목소리로 동생에게 물었다. "그래, 반지는 어떻게 가져간 거니?"
  에밀리아는 수지가 건네주는 휴지로 연신 눈물을 훔쳐냈다. "그 당시 오빠가 피에르토와 더 이상 만나지 못하게 해서 너무나 화가 났어요. 그래서 그 사람과 도망칠 생각을 했죠. 그러자면 돈이 필요했어요."
  "넌 그때 겨우 열일곱 살이었어." 루카가 짤막한 한숨을 토해냈다. "나로서는 널 보호하느라고 그랬던 거야. 네가 돈 많은 집안의 아이가 아니었다면, 그 녀석은 너에게 관심도 안 가졌을 거야."         
  "그러지 말고 에밀리아 얘기를 끝까지 들어봐요." 수지가 나섰다.
  "난 그때 아파트 열쇠를 가지고 있었어요. 금고 번호도 외우고 있었구요. 언젠가 오빠와 같이 점심을 먹기 위해 아파트에 갔다가 오빠가 금고를 여는 걸 보고 번호를 외워두었거든요. 무도회가 있던 날, 난 아파트에 몰래 들어가 금고를 열었어요." 에밀리아가 부끄러운 기색으로 말을 이었다. "난 그 안에 현금이 들어 있을 거라고 생각했어요."
  "운이 나빴던 모양이구나. 그날 따라 현금을 넣어두지 않았으니까."
  "안에는 반지뿐이었어요. 순간 너무 화가 치밀어올라 그 반지를 들고 나와 버렸던 거예요. 팔아서 쓰면 되겠지 하고. 그래서 그 반지를 피에르토에게 주었더니 날 쳐다보며 한심하다는 듯 웃어 버리더군요. 이렇게 알려진 반지를 팔려다간 장물 취급으로 금방 쇠고랑을 차기 십상이라구요. 할 수 없이 다음날 아침 금고에 다시 갖다놓을 생각이었어요."
  "그래요, 잘 생각했던 거예요." 수지가 에밀리아의 용기를 북돋아 주었다.
  "그런데 오빠가 그날 저녁 아파트로 돌아왔고, 공교롭게도 그날 밤을 아파트에서 보낸 거예요. 그리고 다음날 아침에 금고가 털린 것을 발견한 거죠. 수습하기엔 모든 게 너무 늦어버렸어요."
  "그래서 그 반지는 어떻게 했니?" 루카가 뒤늦게 반지의 행방을 물었다.
  "내 금고 안에 넣어뒀어요. 엄마의 보석과 함께 잘 간수해 놓았죠."
  루카가 그나마 반가운 소식에 눈을 지그시 감았다가 떴다. "세상에, 이런 일이…"
  "오빠가 경찰을 부르면 사실대로 다 말해야지 하고 생각했어요. 하지만 오빠는 그러지 않았죠. 뜻밖에도 그날 밤 오빠와 함께 지낸 여자가 반지를 훔쳐갔다고 말했어요." 에밀리아가 고개를 들어 수지를 쳐다보았다. 자신의 잘못 때문에 도둑으로 몰렸던, 그러나 지금은 엄연히 오빠의 아내가 된 그녀를. "그러니까, 그 여자가…"
  "그래요, 바로 나였어요." 수지가 고개를 끄덕였다.
  "난 당신이 누군지도 몰랐어요. 사실을 알게 되면 오빠가 어떻게 나올까 너무 두려워서 그냥 오빠가 믿고 있는 대로 내버려두면 되겠다고 생각하고 만 거예요. 어쨌거나 내게 돌아올 화살을 쉽게 피할 수 있었거든요."
  수지는 고개를 숙인 채 카펫만 뚫어지게 쳐다보았다. 어쩌면 에밀리아를 이해할 수 있을 것 같았다. 만난 지 하루도 안 돼 남자이 침실로 따라 들어온 그런 여자라면 그까짓 죄쯤 뒤집어쓴들 상관없을 거라고 생각했을 터였다.
  루카가 희미하게 쓴웃음을 지었다. "수지가 그 다음날 안개처럼 사라져 버린 게 너에겐 아주 행운이었겠구나."
  수지는 다시 한번 안개처럼 사라져 버리고 싶었다. 그녀가 몸을 일으켰다. 그리고는 문을 향해 발걸음을 옮겼다. "두 사람만 나눌 얘기가 따로 있을 거예요." 그녀가 조금은 허탈한 미소를 지어보였다.
  거실 밖으로 나온 수지는 식사를 어떻게 하시겠느냐고 정중히 묻는 하인에게 가볍게 고개를 흔들어 보였다.
  가엷은 루카, 그리고 가엷은 에밀리아. 이번 실수는 그들에게 평생 수치심으로 남을 것이다.
  얼마나 망설였을까? 얼마나 가슴앓이를 했을까? 루카의 얼굴을 볼 때마다 가슴이 내려앉는 기분을 느끼면서도 차마 고백할 용기를 내지 못한 채 그렇게 지내왔을 에밀리아를 생각하니 수지의 마음이 오히려 아팠다. 게다가 오빠가 도둑이라고 믿는 바람에 은근히 자신을 구해준 셈이 된 바로 그 여자가 오빠의 아내가 되어 앞에 서 있는 것을 보았을 때 그녀의 심정이 어땠을까?
  어쨌든 루카는 반지를 되찾은 셈이었다. 지금 그의 기분은 어떨까? 그렇게 수지를 몰아세우던 그 위세 당당함은 이제 설 곳을 잃어 버렸다. 수지는 동생이 반지를 훔쳐간 범인이라고 말하던 루카의 목소리를 똑똑히 기억했다.
  수지는 땅이 꺼질 듯 무겁게 한숨을 내쉬었다. 당연히 그는 어떤 식으로든 그녀에게 사과를 하려고 할 것이다. 그 사과를 어떤 식으로 받아들여야 좋을지 지금으로서는 아무 생각도 떠오르지 않았다. 지아가 깊이 잠든 것을 확인한 다음 수지는 식당으로 갔다.
  그녀는 망연히 식탁에 앉아 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다. 무릎을 꿇고 두 손을 싹싹 비는 루카의 모습을 상상해 보았다. 아니, 그럴 수 없어! 그녀는 루카가 그렇게 약한 모습을 보이는 게 싫었다. 동생이 반지를 훔쳐간 범인이었다는 사실을 실토하는 순간, 이미 그는 이전의 루카가 아니었다. 루카처럼 자신 만만한 사람에게는 그런 실수를 인정한다는 것 자체가 무릎을 꿇고 비는 것 이상의 치욕일 것이다. 모든 것을 이성적으로 판단해야 했다. 모든 정황이 그로 하여금 그녀를 의심할 수밖에 없도록 만든 것도 사실이었다. 설마 열일곱 살짜리 여동생이 그런 짓을 했으리라고는 상상도 못 했을 것 아닌가!
  수지는 천천히 식사를 시작했다. 반쯤 먹어 치우고 있을 때, 루카가 식당으로 들어섰다. "산토 시엘로… 하느님, 맙소사! 어떻게 이런 상황에서 밥이 넘어간단 말이오."
  "배가 고파서요. 미안해요." 수지는 어깨를 으쓱해 보이며 간단하게 대꾸했다. "에밀리아는 어때요?"
  "오늘밤은 여기서 자고 가라고 달래 놓았소." 루카는 그녀를 쳐다보며 어렵게 말을 꺼냈다. "미안했소. 그동안의 일은…"
  "뭐가요?"
  "<뭐가요>라니?" 루카가 당혹스러운 눈초리로 그녀를 쳐다보았다. "에밀리아에 대해서 화가 나지 않았소?"
  "세상에, 무슨 말도 안 되는 소리예요? 그녀는 지금 아주 지쳐 있을 거예요. 키만 컸지 아직 어리잖아요? 게다가 무척 감수성이 예민해 보였어요. 충분히 그럴 수 있었을 거라고 생각해요."
  "감수성이 예민한 아이라고 해서 잘못을 다 덮어줄 순 없는 것 아니겠소? 그건 그렇고 나에 대해서도 무척 화가 났을텐데?"
  "그야 물론이에요. 이 웃기는 일이 시작되었을 때부터 쭉 그랬어요."
  "웃기는 일?" 루카가 지친 목소리로 되물었다.
  수지는 몸을 일으켰다. 당장이라도 두 팔을 벌려 그를 안아주고 싶었다. 힘없이 늘어진 그의 모습이 그녀를 우울하게 했다. 모든 것을 한꺼번에 잃어 버린 듯한 지친 남자의 모습이 그녀를 슬프게 한 것이다.
  "내가 반지를 가져가지 않았다는 건 누구보다도 나 자신이 잘 알고 있었으니까요." 그녀가 부드럽게 말했다. "이제 모든 게 밝혀졌으니 홀가분할 수밖에요. 내가 범인일 거라는 확신을 당신이 가질 수밖에 없었던 이유도 알게 되었구요. 그건 당신이 나라는 여자를 잘 몰라서 그랬던 거예요. 그렇지 않아요?"
  루카가 고개를 떨구었다. "그렇소. 당신에 대해서 정말 아무 것도 몰랐소."
  그의 무기력한 모습이 그녀를 안타깝게 했다. 수지는 지아를 안아주듯 그렇게 그를 꼭 안아주고 싶었다. 하지만 그러기엔 그의 자존심이 너무 강해 보였다.
  "나중에 다시 얘기합시다." 그의 입술이 간신히 열리는 것 같았다. "혼자 있을 시간이 필요할 것 아니오."
  정작 혼자 있을 시간이 필요한 사람은 그녀가 아니라 바로 그 자신이었다.
  "소리라도 지르고 싶은 거예요?" 수지가 물었다.
  "더 이상 그럴 생각도 없소." 그가 풀죽은 목소리로 말했다.
  
  괘종 시계가 자정을 알렸다. 수지는 긴 한숨을 내쉬었다. 발자국 소리가 들리는 것 같더니 거실로 통하는 문이 열렸다. 루카였다.
  "한 잔 하겠소?" 그가 말했다.
  "브랜디나 한 잔 하죠." 그가 장식장에서 술병을 꺼내는 모습을 지켜보며 그녀가 말했다.
  루카가 그녀에게 잔을 건네주었다. "이제 결론을 내렸소."
  수지가 침을 꿀꺽 삼키며 그를 쳐다보았다.
  "지난 며칠 동안 무척이나 혼란스러웠을 거요." 루카의 한숨에 거실 바닥이 꺼질 것 같았다. "돌이켜 생각해 보니 어떻게 그런 멍청한 생각을 할 수 있었나 싶소. 변명도 하고 싶지 않을 정도요. 아침에 눈을 떠보니 금고는 열려 있었고, 당신은 온데간데없이 사라져 버리고 없었소. 난 세상 끝까지라도 당신을 쫓아가 복수하겠다는 생각에 사로잡히게 되었소."
  "내가 당신을 가지고 놀았다는 생각이 들었겠죠."
  "그랬소. 솔직히 난 치밀한 계획을 세웠소. 에밀리아가 사실을 고백하지 않았다면 난 끝까지 당신을 범인으로 생각했을 거요. 아도레이타를 다시 찾는 데 당신이 아무런 도움도 주지않고 끝까지 완강하게 나온다면, 난 당신이 애지중지하는 그 필딩가의 폴리를 가로채 버리겠다고 생각했소."
  수지의 얼굴이 하얗게 질렸다. "안 돼요, 그건."
  그가 천천히 고개를 흔들었다. "수지, 당신은 참 순진한 여자요. 당신과 결혼할 때 난 이미 폴리를 내 손아귀에 쥐고 있었소."
  "무, 무슨 소리죠?" 그녀가 입술을 지그시 깨물며 그를 노려보았다.
  그가 주머니에서 서류를 한 장 꺼내 들었다. "난 당신 아버지에게 대출을 해준 보험 회사를 인수했소. 이게 그 계약서요. 당신은 현재 채무 불이행 상태지. 난 언제라도 당신 집에서 당신을 내몰고 내 마음대로 그 집을 처분할 수 있는 권리를 가지고 있는 거요."
  "당신이 그 보험 회사를 샀다구요?"
  "이젠 당신에게 모든 걸 솔직히 털어놓고 싶소. 한 치의 거짓도 없이. 당신에게도 알 권리가 있으니까."
  그녀의 입술이 파르르 떨렸다. "더 알고 싶지도 않아요. 어쩌면 사람이 그렇게 무서울 수가 있죠?"
  "나 역시 내가 한 짓을 부정하고 싶을 정도요. 하지만 난 내가 한 짓을 똑똑히 기억하고 있소. 난 당신에게 일방적으로 이용당했다는 생각 때문에 견딜 수가 없었소. 3년 만에 겨우 당신을 찾아냈을 땐 이제야 복수를 할 수 있다는 생각에 마음이 들뜨기까지 했소."
  수지는 마치 꼭두각시 인형처럼 고개만 끄덕였다.
  "부끄럽기 짝이 없는 노릇이오. 나의 말도 안 되는 억지 때문에 당신이 얼마나 괴로워했을까 생각하면…"
  수지가 고개를 가로저었다. 그녀의 깊은 곳에서 뜨거운 무언가가 끓어오르는 것 같았다. 수지는 그 뜨거운 무언가의 정체를 알 것 같았다. 그를 사랑하고 있었다. 그게 아니라면 자책하는 그를 바라보는 자신의 가슴이 이렇게 아플 이유가 어디 있겠는가?
  수지는 소파에 깊숙이 기대앉았다. 그리고 자신 역시 모든 걸 다 털어놓으리라고 결심했다. "무도회가 열렸던 그날 밤, 당신과 사랑을 나눈 뒤…"
  "지금은 그런 얘기하고 싶지 않소." 루카가 그녀의 말을 가로막았다. "내가 지금 원하는 건, 그리고 내가 지금 꼭 해야 하는 건 어떤 식으로든 이 모든 사태에 대한 책임을 지고 싶다는 거요. 당신에게 보상하고 싶소."
  "당신이 미워요!" 그랬다. 그녀를 사랑하지 않는 그가 미웠다. 그녀를 이렇게 바보로 만들어 버린 그가, 그에게서 벗어나지 못하도록 그녀를 온몸으로, 온 마음으로 사로잡아 버린 그가 미웠다.
  "당연하게 받아들이겠소."
  "집에 가고 싶어요."
  "물론 그렇겠지. 전용 비행기는 언제라도 쓸 수 있소. 언제 떠나고 싶소?"
  "지금 당장이요."
  "지아가 자고 있지 않소." 루카가 그녀에게로 바짝 다가섰다. "소리라도 질러요. 날 때려도 좋소. 그래서 당신 마음이 풀린다면 얼마든지 말이오. 당신이 이렇게 조용히 있으니 어떻게 해야 좋을지 더 모르겠소."
  "날이 밝는 대로 떠나겠어요." 수지가 말했다.
  루카가 그녀의 손을 잡았다. "난 언제 가면 되겠소?"
  수지가 그를 멍하니 쳐다보았다. 무슨 말인지 이해할 수가 없었다.
  그의 검은 눈동자가 빛났다. "6개월간은 내가 당신 곁에 있어야 하잖소." 그가 부드럽게 말했다.
  그래, 그랬었지.
  루카가 그녀의 두 손을 꼭 잡아쥐었다. "최소한 그 계약은 충실히 이행하겠소. 무슨 일이 있더라도 당신의 파산만은 막을 생각이오. 그렇다고 당신이 아무 이유 없이 내 돈을 덥석 받아 일을 해결할 사람도 아니고. 결국 내가 할 수 있는 건 당신이 대모의 유산을 받을 때까지 당신과의 계약을 충실히 이행하는 것밖에 없는 것 같소."
  수지가 그의 손을 뿌리쳤다. "더 이상 참을 수가 없어요!"
  "난 어떻게 해서든 당신에게 지은 죄를…"
  "당신은 비열하고 저급한 인간이에요. 당신 머리 속엔 온통 섹스와 돈밖에 없어요!"
  루카의 얼굴이 싸늘하게 굳어지고 있었다. "한때는 그 두 가지 말고도 날 사로잡았던 게 있었소."
  "그게 뭐죠?" 그녀가 몸을 벌떡 일으키며 날카로운 웃음을 터뜨렸다. "아, 복수를 하겠다는 생각이었겠군요. 참 우스워요. 그깟 반지 하나가 뭐 그리 대단하다고!"  
  루카 역시 그녀를 따라 몸을 일으켰다. "아니오." 그가 조용히 말했다.
  "더 우스운 얘기 하나 해드릴까요? 그날 아침, 당신을 두고 떠나는 발걸음이 너무나 무거웠어요." 그녀가 온몸을 부들부들 떨며 소리쳤다. "아무래도 다시 돌아가고 싶었죠. 하지만 돌아가는 길을 알 수가 없었어요. 당신의 아파트를 다시 찾아낼 재간이 없었다구요. 천만 다행이었죠. 그렇게 길을 잃은 게. 그렇지 않고 당신 아파트로 돌아왔다면, 현관에서 꼼짝없이 체포당했을 것 아니에요?"
  그의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다. 그러나 수지에겐 그런 그의 표정이 의무감에서 나오는 과장된 제스처로 여겨졌을 뿐이었다.
  "그럼, 그 다음날 폰테 델라 게라에 갔었소?" 그가 숨을 몰아쉬며 물었다. "어서 말해요!"
  "그래요. 당신이 빈 금고를 붙들고 수선을 피우고 있는 동안, 난 폰테 델라 게라의 다리 위에서 당신을 기다리고 있었어요." 수지가 문을 향해 걸어갔다. "폴리에는 절대 나타나지 말아요."
  "갓 결혼한 부부가 그렇게 오래 떨어져 있으면 사람들이 의심을 할 거요."
  "신혼 여행을 떠난 지 사흘도 안 돼 신부 혼자만 먼저 집으로 돌아왔다면 이미 그 결혼은 문제가 있다는 소리 아닐까요? 어차피 당신이 폴리로 와 내 남편 노릇을 한다고 해도 별로 도움될 일도 없을 거예요!"
10
  수지는 자신이 기고한 기사가 실린 잡지를 한 번 훑어본 뒤 탁자 위에 던져놓았다. 아마도 그는 그 잡지를 읽지 못했을 것이다. 수지는 영국으로 돌아오자마자 잡지사에 전화를 걸어 루카에 대한 기사를 주겠노라고 제의했다. 그녀는 잡지사에서 팩스로 보내온 질문지를 받았다. 그리고는 그런 종류의 잡지에 실린 기사의 경향을 대충 파악한 뒤에 그 입맛에 맞도록 내용을 작성해 잡지사로 보냈던 것이다.
  어쨌든 루카는 이탈리아에 있었고, 잡지는 영국에서만 판매되는 것이었다. 게다가 남자들은 그런 종류의 잡지들을 잘 안보니까 그에게 들킬 염려는 없었다. 상상을 초월할 정도로 행복한 결혼 생활, 그리고 루카는 사람들이 알고 있는 것보다 훨씬 더 가정적인 남자라는 그런 류의 거짓말을 적당히 써낸 대가로 은행에 낼 연체금과 랜드로버를 수리하는 데 드는 비용 정도의 금액을 마련할 수 있었다. 급한 불은 끈 셈이었다.
  루카를 본 지도 2주하고도 3일이 지났다. 매일, 매순간 그녀는 루카를 생각했다. 그녀는 그를 아프도록 그리워했다. 그에게 싸늘한 경멸을 당하며 지내더라도 이렇게 떨어져 사는 것보다는 차라리 나을 거라는 생각이 들 정도였다. 어떻게 보면 그녀에게 상처만 주었던 그를 이토록 그리워하고 있는 자신이 밉기만 했다.
  그녀의 이런 마음도 모른 채 루카는 항상 그랬듯이 깔끔하고 단정한 옷차림에 매너 좋은 얼굴을 하고 지아와 수지를 떠나보냈다. 루카가 함께 비행기에 오르지 않을 거라는 사실을 알아차린 지아가 끝내 울음을 터뜨렸다. 루카가 우는 아이를 번쩍 안아들고 달래주었다. 아이와 루카의 머리칼이 똑같이 짙은 검은색을 띠고 있다는 사실이 수지의 마음을 더욱 무겁게 했다.
  아이는 제 아빠를 영락없이 빼닮았다. 까만 머리칼뿐만 아니라 라파카니 사람들 특유의 곧은 콧날과 검은 눈동자까지. 언젠가 지아가 아빠에 대해 물어볼 때 루카가 네 아빠라고 대답하면 지아는 아마 아무런 의심도 하지 않을 것이다. 그건 루카도 마찬가지였다. 루카에게 지아가 당신의 딸이라고 고백하더라도 그는 지아의 얼굴을 찬찬히 들여다보는 순간 그 사실을 받아들일 수 있을 것이다.
  하지만 아직은 모든 걸 밝힐 때가 아니었다. 자신을 사랑하지도 않는 남자에게 아이가 있다는 사실을 말할 만큼 그녀의 자존심이 망가지지는 않았던 것이다.
 
  리차드가 새로 사귄 여자 친구와 함께 주말을 폴리에서 보내기 위해 방문하겠다는 전화가 왔다. 수지는 새로운 사람을 사귀게 되었다는 사실에 들떠 있었다. 하지만 금요일 오후 리차드는 혼자 그녀의 집으로 찾아왔다. 수지는 그때 막 지아와 외출을 하려던 참이었다.
  잔뜩 헝클어진 머리로 큰 키를 구부정하게 숙인 채 들어선 리차드는 안으로 들어오자마자 소파에 쓰러지듯 앉았다. "당신마저 나가 버리면 난 죽어 버릴 거야." 그의 목소리가 슬프게 울려퍼졌다. "난 버림받았어."
  또? 하마터면 그녀의 입에서 그런 소리가 나올 뻔했다.
  이제 리차드는 그녀에게 오빠 같은 존재였다. 수지는 안타까운 마음으로 그의 등을 토닥여 주었다. 훤칠한 키에 왠지 부유해 보이는 리차드의 외모는 그가 좋아하는 금발 미인들의 시선을 끌기에 충분했다. 하지만 리차드는 파티를 열고 사람들과 어울리는 대신 조용히 집에서 말이나 돌보며 살아가고 싶어했다. 여자들은 그의 외모에 반해 쉽게 다가왔다가 또 그렇게 쉽게 떠나 버렸고, 리차드는 그때마다 상처를 받곤 했다.
  "지아가 생일 파티에 초대받았어요. 그래서 난 나가봐야 해요. 정 힘들면 카렌을 불러요."  
  그가 주머니에서 술병을 꺼내 마셨다. "당신과 결혼했어야했어. 그랬다면 아주 행복하게 살 수 있었을 거야."
  "리차드." 수지가 한숨을 내쉬었다. "그러지 말고 카렌에게 가서 함께 얘기나 나주지 그래요?" 리차드에겐 아직 루카와 결혼했다는 사실을 말하지 않은 터였다.
  "카렌하고는 얘기하고 싶지 않아. 그녀는 아마 날 비웃을 거야."
  수지는 나가기 전에 카렌에게 전화를 했다. "리차드가 여기 와 있어. 또 여자랑 안 좋은 일이 있었나 봐."
  카렌이 비아냥거렸다. "당장 내보내. 난 그런 사람 다시는 쳐다보기도 싫어."
  수지가 집으로 돌아왔을 땐 거의 7시가 지나 있었다. 생일 파티 내내 얼마나 즐겁게 놀았던지 지아는 아주 지쳐 있었다. 
  리차드는 부엌 바닥에 쭈그리고 앉아 있었다. 수지는 그가 들고 있는 위스키 병이 바닥난 것을 보았다. "그렇게 마음이 안 좋아요?"
  "나쁘지이이…" 리차드가 간신히 눈을 뜨며 혀 꼬부라진 소리로 중얼거렸다.
  연민과 분노가 한꺼번에 밀려왔다. 무슨 말이라도 해주고 싶었지만 리차드는 너무 취해 있었다. 이렇게 취한 모습은 지금까지 본 적이 없었다.
  그녀는 우선 지아를 위층으로 데리고 가서 재빨리 목욕을 시키고 잠옷으로 갈아입혔다. 아이는 침대에 눕자마자 곤하게 잠에 빠져들었다. 아이를 쳐다보는 수지의 눈에 눈물이 고였다. 까만 머리칼을 쓸어넘기며 수지는 한숨을 내쉬었다. 언젠가는 지아에게, 그리고 루카에게 사실을 말해야 한다.
  수지는 리차드를 처리하기 위해 아래층으로 내려갔다.
  "잘 시간이에요, 리차드." 그의 귀에 대고 큰 소리로 외쳤다. "어서 일어나요!"
  "난 아직 취하지 않았다구!" 그가 비틀거리며 몸을 일으켰다.
  "그래요?" 수지가 그를 계단 앞으로 밀치며 말했다. "카렌이 여기 오지 않은 걸 다행으로 생각하세요. 카렌이 알코올 중독자인 전남편과 이혼한 뒤로 술 취한 사람에게 어떻게 대하는지 잘 알고 있죠?"
  "카렌… 안 왔지?" 그가 겁에 질린 표정으로 말했다. 
  카렌과 리차드는 둘 다 수지의 절친한 친구였다. 하지만 두 사람은 늘 물과 기름처럼 겉돌았다. 수지는 루카에게 내주려고 했던 방에 리차드를 밀어넣었다.
  "당신 남편이라는 사람을 만났어. 결혼은 언제 한 거야?"
  그에게 이불을 덮어주던 손을 멈추고 그녀가 리차드를 뚫어지게 쳐다보았다. "내 남편이라구요?"
  리차드가 그녀의 손을 잡아당겼다. "날 좀 때려줘. 지쳐 쓰러질 때까지 말이야."
  "아주 잘 지내고 있군!" 익숙한 음성이 문가에서 들려왔다. 감정 없는 냉랭한 목소리―루카였다.
  수지가 멍한 얼굴로 루카와 리차드를 번갈아 쳐다보았다. "대체 어디 있었던 거예요? 분명히 집에 돌아왔을 땐 리차드밖에 없었는데…"
  "당신이 없기에 잠깐 드라이브를 하러 나갔었소." 루카의 음성이 나지막하게 들렸다.
  이럴 줄 알았다면 옷을 제대로 갖춰 입는 거였는데. 수지는 지아를 목욕시키기 전에 다 낡아빠진 여름옷으로 갈아입었던 터였다. 하필이면 이럴 때 들이닥치다니…. 루카에게 잘 보이기 위해서가 아니라, 적어도 초라해 보이고 싶지는 않았던 것이다.
  루카는 짙은 감청색 재킷에 빨간 줄무늬가 들어간 셔츠를 입고 있었다. 선명한 셔츠 색깔이 그의 거무스름한 얼굴을 돋보이게 했다. 당당해 보이는 턱, 관능적인 곡선을 그리며 살짝 벌어진 입술은 아직도 시선을 다른 데로 돌릴 수 없게 할 만큼 매력적이었다.
  입술은 바짝 타들어 가는 것 같았다.
  "왜 캘톤이 여기서 자는 거지?" 힐난조의 말투였다.
  두런거리는 말소리에 리차드가 눈을 떴다. "나가라고 그래! 꼭 이탈리아 놈처럼 말하는군!"
  "오, 제발! 입 다물고 잠이나 자요, 리차드!"
  "그가 여기서 잘 거라면, 난 가겠소." 루카가 그를 죽일 듯이 노려보았다. 
  "그러지 말아요, 루카. 이 사람이 무슨 짓을 했다고 그러는 거예요?"
  루카가 몸을 돌렸다. 수지의 얼굴이 하얗게 질렸다. "루카, 어디 가는 거예요?"
  그가 노여움 가득한 눈으로 그녀를 노려보았다. "난 당신 남자와 한 지붕 아래 있을 수 없소."
  그의 눈동자가 이글거렸다.
  "알았어요. 알았다구요. 나가라고 할게요." 그렇게 하지 않으면 그가 정말 떠나 버릴 것이라는 걸 수지는 잘 알고 있었다. 그리고 다시는 나타나지 않으리라는 것도.
  그녀는 수화기를 들고 카렌에게 전화를 걸었다. "카렌, 정말 어려운 부탁 좀 해야겠어. 너무 미안해서 어떻게 말을 꺼내야 좋을지 모르겠지만 말이야." 그녀가 속삭이듯 말을 이었다. "리차드가 술에 잔뜩 취해 있어. 루카가 지금 여기 와 있는데, 리차드와 나 사이를 의심하는 모양이야. 굉장히 화가 나 있거든. 당장이라도 리차드를 내보내라는 거야. 그래서…"
  "리차드가 술에 취했다고?" 카렌이 말했다. "정말 가망 없는 인물이군!"
  "아주 많이 마셨나 봐. 저 그래서 말인데… 오늘밤 리차드를 좀 재워줄 수 있겠어?"
  "뭐?" 놀라서 사레가 들린 카렌이 기침을 터뜨렸다. 그녀는 잠시 후 목을 가다듬으며 말을 이었다. "알았어. 할 수 없지, 뭐. 그렇게 할게."
  "고마워." 수지는 안도의 숨을 내쉬었다.
  "잠깐 산책이라도 해요, 리차드." 그에게 덮어주었던 이불을 다시 걷어내며 그녀가 말했다. 그녀는 그의 주머니에서 차 열쇠를 꺼낸 뒤 어깨에 그의 팔을 두르고 몸을 일으키려 안간힘을 썼다. "이런, 왜 이렇게 무거운 거야!"
  "비켜봐요. 내가 하겠소." 루카가 말했다.
  수지는 할 수 없이 옆으로 비켜섰다. 루카는 너무나 수월하게 그를 일으켜 세웠다.
  "어디까지 가면 되는 거요?"
  "바로 밑에요. 차까지만 데려다 줘요. 어어, 다치지 않게 조심하세요." 계단을 내려가며 수지가 걱정스러운 목소리로 말했다.
  리차드를 태운 뒤 그녀는 카렌의 집으로 차를 몰았다.
  "지금 어디 가는 거야?" 리차드가 중얼거렸다.
  "곧 알게 될 거예요." 미리 말할 필요는 없었다. 카렌의 으르렁거리는 소리는 한 마디로 리차드에겐 쥐약이었다.
  카렌의 집 앞에 도착하자마자 차 소리를 듣고 그녀가 얼른 뛰어나왔다.
  "카렌?" 리차드의 목소리는 벌써 공포에 질려 있었다.
  "괜찮아요, 리차드." 카렌이 어린아이를 달래듯 다정한 목소리로 말했다. "내가 잘 돌봐줄게요."
  수지가 놀란 눈으로 카렌을 쳐다보았다. "웬일이야, 카렌?"
  "내가 얼마나 이런 순간을 기다려 왔는지 넌 전혀 눈치채지 못했지?" 카렌이 수줍게 속삭였다. 그녀는 사랑스러운 듯 리차드의 머리카락을 두 손으로 쓸어넘기고 있었다. "금발 미인은 이 사람에게 안 어울려."
  "그래…" 카렌의 손에 이끌려 집 안으로 들어가면서 리차드가 중얼거리는 소리가 들렸다.
  아마도 카렌은 그가 꿈에도 그리던 이상형의 여자가 바로 자신이었음을 밤새 설득할지도 모른다.
  수지는 다시 폴리로 돌아왔다. 루카가 그녀를 기다리고 있었다. 그는 아직도 화가 풀리지 않은 듯 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. "그 바보 같은 인간이 여기서 대체 뭘 하고 있었던 거요?"
  "글쎄 말이에요. 그 사람, 여간해선 그런 실수를 하는 사람이 아닌데…. 오늘만 해도 자기 여자 친구를 데리고 오겠다고 했었거든요." 변명하듯 조그만 목소리로 중얼거리던 수지가 이내 반격에 나섰다. "아니, 대체 무슨 근거로 그 사람과 나 사이를 의심하는 거죠?"
  "3년 전에 당신은 그 남자와 결혼까지 할 생각이었잖소." 그가 그녀를 노려보았다. "그런 두 사람이 단순한 친구 관계일 거라고 믿을 바보가 어디 있겠소?"
  "믿을 만하면 믿어야죠." 수지 역시 타는 듯한 눈으로 그를 노려보았다.
  "당신 아이의 아버지인데도?"
  수지의 얼굴이 창백하게 변했다. "확실히 말해두지만 리차드는 지아의 아버지가 아니예요."
  루카의 어두운 얼굴이 노여움으로 빛을 품기 시작했다. 리차드가 아이의 아버지가 아니라는 말은 그녀에게 또 다른 남자 관계가 있었다는 얘기가 된다.
  수지는 루카가 무슨 생각을 하고 있는지 빤히 알 수 있었다. "리차드와 난 둘 다 다른 사람에게 빠져보기 전까지는 우리 사이에 뭔가 부족하다는 사실을 미처 깨닫지 못했어요. 어쨌든 리차드는 아주 친절하고 자상한 그런 남자예요."
  루카의 입술이 일그러졌다. "그래, 한 마디로 완벽한 남자라는 말이군."
  "그럼요. 게다가 농담도 잘하고, 적당히 즐길 줄도 알죠."
  루카는 아직도 아이의 아버지에 대해 묻지 않았다. 그는 여전히 지아가 자신의 아이일 수도 있다는 생각을 하지 못하고 있었다. 그는 그녀를 헤픈 여자로 단정하고 있는 것 같았다.
  "하지만 나무 토막보다 더 무딘 사람일 수도 있겠지. 그러니까 당신에게 그런 몹쓸 짓을 한 것 아니겠소?" 루카가 비아냥거렸다. "그래, 그렇게 가까운 사이라면서 왜 아직까지 당신이 결혼했다는 사실도 모르고 있는 거요?"
  "그동안 만날 시간도, 얘기할 시간도 없었어요. 오늘도 그가 오자마자 난 지아와 나갈 일이 있어서 한 마디도 나누지 못했다구요. 그건 그렇고 당신은 몇 시에 도착한 거죠?"
  "6시 넘어서. 하지만 낯선 남자가 이렇게 당신 집을 지키고 있으리라곤 상상도 못 했소."
  수지는 그를 쳐다보았다. 그리고는 잠시 생각에 잠겼다. 루카는 질투를 하고 있는 것 같았다. 아니, 분명히 루카는 질투를 하고 있었다.
  "리차드와 나의 관계에 대해 질투라도 하고 있는 건가요?" 그녀가 노골적으로 물었다.
  "그렇소. 자존심이 상하는 기분이오."
  "자존심이요?"
  "당신이 정상적으로 내 아내 역할을 수행하고 있지 않다는 것이 내 자존심을 상하게 했다는 말이오." 루카가 차분하게 말을 이어나갔다. "당신 입장으로 보아 그를 집으로 불러들여 함께 있는다는 건 지극히 멍청한 짓 아니오?"
  "멍청한 짓?"
  "당신은 현재 내 아내요. 모든 사람들이 다 당신을 지켜보고 있소. 내 아내로서의 당신은 대중들의 입방아에 오르내리기 쉬운 대상이라는 걸 모르겠소? 우리의 결혼이 형식적인 것이었고, 그것마저도 엉망으로 진행되고 있다는 사실을 다른 사람들이 알아서 좋을 건 하나도 없지 않소."
  수지가 천천히 고개를 끄덕였다. 그래, 그가 질투를 하고 있을 거라는 생각은 그녀의 착각에 불과했다. 그는 단지 자신의 아내가 다른 남자와 놀아나고 있다는 소리를 듣기 싫었을 뿐이다.
  "그건 그렇고 당신 채무는 내가 해결했소." 루카가 별 것 아니라는 듯 담담한 목소리로 말했다.
  수지의 입술이 놀라움으로 살짝 벌어졌다.
  "유산을 상속받는 대로 갚도록 해요. 그 전까지 이자를 내기도 힘들 것 같아 먼저 처리했을 뿐이오."
  "하지만…" 그녀가 간신히 대꾸했다. "무슨 권리로…?"
  "아직 끝나지 않았소. 당신이 거래하는 은행 지점장과 얘기를 나눴소. 당장 필요한 돈은 추가로 대출해 주겠다고 하더군. 당신은 내 도움이 필요없다고 말하고 싶겠지만, 난 꼭 당신을 돕고 싶었소. 그뿐이오."
  그런 식으로라도 죄값을 치르겠다는 뜻일 것이다. 그녀를 도둑으로 몰았던 것에 대한.
  "고맙군요."
  "더 많은 걸 해주고 싶었지만 틀림없이 거절할 것 같아 이 정도로 끝냈소."
  수지가 생긋 웃으며 말했다. "날개는 밖에다 두고 왔어요?"
  "날개라니?" 어리둥절한 표정으로 루카가 반문했다.
  "수호 천사 같아서요."
  그녀가 참으로 오랜만에 환한 미소를 지어보였다. 그리고는 잠시 생각에 빠져들었다. 그에게 꼭 해줄 이야기가 있었다. 수지는 내일은 꼭 그 이야기를 들려주리라 결심했다.
  집 안 전체가 울릴 정도로 요란한 초인종 소리가 들린 것은 아침 8시 30분을 조금 지나서였다.
  루카는 서재에서 여기저기에 전화를 하고 있는 중이었다. 수지는 허겁지겁 위층으로 뛰어 올라가 옷을 갈아입었다. 초록색 미니 스커트에 재킷을 걸친 수지는 거울을 쳐다보며 머리를 매만진 다음 하이힐을 꺼내 신었다. 왜 이렇게 차려입어야 하는지 스스로도 이유를 알 수 없었다. 하지만 왠지 그래야 할 것 같았다.
  문을 여는 순간, 수지는 숨이 멎어 버리는 줄 알았다. 뜻밖에도 마고와 니나가 서 있었던 것이다. 검은색 정장 차림의 마고와 아주 짧은 핑크색 스커트 차림의 니나가 그녀를 노려보고 있었다.
  "이탈리아 여자들 옷차림인가 보지?" 니나가 대뜸 물었다. 
  "무슨?"
  "신발은 수제품인가 봐!" 니나가 빈정거렸다. "왜 이렇게 안 하던 짓을 하는 거지? 너무 갑자기 스타일을 바꾸는 건 좋지 않아."  
  두 사람은 들어오라는 수지의 말을 기다릴 필요도 없다는 듯 성큼 안으로 들어섰다. "게다가 그렇게 시뻘건 머리칼을 가진 애가 초록색 옷을 입다니!" 마고가 한 마디 거들었다.
  "수지의 머리색을 시뻘겋다고 표현하는 건 아무래도 좀 지나친 것 같은데요?" 루카였다. 그가 서재에서 걸어나오고 있었다. "티치아노가 즐겨 그리던 여인의 머리색이라고 보는 게 나을 것 같군요."
  마고와 니나는 갑자기 모습을 드러낸 루카를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
  "루카! 아직 이탈리아에 있는 줄 알았는데요." 마고가 말했다.
  "그래서 이렇게 불쑥 나타나셨나 보군요. 고맙습니다. 제가 없는 동안 우리 수지가 심심할까 봐 이렇게 찾아주셨으니 말입니다."
  "리차드 캘톤도 당신이 없는 동안 자주 드나들었을 거예요. 수지가 심심할까 봐 말이에요." 니나가 냉큼 나섰다.
  "그렇소. 아주 좋은 친구인 것 같았소." 어쩔 줄 몰라 당황해하는 수지에 비해 그는 너무도 당당했다.
  "어제 우연히 아주 재미있는 얘기를 들었어요." 마고가 루카를 쳐다보며 느릿느릿 말을 이었다. "1년 안에 결혼을 해야만 대모의 유산을 상속받을 수 있는 세 명의 대녀 중에서 수지와 맥시 캔달이 연이어 결혼식을 올렸더군요. 그리고 나머지 한 사람, 이름이 뭐였더라?" 그녀가 수지를 돌아보았다.
  "엘렌이요." 수지가 우물거렸다. "왜요?"
  "그 엘렌이라는 아이도 곧 결혼을 한다는구나. 정말 이상한 우연의 일치 아니니?"
  "그럴 리가요." 수지가 말했다. "얼마 전에 만났을 때만 해도 결혼 얘기는 없었는데."
  니나가 다리를 꼬고 앉으며 루카에게 환한 미소를 지어보였다. 가뜩이나 짧은 치마가 밀려 올라가서 허벅지가 고스란히 드러나 보였다. "지금 우리가 무슨 얘기를 하고 있는지 전혀 모르겠어요, 루카?"
  마고가 거들었다. "아무래도 수지가 무슨 음모를 꾸미고 있는 것 같다는 말이에요."
  "유산을 상속받기 위해 나와 억지 결혼을 했을 거라는 소리 같군요." 루카가 말했다. "저도 수지의 유산 상속 조건에 대해선 이미 알고 있었습니다. 하지만 전 수지와 함께 살고 싶다는 일념에서 결혼했을 뿐, 그런 유산이니 뭐니 하는 것에는 전혀 관심이 없었는데요."
  "맞아요." 수지가 성급하게 말을 이었다. "루카는 자신이 원해서 나와 결혼한 거예요."
  "쉿!" 루카가 수지의 귀에 대고 속삭였다. 자신이 다 알아서 할 테니 아무 말도 하지 말라는 뜻이었다.
  하지만 그 정도로 잠잠해질 마고가 아니었다. "주제넘는 참견일지도 모르지만, 이탈리아로 간 지 48시간 만에 왜 수지 혼자 영국으로 돌아왔는지…"
  "아마 베니스가 수지 마음에 안 들었나 보죠?" 니나가 빈정거렸다.
  "난 베니스를 아주 좋아해." 수지가 말했다.
  "그래, 그러니까 아이 이름까지 베네지아(베니스의 이탈리아 발음)라고 지었겠지."
  "베네지아?" 루카가 어리둥절한 표정으로 수지를 쳐다보았다.
  수지는 얼른 루카의 시선을 피해 고개를 돌려 버렸다.
  "그런 바보 같은 이름이 어디 있어." 니나가 킬킬거렸다. "정말 우스꽝스러운 이름이야."
  "농담인지 진담인지 모르겠지만, 내 아내를 언짢게 하는 말은 이제 그만 했으면 좋겠소." 루카가 니나를 노려보았다. "난 화가 많이 나면 가끔 이성을 잃으니까."
  니나의 뺨이 상기되었다.
  "그래, 네가 너무 지나쳤어, 니나." 마고가 나섰다. "그건 다 지나간 얘기 아니니? 그건 그렇고 내가 여기 온 진짜 이유는 수지가 저지른 일들이 너무나 걱정스러워서였어." 그녀가 수지를 쳐다보았다.
  "뭐가요?" 수지가 말했다.
  "내가 열어준 약혼 파티에 루카를 데려왔을 때만 해도 넌 루카가 어떤 신분의 사람인지 전혀 말해주지 않았잖니." 마고가 여유 있게 말을 이었다. "물론 다 루카를 위해서 그랬겠지. 하지만 그렇게 루카 생각을 하는 애가 대체 무슨 생각으로 이런 짓을 했니?" 마고가 가방에서 문제의 잡지를 꺼내 들었다. "그깟 돈 몇 푼 받겠다고 이런 짓을 한 거니? 네 남편 위신도 있는데."
  수지의 시선이 잡지책으로 향했다. 너무 놀란 나머지 얼굴이 토마토 케첩처럼 새빨개질 정도였다.
  마고가 자신의 금발 머리를 쓸어넘기며 설레설레 고개를 흔들었다. "난 수지가 당신과의 결혼 생활에 대해 이렇게 저속한 잡지에다 글을 써낼 줄은 정말 몰랐어요, 루카. 어쩜 이럴수가 있을까요?"
  "하지만 평생을 가도 못 잊을 좋은 말들도 많더군요." 마치 수지를 안심시키기라도 하듯, 루카가 팔을 뻗어 그녀의 손을 꼭 잡았다. "특히 <가슴 저 깊은 곳에서부터 느껴지는 영혼의 떨림>이라는 말은 기가 막힐 정도로 아름다운 표현이었습니다. 아마 우리 두 사람이 처음 만났을 때의 느낌을 묘사한 것 같은데, 난 정말 수지의 문장력에 놀라지 않을 수 없었습니다. 어쩌면 그렇게도 딱 들어맞는 표현을 잘 찾아내는지 부러울 정도였으니까요."
  "루카?" 수지가 떨리는 목소리로 그를 불렀다.
  루카는 여전히 당당한 모습이었다. "사실, 그 잡지 기사를 읽고 수지를 빨리 보고 싶다는 충동을 이기지 못해 만사를 제쳐놓고 날아온 겁니다."
  마고와 니나는 한동안 아무 말도 하지 못한 채 멍하니 자리에 앉아 있었다.
  "그 기사가 두 사람 사이에 아무 문제도 일으키지 않았다니 다행이군요. 난 혹시라도 그럴까 봐 무척 걱정했었거든요." 마고가 억지 미소를 지어보였다.
  "참 놀랍군요." 루카가 뻔뻔스러운 모녀를 물끄러미 쳐다보았다. "바보가 아닌 다음에야 당신들 두 사람이 어떻게 해서든 내 아내를 깎아내리려 한다는 걸 알 수 있을 겁니다. 하지만 수지는 어디 하나 흠 잡을 데 없는 완벽한 여자예요. 당신들처럼 비열한 두 여자 틈에 끼여서 이렇게 훌륭하게 클 수 있었다는 건, 어떻게 보면 기적이라고 할 수 있겠죠."
  "어떻게 그런 말을 할 수 있죠?" 마고가 소리쳤다.
  "4백 년도 넘게 상속되어 오던 땅을 수지가 차지한 게 그렇게 분했던 모양이죠? 게다가 아주 돈 많은 남자와 결혼해서 결국 그 집을 남의 손에 넘기지 않아도 될 테니 화가 더 치밀어오를 수밖에요. 내가 왜 함부로 이런 말을 하는지 이쯤이면 알 만하지 않을까요?"
  "이런 모욕을 받고는 더 이상 있을 수가 없군." 마고가 벌떡 일어나 문을 향해 걸어가며 말했다.
  "아주 잘 생각하셨습니다."
  두 여자는 빠른 걸음으로 현관을 나서더니 온 집 안이 다 흔들릴 정도로 문을 쾅 닫았다.
  마치 폭풍우가 지나간 듯했다. 수지는 한동안 멍하니 서 있다가 문득 생각이 난 듯 말했다. "지아가 놀라지 않았는지 가봐야겠어요."
  "베네지아." 루카가 중얼거렸다. "나름대로 의미가 있어서 베네지아라는 이름을 붙였겠지? 그래, 그날 밤 베니스에서 나와 함께 보냈던 시간이 그렇게 즐거웠소?"
  "그, 그래요." 그녀는 위층으로 향하는 계단에 발을 디디고 서서 말했다.
  "당신이 왜 그렇게 쉽게 켈톤을 용서해 주었는지 이제 알 것 같소." 그가 우울한 목소리로 말했다. "결혼식을 올리기 전에 이미 다른 남자와의 잠자리에서 생긴 아이를 임신하고 있었으니, 캘톤으로서는 당연히 결혼을 거부할 수밖에."
  "아니에요. 그게 아니란 말이에요!" 그녀는 단숨에 나머지 계단을 뛰어 올라갔다.
  "이봐! 대체 아니라고 부인할 필요가 뭐가 있소. 날 처음 만나던 그날, 당신은 이미 아이를 임신하고 있었잖소." 루카가 뒤따라오며 소리쳤다.
  "아, 아니란 말이에요!" 지아의 방문을 열며 수지가 더듬거렸다.
  "그래? 날 만난 날로부터 정확히 7개월 뒤에 지아가 태어났는데도 아니란 말이오?"
  "지아는 미숙아였어요. 조산하는 바람에 몇 주간 병원 인큐베이터 신세를 져야 했다구요." 그녀가 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그리고는 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.
  그가 그녀를 가만히 쳐다보았다. "미숙아?"
  "그래요. 미숙아였어요. 솔직히 말할까요? 꼭 내 입으로 말하지 않아도 이젠 사실을 알아차릴 때가 되지 않았나요?"
  루카의 눈이 어둠 속에서 불을 뿜어내기 시작했다. "지아… 지아가 그럼… 내 아이란 말이오?"
  
11 
  그는 큰 충격을 받은 듯 한동안 말을 잇지 못한 채 가만히 서 있을 뿐이었다.
  수지가 침을 삼켰다. 기어 들어가는 목소리에 생기를 주기 위해서였다. "리차드와 난 잠자리를 함께한 적이 없어요. 결혼할 때까지 기다리기로 했었거든요."
  "전혀?" 그가 힘겹게 말문을 열었다.
  "그러다가 결국 결혼은 취소되었고, 당연히 그와는 어떤 관계도 없었어요."
  "그렇다면, 그렇다면 내가 당신의 첫 남자였단 말이오? 그럴 리가…"
  수지의 얼굴이 달아올랐다. "그날 밤 당신에겐 그 사실을 일부러 숨겼어요. 당신이 그렇게 말했었잖아요? 처녀에겐 별 흥미가 없다고."
  "그래, 그렇게 말했었지. 그리고는 그날 밤 아주 능숙한 여자를 다루듯이 몇 번씩이나 사랑을 나누었고. 하지만 지아가 생길 줄이야…" 그가 갑자기 웃음을 터뜨리며 그녀의 손을 잡아끌었다. 그리고는 잠들어 있는 지아의 얼굴을 유심히 쳐다보았다. "세상에, 얼굴만 봐도 알 것 같아." 그가 신음했다. "그래, 아무도 아이의 아버지가 누군지 몰랐을 수밖에 없겠군. 게다가 당신도 내 이름조차 몰랐으니 사람들에게 말하고 싶어도 할 수가 없었을 테고."
  그가 아이에게서 시선을 떼지 못한 채 고개를 천천히 가로저었다. "난 그저 캘톤의 아이일 거라고만 생각했었어. 그래서 당신이 그렇게 그 남자를 싸고도는 줄 알았거든. 캘톤이 지아의 아버지가 아니라는 소리를 당신에게 들었을 때조차 난 내 아이일지도 모른다는 생각은 차마 하지 못했어."
  "당연히 못 했겠죠. 미숙아라는 걸 몰랐으니까 말이에요. 지아는 6주 정도 빨리 태어났어요. 거의 두 달이나 빨랐던 셈이죠."
  "당장 깨워서 자세히 들여다봐야겠소." 수지를 잡고 있던 손을 놓으며 루카가 중얼거렸다. "아냐, 지아에게서 처음 배운 게 잠자는 사자를 건드리지 말라는 거였어."
  "잠을 아주 곤히 자는 편이에요."
  "눈은 어떻지? 코는 영락없이 날 닮았군." 그가 속삭였다.
  "당신을 닮지 않은 구석이 한 군데도 없어요."
  "정말 예쁘게 생겼어!"
  "나도 그렇게 생각해요." 수지가 자랑스럽게 대꾸했다.
  "세상에, 내가 이 아이의 아빠라니! 어서 내 변호사에게 연락을 해야겠소."
  "뭐라구요? 변호사를 어떻게 한다구요?"
  "혹시 내게 무슨 일이라도 생기면, 지아의 아버지가 나라는 사실을 입증할 방법이 없지 않소. 그럼 내 재산을 한푼도 상속받지 못할 텐데, 그런 일은 없어야지. 어서 가서 전화부터 합시다."
  수지는 가슴이 메어지는 것 같았다.
  "왜 안 따라오는 거요?" 루카가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
  그녀는 말없이 그의 뒤를 따라 서재로 들어섰다. 그는 먼저 변호사에게 전화를 했고, 뒤이어 에밀리아에게도 전화를 했다. 
  이윽고 루카는 수화기를 내려놓은 뒤 그녀 옆에 털썩 앉으며 들뜬 목소리로 말을 건넸다. "자, 이제 다 말해봐요. 임신한 사실을 처음 알게 되었을 때부터 전부 다."
  "다섯 달이나 지나고서야 알게 됐어요." 그녀는 부끄러운 듯 입을 열었다.
  "다섯 달이나?"
  "별로 체중도 늘지 않았고, 입덧도 거의 없었거든요. 그런데 어느 날 배가 꿈틀거리는 느낌이 오더라구요. 무슨 큰 병이라도 난 게 아닐까 하고 의사에게 달려갔더니… 글쎄, 태동이라는 거예요. 얼마나 당황했는지 몰라요."
  "안 봐도 알 것 같소." 그가 그녀 곁으로 더 바짝 다가앉으며 그녀의 손을 가만히 잡았다. "어디 아픈 데는 없었소?"
  "임신 기간 내내 아주 건강했어요."
  "식구들 반응은 어땠소?"
  "아버지는 오히려 흐뭇해하셨어요. 아마 아버지는 내 뱃속에 있는 아이가 사내아이일지도 모른다는 생각을 하셨던 것 같아요. 어쨌든 아버지는 사람들이 쑤군대는 것에 전혀 무관심하셨지만, 새엄마는 아니었어요. 날 거의 죽일 것처럼 난리를 피웠죠. 그녀는 돌아다니면서 아이가 리차드의 자식일 거라고 떠들어댔어요. 그게 차라리 듣기 좋을 거라고 생각했던 거죠."
  "당신은 사람들에게 뭐라고 얘기했소?"
  "사실대로 말했어요. 그냥 오다가다 만난 사람이라 이름도 모른다고 했죠." 수지가 부끄러운 듯 고백했다.
  "얼마나 힘들었을까?" 그가 무겁게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. "난 그날 밤 당신이 피임을 하고 있는 줄 알았소."
  "나도 그런 줄 알았어요. 허니문 베이비를 갖지 않기 위해 리차드와의 결혼식을 즈음해서 피임약을 복용하고 있었거든요. 그러다가 이탈리아에 도착하면서부터는 약을 먹지 않았어요. 하지만 난 피임약이라는 게 며칠 정도 먹지 않아도 계속 효과가 있는 줄 알았어요."
  "당신이 아파트에서 도망가지만 않았더라도…"
  "그랬다간 당장 경찰을 불러 날 체포했겠죠."
  "그럴 리가 있었겠소? 처음부터 당신을 의심했던 건 아니었소. 당신이 내 곁에 있었다면 모든 사실이 오히려 쉽게 밝혀졌을 거요." 그의 검은 눈동자가 그녀를 놓치지 않고 있었다. "대체 왜 그렇게 가버린 거요?"
  "낯선 남자의 품에 안겨 아침을 맞이한다는 게 너무나 싫었어요." 수지가 고개를 숙이며 말했다. "꼭 창녀라도 된 듯한 기분이었거든요."
  "창녀라니? 우리 관계가 얼마나 순수하고 아름다웠는데, 그런 소리를 함부로 하는 거요. 다시는 그런 말, 입 밖에 내지도 말아요." 루카가 이맛살을 찌푸리며 그녀를 쳐다보았다.
  하지만 찌푸린 인상도 잠깐이었다. 그는 곧 지아에 대해 호기심어린 눈으로 이것저것 묻기 시작했다. 그녀의 얘기를 들으면서 도저히 참을 수 없다는 듯 연신 웃음을 터뜨리며 즐거워하던 루카가 문득 그녀를 쳐다보며 진지하게 말했다. "그래, 이제 우리는 이혼할 필요가 없소."
  루카를 사랑하고 있는 그녀로서는 어쩌면 그 말을 뼈에 사무치게 기다리고 있었는지도 모른다. 하지만 그가 자신을 사랑해서가 아니라 아이를 배려해서 그런다는 것을 알고 있는 그녀로서는 그 말이 반갑기만 한 것은 아니었다. "무슨 소리죠? 내가 싫다고 하면 어쩌려구요."
  "싫을 리가 있겠소? 우리에겐 아이가 있지 않소. 당연히 서로를 필요로 할 수밖에. 난 당신도 그러리라고 생각했소."
  "생각, 생각, 생각 같은 소리 하지 말아요!" 수지가 쌀쌀맞게 소리쳤다. "물론 지아에겐 아버지란 존재가 필요하겠죠. 하지만 아이가 당신을 필요로 한다고 해서 나까지 그러난 법은 없어요."
  "당신에겐 내가 필요해." 그가 빙그레 미소를 지으며 그녀를 쳐다보았다.
  "그런 눈으로 날 쳐다보지 말아요."
  "내가 어떻게 쳐다봤다고 그러는 거요?"
  "꼭 빚쟁이처럼 쳐다보고 있잖아요. 당연한 것을 요구하는데 왜 그런 반응을 보이느냐 그러는 것 같아요." 수지의 온몸이 떨려왔다. 이런 식으로 그에게 터무니없는 싸움을 걸고 싶진 않았다. 이런 식의 말들은 그녀 스스로도 원하는 바가 아니었다. "그만 해요. 난 지금 아주 피곤해요. 올라가서 그만 자야겠어요."
  계단을 올라가면서 그녀는 서재 쪽을 물끄러미 쳐다보았다. 루카는 창가에 서 있었다. 그를 둘러싼 정적이 고함 소리보다 더 날카롭게 집 안 전체를 휘어잡고 있는 듯했다. 그녀의 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
  침실로 들어선 그녀는 힘없이 침대에 걸터앉았다. 모든 게 엉망이었다. 그를 사랑하게 된 것부터가 어처구니없는 일이었다. 그가 이 결혼 생활을 지속시키려는 이유는 단 하나, 지아 때문이었다. 아이의 장래를 위해서는 차라리 잘된 일인지도 모른다. 하지만 그녀에겐 아니었다.
  그의 발걸음 소리가 들려왔다. 그녀는 숨을 죽인 채 계단이 삐걱거리는 소리를 헤아리고 있었다. 마침내 계단을 올라선 그가 그녀의 침실 앞에 멈춰서는 듯했다. 그러나 잠시 후 그가 발길을 돌리는 소리가 들렸다. 리차드가 술에 취해 누워 있던 그 방으로 루카가 천천히 걸어 들어가고 있었다. 방문이 닫히는 소리가 들렸다. 그녀는 고개를 숙인 채 눈물을 떨구었다.
  그와 사랑을 나눈 지도 벌써 3주가 지났다. 그런데도 그는 저렇게 야속하게 발걸음을 돌려 버린 것이다.

  "정말 근사한 아파트야!" 점심을 함께 먹으려고 온 카렌이 런던 시가지가 시원스레 내려다보이는 아파트에서 탄성을 질렀다. "게다가 루카, 그 남자 정말 끝내주지 않니? 처음부터 알아봤다니까. 친구랑 점심 식사하라고 이렇게 배려를 해주는 남자가 어디 흔하겠니? 방해될까 봐 아이도 알아서 데려나가고 말이야."
  "워낙 아이에게 잘해."
  "남편으로서도 그만하면 더 바랄 게 없겠다. 아직도 매일 꽃이랑 작은 선물들을 준다면서? 리차드는 꽃 같은 거엔 관심이 없나 봐. 하지만 내 생일날 예쁜 스웨터를 선물했단다. 게다가 하루에 다섯 번도 넘게 전화를 해. 더 웃기는 건 혹시라도 내가 자기를 버릴까 봐 아주 안달복달한다는 거야." 카렌이 꿈꾸는 듯한 미소를 지어보였다.
  "행복해 보여서 정말 끼뻐."
  "그래, 정말 행복해. 그런데 넌 어째 영 아닌 얼굴이다?" 카렌이 약간 비꼬듯 말했다. "난 네가 스스로 얼마나 많은 혜택을 누리고 사는지조차 모른 채 빈둥대며 남편 욕이나 하는 돈 많은 부인네들 중의 하나가 되진 않았으면 좋겠어."
  수지가 웃음을 터뜨렸다. "내가 그렇게 될 것 같아?"
  "글쎄, 아직은 아닌 것 같은데." 카렌이 장난스럽게 고개를 갸웃해 보이더니 이내 진지한 표정으로 말했다. "아무래도 네게 무슨 일이 있는 것 같아."
  수지는 지난 한 달을 돌이켜보았다. 폴리는 이제 예전처럼 많은 사람들로 가득 차 있었다. 할 수 없이 떠나야 했던 고용인들을 한 명도 빠짐없이 다시 불러들인 것이다. 그들은 루카의 지휘 아래 폴리를 수리하는 일에 전력을 다해야 했다. 그 작업이 끝날 때까지는 우선 이곳 런던에 있는 루카의 아파트에서 생활하고, 여름이 지나면 베니스로 돌아갈 예정이었다.
  "루카에게 다른 여자라도 있는 거야?"
  "아냐." 그녀는 카렌의 물음에 질색을 하며 대꾸했다.
  "술을 과하게 마신다거나, 널 때린다거나, 뭐 그럴 리도 없고…"
  "카렌!" 수지가 고개를 가로저었다. "그냥… 날 사랑하지 않는다는 게 문제야." 그녀는 무거운 한숨을 내쉬며 덧붙였다. "루카는 날 사랑하지 않아."
  "그것 때문에 그렇게 죽을상을 하고 있는 거였어?" 카렌이 기가 막히다는 듯 고개를 저었다. "그런 사람이 널 깜짝 놀래주려고 헬리콥터로 날 싣고 와 너와 이렇게 점심을 같이할 수 있도록 배려해 준단 말이니? 네가 가는 곳마다 어디든 따라다니고, 네가 하는 말 한 마디에도 귀를 쫑긋 세우고? 내가 보기에 루카는 너무 사랑에 빠져서 제 할 일도 못 하는 남자처럼 보일 정도야."
  수지는 카렌의 열변에도 별 감동을 느끼지 못한 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 그들은 사실 방을 따로 쓰고 있었다. 지난 한 달간 루카는 그녀에게 접근할 생각조차 하지 않았다. 더 이상 그녀에게 여자로서의 매력을 느끼지 못하는 것 같았다. 이전엔 그녀가 도둑이라고 생각했기 때문에 그런 그녀를 마음껏 경멸하고 유린하기 위해 그렇게 정복하듯 탐했었는지도 모른다. 그렇다면 이제 그녀가 도둑이 아니라는 사실이 밝혀진 이상, 그녀를 탐낼 이유도 자동적으로 없어진 것이다.
  물론 그는 친절하고 자상했으며 그녀가 원하는 것이라면 무엇이든 마다하지 않고 들어주는 남자였다. 지아가 중요한 서류를 온통 다 헤집어 놓아도 화 한 번 내지 않을 정도로 무던한 남자이기도 했다. 저녁 식사 약속이 있으면 항상 수지를 동반했고, 파티에도 빠짐없이 그녀를 대동하고 참석하곤 했다. 수지가 자신의 아내라는 사실을 사람들에게 자랑하고 싶어하는 것 같기는 했다. 늘 상냥한 미소를 잊지 않았고, 햇살처럼 환한 웃음으로 그녀를 즐겁게 해주었다.
  그러나 밤이 오면 그는 우울한 얼굴로 자신의 침실 문을 꼭 닫아 버리는 것이다.
  "그 사람에게 사랑한다는 말, 해본 적 있니?" 카렌이 물었다. "내 생각엔 그가 그 사실을 모르고 있는 것 같은데."
 
  카렌이 집으로 돌아간 지 한 시간쯤 지났을까, 지아가 새로 산 레이스 양말을 자랑스레 들고 엄마의 침실로 뛰어 들어왔다. 지아는 요즘 신이 나 있었다. 서랍마다 장난감이 가득 차기 시작했을 뿐만 아니라, 자신을 끔찍이 사랑해 주는 아빠가 곁에 있었기 때문이다. 루카는 아이가 원하는 것이라면 무엇이든 들어주었다.
  "카렌과 재미있는 시간 보냈소?" 루카가 방으로 들어서며 물었다.
  "네, 정말 좋았어요. 진작 초대했어야 했는데 말이에요. 난 카렌이 리차드와 막 사랑에 빠져서 한창 바쁠 줄 알았어요."
  그를 흘깃 쳐다보는 것만으로도 그녀는 입술이 타는 것 같았다. 그 때문에 그녀는 항상 그를 똑바로 쳐다보지 않고 그저 슬쩍 한 번 쳐다보고 말았다. 그것만으로도 그녀는 늘 현기증을 느끼곤 했다.
  "오랜만에 좋아하는 친구와 즐거운 시간을 보냈다면서 그다지 즐거워 보이지 않는군." 루카가 조용히 말했다.
  "왜 그런 쓸데없는 소리를 하는 거예요?" 공연한 심술이었다.
  루카가 그녀를 멍하니 쳐다보았다. "이거 알고 있소? 아무리 배려를 하고, 아무리 참아도, 당신은 끄덕도 하지 않는군."
  "그럴 수밖에요." 수지가 비아냥거렸다.
  "당신처럼 고집스런 여자를 설득하기 위해 이렇게 몸과 마음을 다 바쳐봐야 무슨 소용이 있겠냐는 생각이 들기 시작하는군."
  "고집스런 여자요?"
  "지난 한 달 동안 내가 얼마나 노력했는지 정말 모르겠소?" 루카가 외쳤다. 순간 수지는 고개를 들어 그를 똑바로 쳐다보았다. 마치 거울을 보는 것처럼 그의 고독한 모습이 그녀의 모습과 너무나 닮아 있었다.
  "한순간 이젠 괜찮아졌나 하면, 다음 순간엔 아직도라는 생각에 절망해야 했소." 그가 신음했다. "가까이 다가가면 갈수록 당신은 멀어지기만 했소. 이렇게 당신을 사랑하는데, 당신은 내게 등을 돌리기만 했을 뿐이오."
  "당신이 날 사랑한다구요?" 수지가 중얼거렸다.
  "베니스에서의 그날 밤, 당신도 날 사랑한다고 하지 않았소? 난 그 말에 모든 희망을 거록 있었소."
  "날 사랑한다면서 왜 다른 방에서 자는 거죠?" 수지가 다그치듯 물었다. "내겐 손가락 하나 대지 않았잖아요."
  "진정으로 당신을 사랑하고 있다는 사실을 말해주고 싶어서였소."
  "참 웃기는 애정 표현이로군요." 수지가 중얼거렸다. "얼마나 비참한 기분이 들었는지 모를 거예요."
  루카가 성큼 그녀 곁으로 다가섰다. "당신이 날 불러주기만을 기다렸을 뿐이오. 날 원한다고 먼저 말해주기를 기다리고 있었단 말이오. 예전의 내 잘못을 생각하면, 난 어느 것도 당신에게 먼저 요구할 수 없었소."
  "사랑한다면 무엇이든 요구할 수 있어야 해요!"
  그가 그녀를 낚아채듯 껴안으며 입술을 포개왔다. 온 힘을 다해. 그리고는 천천히 고개를 들었다. "당신 때문에 얼마나 고통스러웠는지 모르오."
  그녀가 상기된 표정으로 그를 올려다보았다. "나도 그랬어요. 하지만 난 너무 어리석었어요. 당신에게 사랑한다고 말하기보다는 차라리 그 마음을 안으로 감추려고 했으니까요." 그녀는 에메랄드빛 눈동자로 그를 뚫어지게 바라보면서 마침내 속삭였다. "나도 당신을 사랑해요. 너무나, 너무나 사랑해요."
  "왜 내게 눈길 한 번 제대로 주지 않았소?"
  "난 당신에게 사로잡혀 있었어요. 그 사랑의 대가로 지아를 갖게 되었구요. 하지만 그 이후로 너무나 고통이 심했어요. 그래서 다시는 사랑 때문에 상처받고 싶지 않았어요."
  "지아는 너무도 소중한 아이요. 지아는 절대로 후회의 대상이 될 수 없소. 그리고 나 역시 지아가 생기던 그날 밤, 당신을 너무나 사랑했었소."
  "믿기 어려웠어요. 내가 누군가에게 그렇게 사랑받을 수 있다는 사실을."
  그가 고개를 가로저었다. "당신은 지금까지 내가 만난 어떤 여자와도 비교할 수 없는 그런 여자요. 당신에겐 나를 사로잡아 버리는 당신만의 향기가 가득해요. 그날 밤, 당신을 내 품에 안고 잠들었을 때 내가 얼마나 행복했었는지 모를 거요."
  "하지만 우리의 사랑은 그동안 제 갈 길을 찾지 못했죠."
  "지난 3년간 난 당신을 찾아내기 위해 수단과 방법을 가리지 않았소. 반지 때문만은 아니었소. 난 당신에게 미쳐 있었던 거요." 루카가 고개를 떨구었다. "어떻게 해서든 당신을 다시 내 품에 안아보고 싶었소."
  "그것뿐이었나요? 단지 날 당신의 잠자리 상대로만 생각했던 건가요?"
  "처음엔 나도 그런 줄 알았소. 하지만 결코 그렇게 단순한 욕망이 아니었소." 루카는 숨을 고르고 나서 다시 말을 이었다. "결국 당신을 다시 내 품에 안은 날, 난 너무도 행복해서 비명이라도 지르고 싶은 심정이었소. 에밀리아가 모든 사실을 털어놓았을 때, 난 그 행복감만큼이나 큰 절망감을 느껴야 했지."
  "알 것 같아요."
  "그건 내가 그만큼 당신을 사랑하고 있었기 때문일 거요. 당신을 사랑하지 않았다면 그런 절망감은 느끼지 못했을 테니까. 난 당신을 놓치지 않기 위해 최선을 다해야 했소. 우선은 급한 대로 계약서 운운하며 당신 곁을 떠나지 않을 생각이었소. 6개월만이라도 당신을 잡고 싶었으니까. 당신을 영국으로 떠나보낸 뒤, 난 매일 당신에게 접근할 수 있는 무슨 핑계가 없을까 고민했었소."
  "오, 루카."
  "하지만 당신을 도둑으로 몰아세우면서 내가 퍼부었던 저속하고 비열한 행동들이 날 주춤하게 했소." 그가 그녀를 번쩍 안아들고 침대로 데려가며 고백했다. "그러던 어느 날, 베니토가 당신이 쓴 기사가 실린 잡지를 내밀더군. 난 거기에 씌어진 게 사실이 아니라는 걸 잘 알면서도 열 번도 넘게 그 기사를 읽고 또 읽었소."
  수지가 고개를 끄덕였다. "그래서 그렇게 문장 하나하나를 줄줄 외우고 있었던 거로군요."
  그가 그녀의 드레스를 살며시 벗겨내렸다. 그녀의 드러난 어깨 위에 그의 입술이 와닿았다. "난 그 기사를 읽으면서 혹시나 하는 일말의 희망 같은 걸 가지게 되었소."
  "그랬군요."
  "그래서 곧장 비행기에 올라탄 거요." 그가 그녀를 가만히 들여다보았다. "지아가 내 아이라는 사실을 알게 된 뒤, 난 너무 기뻐 눈물이 나올 지경이었소. 이제 이혼하지 않아도 된다는 생각이 날 들뜨게 했소. 당신을 붙잡을 또 다른 구실이 생긴 거지."
  "하지만 당신은 오로지 지아를 위해서 우리의 결혼을 지속시켜야 한다고 말했어요. 날 사랑하기 때문이 아니라…"
  "당신에게 사랑한다고 말할 용기가 나지 않았소. 너무나 많은 일들이 한꺼번에 일어나 버렸고, 더구나 내가 저질렀던 어처구니없는 행동들 때문에 당신에게 사랑한다는 말을 해봤자 믿어줄 것 같지도 않았소."
  "아니에요. 믿었을 거예요. 당신 자신보다도 오히려 내가 더 믿었을 거예요."
  그가 재킷 주머니에서 조그마한 상자를 꺼내 들었다. 반지였다.
  "이게, 이게 그 반지예요?"
  그가 그녀의 손가락에 반지를 끼워주며 미소지었다. "아도레이타요."
  "정말 예쁘군요." 수지가 속삭였다.
  "아도레이타는 대대로 라파카니 가문의 장손을 낳은 며느리에게 물려주던 반지요. 하지만 그건 옛 전통일 뿐, 딸을 낳아준 당신도 이 반지를 물려받을 자격이 충분하다는 생각이 들었소. 당신은 내 아이를 낳아준 여자니까."
  "오, 너무 아름다워요."
  미소짓는 그녀의 입술 위로 그의 입술이 포개졌다. "이런 거 물어봐도 될지 모르겠소만, 이번에도 혹시 아이가 생기지 않았을까?"
  "아뇨, 이번엔 아니에요. 하지만 곧 생기겠죠." 그녀가 그의 머리칼을 쓸어내리며 웃음을 터뜨렸다. "당신 머리칼을 이렇게 헝클어뜨리는 게 너무 좋아요. 이젠 내 마음대로 실컷 당신 머리칼을 만질 거예요."
  "당신이 쓴 기사엔 내가 세상 어떤 남자보다도 정열이 넘친다고 되어 있던데?"
  "그 말은 사실이에요. 당신의 차가워 보이는 인상 뒤엔 무엇이든 다 불태워 버릴 것 같은 뜨거움이 있어요."
  "당신, 그 목이 길게 올라오는 장화를 신고 있을 때 굉장히 섹시해 보인다는 말 혹시 못 들어봤소?"
  그녀가 웃음 터뜨렸다. "세상에, 그 모습이 섹시하다고 말하는 걸 보니, 당신 정말 날 사랑하긴 하나 봐요."
  그의 입술이 그녀의 웃음을 덮어 버렸다. 수지는 눈을 감았다. 그리고는 있는 힘을 다해 그를 끌어안았다.   
  
