.. 1. 












"으아아아아악~~!!" 


우당탕탕...데구르르르...-_-;; 

첫편부터 굴러서 계단을 내려오는 주인공을 보자니 

마음이 상당히 심난합니다. 


"늦어따아악~!!" 


온얼굴은 피로 세수를 한듯-_- 

해가지고서는 좀비마냥 "컥" 소리를 내곤 일어선다. 


"엄마!! 왜 안 깨운거예요~!" 


이 아들내민지 딸내민지 구분도 안가는 놈이 

부엌에서 유유히 모닝커피를 마시는 엄마로 보이는 작자에게 따진다-_- 


"아들. 마미는 깨우지 않은게 아니예요~♡" 


"으아아아악~!!" 


머리 한귀퉁이에서 피가 쏟아져 나오는-_-;; 

그걸 한손으로 과감하게; 막고서는.. (점점 호러틱 해지는군-_-) 

다른 한손으로 그 아주머니를 손가락질 하며 죽일듯이 야린다. 


"이 아줌마! 평생 저주할테다아~!!!" 


그렇게 발악...비스무리한 소리를 내지르고는 

그 옛날 유행했던 바가지-_-모양의 가발과 검은 뿔테안경을 챙겨서 

현관문을 부수듯이 열어제끼곤 나가버린다. 

아까 그 아주머니는 커피를 마저 홀짝거리며 이렇게 말한다. 


"아들이 안 일어난건데~엥♡ 아들미오잉~♡" 


,,-_-;; 

(...이것들 가지고 진짜 소설 써야데나-_-) 

이 때... 

아까 그 아들분은 힘차게 학교를 향해 전력질주 하고 계셨다. 


"젠장할!! 첫날부터 지각이라니~~!! 계획에...!!" 


그렇다. 

이 놈-_-의 이름은 이신혁. 

외형상으로는 여자로 오해받을 수 있다지만 

주민등록번호 뒷자리 맨 처음 숫자가 당당히 "1" 로 찍혀있는 

건장한 (그리 건장하진 못하지만-_-) 대한민국 건아 인 것이다. 


"전속력으로 뛰면 지각은 면한다~!!! 아쟈!" 


하지만 이 여린 몸으로 그는 

금오고의 흔히 말하는 일통-_-. 아, 아니;; "짱" 이다. 


"천하의 이신혁! 여기서 무너질쏘냐~~!!" 


다시 주인공 놈의 지각현장으로 돌아와서~ -_-;; 

자~ 모두 다같이 카운터를 세보자! 

교문닫히기 오오~~ 사아~~.. 


-퍽! 


-철푸덕...-_-; 


"어?" 


물빠진 노랑의 찰랑거리는 머릿결의 당신은~!! 

그, 그 이름도 유명하고도, 그 말로만 듣던 국가 보호 제 1호품 

미.소.년이 아니십니까~!! 

하지만-_-;; 

안타깝게도 우리의 주인공 이신혁군은 

달려오는 미소년과 약간의; 접촉사고가 있은 결과. 

(일방적으로 미소년이 달려와서 꼴아박혔다지만-_-;;;) 

자... 

우리 주인공 이신혁군의 포즈를 한번 보자하니. 

그야말로 허공에다 세배하고 있는 꼴이 아닌가-0-;; 

구체적으로 설명하자면 무릎을 꿇은 상태에서 두 손을 슈퍼맨 마냥 

앞으로 쭈~욱 내밀고 머리는 땅바닥과 격렬한 키스중이다. 


"풋..." 


푸웃~?! 

대체 어떤 자식이길래 고귀하신(의미불명-_-) 이 몸을 넘어뜨려!! 

아까의 그 포즈에서 상체만 힘겹게; 일으킨 신혁군. 

커다란 뿔테안경과 빨강머리를 꾸역꾸역 집어넣은 가발도 

벗겨지기 직전까지 왔다. 

대충 주섬주섬 챙겨 쓰고는 검지손가락으로 미소년을 삿대질하며 


"너 뭐야!!!" 


라고 외친다-_-;; 

그에 맞받아...친것도 아닌것 같다만 미소년군도 

왼쪽 팔목에 차져있는 시계를 보곤 말한다. 


"늦었다" 


"...뭐어?" 


"담에 보자" 


그 말만을 남긴채 닫혀가는 교문으로 몇 발자국을 내밀어 

유유히 교문안으로 골인한다. 

1... 

2... 

정확히 3초 뒤-_- 


"으아아아아아악~!!!" 


이제서야 제 정신 차린다. 

힘차게 달려간다. 하지만 교문은 아까 닫히지 않았는가-_- 

쓸데없는 발악이다. 

뒤늦게 달려온 신혁을 본 일본 스모선수 뜸떠먹을 갑빠의 선도님이 


"너 뭔데 이렇게 늦게 와?" 


라며 교문을 작게 열어 신혁을 들여놓는다. 


"저기...그, 그게요..." 


전학온 첫날부터 지각했다는 생각에 뇌세포는 말을 걸어 

"에라이~ 븅신아-_-" 를 외쳐대고, 

아까 그 미소년과의 일 덕택에 머리 끝까지 스팀이 살살 피어올른다. 


"야, 너..." 


"못보던 앤데...전학 왔니?" 


갑빠 선도의 비계에 파묻힌 성대 울림 소리를 끊은 온화한 목소리. 

신혁은 어쩔줄 모르며 식은땀이 줄줄 흘러 꽤나 보기 흉한-_- 

얼굴을 들어 보였다. 


"음...전학 첫날인데 늦으면 안되지, 들어가라" 


"야! 유안 너!!" 


갑빠 선도가 따지려는 듯한 말을 내뱉으려 하자, 

아까의 온화한 모습과는 달리 사람을 깔보는 듯한 차가운 눈동자로 

"나 뭐?" 라고 되묻는다. 

그러자 


"아니, 들여보내 주자고..." 


라며 바로 기어버린다-_-; 

신혁은 그 천사와도 같은 선도에게 직각으로 인사를 했다. 


"감사합니다!" 


란 한마디를 남기고 미친듯이 반을 향해 뛰어갔다. 


-쾅!! (교실 앞문-_-여는 소리. 아니, 부수는 소리;;) 


"오늘은 저희반에 전학생이 오기로...헉!" 


"느, 늦어서.. 죄죄죄송합니다..." 


겉치장에 뒤지지 않게 적당히 말을 더듬어 가며 


"이신혁군 이예요. 모두 사이좋게 지내세요" 


그래, 힘내자 이신혁. 

까짓거 멋드러지게 말도 많고 탈도 많다는 왕따 생활 한번 해보자고~! 













2. 












"뭐냐, 저 새낀..." 


"우와~ 보기만 해도 오바이트 쏠린다, 기냥" 


"우엑.. 왜 하필 저런 역겨운 놈이 전학오고 그래" 


이 쉑덜-_- 

지금 니들끼리 욕하는거냐, 아니라면 

의도적으로 나 들으라고 그러는거냐? 

다들린다, 아주 다 들려~!! 


"음...신혁군 자리는 어디가 좋을까요?" 


담임치고는 나이가 참 어려보이는데. 

것 참-_- 좋은 말로 하면 애띠고, 막 말하면 답답해 보이는구먼.. 


"아, 주현양 옆에 앉으면 되겠네요" 


"예~에? 싫어요! 으아아앙..." 


"어? 어? 주현양, 울지 마세요...저기저기..." 


아주 안쓰러워 죽겠구만-_-; 

그리고 너! 뭐? 싫어어~?! 

야! 내가 전에 학교에서 얼마나 인기 캡이었는데! 

영광인줄 알아야지!! 

너같은건 내 쪽에서 먼저 쌩이네요! 재수없는 돼지새끼... (-_-;;) 


"아...그러면 어디에 앉힌다지.." 


정말 안쓰럽다, 안쓰러워...-_-; 

착하신 이 몸께서 좀 도와줘 볼까? 


"서서선생님...저, 저기 앉으..앉을께요" 


내가 이 말투를 연습한다고 장장 일주일간을 연습했다-_-v 후훗. 

엉? 

근데...뭐냐, 이 반응들은;; 

선생님은 


"시, 신혁군~ 저정말 저기 앉고 싶은거예요? 다시 생각하면 안되요?" 


라고 눈물까지 그렁그렁 맺으면서 말하고...; 

왜...앉으면 책상이 폭팔이라도 한데냐?-_- 

저~어기 두자리가 딱붙어있는게 두자리 다 비었는데... 


"저 놈 머리가 어떻게 된 거 아냐?" 


"내가 알아? 미친놈!" 


"안돼~ 수연이 성질 건들면 우리까지 안좋아져" 


수연? 

뭐... 저기 두자리 중 한자리에 주인이 있었던 거야? 


"신혁군 의견이 정 그렇다면 저기 앉으세요...조회 마치겠어요..." 


갑자기 앉고싶은 마음이 뚝 떨어졌는데 말하면 팰까?-_-;; 


"차렷, 경례!" 


"수고하셨습니다~" 


선생님이 나가자마자 굿타이밍으로 종이 적나라하게 울린다. 

벌레를 씹어도 아주 큰 놈을 씹었나보다-_-란 생각이 들 정도의 

굉장한 표정을 하고 늑실늑실 자리로 가서 앉았다. 

내 옆자리 주인이 대체 뭐하는 놈이길래 이러는 거야? 

혹시... 학교짱 같은거라도 되나?-_-;; 


"재수없어...하필 미친놈이 전학와서 우리한테 까지 폐 끼치는거야" 


"아무튼 불똥이라도 안 맞게 조심해야돼" 


아까 그 돼지계집애-_-도 쪼리는갑지... 눈물을 뚝 그쳤다. 

도대체 어떤 놈이야. 우는 애도 울음을 그친다는... (호랑이?-_-) 

어쨌거나 

나의 이런 오만가지 감정을 싸그리 무시한채 1교시 종은 울렸다. 

교과서가 아무것도 없다는걸 깨닫고 무의식적으로 가방을 열었을때 

(전 학교에서는 아무것도 안 넣고 다녔는데. 아니 가방이 없었던가-_-;;) 

허거... 

오늘 하는 교과 과목 책이 공책과 더불어 필기구까지 모조리 

정갈한 꽃-_-무늬와 싸리한 장미향을 내뿜으며 정리되어 있었다. 

여기까지 분석해 보았을 때 

필시 우리집의 살짝 맛이 간 아줌씨가 해놓은 짓이 분명할터-_- 

으아악!! 진짜 이 아줌마때문에 혈압올라 죽겄네!! 

내가 이렇게 된 것도 다 그 아줌마 덕분이라니까!! 

3교시를 마치는 종이 치자, 

복도쪽의 제일 뒷자리라 교실 뒷문이 열리는걸 확실히 느낄 수 있었다. 

쉬는 시간이라 시끄럽게 떠들던 녀석들이 

사물함에서 다음시간 교과서를 꺼내 예습을 한다. 

나는 존나 당황할 수 밖에 없었다-_-; 

뭐... 학주같은거라도 떳나보지? 아니면 어느 학교나 있을법한 크레이지티처? 

그렇게 생각하고 음침한 분위기를 내뿜으며 

머리를 책상에 콕 처박고 교과서와 다정한 대화를 나누고 있는데... 


-털썩 


진짜 둔감한 인간이 아니고서야... 

방금 자신의 옆자리에 누군가 앉았다는걸 못 느꼈을리는 없었다-_-;; 

반 녀석들이 쥐죽은듯 조용한 중에 

나 때문이라는 둥... 목숨부지 하려면 조용히 하자는 둥... 

별 개 잡소리가 다 튀어나온다-_-+ 

아무래도 아까 내가 몇번이나 상상했던 옆자리의 주인이 왔나보다. 

흐음... 

대충 엄청난 등빨에 조폭 등따먹을 면상과 더불어 

학교의 대가리로 등극했거나, 아니면 대가리급인 놈이겠지. 

내가 그 바닥에서 조금 놀아봤어야지-_-;; 음음... 

그 놈에 대해서 내 마음대로 머릿속에 데이터를 집어넣고 

얼마나 잘난놈인지 책과의 대화를 잠시 중단하고 

살짝 고개를 오른쪽 위로 돌려 놈을 쳐다봤다. 


"...!!" 


저, 저놈은~! 

의자가 쿵 소리가 나도록 뒤로 넘어지게 하며, 벌떡 일어섰다. 


"너, 너는~!!!" 


평소의 잘 굴리지 않는 머리야... 

왜 지금까지 와서 말썽이니-_ㅜ 

결국 나는 평소의 내 더러운 성격을 제어하지 못하고 (여태 참은게 용하다-_-) 

그 자식에게 오늘 아침에 했던 손가락질을 고대로~ 재연하며 

눈알이 빠져라 노려봤다. 

(아마도)수연이란 이름을 가진 그 놈이 날 멀뚱히 쳐다본다. 

오늘 아침 날 그렇게나 난처하게 만들었던 놈!! 

날 넘어뜨려놓고 혼자서만 낼름 들어가버리고, 덕분에 난 지각이었지! 

애들은 날 역시 미친놈. 이라는 눈빛으로 바라봤다...아니 꼬라봤다-_-;; 

거기엔 놀라움과 두려움도 약간 섞여있는 듯 했다. 

근데 너 왜 자꾸 멀뚱히 쳐다보기만 하냐? 

서...설마... 


"...넌" 


그, 그래! 기억할꺼야! 당연히 기억해야지~!! 


"누구?" 


너 이자식~!!!!!!!!!!!!! 













3. 












서...설마. 

이봐, 너 장난하는거라면 그만두지 그래? 나 성격 안 좋거던...? 

But. 

저 눈빛은 진정으로 모른다는 눈이 아닌가-_ㅜ 

뭐냐! 결국 나 혼자 북치고 장구치고 쑈 한 꼴 이잖아!! 


"손가락 치워" 


-_- 

어? 어어~ 나도 모르게 고정되어 있었군. 

근데 뭐냐? 그 싸가지 없는 말투는~? (별걸 가지고 시비네, 추잡한 색히-_-) 

임마! 내가 전에 다니던 금오고에 가서 내 한마디면 

너 잡아직이려고 사시미 차고 올 놈이 500명은 족히 넘어~!! (팬클럽 포함) 

근데... 

반 녀석들 눈빛을 보자하니. 

끝나고 한번 보자-_-+ 로구나...-_ㅜ 

민망함을 애써 감추고 자리에 앉아서 다시 책과의 대화에 접어들었다. 

그러나 나는 청소년기에 유별나게 발동한다는 

왕성한 호기심을 참지 못하고 아주 살짝~ 옆을 올려다 봤다. 

다음 시간에 들어오실 선생님께 조금 미안한 마음이 있다면 

적어도 턱을 괴고 얼굴은 책상과 마주하게 해서 존다거나, 

아니라면 엎드려 자는 모양으로 최소한의 예의는 표하는 대한민국 학생. 

하지만 이 놈은 뭐냐-_-; 

다리는 책상위에 걸쳐놓고 팔짱을 곱게 낀 채 

얼굴은 천장과-_- 마주한채 입을 쩌억 벌리고 곤히; 잠에 들었다. 

입속에다 똥이라도 한바가지 퍼서 처넣고 싶은 충동이 든다-_-;; 

훗... 

이 정도 민망함; 과 쪽팔림에 쉽게 포기할 나, 이신혁이 아니지. 

아직 그.녀.석도 날 찾지 못했고, 

여기서 포기한다면 이 프로젝트는 말짱 끝! 

우리 공주병 말기 환자 어머님과 다정하게 손을 부여잡고 

룰루랄라 영국행이다-_-; 

그러니까 정확히 일주일 전... 

사건의 발단은 이러하다. 


「뭐어~?!」 


「그러니까 엄마랑 같이 영국에 가자구, 아들♡」 


훗. 내가 미치면 같이 가주지... 

아리따운 가운데 손가락을 살짜기 끄집어 내어 정중히-_-ㅗ 거절했다. 


「어머♡ 엄마가 그럴줄 알고 신혁이를 위해 많은 생각을 했어요~♡」 


말끝마다 하트만 안 달아주면 갈 수도 있을것을...; 

하지만... 

난 끝까지 여기에 남을 거다. 무슨일이 있어도 한국에 남을거다. 

특별히 하고픈 일이나 미련이 남는것도 아니지만, 

절대로-_- 

엄마는 안 따라간다. 

내가 저 아줌마 영화배우 랍시고 끌려다닌게 어디 한두번 이던가. 

더군다나 이번에 가면 짧아도 3년은 붙잡아둘 기세인데 

무슨 배짱으로 같이 가겠냐고~! 


「엄마, 아무리 그래도 이번엔 진짜 절대로 네버! 안갈...」 


「자♡ 고르렴♡」 


뭘-_-; 


「첫째~♡ 여장을 한다♡」 


훗. 

나는 그 때 엄마가 진짜로 미쳤었구나-_- 란 것을 절실히 깨달았다. 


「둘째~♡ 왕따가 된다♡」 


아무래도 빠른 시간내에 114에 연락을 해서 가까운 정신병원 연락처를...-_-;; 


「엄마... 약 갖다 줄까?」 


「어머♡ 농담도. 신혁이가 한국에 그리 남고싶다면 둘 중 하나를 택하렴♡」 


다 싫어-_-;; 


「후후후♡ 엄마는 개인적으로 여장을 시키고야 싶지만...♡」 


자~ 자~ 영국가게 빨리 짐싸야지! -_- 


「전에 신혁이가 연극에서 공주역을 맡았다고 옷을 물어뜯어버렸잖니♡」 


아아... 

그거 시켰던 놈들도 옷과 같이 물어뜯겼었지-_-;; 


「또~ 어떤 남학생한테 러브레터 받았다고 그 학생을 전치 20주 만들어서 

사람이 아니게 해놨었지♡」 


생각하는것 보다 그런 놈들이 많다는게 문제지...; 


「그래서, 엄마가 사랑하는 아들을 위해 왕따도 생각한거예요♡ 

일주일 내에 결정내렴. 여장을 할지... 아니라면 왕따가 될지 말이야♡」 


그로부터 일주일 뒤... 쉽게 말하자면 어젯밤. 

더 이상 말할것도 없이. 

지금 내 꼴을 보면 알 수 있지 않나?-_-;; 

조건은 

절대 아무한테도 들키지 않고 왕따역할을 1년동안 소화해 내는것. 

일년이라... 결코 짧지 않은 시간이기에... 

정말 말도 안된다. 하지만 어쩌랴. 

나는 절대로 영국에 가지 않을거다!! 













4. 












굳건한 결심은 한건 바로 하루 전... 

아, 신이시여... 

신이시여~!! 이 신발롬아! 내가 그리도 밉디?-_-;; 

내가 이렇게 통곡하는 이유 인즉. 

바로 내가 그렇게도 두려워하던 

그.놈.이 나타난 것이다! 


"여, 여러분...저희반에 또 전학생이 왔어요" 


이노무 학교는 왜 전학생만 오면 우리반에 처넣는건데?-_- 

그나저나... 


"저저저..저기 강천야군..이, 인사 하세요.." 


나도 꽤나 튀는 붉은 색의 머리라 그리 욕하자는건 아니지만. 

저 파란색 머리도 상당히 눈에 밟히지 않는가?-_-;; 

푸르팅팅한 머리색을 한 저 망할 놈의 색히... 

그의 이름은 

강.천.야 

짧게 말해서 죽일놈이다. 덧붙여 멍청이다. 

더이상 설명할 가치를 느끼지 못하겠다-_-; 


"하이~ 강천야 라고 한다! 내가 이 학교에 군림한 이유는 

바로 내 가장 소중한 사람 best5 안에 드는 사람을 찾기 위해서다!!" 


그냥 소중한 사람이라고 해주면 안되는 거냐?-_-;; 

그건 그렇고... 

찾으러 왔다고? 

이 유치빤쓰 야광팬티; 같은 아줌마가 지원군까지 동원해?! 

(절대 사실과 무관함을 밝히고 지나갑니다-_-) 


"되게 잘생겼다아..." 


"어제까지만 해도 우리반은 저주받은 반이라고 생각했는데" 


혹시 그 저주의 원흉이 나인지 묻고 싶은데...-_-;; 


"에이씨. 왜 어제부터 줄줄이 남자색히들만 전학오고 난리야" 


"아~! 닥쳐 좀, 이 기지배들아!" 


너네나 좀 닥쳐라... 

아니지+_+ 더도말고 덜도말고 따~악 1년만 기다려봐라. 

너네 입이 그 때까지도 지금처럼 촐싹촐싹 거릴수 있는지 두고보자구... 

흐흐흐...-_- 

그러나 저러나 강천야 저 놈이 과연 날 알아볼까? 

설마... 이렇게까지 분장했는데 알아보려고. 

저 놈 색히가 귀신이 아니고서야 날 알아볼수 있겠냐고! 후하하~!! 


"어? 짱?! 그게 무슨 꼴이예요~!" 


너 귀신이었냐?-_-;; 

허거... 

애들 또 웅성거리기 시작하잖냐-_ㅜ 

강천야 이 목소리만 더럽게 큰 자식!! 


"저 파란머리 방금 어제 전학온 놈한테 짱이라고 부르지 않았냐?" 


"수연이한테 그런거 아냐?" 


"수연이 자잖아. 나도 어제 전학온 놈한테 그런걸로 들렸는데..." 


으워어어어어어어억............... (좀비부활-_-) 


"짱..." 


운좋게도 천야의 말을 딱 끊고 종이 우렁차게 울려댔다. 

공부 시작종이 이리도 좋은 소리였구나...-_ㅜ 


"저저..그...천야구운..빈자.자리가서 앉으시구.. 바,반장 인사..." 


"차렷~ 경례!" 


"수고하셨습니다.." 


학생들의 반은 인사를 하고, 나머지 반은 내 자리쪽과 천야를 번갈아 보고 있다. 

천야가 나에게 다가온다... 다가온다... 

다, 다가오지마아~!! -_ㅜ 


"...!!" 


표정보니까 황당해 하는게... 딱 알아본것 같네. 

으윽. 끝이다, 끝... 

어차피 처음부터 말도 안되는 내기였고, 다 그 아줌마 손바닥 안이지. 

이제 바로 앞까지 왔다.. 


"짱..." 


끝! 끝! 

진짜로 끝이다~ 우리 환자 어머님 손 마주잡고 영국행이다!-_ㅜ 

이제 진짜 못알아보는게 등신이라구-0ㅜ 


"...이 아니야? 짱이 아니잖아" 


-_- 

-_-;; 

너 임마... 정체가 대체 뭐야? ;; (귀신이냐, 등신이냐-_-) 


"휴~ 그럼 그렇지. 짱이 이럴리가 없잖아. 

짱이 얼마나 예쁜데... 순간 진짜 짱인줄 알았잖아" 


인줄 알았잖아~ 가 아니라 진짜 나다, 이 놈아-0-;; 

신이시여... 

아까 욕한거 잘못했나이다. 이 놈을 바보로 태어나게 해주셔서 

진심으로 감사드립니다. (-_-;;) 


"시끄러..." 


헉. 

이 앞뒤 말 거두절미하고 간략하게 하고픈 말의 요점만 말하는 

간단명료한 위압적인 말투는... 

그리고 반 녀석들이 전부 다음시간 책을 꺼내 예습을 하는걸로도 보아서; 

필시... 

놈이다. 놈 밖에 없다. 놈이 깨어났다~!! -0-;; (그럼 영원히 자리?-_-) 


"어? 너는..." 


둘이 서로 알아본건가? 

제발 강천야 저 멍청이가 쓸데없는 말만 안해주면 고마울텐데-_ㅜ 


"내가 왜 강천야 너네 학교에 와있는 거냐?" 


"내가 김수연 네 학교에 온거다" -_-;; 


...의외로 바보일지도...; 


"그래? 니가 우리학교엔 왜?" 


"짱을 찾으러 왔어" 


...!! 

강천야 저 바보가!! 그대로 나불나불 불어버리면 어쩌냐~! 


"너네 학교 짱이라면..." 


신이시여... 신이시여... 

아, 신발끈-_-;; 그만 좀 하란 말이다!! 

결국 내가 영국가야 속이 시원하겠냐고오~! 


"그래. 

우리 금오고교의 짱, 이.신.혁을 찾으러 왔다." 









──────────────────────────────────────────── 
신혁이 들키면 이 소설 끝나는데...-_-; 













5. 













"우리 금오고교의 짱, 이.신.혁을 찾으러 이 곳 여학고교로 왔다" 


지금이라도 당장 가발과 이 무식하게 굵은 테의 뿔테안경을 집어던지고 

와하하하~~!! 웃어주면서 내가 이신혁이다-_- 라고 외치고 싶다; 

멍청스러운 것들... 

니들이 소재거리로 이야기꽃을 피우는 그 이신혁이 

바로 너네 둘 사이에 이렇게 꽁겨있다고! 


"그러니까 너네 학교 짱이 우리학교에 있다는 말?" 


피... 피... 

피가 모자라-0-;; 피가 마른다... 


"쿡.." 


"뭐가 우습지, 김수연?" 


이봐-_- 주인공이 의식불명이 되어가는데 

왜 스토리는 진행되는거야? ;; 


"내가 지금 안 우습게 생겼냐...쿡. 

지금 너네 학교는 완전히 이빨빠진 호랑이 꼴 아니겠어? 안그래, 이짱 강천야씨?" 


"........!" 


!! 

그러고보니 우리학교 생각은 아예 하지도 않고 있었자나!-0-;; 


"일짱도 이짱도 모두 여학고교로 왔다? 우스워 죽겠구만, 아주" 


아아... 

그러니까 강천야 왜 너까지 와서 나마저 욕먹어야 하냐고. 

(일의 원흉은 너 아니었냐?-_-) 


-쾅! 


히엑... 

강천야 빌어먹을 놈아, 왜 죄없는 책상은 차고 지랄이야; 


"젠장" 


작게 웅얼거리고는 빈자리를 찾아갔다. 

하지만-_-;; 

기억나는가. 내가 전학왔을 당시의 상황... 

빈자리는 지금 내 옆에 앉아있는 김수연의 옆자리인 내자리와 

나를 앉힌다고 울고불고 아주 난리부르스(-_-)를 추던 

그 돼지계집애의 옆자리 뿐이란 것을. 

그래서 나는 지금 심히 걱정이 되온다. 

천야 저 놈은 참으로 신발스럽게도 그 흔하디 흔하지 않은 

특이체질인 "여성고립증" 인 것이다! 


".........." 


오오. 구겨진다, 구겨져-_-;; 

크하하~ 저 돼지계집애 쫄은것 좀 봐라! 속이 다 시원하네! 

(지금 자신의 상황과 처지를 완전히 잊은 주인공-_-) 

이리저리 눈알을 여러번 굴리더니 왠 녀석의 책상 옆에 손을 기대며 

이렇게 말을 건다. 


"너 있잖아..." 


"예, 예?" (왠 존댓말-_-;) 


"저기 쟤 옆으로 가서 앉아주면 안되겠냐?" 


아까 그 돼지계집애의 표정이란... 

뭐랄까-_-;; 말로 표현하기가 힘든 묘한 표정이군. 


"알았어..." 


천야가 말을 걸었던 그 놈은 아무말없이 조용히 짐을 챙겨 

자리를 옮겨갔다; 

여유롭게 자리에 털썩 앉는 천야를 쳐다봤다. 

왜 하필 저 자리 일까-_-. 

하지만 천야의 다음행동으로 인해, 그리고 천야 옆에 앉은 

남학생의 얼굴은 보고 그 이유는 바로 알 수 있었다. 


"안녕?" 


"...으, 응. 아..안녕" 


"내 이름은 강천야다! 사이좋게 지내자, 너 되게 이쁘다~" 


"고..고마워" 


내 생각엔 말이지... 

강천야는 호모에다, 충분히 여성고립증이 아니라도 남자를 좋아했을 놈이라고 생각한다; 

1교시부터 4교시까지 강천야가 사사건건 옆자리의 이쁜이; 에게 

은근슬쩍 작업 거는것을 유심히 관찰하며-_-;; 

점심시간이 되었다. 


"야! 저 놈 잡아! 밥밑에 장조림 깔고 톡낀다~!!" 


"너 왜 남의 새우튀김을 멋대로 먹고 난리야!" 


참으로 쪼잔하고도 추잡한 학교다-_-. 

빨리 일년이 지나야 할텐데... 앞이 깜깜해지누나... 

라는 생각들을 하며 강천야의 자리로 슬슬 다가갔다. 


"저, 저기...천야야..." 


"어?" 


날 뒤돌아보더니 바로 인상이 구겨진다. 

씹쉑-_-... 


"무슨 일인데?" 


그 옛날에 어떤 인간이 그랬냐. 말보다는 행동이라고. 

나는 굵은 뿔테 안경의 테를 잡고 살짝 밑으로 내려보였다. 

나의 눈만을 보고도 

그 놈... 강천야는 바로 나를 구별하고 찾아낼 수 있다. 


"짱?!" 


"따라나와..." 













6. 













나는 천야를 학생들이 별로 올 것 같아 보이지 않는 뒤쪽으로 데려갔다. 

흠...-_-;; 

사실 길도 모르면서 데리고 나왔다; 어쩌다 보니 뒷뜰로 와있더라... 

아무튼 사람이 없는 곳 찾았으면 된거 아닌가-_-. 

천야는 추한꼴을 한 내 모습을 보고 깜짝놀라며 말한다. 


"짱?! 진짜 짱이었단 말이예요?" 


"이 시끄러운 나불랭이... 너때메 내가 얼마나 곤란했는지..." 


...!! 

결국 뒷말을 다 잇지도 못하고 내 입은 강제로 막혀졌다. 

강천야의 입-_-술로; 

키스도 아니고 그냥 입과 입을 맞추면서 오래도 견디다 싶으니 

서서히 입술을 떼어내며 눈을 내리깔고 작게 웅얼거린다. 


"짱... 왜 아무 말도 없이 사라진거예요..." 


지금 니가 그렇게 태연하게 말할 때냐!! 

니 꼴 뵈기 싫어서 사라졌다면 어쩔래?! 엉?! 


"미쳤냐! 이 변태~~!!" 


연신 교복 소매를 잡고 입술을 부벼댔다. 

그러자 천야는 얼굴을 살짜기 붉히면서-_-;; 이렇게 말한다. 


"신혁이형..." 


"왜, 임마!!" 


"계속 그렇게 악쓰면 너무 귀엽잖아요." 


미친노옴~~~~~~!! 


"너 또 한번 내 입술에 니 주둥이 부딪쳐봐! 콱 야산에다 생매장 시킬줄 알어!" 


"네" 


라며 씨익~ 웃는 꼴이라니... 

도대체가 왜 이 놈은 겉모양과 이리도 딴판으로 노는걸까. 

(남자랑 뽀-_-뽀하고 태연한 너도 비정상이란건 모르냐?) 


"근데 형 대체 꼴이 그게 뭐예요?" 


"조용히해, 시끄러, 닥쳐" 


"혀엉~" 


끈질긴 놈...-_-; 

그 끈기로 공부하면 전교 1등 고사하고 노벨상 타겠다, 이놈아. 


"그럼... 형이 실은 금오고 짱이라는거 말해도 되요?" 


어?-_- 

너 방금 뭐라고 했냐? 내가 요즘 귀가 안 좋아져서 말이지?-_-; 


"이 따틱한 놈이, 사실은 금오고의 짱이라는거 말이예요~" 


뇌에서 명령을 내리기도 전에 내 손은 황급히 강천야의 입을 막았다. 

아무리 내가 공부를 잘하는 편이 아니라곤 해도 

일이 꽤나 귀찮아졌다는 것만은 대충 느낄 수 있었다. 

그리고 속으로 나즈막히 중얼거렸다. 

...씨발조때꾸나-_-;; 

이 놈이 여러곳곳 찾아가 소문 퍼뜨리는 것보다는 

천야 한사람에게 가르쳐주고 소문 퍼지는걸 막는게 나은 선택이라 생각했다. 

그래서 결국 내가 이 모양 이 꼬라지-_-가 된 이유를 

육하원칙; 에 따라 나직나직하게 설명해주었다. 


"아~ 그런거였군요" 


"그러니까 도와주는건 둘째치고 제발 방해나 하지말아다오..." 


"하하... 농담도 잘해" 


농담이라고 생각하냐?-_-;; 


"알았어요. 얌전히 있을게요" 


오옷!+_+ 강천야 니가 가만히 있어준다니... 

내가 천군만마를 얻은 기분이로구나-_ㅜ 


"그럼 먼저 교실로 들어가볼게요" 


"그래, 먼저 가람마..." 


"네~ 형 사랑해요~" 


라는 헛소리를 남긴채 손을 흔들며 유유히 사라지는 강천야-_-;; 

눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면... 

지금 너의 뒷모습을 바라보는 내 눈으로 인해 넌 죽었을텐데-_- 참으로 안타깝구나; 


"...휴우." 


양팔을 귀에 딱붙도록 시원스럽게 기지개를 편 다음에 

슬슬 가봐야지 싶어서 가발과 안경을 정리하고 

교실로 들어갔다. 

하지만 

길을 오다 벽옆에 멈춰 서 그들의 대화를 들은 이가 있었으니. 


"뭐야, 방금 나... 

뭔가 굉장한 말을 들은 것 같은데?" 













7. 












-_-;; 

뭐냐... 

내 옆에 앉아있는 인간. 즉 김수연이라 불리는 생물; 

아까부터 왜 그렇게 죽일듯이 노려보는건데~!! 

(수연이 딴에는 그냥 쳐다본걸 수도 있습니다-_-) 

내가 무슨 실수라도 했나? 

씨부랄. 저 노무 눈알을 확 뽑아 잡숴버려?! (-_-;;) 

하지만 말이지... 

겨우 저 놈 하나 때문...은 아니겠지. 강천야를 포함시켜서. 

그 미친 아줌씨의 손을 잡고 영국행 비행기를 탈 수 는 없단 말이다~!! 

그리고 그게 다정스레 손잡고 가는거겠냐! 끌려가는 거지! 

벌써 왕따짓 한게 몇일인데... 포기할순 없다고!! 

...그래, 그 때. 

점심시간에 천야를 데리고 가서 약간의 대화를 나눈 다음부터 

저 김수연의 눈빛이 꼬롬해 졌단 말이야? 

혹시... 천야와 내가 한 얘기... 

설마~ 하하하! 진짜 아무도 없었는데?! 거럼~ 내 뇌는 대체가 상상력도 풍부하셔; 

그런데 참 씨발스럽게도 설마가 사람잡는다 라는 말이 

괜히 생긴게 아니란 말이지... 

그리고 내가 못본곳에 있을지도 모르고. 

이런...미친...; 

아니겠지. 아닐거야. 아니, 절대로 아니여야만해!! 

그러니까... 

제발 그만 좀 야리라고 이 쉐캬-_-; 


"야" 


이 빌어먹을 중저음톤의 목소리는...-0-;; 


"으, 응?" 


"너 말이야..." 


오싹오싹-_- 아주 소름이 다 돋는구만; 

나 뭐어어어어~ -_ㅜ 


"........" 


나는 엄청나게 불안한 표정을 지어보이며 애처롭게 녀석을 쳐다봤다. 

어차피 이 무식하게 굵은 뿔테안경 테 덕분에 보이기나 할지 모르겠지만. 


"...아니야" 


됐어, 그만두자... 라는 환청으로 들리는 건 왜일까; 

여느때와 같이 다리를 책상위에 떠억하니 걸쳐놓고 

천장과 얼굴을 마주해 입을 쩌억벌리고 잠에 들어버린다. 

-_- 

T-T 

망할 놈의 자식아!! 사람을 불렀으면 말을 해야 할 것 아냐~!! 

왜 엄한 사람; 불안하게 만들고 그러는데! 








"헤에... 그랬어요?" 


"어" 


이번엔 하교시간에 천야를 불러 

정말로 아무도 없음을 확인하고 오늘 얘기를 꺼냈다. 


"진짜 김수연이 본건 아닐까요?" 


이봐, 자고로 사람은 긍정적으로 살라고 했는데... 

긍정적 사고를 가지려는 나한테 위로는 못해줄 망정 찬물 끼얹기냐?-_-; 


"뭐하면 족쳐서 물어보면 되잖아요" 


"내가 영국가는게 그렇게 보고싶었어?" 


"아뇨..." -_-;; 


그래. 사실을 불때까지 그야말로 비오는 날 먼지나게, 

혹은 복날에 개패드시 갖다 패는 방법. 

그 예전 나의 화려한 시절에 많이 써먹던 수법 아닌가... 

벌써 이렇게 옛날이 그리워 지누나...-_ㅜ (남팬클럽 제외;) 

근데 그렇지만 학교 짱급이나 되보이는 놈을 팰 수 있을지도 의문이군. 

반격도 안하고 계속 맞고 있을 놈 같지도 않아 보이는데-_-;; 


"천야야" 


"네?" 


"그냥 넌 금오고로 돌아가면 안되겠냐?" 


오오. 구겨진다, 구겨져... 

새끼 까딱하면 사람 치겄다?-_-; 


"싫어요" 


니가 그렇게 나올거란걸 당연히 알고 있지만 서도... 

한번쯤은 내 기대에 좀 맞춰주면 안되는 것이냐-_- 


"그러지 말고 그냥..." 


"형이 없는 금오고는 아무 의미가 없어요" 


어? 그게 무슨 소리야? 라고 생각하고 있자니 

천야가 가만히 다가오더니... 

내 두 팔목을 잡고 학교 건물 벽 쪽으로 밀어붙인다. 

나도 그렇게 작은건 아니고 표준 사이즈 인데. 

이 놈은 뭘 먹고 이리도 무지막지 큰거야-_ㅜ (이상황에 겨우 한다는 생각이 그것뿐이냐-_-) 


"형은 제가 하는 말이 다 장난인줄 알죠" 


니가 뭔 말을 했는데?-_-;; 


"제가 입을 맞춰와도... 넌 원래 그런놈이니까 하고 넘겨버리죠" 


당연한 것을... (안 당연해-_-) 


"형, 신혁이형. 나 진짜로 형 좋아해요" 


이... 이자식, 너 진심이야?! 

으아아악~!! 이게 맛이 가버렸나?! 

야! 겉모습하고 매치 안되도 좋으니까 제발 평상시로 돌아와~!-0-;; 


"보기만 해도 확 돌아버릴거 같은 기분... 형은 모르죠" 


윽. 이 놈 새끼 얼굴이 보여야 갖다 패던가 할거 아냐. 

이 망할 가발과 안경이 줄줄이 흘러내려서 보이는게 있어야지! 

어...? 

순간 내 한쪽 팔목이 서늘해 지는게 느껴졌다. 

그리고 조금 뜨끔하고 손목이 시큰해졌다. 

아프다... 

무식한 놈이 힘만 세가지고 서는... 


-툭 


뭔가가 나의 눈을 간지럽혔다. 

붉은 색... 내 머리카락이다. 

가발이 바닥에 떨어져 있는게 눈에 들어왔다. 

하루종일 쓰고있어서 땀이 채여서 그런지 바람결에 

머리카락 한올한올이 시원하다. 

그리고 천야가 나의 안경도 벗기더니 바닥으로 떨어트리곤 

발로 와지끈 하고 부숴뜨려 버린다. 


"아앗~!!" 


임마! 내가 그 안경 구한다고 얼마나...! 

도수 없는 뿔테안경을 하나도 궁금해 하지 않고 파는 안경점이 드무냐?! 

당장 물려내~!! 이 나쁜...!-_ㅜ 


"이렇게 예쁜데... 가려야 하는게 너무 아까워요" 


하나도 안 안타까워!! 

물어내~ 물어내~ -0ㅜ (나름대로 처절-_-) 


-촉.. 


뭔가 따스하고 부드러운 것이 나의 볼에 닿았다. 

보지 않아도 알 수 있다. 그건 분명히 천야의 입술이다. 

몇번이고, 몇번이고... 

지겹도록 입을 맞춰오던 그 입술이다. 

볼에도 입술에도 아닌 그 중간에. 쪽하고 소리나지 않게 부드럽게. 

꼭 짓누르듯이 따뜻하게... 

부드러운 입맞춤이란게 이런 거구나... 하고 생각하게 된다. 


"쿡.." 


으헉!-_- 내가 천야 따위에 감상에 젖어버리다니! 

근데 저 재수없는 웃음소리는...; 


"큭.. 크하하하하~!! 신혁이형 최고야, 진짜 웃겨~! 푸하하하하" 


이 놈이 진짜로 맛이 갔나-_-; 


"진짠줄 알았죠? 저 연기력 끝내주죠~" 


나는 금방이라도 숨이 넘어가 죽으듯이 깔깔대며 땅을 뒹굴거리는 

천야를 뻥진 표정으로 볼 수 밖에 없었다. 


"후...하하..." 


웃음소리가 작게 줄어들면서 옷을 툭툭 털며 일어선다. 


"형, 저 먼저 갈게요" 


"......." 


먼저 간다고 싱긋 웃는 천야를 보고도 나는 아무런 대답도 할 수 없었다. 

눈앞에서 멀어져 가는건지... 

아니면 흐르는 눈물덕에 보이지 않는건지... 


"...미안" 


거짓말 인 줄 알면서도. 천야의 마음이 진심이란게 닿았는데도. 

애써 내가 곤란해 할 까봐 웃는 모습을 보이는데도. 

한마디도 해주지 못하고. 슬프지 말라고 안아주지 못한것이... 

뒤돌아서 멀어지는 천야의 뒷모습을 보는게 이리도 후회될줄 몰랐다. 

나의 입은 작게 미안하다고 중얼거렸고, 

나는 내 자신의 말 한마디에 가눌수 없는 슬픔이 밀려와 

결국 눈물을 흘려내고 말았다. 

제발... 

제발 천야가 나 때문에 가슴 아플 일 없길... 

큰 상처가 되지 않게. 

내가 어떻게 해줘야 할지... 앞이 깜깜해졌다. 

머릿속이... 새하얘졌다. 













8. 












"진짜 김수연이 본건 아닐까요?" 


이 목소리는... 

요전에 전학왔던. 그래, 강천야. 특이한 이름이라 기억나는군. 


"그냥 넌 금오고로 돌아가면 안되겠냐?" 


어? 

한마리가 더 있었네. 

아아... 

그러고보니 어제 그 멤버군. 오늘도 아무도 없다고 생각했나? 

이봐. 생각보다 여기 뒤뜰로 지나는 사람은 많다구. 

뭐, 나로서는 나쁠것 없는 구경거리지만. 


"형, 신혁이형. 나 진짜로 형 좋아해요" 


헤에. 고백타임이냐? 

가지가지로 사람 재밌게 하는 녀석들이라니까... 

하지만 좀 훔쳐듣는 기분이라 미안한걸? (듣는 기분이 아니라 듣고 있잖아-_-) 

어?! 

저 따틱한 놈. 일주일은 안감은듯한 바가지 모양 머리가 가발이었어? 

놀라운걸... 꽤나 예쁘잖아. 

뿔테 안경에 가려있어서 그렇지 한 미모 할것 같은데? 

아... 키스? 아니. 입술 조금 위쪽에 입맞추는거군. 

꼭 소중한 물건이라도 다루듯이. 조심스럽게 입을 맞춘다. 

그리고는 웃어제낀다. 대화가 확실히 다들리는게 아니라서 안타깝군. 

옷을 툭툭 털고 일어나더니 내 쪽으로 다가온다. 

이런이런... 

숨어야 하나? 보는거야 즐겁지만 들키는건 골치아픈데. 


"구경 잘했나?" 


고개를 살짝 밑으로 숙이고 눈을 내리깔고 있을때, 

머리 위쪽에서 나에게 말하는 듯한 말소리가 들려 고개를 올려보았다. 

아까 그 파란머리... 강천야. 

뭐야? 내가 있었단걸 알고 있었나? 

내가 했던 모양으로 벽쪽에 서서 빨간머리의 모습을 다시 돌아본다. 

옆에서 약간 보이자니 어깨가 조금씩 들썩이는게 우는 듯 하다. 

그럼 내가 아까 계속 지켜보고 있단걸 알면서도 

빨간머리에게 입을 맞췄다는 것은... 

이 녀석은 내꺼다. 라고 말하려는 것이었나? 

끝까지 냉정한 표정을 잊지않는 강천야를 보며 말했다. 


"덕분에 재밌었어" 


양입꼬리를 살짝 올려 미소지어보였다. 

피식 웃는다. 그리고 날 쳐다보며 이렇게 말한다. 


"...재수없는 자식" 


"맘껏 불러" 


꽤나 무섭게 인상 쓰는걸? 

마지막으로 날 무섭게 쳐다보고는 손을 바지호주머니에 쑤셔넣고 걸어간다. 

저 녀석도 생각보다 귀엽네. 쿡. 

후우... "재수없는 자식" 이라? 

... 









"...뭐?" 


방금 저 미친 아줌씨가 뭐라고 한것 같은데. 

어머님 요즘 제 귀가 안 좋아서 말이죠-_-a 다시 말씀해 주실련지요? 


"이번에 아들네 학교에서 축제한다며♡" 


"그 소리는 또 어디서 줏어들었어?!" 


"어머♡ 아들은 엄마를 우습게 보는구나♡" 


우습게 안보이도록 노력이나 해보던지-_-;; 


"그러니까 엄마 말은..." 


"이번 축제 때 아들의 본모습을 보여주잔 말이지♡" 


당신 염라대왕 딸이지?! (그럼 넌 염라대왕 손주-_-) 

어찌되었든-_-;; 

이 미친 아줌마가 내 성질을 또 한바가지는 긁어놓은 일은 

불과 몇시간 전으로 돌아간다. 


"축제?" 


천야 자식한테 전화가 왔다. 

아까 하교때 있었던 일 덕분에 골머리 싸매고 있었는데... 

아무렇지도 않은 말투를 들으니까 진짜 뻥이었나-_- 도 싶다; 

(아니면 기억력이 붕어 수준이라던가-_-) 

결국 나만 또 혼자 고민한 거냐... 


"네, 이번에 저희 학교에서 축제한대요~" 


"학교에 미소년이나 물색해 보려는 수작이냐?" (보통은 미소녀-_-) 


"형... 너무 정곡 찌른거 알아요?" 


"하지만 나는 이 꼴로 즐기기나 할 수 있을지 모르겠다" 


그래-_ㅜ 내가 서러워서 아주 환장 하겠다고! 


"헤에. 것도 그렇네요" 


확 그냥 영국 가버릴까-_-;; 


"그래도... 보는 맛은 있겠지" 


"네~ 그렇겠지요? 그럼 내일봐요" 


전화 끊긴 신호음이 들려온다. 

망할 놈의 자식아!! 너 혼자만 들뜨지 말란 말이야!-_ㅜ 

라고 방금까지만 해도 울부짖고 있었지-_- 

그런데 이 미친 아줌마가 갑자기 불러내서 뭔 소릴 하나 싶었더니. 


"응? 아들 멋진 모습 본지도 오래된걸♡" 


또 헛소리 병이 도졌군-_-;; 

그러길래 약국에서 먹으라고 준 시간에 약 제대로 먹으란 말이야; 


"엄마, 먼저 약속한건 엄마잖아. 그렇게 해서 날 들키게 한 다음에 

끌고가려는 수작아니야?" 


"설마♡" 


라면서 왜 내 눈길은 슬슬 피하는 건데-_-+ 


"일년 동안 들키지 말라고 했잖아" 


"그랬었지♡" 


알면서 왜 그 지랄인데!! 


"아♡ 그러면 되겠다~♡" 


또 무슨 시덥잖은 생각을 하나 싶어 찐하게 야려봐 줬더니. 

생글생글 웃으며 이렇게 말한다. 


"천야 친구라고 하고 가♡ 아들은 결석하는 걸로 하고♡" 


...어?! 













9. 












"천야 친구라고 하고 가는거야♡ 아들은 결석한 걸로 하고♡" 


"어, 엄마..." 


아들은 꽤나 감동 먹은듯한 표정. 

엄마는 나도 이럴때가 있단다-_-v 라는 뿌듯한 표정. 

모자(母子)의 아름다운 빤짝이 모드... 


"그게 무슨 말이야?" 


아들이 멍청한 바람에 빛돌이들 퇴장; 

암울한 빗금들만이 뒷배경으로 자리 잡을 뿐이다. 

엄마는 말로 표현할 수 없는 무지막지한 기분들을 느끼며 

(그러면 그렇지... 라는 생각과 그래도 조금 했었던 기대가 무너진-_-) 


"후우... 아들" 


이 소설을 시작한 이래 처음으로 말꼬리에 ♡ 를 달지 않고 한 대사에 

감격한 신혁과 작가... 는 뒤로 제쳐두고; 

일단 주인공이란 놈부터 이해시키고 봐야겠다. 


"잘들어, 아들♡" 


아까의 감격을 느껴둘걸...(이라고 생각하는 듯-_-) 

어찌되었든. 

본연의 모습으로 돌아온 어머님의 구구절절한 설명들어 보도록 하자. 


"일단~ 왕따인 이신혁은 병으로 결석하는거지♡" 


"엥?! 싫어! 말도 안돼~!!" 


으헉... 이 꼴이라 축제에 못 끼어드는것도 억울한데 

아예 가지도 말라 이거야?-_ㅜ 너무 하잖아~ 

내 눈에 흙이 들어가봐! 내가 축제 구경 안가는지! 

(주위에 흙 먼지 끌어모으는 작가-_-) 


"어머♡ 아들, 이래서 조선말을 끝까지 들어봐야 된다니까♡" 


당신 말을 끝까지 들어도 못알아듣겠수-_-;; 

신혁은 화산이 폭발할듯 말듯 지금 머리 꼭지에서 화를 참아내며 

일단 끝까지 한번 들어보기로 결심했다. (아주 장하다~ 이신혁-_-) 


"그리고 천야의 친구인 금오고 짱 이신혁이 축제에 가는거지♡" 


"...엑" 


간만에 또 멋진 아이디어 냈다고 생각한 어머님은 

예상치 못했던 아들의 괴성에 이마에 핏줄 하나가 툭 튀어나와 반항을 한다. 


"아들, 엄마가 간만에 머리 좀 썼는데... 훌쩍♡" 


까딱하면 잡아죽일 듯한 그 눈빛과 저 대사가 조합될 거라 생각하시는가-_-; 

그러나 이 놈의 아들은 전혀 개의치 않는 표정으로 


"누가 그 변태 친구라는 거야" 


눈썹 한가운데에 힘차게 주름살을 잡아보인다. 

이젠 아주 싸움판 분위기가 형성되고 있다-_-;; 


"어머, 아들♡ 그럼 여자친구 하든지♡" 


"이 아줌마가..." 


아마 가끔 여자로 오인받는 외모에 콤플렉스가 있었나 보다. 

그렇게 

서로의 눈을 파먹을 듯한 신경전을 벌이는 도중, 

역시나 어른이신 아주머니가 먼저 선을 끊는 듯 하다. 

한숨을 한번 푹 쉬시더니 이렇게 말씀하신다. 


"신혁아♡" 


왜 불러-_-+ 라는 표정으로 쳐다봐주자 

어머니 특유의 여유로움 인가. 싱긋 웃으며 이렇게 말한다. 

아, 아니-_-;; 정정하겠다. 

눈물을 흘리시며; 이렇게 말한다. 


"...저녁 좀 차려줘♡" 


배고픈건 장사도 못 이긴다더라 (-_-;;) 

요리 잘하는 신혁군의 승리로 끝났다... (아, 짜증나; -_) 









다음날 아침. 

거울 앞에 서서 요리조리 몸을 돌려보는 신혁군의 모습이 보인다. 


"흐음. 이만하면 멋지지?" 


이 대사를 하는 신혁의 뒤로는 

꼭 새끼-_-라도 쳐 놓은듯; 옷이 줄줄이 늘어져 있다. 

결국 정한 옷은 얇은 정장으로 

안에는 하얀 면티를 입고 겉의 정장 팔 부분을 걷어붙히고 있다. 

하늘하늘 거리는 빨간색의 머리카락과 묘하게 잘어울린다. 

오늘은 그런대로 남자로 보이려는 무던한 노력이 돋보인다-_-;; 


-탁탁탁... 


경쾌한 발자국 소리를 내며 일층으로 내려온다. 


"엄마~ 도시락은..." 


"아들♡ 엄마가 새벽부터 일어나서 열심히 준비했..." 


"...을 리가 없지. 천야가 밥사준댔어" 


여전히 요리실력이 많이 부족하신 어머님이셨다-_-;; 

그래도 노력의 흔적이 보이는 어느새 주먹밥으로 변신한 

후줄근한 김밥이 애처롭게 옆구리가 터져있었다. 


"아들, 미안해♡" 


"미안하면 돈이나 많이 줘요" -_-;; 


그러자 비행기 티켓으로 보이는 것을 앞치마에서 슬그머니 꺼내더니 

살짝 미소 지으며-_- 이렇게 말한다. 


"마치 영국이 아들을 환영하는 듯이 비행기 표가 있네♡" 


"...치사해" 


결국 돈 몇푼 모아둔 것을 챙겨가지고 

오로지 천야만을 믿고-_-; 바이크를 몰고 여학고교로 향하는 신혁이었다. 










천야 이 놈은 또 어디로 톡낀겨-_- 

이 자식이 나보다 일찍 교문 앞까지 와서 마중나온다고 할 때부터 

내가 알아봤어야 하는건데; 제기랄... 

또 분명히 미소년인지 뭔지 하는 남잔가 여잔가 구분안되는 

그런 놈들 찾아헤매고 있는게 분명하겠지-_-. 


"짱" 


"으아악~!!" 


"벌써 축제 시작했어요" 


"놀랬잖아, 짜샤!" 


라고 소리치며 헬멧으로 천야의 머리를 내리찍는다-_-;; 

(딱 소리가 나는 것이 상당히 아플듯 하나 작가는 헬멧의 상태가 심히 걱정된다-_-) 


"빨리 오세요~ 오늘 재미난거 진짜 많이 해요!" 


천야는 어디선가 구해왔는지 학교 지리와 어디어디서 뭐가 한다는 둥 

축제에 대한 것이 적혀있는 종이 쪼가리를 구해와 보며 들떠있다. 

하지만 오늘은 신혁도 기쁜 것은 마찬가지이다. 

숨어서 지켜나 봐야지 했던 것이 이렇게 원래 모습으로 당당히 와서 

축제를 마음 껏 즐길 수 있다니 나쁠 게 뭐가 있겠는가. 

바이크를 적당한 곳에 세워두고 천야에게 간다. 


"야, 나 배고파" 


"점심때 되려면 한참 멀었는데요?" 


"축제잖아... 맛있는거 많이 팔지 않아?" 


"그렇기야 하지만 대부분이 다 간식거리... 아!" 


이 눔 새끼가 사람 못 놀래켜서 죽은 귀신이 들러붙었나-_-;; 


"케이크하고 차하고 세트해서 파는 가게 있는데 가보실래요?" 


라며 눈을 반짝반짝 거리는 꼴을 보자니... 

분명 무언가가 있을 것이다. 따라가면 위험하다!! 

라는 것을 온 몸으로 느끼기야 했으나... 


-꼬르륵. 


배는-_-;; 차마 거절을 하지 못하는구나. 


"어서오세요~" 


적당한 목재로 지어서 아기자기하게 꾸민 울타리 속에 카페다. 

들어갈 때 부터 짧은 웨이트리스 차림의 예쁜 여자아이가 

방글방글 웃으며 천야와 나를 맞이한다. 

일단 천야가 가는 데로 따라가 자리에 앉았다. 

보통 이렇게 이쁜 여자애들이 하는 가게라면 남자만 몰리지 않나? 

이상하게도 남자손님과 여자손님이 고루고루 섞여 온 느낌이?-_-;; 


"주문하시겠습니까?" 


"아, 네..." 


일단은 굶주린 배부터 채워야 하기 때문에-_- 

메뉴 같은건 볼 새도 없이 그냥 양많고 싸고 맛있는거 주세요; 라고 했더니 

그래. 나도 참 황당했다. 그건 인정하겠는데... 

그 주문 네~ 하면서 받아가는 저 여자애도 문제 있지 않는가?-_-;; 

그나저나 천야 이 놈... 

여성고립증이라, 여자가 가까이 오기만 해도 온 몸에 소름이 쫙 돋아서는 

꿈쩍도 않고 얼어있던 그런 놈이었는데. 

이상하게시리 입을 헤벌레 벌리고 좋아하고 있단 말이야-_- 

그래도 여자애들이 이쁘니까 뭐 봐줄만은 하다만... 


"쿠...쿨럭" 


"형, 왜 그래요?" 


"아...아니. 아무것도 아냐" 


아무 생각없이 내온 물을 쭈욱 들이키다가 물을 도로 내뱉을 뻔 했다; 

뭐, 뭐냐! 저 보디빌더 같은 여자들은! 

엄청난 근육질에 산만한 덩치가 진짜로 여자란 말이야?! 

그러고보니 이쁜 애들도 많고, 평범한 애들도 많지만 

의외로 이런 인간이 아닌-_-것들도 있잖아; 


"형, 여기 끝내주죠?" 


대체 여기 정체가 뭐야-_-;; 


"그, 글쎄다... 맛은 있는데" 


라며 방금 예쁜 여자애가 내온 케이크를 한입 잘라 먹었다. 


"그게 아니구요" 


그게 아니면 뭐?-_- 


"여기 애들 다 남자거든요~" 


-푸웃! 


-_-a;; 

쿠... 쿨럭; 

내 입안에서 샤르르 녹고 있던 케이크의 파편들이 

천야의 얼굴 곳곳에 자리 잡았다. 


"형, 더럽게..." 


"니가 먹는데 이상한 소리를 했잖아!" 


"뭐가요. 여기 애들 다 남자고 여장한거랬는데" 


그게 안 이상한거면 대체 뭐야-_-;; 


"그나저나 여기 애들 되게 이쁘죠~" 


이 놈이 들떴던 이유 중 한가지를 차지 했던 모양이군... 


"아, 조금 있으면 본격적인 축제 하나 있는데" 


[ 곧 이어 여학고교 명물 미스여학고가 시작합니다~ ] 


"아, 짱! 시작했어요" 


"뭐? 아직 먹지도 않았어!" 


"나중에 다시 사드릴게요~" 


먹다 남긴 케이크들에 아쉬움을 감추지 못하는 신혁을 

질질 끌고 가는 천야이다-_-;; 

드디어 천야가 날 끌고온 목적지에 도달했다. 

축 탄생 미스여학고 대회? 이건 뭐야, 또?! 


"야~! 천야!" 


"어? 반장이랑 원이. 무슨 일 났어?" 


"났다마다! 우리반 대표가 아파서 결석 했어!" 


"뭐~?!" 


듣자하니 1, 2, 3학년 각반 대표가 하나씩 나오나 보군. 

우리반 대표가 안 왔다고? 

크하하하! 그것 참 더럽게 쌤통이구만! 걸작이야! (그동안 쌓인게 많은 듯-_-) 


"어? 천야 너 여자친구?" 


"아냐, 그냥 아는 형이야" -_-;; 


"남자야? 그럼 좀만 빌리자~" 


어? 나? 

이게 무슨 마른 하늘에 똥떨어지는 소리야-_- 

누구 맘대로 날 빌려? 내가 무슨 물건이냐? 나 이래봬도 너네보다 형이야! 

(그러니까 방금 천야가 말했잖아-_-) 


"아니. 그게 말이야... 이 형은 말이지..." 


"저기 초면에 무지막지하게 죄송한 말씀이지만~" 


초면도 아니다-_- 그리고 허락도 안해줄건데 뭐 죄송할 필요까지 있겠냐. 

근데 뭘 부탁하려고 그러냐? 빌리자는 둥... 


"저희 반 대표를 대신해서 좀 나가주시면 안되요?" 


-_-? 

...!!! 

나... 

나보고 여장을 하라고~?! 













10. 












지금 이 새끼가 어느 나라 말을 하는거야... 

설령 내가 사랑하는 코리아 말을 사용하고 있다고 해도 

현재 내 귀에는 전부다 베레베레 쑐라쑐라다-_-;; 

반장녀석의 반대표를 대신해 달라는 (즉, 여장을 해달라는) 황당한 부탁을 받고 

그 상태로 꽁꽁 얼어붙어버린 나와 반장, 그리고 옆에 있던 원이 라는 녀석을 

번갈아 보며 곤란한 듯 뭐라고 지껄인다. 


"저, 저기... 그러니까 이 형은 우리 학교도 아니고..." 


따지고보면 이 학교 학생 맞기는 맞는데. (더군다나 반장 너네반이다-_-) 

지금 그 소리는 안하는게 좋겠지?-_-;; 


"괜찮아. 일단 우리반을 대표해 주기만 하면 만사 장땡 인 거니까. 

물론 대표로 나와주시면 거기에 따른 충분한 상품...같은 것도 있죠" 


사... 상.품!! +_+ 

(진짜 이 놈 데리고 소설 쓰기 싫어지는 구만-_-;) 


"하기야 형이 하시기에 따라 다르긴 하지만요, 당연한 거죠?" 


생각해보면 당연하기야 당연하지만... 

내가 하기에 따라서라. 왠지 뭔가 매우 의심스럽잖아; 


"시간이 없어요! 제발 도와주세요!" 


이 자식들-_-. 

말은 도와주세요~ 를 애타게 외치면서 이미 나를 분장실로 끌고간다. 

오늘 운세는 하루종일 끌려다닐 운세인가?...; 

허거... 

화장까지 하냐?! -0-;; 


"형은 피부가 곱고 흰편이라서 그냥 립글로스만 약간 발라요" 


"그나저나 가까이서 보니까 더 이쁘시네요~" 


욕인가, 칭찬인가...-_-;; 


"마지막에 나갈때 립글로스 바르기로 하고, 일단 옷 입으세요" 


"여기요~" 


반장놈이 구구절절 설명을 하고 원이가 옆에서 옷이며 분장기구들을 들고온다. 

이... 이 옷은-_-. 

짧은 윗도리의 세일러복과 짧고 팔락거리는 교복치마. 

하늘색과 청록색을 섞어놓은 듯한 색에 리본은 따로 색깔 맞춰 준비했군. 

더군다나 약간 웨이브진 머리띠 걸쳐진 갈색의 긴머리 가발이라니...; 


"대체 이런건 어디서 구하는거냐?" 


라며 의심스런 눈을 옷과 가발을 향해놓고 중얼거리자 

반장이 당황하는 듯 하며 발딱 대답한다. 


"졸업한 저희 누나 교복을 조금 개조한거예요. 가발은... 그러니까... 

가발따위 무슨 상관이예요! 하하. 자, 자~ 빨리 갈아입죠" 


의심스러움이 더욱더 증폭되는 구나-_-;; 집어치워 버릴까... 

하지만 내가 좀 맘이 약해야지. 

눈 딱~ 감고 한번 화끈하게 해준다! (왠일이냐) 

더군다나 상품+_+ 도 있다는데~ 후훗. (역시-_-) 


"!!" 


뭐야-_-^ 

사람 옷 갈아입는거 처음 보냐. 왜 귀까지 빨개져서 난리들이야; 


"저기 간이 탈의실 따로 준비해 뒀는데..." 


이것들이... 

내가 여장한다니까 아주 여자로 보이나보네-_-;; 


"됐어. 귀찮게... 어차피 같은거 달고 세상빛 봤는데" 


"네..." 


라고 대답은 대충 해대지만 

도저히 시선처리를 제대로 못하는구만-_- 

루즈삭스와 키티가 그려진 실내화라...; 끝내주는 구만. 

하필이면 이 키티실내화 사이즈가 이리도 딱 맞는거냐-_ㅜ 


"우와~!!" 


반장은 함성을 내지르고, 원이는 온 얼굴이 홍당무가 되어 

도저히 입을 다물지 못한다. 


"형, 형! 이 가발도 써보세요~" 


난 이 가발의 출처가 너무나 궁금한데...-_-;; 

스윽 하고 대충 걸쳤다. 

너희는 모르겠지만 내가 이미 가발쓰는데에는 도가 텄단다-_ㅜ 후훗. 

그나저나 이 가발... 

굉장히 비쌀 것 같은데; 이거 점점 더 의심스러워지네-_-. 


"끝내준다... 환상이야" 


그렇다고 눈물까지 글썽거릴 일은 아니라고 보는데-_-a;; 

라 생각하고 있는데 더 황당한것은 원이 녀석. 

얼굴을 붉히며 이렇게 말하는것이 아닌가... 


"저기...나, 형이라면 괜찮을 것 같아요" *-_-* 


너같은건 줘도 안가져, 새꺄-_-;; 

근데 뭐 얼마나 굉장하길래 이렇게들 난리부르스를 춰대는 거야? 


"아, 거울이라면 여기 있어요" 


라며 구석에 있는 커다란 거울을 가르켜보인다. 

상당히 궁금하긴 하지만 나도 남잔데 설마 여자보다 더 하려고... 


"허억" 


이, 이게 누구셔요...-0-;; 

나 생각보다 훨씬 더 끝내주는 자식이었잖아; 


[ 이번 순서는 2학년 2반의 ... ] 


마이크에 울리는 목소리가 들려왔다. 

벌써 내 차례냐?-_-;; 환장하겠네. 

1학년이 총 5반에 우리반이 2번째니까... 내가 행운의 7번째 후보가 되는거군. 

무대로 통하는 계단을 힘겹게 밟으며 올라갔다. 

내가 어쩌다가 이 지경 까지 왔나... 라는 회의도 들었지만 

상품-_-이라는데. 믿음을 걸어봐야지-_ㅜ 

다리 한쪽만 무대로 비춰줬을텐데도 불구하고 사람들의 환호가 귀를 때린다. 

젠장-_- 망할 놈의 학교. 1년만 지나봐라, 확 불살라 버릴거다;; 


"2학년 2반 대표...어? 누구?" 


당연히 모를만도 하지-_- 나는 금오고 학생이니까. 

아니, 지금 현재는 여학고의 학생이긴 해도 

왕따-_- 인 나를 알아볼 리가 없지... 

사회자의 마이크를 빌려서 

라기 보다는 강제로 탈취해서-_-;; 최대한 목구멍까지 

처올라오는 음식물들을 깨끗이 집어삼키고 

간드러지는 목소리를 내며 귀여운척을 해댔다. 


"안녕하세요, 2학년 2반 대표입니다" 


"꺄아아아아~~~~~!!" 


아주 자지러 지는구만, 자지러져-_-;; 


"오늘 대표가 펑크를 내는 바람에. 제가 대신해서 나왔는데 괜찮아요?" 


꺄아~ 라고 자지러 지며 중간중간에 괜찮아 라고 소리를 쳐댄다. 

니들이 괜찮아도 내가 안괜찮다는걸 왜 모르니-_-;; 


"사회자님, 마이크♡" 


우리집 아줌씨께 전수받은 하트를 말꼬리에 살짝 붙여주니 

사회자가 아주 뻥져버린다. 

훗. 내가 학예회 공주역으로 다져진 몸이라 이거야~!! 

(결국 그 공주역 맡았었냐-_-) 


"아, 그럼 다음 순서는 2학년 3반..." 


계속해서 마지막 3학년 5반만을 남겨놓고 모든 대표가 나왔지만 

사람들이 내게서 눈을 떼지 못하는구나! 

...혹시 나 이쪽 방면으로 꽤 재능있는거 아니야?-_-;; 

아무렴 어때! 이대로 상품은 인 마이 암스라구~! (in my arms-_-) 


"그럼 마지막 대표! 3학년 5반~!!" 


"꺄아아아아아아~~~~~!!" 


으헉! 

뭐, 뭐야... 아직 후보가 나오지도 않았는데 왠 함성?! 

라 생각하며 무대로 올라오는 계단 쪽을 슬쩍 쳐다봐줬더니... 

세...세상에-_-;; 

왠지 저 땅바닥에 앉아서 목이 찢어져라 소리지르는 인간들이 이해가 되려 한다. 


"꺄아아아아아아아~~~~~!!" 


그 3학년 5반의 대표라고 나온 사람은... 

정말로 말도 안되게 예뻤다. 

저 인간 여자였으면 미스코리아 뺨때릴 정도가 아니라 생매장 시키겠다; 

머리카락은 염색약 광고같은데서 흔히 볼 수 있는 

찰랑찰랑한 어깨를 약간 넘어선 금발의 생머리와 

렌즈라고 하기엔 이상하게 깊이 있어 보이는 초록색의 눈. 

아니, 검정색이 너무 진해서 초록빛으로 보이는건가? 

키는 176 정도 되어 보이는게 남자나이 고3 이라면 적당한 키다. 

하지만 얇은 몸 덕택에 오히려 키보다 더 커보인다는게 문제겠지... 

하하... 

어떻게 남자라고 태어난 놈이 저렇게 예쁜거야?! ;; 

나도 가끔 여자로 오해받기야 하지만. 

저 사람 앞에서는 명함도 못 내밀 정도다...; 

사회자가 먼저 후보에게 마이크를 내밀어 준다. 

싱긋 웃으며 마이크를 잡아쥐더니 이렇게 말한다. 


"벌써 3년째 반대표로 희생되고 있는 유안이구요, 

이번에는 3학년 5반 대표로 나왔습니다" 


"꺄아아아아아아아~~~~~!!" 


우악-_-;; 귀따가. 

사회자가 다시 마이크를 받아든다. 


"자~ 그럼 여러분이 아기다리고기다리시던~" (-_-) 


얼래? 

자, 잘못봤나... 방금 저 유안이라는 사람 날 보고 생긋 웃은듯? 

그것도 음모에 가득찬듯한... 

아니겠지...? (작가: 단세포 시키-_-. 신혁: 긍정적인거야-_-;;) 


"노예팅을 시작하겠습니다~!!" 


"꺄아아아아아아아~~~~~!!" 


이 새끼들이 진짜 누구 고막 터져서 귀에서 피 흘리는거 보고 싶어서 저러나-_- 

근데 방금... 뭐라고? 


"귀염둥이 1학년부터 시작하죠~ 1학년 1반 대표..." 


분명 노예팅... 이라고 한 것 같은데. 

노예팅 이라면 그... 


"자~ 서두르지 않으시면 선두를 뺏길수도 있죠? 빨리 거세요!" 


막말로 하자면 사람을 사고 판다는... 그 노예팅... 

그 노예팅을 혹시 말씀하시는 건지요? -0-;; 


"15장!!" 


"네~ 15장 나왔습니다, 15장! 저거면 이주일은 족히 먹죠?" 


그렇단 말은... 

나도 저렇게... 


"좋다, 20장!" 


"우와~ 삼주일치 식량이 나왔어요!" 


나는 경악을 금치 못하고 아까 무대로 올라왔던 계단 쪽에 서있는 

반장녀석을 뻥진 얼굴로 쳐다봤다. 

그러자 그 망할 반장놈이 씨익. 하고 웃는것이 아닌가! 

너... 너 이 새끼... 서, 설마... 


"더 없나요? 그럼 식권 30장에 낙찰하겠습니다!" 


그 내가 하는데에 달렸다는 상품이... 

바로 이 식권을 말한 거였냐~?! 








───────────────────────────────────────────── 
10편, 두자리수 기념으로 질문코너 들어가겠습니다^-^/~ 


질문① 

『7편에 잠시 나왔던 '남팬클럽' 이란거 말인데요. 무슨 말인가요?』 

에에... 질문코너 시작한 첫질문이군요. 좋습니다~ 
금오고는 남학교 입니다. (말안했었나요-_-) 
그리고 주변에 자매교가 있죠. 
신혁이의 여자팬클럽은 물론 자매교에 있구요, 
남팬클럽은 신혁이의 학교, 즉 금오고에 있습니다. 

질문② 

『토니토니쵸파님~>_< 수공신수 커플 만들어줘요!! (수연공, 신혁수)』 

훗. 
이미 다른 분들 모두가 수연이와 신혁이가 커플이라고 말씀하셨지만~! 
그건...작가 맘 입니다! 호호호호호~!! (미친-_-) 

질문③ 

『그 때 천야랑 신혁이 얘기 진짜 수연이가 본거야? 대답해봐』 

말을 까시다니-_-;; 무서워라. 대답해드리죠. 
수연이가 봤을 수도 있습니다. 
한마디로 본것이 아닐 가능성도 있다는 소리죠. 
하지만 정말로 수연이가 본 것 일수도 있고... 
그건 왕따체험기 끝까지 읽어보시면 알수있....... (퍽!) 

질문④ 

『쵸파야, 나얌♡ 근데 궁금한거 있어♡ 쵸파네는 축제 안해?♡』 

헉. 왠지 신혁이 어머님의 대사같은 느낌-_-a 
네... 저희학교 축제 없습니다-_- 
고작해봤자 체육대회랑 학예회 뿐입니다, 아픈곳을 건드셨군요... 

질문⑤ 

『야. 9편에서 신혁이가 오토바이 헬멧으로 천야 머리 쳤잖아. 
내가 그걸로 맞아봐서 아는데 그거 장난 아니게 아퍼. 니 소설 잔인해. 딱 15금 시켜놔야 해』 

헬멧으로 왜 맞았는데?-_-;; 

이상으로 질문코너 마치겠습니다~!! 












11. 













지금 나의 눈엔 아무것도 보이지 않고, 

나의 귀엔 아무것도 들리지 않는다. 


"1학년 4반 후보~" 


앗, 젠장할-_- 들리는 구나;; 

아무튼 아까 그 반장 놈이 한 말이 머릿속에 징 울리듯 울려대서 

머리통이 아주 깨질듯 어지럽다. 


「괜찮아. 일단 우리반을 대표해 주기만 하면 만사 장땡 인 거니까. 

물론 대표로 나와주시면 거기에 따른 충분한 상품...같은 것도 있죠」 


「하기야 형이 하시기에 따라 다르긴 하지만요, 당연한 거죠?」 


왜 그 망할 놈의 자식이... 

그 말을 하고 난 후에 살짝 미소 지었던 것을 못 본 걸까! 

그리고 왜 이제서야... 

반장 새끼가 피식 웃던게 머릿속을 빙글빙글 휘저어 놓는거야~!! 


"35장에 낙찰~" 


대부분이 서른장 안팎... 

내가 봐도 이쁘게 생긴, 쉽게 말하자면 강천야가 눈돌아갈만한-_- 

그런 놈들은 변태같은 녀석들이 침을 겔겔겔 흘려대며 사간다. 

혹시 또 알겠나. 

저 모습이 얼마 후에 내 모습이 될지...-_ㅜ 


"1학년 5반 후보~ 자, 몇장부터 시작할까요?" 


그래도 그나마 남자답게 생긴 놈들은 여자들이 사간다. 

하지만... 

아까 내가 거울보고 내 모습에 놀라 뒤집어졌던거 기억하시는가-_-;; 

이쯤되면 아무리 바보라도 

내가 어떤 성별의 인간한테 팔려나갈지는 알 수 있다고~!! -0ㅜ 


"예~ 풋풋한 1학년은 끝났구요" 


헉-_- 


"쌔끈한 2학년~ 시작하겠습니다!" 


으아아아아아아악~!! 

(머리로는 버둥버둥 거려보지만 몸은 이미 석화-_-) 

2학년 1반 후보가 벌써 팔려나갔다. 여자한테. 

나는 존나 부러움에 몸서리를 치고 있다-_ㅜ;; 


"여러분들이 그렇게 기다리시던 뉴페이스!" 


마음속으로는 이미 게거품을 물고 있다만은. 

지금 내 표정이 어떨지 정말 궁금해지는구나-_-;; 


"2학년 2반 대표를 대신해서 나온 후보~" 


지금 내 눈에는 

저~기 저기서 환호하고 있는 인간들이 

왜 다 침을 질질 흘리는 짐승으로 밖에 안 보이는걸까!! -0ㅜ;; 


"몇장부터 시작될지 정말로 궁금한데요~?" 


사회자, 너 누군지 내가 딱 봐뒀다. 

1년만 지나봐라. 저 반장놈 하고 너하고는 특별취급 해주마. 

이 학교 터뜨려 버릴꺼야~!! (장래희망이 테러범인가-_-) 


"30장!" 


"역시~ 처음시작부터가 평균치를 넘는데요?!" 


이미 정신나간 주인공은 내비두고 이야기를 계속 진행해 보겠다-_-;; 

아무튼 이렇게 이렇게 해서... 

식권 장 수는 상상을 초월할 정도로 올라가고 있었다. 


"...110장!!" 


"더~ 더 없습니까?" 


남아서 숫자를 부르는 이들은 남자들 뿐. 

끝까지 포기를 모르고 숫자를 부르짖는 이 둘은 

한 분은 어젯밤에 식용유로 목욕하시고, 

한 분은 오늘 아침 돼지기름에 밥이라도 말아드신듯 느끼가 이루 말할 수 없다-_-;; 


"112장! 더 이상 무리다! 자~ 끝!" 


드디어 돼지기름; 께서 112장을 부르셨다. (누구 맘대로 끝이냐-_-) 

더 이상 식용유 목욕; 께서도 무리이신가 보다. 

하지만 식용유나 돼지기름이나 느끼한건 피차 마찬가지. 

누구한테 팔리든지 뭐 하려는 짓은 다 똑같은거 아닌가-_-;; 

우리 불쌍한 주인공 신혁군은 몸소 유체이탈을 실험하는 중인가 보다. 

돼지기름은 승리의 쾌감을 느끼며 신혁을 불러 내리려 하는데... 


"500장" 


사람의 심장까지 얼어붙게 만들듯한 차가운 음성. 

더군다나 그 엄청난 식권 수에 

구경하던 사람들까지 놀란 입을 다물지 못한다. 

사람들은 금새 누구냐며 웅성거리기 시작했고, 

사회자도 상당히 당황한 듯 싶었다. 


"5...500장 이라. 실로 대단한 숫자인데요. 누구시죠?" 


사회자가 관객들을 쭉 둘러보는 찰나에 

뒤쪽 후보자들 사이에서 애교섞인 말소리가 흘러나온다. 


"전데요" 


아까의 목소리라고는 도저히 상상조차도 가지 않는 

그런 목소리 였다. 

아마 거기 있는 여학고의 학생이라면 모두들 짐작했으리라 믿는다. 

그런 이중적인 목소리를 낼 수 있는 사람은 전교에 단 한명 뿐이란걸... 


"다, 당신은..." 


오백장의 주인이 싱긋 미소 짓는다. 

아름답기가 그지없는 미소지만, 

지금 그를 바라보는 이들 중에 그 아름다운 미소를 느낄 이가 몇이나 될런지...; 

하지만 

우리 주인공. 신혁군보다 놀란 사람이 어딨겠는가. 


"유안?!" 


저 사람은 아까 그...!! 

저, 저 사람이 날 산다고?! 더군다나 500장~?! -0-;; 


"제가 식권 500장으로 저 아이를 사겠다구요" 


여전히 설령 클레오파트라 라도 고개숙일 듯한 예쁜 얼굴로 

생긋생긋 미소를 지어보이고는 있다지만 

신혁을 비롯한 구경꾼들은 아직도 굳은 몸을 움직이지 못하고 있다; 


"저 애 제가 데리고 내려가도 되죠?" 


사회자도 어찌 할 바를 모른다. 

딱히 후보자가 또 다른 후보자를 사면 안된다는 규정을 세워놓지 못할지라 

도저히 그, 유안을 막을 만할 방법이 없었던 것이다. 

그렇다고 또 500장이라는 식권 수를 감히 넘겨 살 사람도 없었다. 

더군다나 3년째 가장 많은 식권 수를 자랑하며 팔려나갔던 유안이 

다른 후보를 산다니... 

상상조차도 못했던 일에, 구경온 사람들에게나 주최측에게나 

작다고는 할 수 없는 큰 손실 이다. 


"내려가자" 


그녀-_- 가 한손으로는 펄럭거리는 치맛자락을 움켜쥐고 

한손으론 신혁을 손을 붙잡은 채 끌고 내려간다. 

젠장!! 이게 어떻게 된 일이야!! 

신혁은 차마 지르지 못한 비명을 목구멍에서 간직한 채, 

그냥... 그렇게 끌려 내려가고 있었다. 








───────────────────────────────────────────── 
잠온당-_-. 
그치만 질문코너는 하고 자야죠, 씨익; 

질문① 

『근데 쵸파. 신혁이 전에 공주역 맡았다고 옷 물어뜨더때짜나. 
그런뒈 이번 건은 왜 얌전히 해 주는거야?』 

당연히 상품 때문이 아니었겠습니까...; 

질문② 

『나 그 때 헬멧으로 맞았던 놈이야 내가 왜 헬멧으로 맞았냐면...』 

자, 다음질문 

질문③ 

『쵸파씨. 신혁이 눈 되게 조은가바? 어케 유안이 보고 첫눈에 키를 딱 알아 마쳐쓸까?』 

위대하신 작가님의 농간-_-;; 

질문④ 

『토니토니쵸파-_-+ 9,10편에 잠깐 나왔던 원이 얘긴데... 
그 놈 엑스트라야? 엑스트라면 왜 일부러 이름까지 지어줬어?』 

그 놈의 이름...이랄 것도 없지만-_- 어쨌든. 
원이의 이름의 유래는 
"엑스트라 one(1)" 라는 데서 원이란 이름을 따왔다. 쿨럭; 

질문⑤ 

드디어 마지막 질문이군~ 자, 빨리 질문해보셔! 

『이봐, 씬은 언제 나오는거야~!!!-_-+』 

헉. 
이 질문 정말 허벌나게 왔었습니다. 질문 받을 때마다 찔려죽는 줄 알았죠-_-;; 
일단 이야기 전개상 
엄청난 장편이 될텐데 초반부터 씬이 나오면 내가 감당하기가. 크헉. 
더군다나 아직 커플도 안 정해졌...중얼중얼...;; 

에라잇~!! 몰라!! 

질문코너! 마치겠습니다!!-_-;; 













12. 













-_-;; 


"마셔" 


유안이라는 그 놈은 그 꼴-_-을 하고 가게까지 갔다 왔는지 

가뿐 숨을 몰아 내쉬며 

공원 벤취에서 멍하게 앉아있던 나에게 음료수를 건내준다. 

음료수를 여전히 아무 생각없이 받아드는 나. 

이신혁. 

정체가 뭔지도 모르는 인간에게... 

아니, 심지어 남잔지 여잔지 조차 구분 안가는(-_-)놈에게 

식권 500장에. 1년하고 반년을 먹고도 넘을 식권에 

막말로 팔려왔다-_-;; 


"안 마셔?" 


순간 당황해서 고개를 힘차게 양옆으로 흔들어제꼈다. 

안마셔에 아니라고 한것은 마신다는 뜻 맞지?-_-;; 


"아, 더워! 짜증!" 


으헉!!-_- 

놀라서 움찔했더니 날 쳐다보는 눈길이 느껴진다. 

니가 소리 질렀잖아-_-;; 뭘 잘했다고 노려보냐. 


"저기 우리 구면이지?" 


아니, 초면인데... 

라는 말이 목구멍까지 차올라왔지만 해선 안될 말이란걸 깨닫고; 

그냥 어정쩡하게 대답해 줄수 밖에 없었다. 


"에...?" -_-a 


"모르는가 보구나" 


너무 그렇게 직설적으로 말하면 내가 쪼메 민망해버리는데...-_-;; 


"좀 섭섭하네" 


실망한듯 고개를 살짝 숙이며 싱긋 미소짓는게... 

내가 무슨 죄라도 지은듯한 기분이 드는군. 이봐, 너 재주있다?-0-;; 

그럼 모르는걸 모른다고 하지 안다고 우길 수도 없잖아; 


"내가 너 처음 전학왔을 때 도와줬잖아" 


라면서 살짝 아랫입술을 내빼보인다. 

저러니까 아주 기지배가 따로 없구만-_- 더군다나 입은 원피스 꼬라지 하고는...; 

근데 전학 첫날? 

그 때 라면 내 망할 짝 김수연과의 추억뿐인데-_-;; 

또 무슨 일이 있었냐 하니... 

김수연과 부딪치고 나서 지각을 해서 왠 스모선수 같은 선도한테 걸려서 

그리고 그 다음이... 


"!!" 


아악! 내가 왜 잊고 있었을까!! 


"처, 천사님!!" 


"어?" 


헙-_-;; 

저 김빠진 사이다 뚜껑 열 때나 들릴법한 소리를 들었는가. 

그래, 어지간히도 황당했겠다. 


"풋" 


씨베렐렐레...; 

나도 그렇지. 하필이면 천사가 뭐냐, 천사가-_-;; 

유안은 끝까지 웃음을 참으며 

손으로 입을 틀어막고는 끅끅 거린다. 

웃으려면 아예 대놓고 웃어라!! 그게 더 애처롭다고!! -_ㅜ 


"크큭. 너 진짜 캡이야! 크크큭..." 


그래, 웃어라 웃어-_- 

웃다가 호흡곤란으로 콱 죽어버려!! -_ㅜ 


"크하하하..." 


웃는건지... 숨을 들어마시는 건지...; 

드디어 웃음을 그치고 고개를 들어보이는데 

눈물까지 날 정도였냐?-_-;; 나는 피눈물 난다, 이 자식아! 


"우리 그거 말고도 또 만난 적 있잖아" 


염병할 정도로 짜증나는 살인미소. 

미소짓는걸로 감옥에 집어넣는다면 유안 저 놈은 사형이다-_- 분명. 


"아니. 니 쪽에서는 날 못봤나?" 


혼자 중얼 거리는 듯 하더니. 또 한번 양쪽 입꼬리를 올린다. 

내가 유안하고 또 언제 만났었나?-_-;; 

유안이 갑자기 내 쪽으로 얼굴을 들이민다. 

내가 공원 벤취에서 얌전한 자세로 앉아있다면 

유안은 한손은 내 허리부근에 약간 남는 벤취에, 

다른 한손은 내 두 다리 너머에 짚혀져 있는것이 

거의 덮칠듯한-_- 분위기로 가까이 다가온다. 


"우연도 세번 이상이면 운명이라더라" 


가까이서 보니까 속눈썹이 정말 길다. 더군다나 짙은 녹색눈... 

흔히들 말하는 빨려들어갈 것 같은 눈이랄까... (진짜 빨려들어가면 큰일나지-_-) 

유안의 한 손이 내 뒷덜미 쪽에 닿았다. 

어엇?-_-;; 

이, 이 포즈는 그 멜로영화나 에로영화에 주로 등장하는 

그 남자가 여자를 덮치기(멜로영화에서 뭘 덮치냐-_-)하기 전에 

키스를 하기위한 준비자세가 아니던가!! 


"그럼 너랑 나는 운명인가 보다" 


무... 

무슨 헛소리야아!! 

(남들이 볼 때에는 물론 레즈로 보입니다-_-) 


-쪽 


우잉-_- 

무시기 쪽?! ;; 

내가 질끈 감았던 눈을 살짝 뜨자 눈앞에서 유안이 생글생글 웃어보인다. 

난 온 얼굴이 새빨개 진 채로 뻥져 있었다. 


"아쉽지만 오늘은 여기까지♡" 


(순간 쓰면서 신혁엄마 대사인가 하고 착각했던 작가; -_) 

뭐, 뭐냐... 

그 쪽! 은?! 

이... 입술이었잖아!! -0ㅜ 

내 인생은 왜 이럴까. 나의 첫키스는 또 강천야가 아니던가... 

아주 볼 장 다 봤네, 다 봤어-_-;; 


"뭐 이 기세로 덮치고 싶기야 하지만" 


뭐?-_- 


"역시 둘 다 이 복장으론 이상하겠지?" 


...응, 많이 이상하다-_-;; 


"그리고 널 덮쳤다가 무슨 꼴을 당하려고" 


드디어 본색을 들어내듯이 

왠지 음모에 가득찬 미소를 지어보이며 말한다. 


"너 하나에 나 찾아올 놈이 한둘이겠냐? 강천야부터 시작해서..." 


...!! 

내 예상이 틀리지 않다면... 이 자식은. 


"금오고만 해도 삼사백명은 기본으로 올텐데 말이야. 안그래?" 


"...유안" 


싱긋 웃는다. 나의 반응을 보며 즐기기라도 하듯이. 

내 예감이 맞다면, 이 놈은 분명히... 


"그 때, 천야와 나의 얘기 

대체 어디서부터 엿들은거지?" 










"...젠장!" 


그 금발머리 새끼랑 신혁이 형은 대체 어디로 사라진 거야? 

아무리 찾아도 없잖아... 

더군다나 

짱을 사간 금발머리에 초록색 눈을 한 놈, 무슨 생각을 하는거야. 

그 놈은... 

전에 신혁이형과 내 얘기를 들었던 놈이잖아...? 










───────────────────────────────────────────── 
『질문코너 시~작♡』 

앗! 아줌마!! 


질문① 

『토니토니쵸파님! 저 그 때 수공신수 커플 만들어 달랬던 독자예욧! 
님이 커플은 님 마음이라고 하셨는데... 
질문입니닷! 그럼 천야랑 신혁이도 커플이 될 수 있는거예용?』 

저를 바보로 아시는 건가요?-_-;; 

질문② 

『쵸파~ 11편에서 누구한테 팔리든지 뭐 하려는 짓은 다 똑같은거 아닌가-_-;; 
라구 해짜나~ 근데 그 짓이 대체 뭘까?+_+ 응?』 

어머어머, 제 입으로는 차마 못 말하겠어요*-_-* 
근데 저도 질문하겠는데요... 
정말 몰라서 묻는겁니까?-_- 

질문③ 

『토니토니쵸파~ 식권은 도대체 얼마인거샤!! 
난 그런거 사본적이 없단 말야!! 갈켜달라고~ +0+ 』 

모릅니다. 저희 학교에도 식권같은거 없습니다-_-;; 
미친-_-그러면서 대체 왜 쓴거야 라고 생각하시는 분 분명 계시겠죠. 
그럼 학교에서 돈주고 사고 팔까요-_-. 그냥 이해해주세요; 

질문④ 

『쵸파 이 노무 자식아~~!! 왤케 잼있눈 고야~~!!』 

시비거시는 건가요-_-;; 

질문⑤ 

『토니토니쵸파님^^ 소설 좀 빨리 빨리 올려주세요. 질문은 이게 아니구요, 
그럼 질문입니당. 제가 무엇을 질문하면 조을까여?』 

전 뭐라고 대답하면 좋죠?-_- 


그럼 이만 

질문코너 마치겠습니다~!! 













13. 












"엿듣다니?" 


"그래. 나랑 천야의 얘기! 어디서부터 엿들은거야?!" 


무슨 말을 하고 있냐는 듯이 순진한 얼굴을 하고는 

그저 싱긋 웃고 있을 뿐이다. 

뭐, 여전히 환장할 정도로 예쁘긴 하지만... 

지금 신혁의 눈엔 한방 먹이고 싶은 마음밖에 더 들까-_-;; 


"엿들었다기 보다는 그냥 들렸을 뿐이야" 


눈썹 한가운데 미간이 무의식중에 힘차게 주름지는것이 느껴질 정도다. 

욕이라도 왕창 내뱉어 주려고 입을 여는 순간, 

그 말을 끊어버린... 

많이는 아니지만 도저히 익숙해 지지 않을 수 없는 그 목소리. 


"어?" 


움찔-_-; 


"너..." 


그래도 혹시나 하는 마음에 살짝 눈알의 방향을 옆으로 틀은 순간, 

내 맑고 투명한 눈에 (누가 그러디?-_-) 역시나! 하고 비친 그 모습. 

아무나 따라 할 수 없는 왠지 사람을 깔보는 듯한 눈빛. 

언제나 턱을 살짝 들고 사람을 내려다 보는 저 거만함. 

노오란 병아리 같은-_- 머리색을 하고선 

재수없게도 오똑한 코와 돌아버릴 정도로 예쁜 입술을 가진 그 녀석-_-;; 

그 이름도 싸가지가 풀풀 풍기는 그야말로 싸가지의 결정체! 

김수연-_-. 

일단 여기서 칭찬인지 욕인지는 모르겠지만; 놈의 대한 설명을 마치고 

다시 한번 리플레이... 

방금 "너" 라고 하신게. 혹시 저는 아니겠지요?-_-;; 

하기사 평소모습에다가 오늘은 여장까지 했는데 지가 뭔 수로 알아보려고. 

그래, 내가 아닐거야. 

신혁아 왜 이러니-_-;; 넌 본래 긍정적인 아이잖니. 진정하렴. (바보겠지-_-) 


-스윽 


하지만 말이지... 

저 조심스레 다가오는 발걸음이 묘하게 날 향하고 있는 듯 한건 왜이지?! 

으아아아아악-_ㅜ 난 몰라!! 영국가게 생겼다~!! ;; 


"유안, 너 그게 무슨 꼴이냐?" 


-_- 

휘잉. 

찬바람이 내 머릿결을 살짜기 스쳐 지나갔다; 

날 부르는게 아니었네~ 헛둘!-_-a 


"뭐가?" 


"너 혹시 여태껏 그 꼴로 돌아다녔냐?" 


"응" -_- 


뭐랄까. 대화를 들으면 왠지 평소의 모습이 아닌듯한 수연 같지만... 

직접 표정을 바라보면 그냥 관심없다는 얼굴이란 말이야-_-;; 

김수연의 얼굴을 계속 쳐다보고 있자니, 

살짝 일그러지는듯 하더니 유안을 보며 이렇게 말한다. 


"변태..." -_-;; 


유안이 피식 웃으며 대답한다. 


"너무 잘어울려서 반하겠냐?" 


이 둘이 서로 아는 사이인가 하는 생각에 안그래도 헷갈리는데, 

저런 이상한 대화를 듣고 있자니 머리가 폭발할 것 같다-_-. 

김수연이 특유의 거만한 표정을 지으며 아무 대답도 않고 있자 

유안이 조금 화난듯 틱하고 내뱉듯이 말한다. 


"하여간 개그가 안통하는 전봇대같은 놈" 


니가 지금 니 모습을 보고 아까 그 말을 개그라고 해라-_-;; 

라고 말해주고야 싶었지만 김수연의 말에 내 말은 먹히고 말았다. 


"아무튼 너네 집에 돌아가기 전까지는 옷 갈아입어" 


"에~? 안이뻐? 이대로 가려고 했는데" 


"그랬다간 너 안말렸다는 명목하에 나만 떡치듯이 두들겨 맞을거다" 


"그래? 그렇다면 할수없이... 이렇게 돌아가야겠네" -_- 


이게 무슨 말인가... 

유안이 여장을 했는데 왜 김수연이 맞는다는 거지? 

지금의 내 머리로서는 도저히 이해 불가능이다; (괜찮아. 천야라도 몰랐을거야-_-) 


"근데 얜 누구야?" 


아, 머리 아프군. 생각하는 거 관둬야지... 

까지 생각했을 때 눈앞에 떡하니 자리잡고 있는 손가락 하나에 소스라치게 놀랐다-_- 


"아아~" 


내가 누구냐고 적절히 묻는듯한 손가락을 보고, 

유안이 깨우쳤다는 듯-_-;; 탄성을 내지르는 걸 듣고 있었다. 


"내 요거지~♡" 


라며 오른손의 새끼손가락을 끄집어 내보인다. 

음... 

그러니까. 

누가? 

설마 내가?-_-;; 


"유안, 너 무슨~?!" 


유안을 눈을 크게 뜨고 쳐다보며 소리를 질렀다. 

그러자 유안이 눈빛으로 내게 말한다. 

'오늘 너는 내가 샀어. 내가 시키는데로만 해' 

그렇구나-_-a 나 팔렸었구나... 할말없다;; 


"여자친구?" 


김수연이 못믿겠다는 표정을 지으며 비꼬우며 묻자, 

나는 정신이 혼미해 지는것을 느꼈다. 

내가 진짜 여자였다고 해도 유안이랑은 절대! 네버! 안 사겨~!! 

라고 말하고 싶음에 입을 뻐끔거리며 부들부들 떨고 있을 수 밖에 없었다; 


"뭐 대충 비슷한거" 


으아아아아아악!! 그냥 확 다 엎어버리고 톡껴버릴까 보다!! 

넌 강천야 다음으로 제거대상 1호야!! (반장은 2호-_-) 


"그러냐?" 


막 엎으려고 준비태세를 갖추고 한마디 해주려고 하는데 

김수연이 뭔가 할말이 있는듯한 얼굴로 날 쳐다보길래 

어쩌지도 못하고 내 옆에 태연하게 앉아있는 유안을 눈알이 빠져라고 노려봤다. 


"유안 너한테는 아까운 미모네..." 


넌 또 무슨 헛소리냐!! 라는 표정을 하고 쫙 쳐다봐 줬더니, 

김수연이 내 어깨에 손을 턱 하니 얹더니 


"야, 저런 놈이랑은 집어치우고 나랑 안 사겨볼래?" 


라고 하니 나는 하얗게 질려서 

할말을 잃어버릴 수 밖에. 














─────────────────────────────────────────── 
인기절정의! (실은 질문도 안오는-_-) 질문코너 시작하겠습니다...; 

질문① 

『+쵸파님의 닉네임은 혹시...원피스의 의사사슴인가요? +ㅁ+』 

네. 만화책 원피스(onepiece)의 7단 변신 파란코 사슴 토니토니쵸파입니다♡ 

질문② 

『저기여..이것도 질문이 될지는 모르겠는데 
님 소설 너무 잼써여~ 많이많이 좀 올려주시면 안되엽?』 

진심으로 그러시길 바라신다면 저희 집에 쳐들어오셔서 
제 세명의 오라버님들을 살해해 주시는 수 밖엔 없사온데...-_-;; 

질문③ 

『근데 12탄에서 유안이 '우연도 3번이상이면 운명' 
이라고 해잖아요. 그거 진짠가요?+_+』 

글쎄요. 저도 그냥 주워들은 말이라... 
운명일 수도 있겠죠. 
아쉬운데로 철천지 웬수의 운명이라도-_-. 

질문④ 

『신혁이 첫키스 상대가 진짜 천야예요? 대체 어떻게 된 일이죠?』 

그것에 대해선 뭐. 
번외편을 만들던가 해볼께요-_-;; 

질문⑤ 

『쵸파님~ 저 신혁이 엄마가 웃기고 조아용~>_<』 

취향 한번 독특하시네요. 계속 좋아하세요; 

그럼 질문 코너 마칠께요-0-/~ 













14. 












-퍼억 


"야이 새끼야!! 너 방금 짱한테 무슨 짓을 한거야?!" 


아무리 좋게 생각하려고 해봐도 말이지. 

하늘에 계신 신이라는 작자는 도대체 어디까지 날 괴롭혀야 속이 풀릴까. 

이젠 너무나도 계획적으로 일어나는 사건들에 

기가 막히다 못해서 아주 똥-_-구녁이 다 막힐 지경이다; 

천야의 주먹을 맞고 둔탁한 소리를 내며 땅바닥과 격렬한 키스씬을 하는 

김수연을 그냥 놀란 얼굴로 바라보고만 있었다. 


"아욱..." 


꽤나 아픈 표정을 지으며 일어서려는 김수연을 보며 

유안은 흥미로운-_- 얼굴을 하고, 나는 그저 놀라서 굳어버리고, 

그 멍청이 중에 초 멍텅구리 강천야는 씩씩 대며 바라보고 있었다. 


"너!! 짱한테 무슨 짓을 하려고 했어?!" 


어디선가 날라-_-오더니 다짜고짜 남의 얼굴을 강타해버리는 

이 미친놈; 을 황당한 표정으로 바라보는 김수연이 

대뜸 뭔가를 알아챈 듯한 얼굴로 바뀌더니 씨익 웃는게 아닌가... 

-_-;; 

맞고서 웃는걸 보니... 왠지 조금 위험한 놈이라는 생각이... 흠흠;; 


"가, 강천야! 너 갑자기 이게 무슨 짓...!!" 


이라고 소리치려 하니 내 말 허리를 잘라버리고 

이 싸가리-_-없는 놈이 지 말부터 먼저 꺼낸다. 


"이 새끼가 짱한테 무슨 짓 했죠? 맞죠?!" 


맞긴 개뿔이 맞아 이 씹쉐이야-0-;; 

라며 주먹을 날리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 이상한 소리 한건 사실이니 

그냥 입을 꾹 다물었더니 이 멍청이가 또 혼자 오버해서 상상의 나래를 펼친다. 


"짱... 말을 안하는걸 보니... 아악!! 이 자식아, 넌 역시 한대로 부족해!!" 


넘어져 있던 김수연의 멱살을 잡아쥐고 올려 세운다. 

한대로 부족하단 말은 더 패보겠다는 심산인 듯 한데 

김수연은 등신처럼 맞고만 있겠냐?-_-;; 

다시 주먹을 꽉 쥐고 하늘높이 치켜드는 이 단세포 멍청이를 보고 있자니 

마음이 여간 심난한게 아니다-_-. 


"이봐. 강천야 한가지 묻겠는데..." 


김수연이 두손을 쫙 펴고 저지하는 듯한 제스처를 보인다. 

천야가 눈썹을 씰룩거리며-_-^ 빨리 말해보라고 한다. 

그나저나 천야 저 놈 키 하나는 아주 멀대같이 크구만-_-;; 


"내가 가만있다가 너한테 왜 맞아야 하지?" 


끝까지 거만한 표정을 잃지 않으며 말하는 김수연을 보니 

그럼 여태까지 고래고래 소리를 지른 강천야 입장은 뭔가 하는 생각이 든다-_- 

단세포 강천야는 얼굴이 파래져서는 (머리도 파란것이-_-) 말한다. 

아니, 발작한다-_-;; 


"방금 니 녀석이 짱 어깨에 손을 얹고 무슨 짓을...!!" 


말을 하다가 갑자기 자신의 입을 김수연을 날려버리려 올렸던 손으로 

막아버리는 천야의 행동을 보며 개그일까-_-? 라는 생각을 잠시...; 

하자마자 내 머리에도 번개가 맞았다. 

김수연의 슬쩍 비웃는 미소를 보는 순간 온몸의 핏기가 사악 가시는 소리가 들렸다. 


"이 계집애가 너희 학교의 '짱' 인가?" 


얼마동안 잊고있었던 유안의 얼굴을 슬쩍 쳐다보자니 

아주 재밌어 죽으려는 표정이다-_- 

천야는 당황해서 얼버무린다. 


"아, 아니. 요즘 내 입이 제정신이 아니라서..." 


저놈이 사람인가. 

과연 고등학생 뇌에서 구사할 수 있는 언어구사력이 저것밖에 안된단 말인가? 

천야는 당황했다. 나도 당황했다. 

저 멍청이가 갑자기 와서 주먹을 날리지만 않았어도, 

내가 김수연의 교제신청에 살짝 뺨만-_-갈기고 

조용히 무마될 수 있었을지도 모를 일이었단 생각이 드는건 왜일까? 


"그런데 강천야 너네 학교라면..." 


이겼다는 승리의 쾌감을 느끼며 씨익 미소지으며 말하려는 김수연의 

표정이 순간 확 바뀌길래 

천야와 나는 그냥 -_-? 하는 표정만 지을 수 밖에...; 


"어...? 강천야 너네 학교가 어디였지?" 


-_-!! 

닭. 김수연은 닭이었다! 그야말로 닭대가리 였다-0-;; 

여태까지의 대화를 쫙 늘어놓으면 이건 바보삼대에 대적할만한 

대본이 아니던가-_-;; 

천야와 나는 잘됐다 싶어서 깔깔깔 웃어대며 이렇게 말해주었다. 


"끄하하~!! 이봐! 우리가 왜 너한테 그걸 가르쳐 줘야..." 


"크하하하하~ 금오고잖아, 그것도 몰라?!" 


-_-;; 

씨발. 강천야는 닭보다 더한 붕어댁알통 이었단걸 방금에야 깨닫다니... 

아직도 상황파악을 못하고 웃고 있는 강천야를 

그냥 기절시켜서 바람과 함께 사라져 버릴까 하는 생각도 든다. 

계속 웃는 천야를 보자니 화가 팍 치밀어 올라서 뒷통수를 냅다 갈겨버렸다. 


"아..." 


그때서야 정신을 차렸는지 눈을 끔뻑끔뻑 거린다. 

김수연도 잠깐 멈칫 하더니 뭔갈 골똘히 생각하는 듯 하고는 

유안을 쳐다보며 이렇게 말한다. 


"유안" 


유안이 왜 부르느냐는 얼굴로 김수연을 쳐다보니 

김수연이 내 곁으로 슬금슬금 다가오며 다시 말한다. 


"저 멍청이... 부탁한다" 


그 멍청이 라는 것은 누가 들어도 강천야 임이 분명하기에-_-;; 

유안이 알았다는 듯 싱긋 웃더니 천야 옆에 다가서서 

갑자기 꼬옥 끌어안고 당황한 천야의 얼굴을 보면서 외친다. 


"자! 뛰어!" 


말이 떨어지자 마자 내 몸이 공중으로 부웅 뜨이는게 느껴졌다. 

드디어 내가 신의 경지에!-_-. 

라기 보다는; 한껏 열오른 얼굴의 김수연이 보여서 또 한번 놀랐다. 


"야!! 무, 무슨 짓!!" 


너무 황당해서 말도 안 나왔다. 

그렇다. 유안의 구호가 떨어지자 마자 놈은 

나를 공주안기 포즈로 안고서는 미친듯이-_- 내달렸던 것이다;; 

버둥버둥 거리자 김수연이 나즈막히 말한다. 


"자꾸 버둥거리면 나 자빠져서 다치는건 니가 먼저야" 


...생각해 보니까 그렇더라-_-;; 

그래서 조용히 그 노랑머리 김수연의 품에 안긴채 같이 내달려 질 수 밖에 없었다. 

후에 파란머리 멍청이와 금발머리 성격파탄자가 보이지 않자 

가뿐 숨을 몰아내쉬며 나를 내려놓았다. 

게슴츠레 한 눈을 하고 김수연을 쳐다보자 놈이 또 한번 내 어깨에 손을 얹더니 

또 한번 이상한 소리를 내뱉기 시작한다-_-. 


"내가 원래 했던 말 또 안하는 성격인데..." 


알지. 아주 잘 알고 있어. 


"나랑 사귀자" 


이젠 별로 놀라울 것도 없었다-_-;; 

평소에 차갑고 냉철해서 모두가 두려워 하는 이 놈이 

왠지 점점 싸이코로 보이기 시작했기 때문에...; 


"좋아" 


라고 짧게 대답해 주자 김수연이 씨익 웃으며 

역시 그렇게 나올줄 알았다고 한다. 

그래서 나는 씁쓸하게 웃으며 나머지 말을 이어주었다. 


"짧게 내 소개부터 해도 될까?" 


흐르는 땀을 닦으며 손으로 연신 부채질을 해대며 

어디 한번 해보라는 눈빛으로 쳐다보길래 


"이름은 이신혁. 금오고에 다닌다" 


부채질 하던 손을 멈추고 날 쳐다본다. 

내가 기다리던 아차 싶은 표정을 지어주길래 때를 놓치지 않고 말했다. 


"이제 머리 뇌세포가 살포시 기억해 주는것 같냐?" 


"너... 그렇다면..." 


내가 마지막으로 남긴 말을 듣고 뻥진 얼굴을 

해가지고 서는 우두커니 멈춰서버린 김수연을 두고 

나는 유유히 상황을 빠져나갈 수 있었다. 


"내가 금오고의 짱... 이신혁이다. 

덧붙이자면 우리 학교의 총칭은 '금오 남자 고등학교' 지" 


하지만 

김수연 너는 차마 상상도 못했을 거다. 

유유하게 뒤돌아서서 가는 내 얼굴이 앞으로 이 일을 어떻게 무마시킬까 하는 생각에 

얼마나 암울하고도 굉장했는지 말이다; 













15. 












-툭 


"윽" 


엄마와의 약속 때문에 그렇다할 반항 한번 못해보고 

복 날 개맞듯이, 혹은 비오는 날 먼지나듯 두들겨 맞았다. 

몸을 한껏 웅크리고 바닥에 신음을 내며 쓰러져 있는 나를 

발로 툭 까보이는데 그것마저 아파서 윽 소리가 나온다. 


"너 이새끼 분위기 흐르지 말라고! 왜 이딴게 전학와서 지랄이래...씨팔" 


야야-_-;; 

누군 여기에 전학오고 싶어서 온 줄 알아?! 


"카~악! 퉤!" 


...!! 


"이정도로 끝난게 다행인줄 알아라" 


내 교복에 가래를 모아서 내뱉은 후에 낄낄대며 사라지는 놈들. 

다... 다행?! 

야이 망할 새끼들아!! 내가 성격 참고 가만히 맞아준걸 고맙게 

생각해도 모자란 것을~!! 누구보고 다행인줄 알아래?! 


"진짜 못해먹겠구만..." 


-촤아아아아 


학교 수돗가로 가서 그 놈의 가-_-래가 묻은 교복 부분을 

물로 연신 문지르며 혼자 중얼거렸다. 

으으으으윽~!! 열불나!! 

내가 그 아줌마랑 그 따위 거래만 안 했어도 

저런 거지 트리오 쯤이야 같잖게 해치워 버릴텐데~!! 


"에이... 젠장맞을" 


옥상에 올라가 아까 빨았던 하복 윗도리를 난간에 걸쳐두고 

런닝셔츠-_- 하나만 입고 멍하게 앉아있었다. 

입안에서 뭔가가 덩어리 지는걸 뱉어보니 빨간 핏덩어리다. 

분명 아까 그 거지 트리오 중 한명의 발길질로 인해 입안이 터져버린 듯 하다. 

내 곱디고운 피부에 이게 무슨 상처람-_ㅜ (개풀이다 이눔아-_-) 

나중에 옷 다마르면 입고서 양호실 먼저 가야지... 


"아우... 그 죽일 놈의 새끼, 두고보자" 


"말 한번 이쁘게 하네" 


?! 

놀라서 주위를 휙 둘러보았다. 아까 분명 나 혼자 뿐이었는데? 

혼잣말이라도 괜한 소리를 했다 싶었다. 

그나저나... 

왜 자꾸 아까의 대사가 위쪽에서 들렸다는 생각이 드는거지...; 

정신차려! 여기는 학교 제일 윗대가리인 옥상이라구!!-0-;; 

더 위에가 있을리 없잖아, 귀신이 아닌 이상... 

...젠장-_- 괜히 더 섬찟해져 버렸군; 


"누, 누구야!! 귀신이면 물러나고 사람이면 모습을 드러내라!!" 


이젠 전설의 고향에서도 안 나올법한 대사를-_-. 

그치만 어쩌겠는가... 무서운 것을;; 


"풋" 


요즘 귀신들은 저렇게 웃기도 하나? 

세상 참 좋아졌어~ 하하-0-. 


"위에다, 위" 


그러니까 더이상 위가 어딨냐고요. 

설마 피아노줄을 매달고 공중에 매달려 있다던가... 

쓰벌, 생각해보니까 이 쪽이 더 호러네-_-;; 


"...!!" 


진짜일까-_-. 

반신반의 하는 마음에 고개를 올려 두리번 거렸더니 

아... 물탱크 있는 곳에서 고개를 빼꼼히 내밀고 웃고 있더라. 

누굴 것 같은가? 


"이런데서 보니까 의외로 반갑군" 


말투를 봐라, 말투를-_-;; 

어제 내 기지배같은 얼굴에 홀라당 반해서는 세일러복을 입고 여장한 

나한테 교제신청을 해왔던 닭-_-대가리 김수연이다. 


"이제야 생각났어" 


떨떠름한 표정을 지으며 뭐가? 라는 얼굴로 올려다봐 줬더니 

여느때와 같이 거만한 표정을 잃지 않으며 이어 말한다. 


"그 때 교문에서 만났었지?" 


오호라. 그래도 어느정도 기억력은 있나 보군. 

내가 2탄에서; 그 쌩 난리 쑈를 할 때 좀 알아주지 그랬니. 

이제와서 쓰라린 상처-_-를 건드리는 이유가 

뭐 니 성격 더티한거 자랑이라도 해보겠다 이거냐? 아니면 내 성격 테스트 하냐? 


"그런데 니 이름..." 


난데없이 남의 고귀하신 성함은 왜 묻고 그러냐. 

싶어 한껏 째려봐주려고 했으나... 지금 모습 상태로는 무리지 해서 관뒀다. 


"아마 '이신혁' 이었지?" 


움찔 (--;) 

앗, 왜 갑자기 놀래는거야! 나는 꿀릴것 없다구~ 내가 무슨 죄가... 

있구나-_-;; 아아... 어제 일을 잊고 있었네. 


"깜짝 놀랬지 뭐야" 


모가지-_-아픈데 좀 내려와서 말해주면 안될까 하는 작은 소망이; 

근데 뭐한다고 놀래고 그러는데?-_- 

궁금한 표정으로 올려다봐 줬더니 김수연이 씨익 웃으며 말한다. 

왠지 소름이... 


"내가 아는 사람하고 이름이 똑같아서 말이지" 


-_-!! 

순간 심장에서 피가 분출되는 것이; 느껴졌다. 

뭔가 가슴 속 깊이 곳에서 뜨끔 하는 것이... 호, 혹시-_- 

상당히 두려움에 쩔은 얼굴을 하고 있었지만 

이 두꺼운 뿔테안경 덕분에 안 보이겠지... 가끔은 도움도 되는군; 


"금오고의 짱... 이신혁이라구 말이야" 


...역시나. 

싶었지만 그래도 당혹스러움은 감출 수 없다. 

아아, 젠장. 이게 몇 명 째냐. 

날 따라 전학온 강천야부터 시작해서, 유안, 그리고 이젠 김수연도 

알아낼랑 말랑 하는게 나 정말 버틸 수 있을까?-_-;; 

대뜸 얼굴이 창백해 지는 날 보더니 

사다리를 몇칸 타고 내려오다 어느 정도 높이가 되니 뛰어내려 

내 쪽으로 걸어오며 싱긋 웃는 것이 아닌가! (완전 공포영화구만-_-) 


"열이 있어 보이네" 


너는 이 백지장처럼 하얗게 질린 얼굴이 열이 있어 보이냐. 

김수연 너 혹시 색맹 아니냐?-_-;; 

그렇다해도 흰색과 붉은색을 구분 못하는 색맹이 있다는건 처음인데...; 


"아, 아니. 쌩쌩해!" 


잔뜩 웅크리고 있던 몸을 휙 일으켜세우며 소리쳤다. 

에... 


"에~취!!" 


앗, 콧물-_-;; 쪼... 쪽팔려라. 

런닝셔츠를 끌어당겨 코를 쓱쓱 문지르고는 멍하니 서있었다. 

생각해 봐라, 얼마나 추하겠는가. 

일주일은 안감은 듯한 바가지 머리에, 검고 굵은 뿔테 안경, 

하얗게 질린 얼굴에 콧물은 줄줄. 교복바지에 백수전용 런닝셔츠-_-. 


"거봐" 


라며 내 앞으로 슬슬 다가오는데 그게 그렇게 호러일 수 없다...; 

너무 가까이 왔다 싶어 눈을 질끈 감았더니, 

차가운 손이 내 허리에 닿는다. 내 손이 아닌걸 보니 김수연 손이겠군. 


"아니... 나, 나 진짜 괜찮다니까..." 


일부러 그런것도 아닌데 말이 더듬더듬 나왔다. 

이렇게까지 말하는데도 김수연은 끝까지 "아니야" 라며 

내 바로 코 앞에서 생글생글 웃는데... 진짜 무섭다고~!! 

나의 이런 마음을 아는지 모르는지 김수연은 내 안경을 집어올리며 

뭔가를 내 이마에 갖다댄다. 

김수연의 한 손은 내 허리 부근에 있고, 다른 한 손은 안경을 집어들고 

혹여나 손이 세개가 아닌 이상-_-;; 그것은 김수연의 이마였으리. 

그대로 돌덩어리가 되어버린 나에게 나즈막히 중얼거린다. 


"이제 얼렁뚱땅 도망갈 생각은 않는게 좋을거다" 


내 얼굴 바로 앞에서 실실 웃으며 말하는 게... 

그 뿔테안경이 흉기로 바뀌기만 하면 너 딱 처키인거 아냐?-_-;; 

라는 상황에 안 맞는 쓸데없는 생각만 하고 있을 때 

김수연이 고개를 갸우뚱 하더니 뒤로 몇발자국 물러선다. 

그러고는 나를 아래 위로 훑어보는게-_- 내가 무슨 홈쇼핑 상품이나 되는줄 아나. 


"...묘하게 다른 분위기네" 


진지한 얼굴로 말을 내뱉는게... 

분위기상 어째 일이 내 쪽으로 유리하게 돌아가는 듯 한걸 직감적으로 깨달았다. 


"뭐, 뭐가" 


평소때보다 더 떨리는 목소리로, 더 더듬더듬 거리며. 

최대한 병-_-신스럽게 보이려고 노력했다; 

그러자 이 닭대가리는 또 다시 속아 넘어가려 준비체조 중이다. 


"아까까지의 그 찐따같은 모습보다는 이쁘긴 하다만은..." 


그래, 그렇게 계속 나가~!! 

신이시여 신이시여-0-/ 

당신 오랜만에 불러보나이다; 


"어제가 더 예뻤어" 


"어, 어제 라, 라니?" 


아무것도 모른다는 얼굴을 하고 능청스럽게 연기를 했더니 

몇번 갸우뚱갸우뚱 하더니만 작게 한숨을 쉬더니 바닥에 털썩 주저앉는다. 

이 때다! 싶어 재빨리 교복을 가지고 달아나려는 순간, 


"야" 


컥-_-;; 


"왜, 왜...?" 


"안경 없는데 앞 잘 보이냐?" 


아차...; 

하는 마음에 재빨리 눈을 끔뻑거리며 손을 허공에 휘저으며; 말했다. 


"아, 내, 내, 안경..." 


그랬더니 "옛다" 하며 안경을 지 앞에다 놓아두는데 

겨우 찾아가는 척 하며 안경을 집어들어 썼다. 

이제야 도망갈 수 있겠구나-_-+ 

교복을 대충 주섬주섬 입으며 옥상 문 쪽으로 다가가는데 


"야" 


아악~!! 왜 또 불러!! -0-;; 


"으, 응?" 


"여기 와서 앉아봐" 


라며 자기 앞 쪽 바닥을 손가락으로 툭툭 치길래 

속으로 오만가지 욕을 해대며; 띠꺼운 표정으로 가서 털썩 앉았다. 

또 한번 "야" 라고 부르더니-_- 

내 어깨를 몇번 손으로 톡톡 두들기더니 이렇게 말한다. 


"대화 하자" 


...-_- 

제발 나 좀 보내달라고~!! 












───────────────────────────────────────────── 
보내긴 뭘 보내 차라리 질문을 보내-_-;; ...질문코너 시작합니다. 

질문① 

『질문코너예요^^ 신혁이가 2학년 1반 대표를 대신해서 노예팅에 나갔는데 
그렇다면 원래 대표였던 사람은 누구였나요?』 

혹시나 기억하고 계실진 모르겠지만 5탄에 보면 잠깐 등장하는 
천야의 옆자리 짝 아이 입니다. 몸살감기로 쉬었죠. 

질문② 

『우리 쥔공들 가족구성원 좀 갈켜주세엽+_+ 전 유안 스토커♡』 

유안 스토커라-_-;; 
그러고보니 주인공들 가족구성원에 대한 말은 한마디도 없었군요. 
간략하게 주인공 가족구성에 대해 설명해 드릴게요; 

신혁 
여러분도 알다시피 맛간 아줌마라 불리우는 신혁이네 어머님. 
가족은 둘 뿐 입니다. 사연은 차차 나오니까 계속 읽어주세요. (은근히 구걸-_-;) 

천야 
천야는 아버지와 어머니가 이혼하여 어머니를 따라 나서지만 
단 몇주도 되지 않아 어머니가 재혼을 약속한 남자를 소개시켜주죠. 
그래서 새 아버지와 형제가 하나 생깁니다. 스토리는 Part2 에서 나올겁니다. 

유안 
부모님과 누나가 한명 있습니다. 
아버지 쪽이 이집트 왕족의 핏줄을 이어받았습니다. 어머니 쪽이 한국인이시고, 
누나는 검은머리이긴 하지만 눈동자는 유안과 같이 초록빛이죠. 

수연 
부모님과 형, 그리고 여동생이 있습니다. 현재 유안네 다락방에서 자취 중. 
유안과는 친척 사이죠. (수연이 어머님의 동생이 유안이 아버님;) 

그럼 질문 코너 마, 마쳐도 되겠죠?-_-;; 












16. 












대화를 하자는 김수연의 말에 알짤없이 붙들려 앉아 

멀뚱히 서로만 바라보고... 

있을리가 없잖아-_-;; 그 놈 눈빛 피한다고 얼마나 힘겨운지 아냐?! 


"그 옷 다시 걸어놓고 오지 그래?" 


아직 덜 마른 내 교복을 보며 말한다. 

이젠 별것 가지고 다 시비네... (내가 볼 땐 니가 시빈데-_-) 

궁시렁 거리며 옷을 걸어놓고 있는데 


-스윽 


하고 뭔가 검은 그림자가 드리워 지는 것이-_-;; 

설마... 해도 역시나다. 이 옥상에 나와 김수연 빼고 누가 있는가. 

옥상 난간에 옷을 걸쳐놓고 빙그레 웃으며 뒤돌아섰다. 


"무, 무슨 일 있어?" 


크헉-_- 언제 이렇게 바싹 달라붙었냐? 

너무 놀란 나머지 심장이 크게 뛰기 시작한다. 

이렇게 크게 뛰면 죽지 않을까... 

김수연한테 까지 다 들리겠다! 고만 좀 뛰어라! (심장 안 뛰면 죽는데-_-) 


"아무래도 확인 작업 좀 해봐야겠다" 


"무... 무슨 확인?" 


놀란 눈을 땡그랗게 뜨고 쳐다봤더니 뭔가가 입술에 겹쳐지는게... 

입술 틈새를 비집고 뭔가 말랑거리는게 들어오려 한다. 

이봐! 내가 바보가 아닌 이상 이게 키스하려는 건지 모를리가 없잖아!! 

라고 말할 수도 없는 노릇이라...-_-;; 

끝까지 다문 입을 열지 않고 있었더니, 

콱 하고 내 머리채를 쥐어 잡는다. 

놀람과 함께 느낀 아픔에 어쩔 수 없이 입을 열게 되자 

점점 몸을 더 밀착시켜오며 강하게 키스하는데 

왠지 부드럽다는 생각이 드는건 왜인지... 나도 이제 강천야와 같은 

변태세계에 입문하게 되는것인가-_ㅜ 오~ 어머니!! (이럴때만 어머니냐-_-) 

온 치아를 다 핥아 올리고 내 혀와 얽히던 그 입이 띄워지자 

입가에 은색 실-_-들을 닦으며 씨익 웃는다. 아니, 비웃는건가?-_- 


"역시 그랬군" 


"뭐...가?" 


"입에 완전히 배지도 않은 더듬거림은 집어치우지 그래?" 


앗-_- 생각보다 눈치가 빠른걸; 

이라 생각했는데... 역시 그랬군 이라니? 무슨 말일까 

라고 궁금해 할 때, 


"앗!!" 


미소짓는 김수연의 손에 들려 흔들거리고 있는 내 바가지-_-가발을 

보고 내 화려한 빨강머리가 세상빛을 보았구나...; 란 걸 깨달았다. 


"이제야 어제같은 미모가 발휘되네" 


젠장, 실삔으로 팍팍 고정시키고 올 걸~!! -_ㅜ 

이라고 후회해도 지금은 이미 늦은 것... 

지금에서야 아까의 "역시 그랬군" 이란 말이 "1차 확인 작업 성공" 으로 

들리는 것인지... 


"아아, 걱정마. 아직 끝난게 아니니까" 


-_-!! 

너는 내가 무슨 걱정을 했다고 생각하는건데~?! ;; 

여전히 당황스러움과 황당-_-스러움에 벌여진 입을 다물지 못하는데 

순간 배 쪽에 서늘한 기운이 들어 섬찟하고 소름이 쫙 돋아 버렸다. 

김수연 손이 차가운걸 보니 혈액순환이 안되나 보군-_-;; 

...지금 그런 쓸데없는 생각 할 때가 아니잖아!! 


"야, 야!! 무슨 짓을!!" 


"시끄러. 전교에 까발려 버리기 전에 조용히해" 


네... (--;) 

하지만 이대로 꽁지 내렸다간 왠지 모를 불상사가 일어날 것 같은 예감이; 

온 몸을 엄습해와서, 지금쯤 손이 내 가슴결에 다 닿았단걸 알고 

더더욱 그런 느낌이 들어 떨리는 목소리로 말했다. 


"대... 대화를 하자면서...요" -_-;; 


그렇다고 존댓말까지 나오실 필요는 없었는데... 쓰읍. 

하여간 내 말에 언제나와 같이 거만한 표정; 으로 

(어째 내 머리통보다 밑 쪽에 있는데도 거만한 표정으로 보일까) 

한다는 말이...-_- 


"맘이 바꼈어" 


내, 내 맘도 니꺼냐?!-_ㅜ 

라는 초등학생들 말싸움에서나 나올법한 대사가 나올뻔 했으나 

내 상체를 이리저리 더듬; 어 보던 김수연이 갑자기 

런닝셔츠를 위로 확 올려제끼는 바람에 놀라서 말이 먹혀버렸다. 

민망하게시리 나를 쭈욱 아래위로 훑어보더니 

그래도 꼴에 싸움 좀 한다고 마른 몸에 붙어있는 근육 선을 

손가락으로 쭈욱 따라 그리며 말한다. 

...어, 어째 기분이 쪼께 묘하다?-_-;; 


"미끈한 몸매를 가지고 있군" 


-0-;; 치, 칭찬 이십니까...? 

애써 입가에 미소를 잃지 않으려고 하고는 있지만 왠지 그 표정이 더욱 추할 것 같은-_-. 


"왠지 하나 더 궁금해졌어" 


또 뭔데에~!! 나 금오고 짱 이신혁이다! 

알았으면 제발 좀 보내달라구요-_ㅜ 

신이시여~ 소인 남들 가려해도 돈없어서 못가는 영국 안가겠다고 발버둥치는게 

엄청 미친짓이고 싸이코틱-_-한거 알았으니 이제 그만 벌주소서!!-0ㅜ;; 

울부짖고 있을 때; 

-_-!! 헙. 

이 천하의 닭대가리인줄 알았던 김수연이... 내 아들들에게 까지 손을 대려한다! 

야이 변태 시키야~! 나... 남자 맞다고!!-0ㅜ 

이럴시간 있으면 가서 그 유안 놈이나 확인해 보란 말이야;; 


"진짜 남자네?" 


놀라 얼굴이 창백해 질 법도 한데... 

어찌 남자란 동물들이 그럴까-_- 한번 생각해 보시길 바란다. 

진정 내가 변태세계에 입문을 향해 한발자국을 더 내딛은 것인가; 

그 시원한 손으로 내 아들들을 슬슬 더듬어대는데... 

얼굴이 화끈화끈 거려 죽겠다. 은근히 강간 좋아하는 인간들이 있다던데 

내가 혹시 그 인간들 중 하나?-_-;; 


"저기... 아. 그, 그만... 앗" 


이런 내 반응을 보는것이 즐거운지 더 부드럽게 쓰다듬는데... 

더이상 그 아줌마와의 약속이고 뭐고 이미 내 머릿속에서 지워진지 오래였다. 


"야이 망할 자식아!! 쌀 것 같다구~!!" 


그리고 온 몸으로 배운 교훈 하나. 

세상은 넓고... 변태는 많다-_-;; 












────────────────────────────────────────────── 
여전히-_- 질문코너는 썰렁합니다요, 그려;; 

어쨌든 시작은 하고 보죠. (암울배경-_-) 


질문① 

『질문 하나. 쵸파는 정말 어떻게 생겼는가!! 
질문 두울. 쵸파는 멍청한가? 
질문 세엣. 쵸파는 쵸파인가?!』 

헉-_- 한꺼번에 질문을;; 나눠서 올릴 것 그랬나? 쿨럭. 
제 얼굴이라. 
이쁘다고 우기고야 싶지만-_- 절 아시는 분들이 소설을 읽는터라 
그리 심한 구라는 치지 못하겠고. 그냥 알아서 상상하시길-_-;; 
멍청하다뇨~ 
당연한 질문을 왜 하시는 건지 궁금하네요-_-. 
그리고 저는 쵸파가 아닙니다. 
저는... 쵸파 입니다-_-;; 앗, 뭐지? (자아붕괴) 

질문② 

『이제 슬슬 커플 정할 때가 되지 않았나요? 그리고 씬은...』 

움찔 (--;) 

질문코너 마치겠습니다~!! 절대 도망치는거 아닙니다; 













17. 












그 듣기에도 민망한 소리를 마구 내지르고 

씩씩 거리며 김수연을 노려봤더니 실실 비웃는 표정을 하고는 


"그래?" 


라며 한껏 비꼬우며 말하더니 미련없이 손을 쑥 빼낸다. 

젠장... 아예 그냥 싸고 말걸-_-;; 

하는 생각까지 들 정도로 지금 상태는 상당히 괴롭다. 

겨, 견뎌야 하느니라...-0-;; 


"괜찮냐?" 


입꼬리를 살짝 올리며 말하는데... 아주 지옥에서 방금 지상으로 상륙한 

악마가 따로없다-_-. 


"괘... 괜찮..." 


을 리가 없잖아, 망할 놈의 자식아-_ㅜ 

라고 울며 매달릴 수도 없고! 아아~ 동해물과 배, 백두산이...-_-;; 

한참을 마음속으로 애국가를 제창하고 있을 때 

날 한심하게 쳐다보며-_- 이게 누구 때문에 이렇게 된건지 모르는거 아니지? 


"그럼 교실로 갈까?" 


"먼저...가. 좀 있다가 내려갈게" 


애써 태연한척 난간에 두 팔을 터억 하니 걸치고 싱긋거리는데 

어찌 저 악마 같은 놈이 안 속고 넘어가나 싶었지. 

비웃는듯-_- 한쪽 입꼬리를 살짝 들어올리며 


"왜? 혼자 하려구?" 


듣기에도 민망한 소리를 잘도 나불댄다-_-* 

왠지 울컥해서 발딱 어깨를 펴며 말했다. 


"야! 간다, 가!! 기다려, 같이가!!" 


교복을 확 낚아채고 대충 입은 다음에 김수연의 옆에 서서 

아직 점심시간이 끝나지 않았는지 애들이 많이 돌아다닌다. 

곧 있으면 종치겠군... 하고 생각하니 때 마침 종이 적나라하게 울린다. 

그리고 애들이 지나가면서 피해가는데 뭐 하긴 

내 옆에 계신 이 놈께서 좀 잘난 몸이어야 말이지?-_-ㅗ 

그렇게 생각하고 넘어가려고 하는데 

지나가면서 힐끔힐끔 쳐다보는 눈길이 묘하게 날 향하고 있는 듯. 

하기사 이 잘난 녀석 옆에 흉한 꼴을 한 내가 붙어있으니 

꽤나 놀랍기도 하겠다. 

단추 채우기 귀찮아서 그냥 런닝셔츠를 훤히 보이고 있었다. 

옷차림새가 왜 그러냐고 따지고들면 옷이 젖어서 그렇다고 하지 뭐... 


-쾅 


수업종이 울리고 난 후 몇분 뒤. 

국사시간이로군. 국사선생은 시간도 칼같이 잘 지키는데 말이야. 

김수연은 무슨 상관이냐는 듯한 얼굴로 문을 세게 열어제친다. 

반 녀석들과 국사선생이 붕어같은 눈을 하고서 쳐다보자 


"수업 계속 하세요" 


남은 싸가지 바닥바닥 까지 긁어도 없을 놈-_-. 

이라 생각하며 내 자리에 당당하게 앉았더니 

학우-_-들과 선생놈께서 나를 계속해서 쳐다본다. 

더군다나 강천야의 저 뻥진 얼굴은? 

아~ 나 지금 왕따 연기 중이었지;; 빨리 변명을... 


"자넨 누군가?" 


선생님 벌써부터 치매끼가 보이시는 군요-_- 

얼마전에 전학온 이신혁 입니다만...? 

이라고 말할 군번이 못되어 얼버무리며 대답을 했다. 


"오, 옷이 덜 말려서 마, 말리느라고..." 


대답 하는데 순간 이상한걸 느꼈다. 

분명 국사선생이 늦은걸 혼내지 않고 누구냐고 물었는데... 

더군다나 머리가 가뿐하고 눈앞이 허전한 것이-_-. 


"...!!" 


커헉! 안경이랑 바가지가발이랑 하나도 안하고 당연한듯 들어왔잖아!! 

이제서야 깨달았냐는 듯한 얼굴을 하며 날 쳐다보는 

김수연의 눈알을 내 책상위의 볼펜 두개를 꺼내 찍어버리고 싶은 

충동이 드는건 당연한 일이지?-_-;; 


"아... 저, 저는..." 


무슨 대답을 해야할지 몰라서 앞머리를 잡고 이마만 긁적거리고 있었다. 

지금은 들킨다는 생각도 들긴 든다지만... 

나중에 강천야가 추궁해 오면 어떻게 대답해야 한다냐!!-_ㅜ 


"선생님!" 


손을 번쩍 들며 나를 구해주려는 저 흑기사는...!! 

저 용맹한 푸르스름한 머리, 혹은 든 것 없어 보이는 저 머리-_-;; 

전교를 이잡듯이 뒤져봐라. 저런 파란머리가 또 어디 있는지. 


"강천야군, 아는 학생인가?" 


나를 한번 쫙-_- 째려보고는 다시 고개를 돌린다. 


"네, 아는 형입니다. 잠깐 나갔다 오겠습니다" 


라며 다짜고짜 나를 향해 그 무지막지; 한 걸음을 옮기더니 

내 손을 확 낚아채 간다. 

그래. 잘했다. 

천야 니가 날 그렇게 강제로 끌고 가지 않았으면 

지금쯤 우리반 학우-_-님들은 내 손에 모두 뒈졌을 테니까 말이야. 


"...형?!" 


모두 그렇게 한입 모아 말할건 뭔데!! 

확~ 씨, 바지 까볼까?-_-;; (장래희망이 아담?-_-) 

아무튼 질질 끌려가면서 나는 크게 소리쳤다. 


"야~ 어디 가는거야?!" 


"몰라요!!" 


라고 하길래 애절한 목소리로 말했다. 


"야!! 가려면... 옥상으로 가자" -_ㅜ 


계속해서 나를 끌고가며 뒤를 살짝 돌아보는데 

저 눈빛은 분명 "아주 잘났네, 잘났어" 이거다-_-;; 

흠. 할말없다(__a) 

결국 옥상까지 질질 끌려와서는 강천야의 손을 확 뿌리쳤다. 

그랬더니 날 "이 새끼가 뭘 잘했다고" -_-라는 눈으로 쳐다본다. 


"혹시 주위에 뿔테안경이나 바가지모양을 한 가발이 있나 찾아봐" 


라고 했더니 강천야가 검은 뿔테 안경을 내 앞에다 떡하니 보여주고 

왠 머리카락 뭉텅이; 가 날아와 내 얼굴을 가격했다. 


"어떻게 된 일인지 설명이나 해요" 


맹한 표정으로 쳐다보자 내 볼을 쭈욱 잡아댕긴다. 


"워하으어야" (해석-_- 뭐하는거야) 


"어떻게 된건지 묻고 있잖아요, 빨리 설명해봐요" 


볼은 쭈욱 늘어져서 머리를 긁적-_-a 이고 

천야의 바램대로 설명해 줬다. 


"그어이가 아가 기우여이 아아헤 히흐하호 이하하히가히 하허 흐해하 어이" 


자~ 

풀이할 수 있는 사람 손?-_-;; 

결국 내 볼을 놓아주면서 할말이 있는듯 천야가 입을 여는 순간... 


"잘있어라, 멍청이!" 


어쨌겠나? 

미친듯이 내달렸지. 

천야가 눈알을 부라리며 쫓아와도 뭐빠지게-_-;; 뛰었고 

지나가던 선생이 출석부로 내 앞을 가로막아도 뛰었고 

창문 너머로 나를 방금 병원 탈출한 놈 보듯이 봐도 뛰었다. 

하지만 속담도 있지 않는가. 

발없는 말이 천리간다... 어-_- 이게 아닌데. 

돌다리도 두들겨 보고 건너... 씨발 뭐하자는 거야-_-;; 

어찌됐든 왠 녀석과 부딪혀서 콰당 하고 자빠지... 

지는 않고 내 앞에 서있던 그 녀석이 넘어졌다-_- 

보통은 달려오다 부딪힌 사람이 넘어지지 않나. 아니면 같이 넘어지던가; 


"앗, 죄... 죄송" 


뒤를 돌아보니 강천야가 눈에 흰자만 보이며-_-;; 뛰어오길래 

차마 손을 뻗지도 못하고 다시 긴 복도를 내달려야 했다. 

그런데 아까 그 부딪힌 사람 어디서 많이 본 듯 한것이... 

왠지 그 무지막지한 발소리가 날 따라오지 않는 것 같아 돌아봤더니 

역시나 아까 나와 부딪힌 인간군과 마주보고 있었다. 

둘이 아는 사인가... 


"...!!" 


문득 머릿속에 떠오른 기억이 있었다. 

그리고 기억과 함께 똑같이 겹쳐지는 천야의 얼굴. 

잘 화내지 않는 천야의... 굉장히 화난 얼굴. 


"오랜만이네, 형" 


몇발자국 다가가 들린 말소리에 내 기억이 확실하단걸 알았다. 

저 아이는... 


"여기까지 왠일이냐?" 


강천야의 동생이다. 













18. 












"이젠 학교까지 조사하냐? 이것도 친애하는 어머님께서 시켰냐?" 


평소 자주 볼 수 없는 굳은 표정을 보이며 

빈정거리며 비꼰 말투를 내뱉는다. 

그런데 말이지... 

우리가 수업시간에 이렇게 남의 반 앞 복도; 에서 난리치고 있다해도 

너희는 학생으로서, 선생님에 대한 예의로써 수업에 집중을 해야되지 않겠니? 

(평소에 너나 그 마음가짐으로 공부해보지 그러냐-_-) 

벌써 몇분간을 서로를 쳐다보며 시간을 보내고 있는 그 형제를 보고있자니 

이 사태를 수습해야 겠다는 생각이 아주 강렬하게-_- 머리를 후려치는 바람에 

붉으죽죽한 머리카락 사이를 손가락으로 득득 긁어대며 다가가 


"저기 천야야, 우리 빨리 가봐야 되지 않겠니?" 


상당히 소름돋히는 어투로-_-;; 말을 걸었더니 

이 이상 학교에서 튀는 건 별로 좋지 않다는 걸 눈치챈 듯 

작게 고개를 끄덕인다. 


"야, 너 천야형 지금 나랑 얘기하고 있는거 안보여?" 


야라뇨-_- 제 이름은 이신혁이예요~!! 

라는 옥동자 패러디나 하고 있을 때가 아니잖아!! -0-;; 


"비켜" 


전학온 금오고 이짱 강천야와 빨간머리 외계인(-_-) 그리고 소녀틱한 소년을 보고 

지금 저 반의 학우-_-들이 무슨 생각을 하는지 상당히 궁금하군. 


"내 얘기 듣고 가" 


저 놈 쉐리는 목소리까지 기집애네. 변성기도 안거친 듯한 맑은 목소리. 

눈도 땡그랗게 크고 몸집도 조그마한 것이... 딱 변태들 세계에서 만인의 연인-_-이 아닌가; 


"비켜라구, 산요희!" 


천야가 자기 동생을 밀어내며 나 팔목을 붙잡고 걸어가는데. 

어째 나 또 끌려간다는 느낌이...-_- 

차가운 얼굴을 한 천야와 끌려가는; 나를 지긋이 쳐다본다. 


"실례했습니다" 


요희가 고개를 살짝 숙여 아까 난리쳤던 복도의 반에 사과를 하고, 

종종걸음으로 내 뒤에. 아니, 정확히 말하자면 볼일있는 천야뒤에-_-;; 

곧장 바싹 달라붙는다. 


"사람이 말하려는데 그렇게 가는 법이 어딨어?" 


"너랑 할말 없어" 


차가운 표정과 화난 걸음으로 걸어가는 천야와, 

빙긋거리며 어느새 옆에 와서 걷는 요희. 

그리고 가운데 공겨 있는 나...-_ㅜ (제일 불쌍하다-_-) 


"앉지 그래?" 


마침 지나가는 야외 학습장에 있는 벤취들을 보며 요희가 말한다. 

또 다시 차가운 눈을 하고 요희를 바라보더니 나를 세워두고 

벤취에 한숨을 작게 쉬며 앉는다. 

드디어 내가 눈에 들어왔는지-_-;; 나를 아래 위로 쑥 훑어보더니 


"이게 그 유명한 금오고의 '이신혁' 인가?" 


나는 요전에 천야의 집에 가서 앨범을 멋대로 뒤적거리다가 

보인 요희의 모습을 보고 이런 이쁜이를 어떻게 알았냐고 

소개시켜달라고-_- 발광을 했더니 천야가 동생이라고 말하고는 

더 이상 물으면 화낼 듯한 분위기라 입다물었던 기억이 있다. 

남동생 이란것도 그 얼마뒤에 안 일이고 만난건 오늘이 처음이었다. 

그런데 이 천야의 동생은 나를 어떻게 알고 있는거지? 

내가 그렇게 유명했나 *-_-* (그래, 착각은 자유다-_-) 

천야가 이마에 주름살을 살짝 잡아보이며 말한다. 


"너보다 나이 많아. 막 말하지 마" 


"그래, 그래. 워낙에 잘나신 분이니까 말이지" 


비꼬는 말투와 살짝 비틀리는 입술과는 달리 찌푸려지는 미간. 

말은 이렇게 주욱 늘어놓아도 결국 내가 맘에 안든다는 얼굴이다-_-;; 

그런 요희를 올려다보며 강천야가 말하는데... 


"남 뒷조사하며 스토커처럼 따라붙는게 그렇게 재밌냐?" 


"야아~ 찾았다" 


진지한 대사 뒤에 붙은 저 말. 

어째 목소리가 유안 틱-_- 한것이 이제 슬슬 기억속에서 잊혀져야 할 놈이 

왜 또 등장하나 싶어 환청이려니 하고 넘기려 했는데. 


"수업 안듣고 어딜 싸댕겨?" 


저 유안과 뒤에 잠이 덜 깬 듯한 얼굴을 하고 있는 김수연도 

환각이 아니라니... 역시 현실은 매정한 것이구나-_-;; 


"근데 이 애는 누구..." 


유안이 오랜만에 등장했다고-_- 호들갑을 떨며 묻는데 

중간에 그냥 말이 막혀버렸나 보다. 하기야 나도 지금 놀래죽을 지경이니 무리도 아니다. 

대뜸 허리를 숙여 천야의 얼굴 바로 앞에서 쳐다보다가 

강아지가 주인에게 "뽀뽀" -_-라 하면 혀로 입술을 핥듯이 

그렇게 요희가 강천야의 입술을 핥는걸 보고 놀라 입이 다물어 지지 않았다. 

천야는 원래 그런; 놈이라지만... 요, 요희는!! 

더군다나 저 둘은 형제... 그렇다면 그 말로만 듣던... 그, 근친상간?! 

그런 요희를 눈을 살짝 내리깔며 쳐다보다가 살짝 밀어내며 천야가 말한다. 


"무슨 짓이야" 


처음에는 조금 놀란줄 알았던 유안은 평상시와 같이 

매우 흥미롭다는-_- 얼굴을 하고, 김수연은 잠이 덜 깬 얼굴을 하고있다. 

이 인간들아! 좀 놀래보란 말이다! 저 새끼들 형제지간 이라고! -0-;; 


"내가 보기 싫어서 집을 나간거야?" 


아까까지와의 여유롭고 도도한 모습과는 달리 

울먹거리는 표정을 지어보이는 요희를 보고 또 한번 당황했다. 

아니, 천야 말고 내가-_-;; 


"그런거 아니야" 


그래도 좀 전처럼 둘 사이에 바리케이트가 처져서는 

중간에 꼽사리 끼여 있는데 어찌나 민망하지 않을 수 없었는데 

그런 놈들이 둘이나 더 느니까 조금 위안이 된다-_-. 

천야가 요희를 한번 보더니 눈길을 다른곳에 두고 말한다. 


"이제 가" 


그 말에 요희는 방금까지의 울먹이던 표정은 상상도 못할 정도로 

금새 표정을 바꿔 빙긋 웃어 보인다. 

그랬더니 천야는 또 다시 차가운 얼굴을 해보이며 말한다. 


"내 눈앞에서 사라져" 


소름이 돋을 정도로 차가운 목소리다. 

어쩜 내가 여태껏 보아왔던 '강천야' 는 모두 거짓이었을지도... 


"죽고 싶으면 여기 있던가" 


이제 왠지 이해가 될 것 같았다. 

매일 골비고 멍청하다고 생각했던 강천야를 금오고 후배들이 

그토록 존경하면서 무서워 했던 이유를 말이다... 

나는 대체 이 때까지가 되어서도 천야의 무엇을 보아온 건지. 


"한번 죽어볼까...?" 


요희가 웃는다. 하지만 천야의 표정을 여전히 차갑다. 

아니. 무표정이다. 

전혀 관심조차도 없다는 그 무표정한 얼굴이... 

왠지 한기가 스며든다. 


"내가 못할걸로 보이냐" 


갑자기 머리가 지끈거려 왔다. 

방금 천야가 한말이 누군가의 목소리와 섞여 머릿속을 휘젓는다. 

꼭 언젠가 한번 들었던 말처럼... 

이것이 흔히들 말하는 '데자뷰' 현상이란 건가. 속이 메슥거린다. 


"너같은 꼬맹이 하나 죽이는 것 쯤이야 일도 아니지" 


그리운 듯한 붉은빛. 처절한 붉은빛. 흘러내린다. 

하염없이... 짙은 꽃향기와 함께, 꽃의 향기가 그 피내음을 가려주기라도 

하는 듯이 진하게 머릿속에서 코끝으로 진동한다. 

하지만 시간이 지날수록 짙은 꽃향기 보다는 미미한 피내음이 

마치 독처럼 번져 나간다. 


"그럼 오늘은 이만 갈게" 


순간 머리가 아픈게 나아지는 듯 했지만. 

나아졌다기 보다는... 희미한 정신의 한가닥을 억지로 잡고있는거다. 

머리가 지끈거리는건 훨씬 나아졌지만. 

몽롱해진다. 잠이 오는 느낌. 

꼭 몸이... 


"어..." 


공중에 붕 떠 있는 듯한... 


-털썩 


눈이 점점 감겨간다. 

감겨가는 눈꺼풀 사이로 강천야, 김수연, 유안 이 망할 놈들 세명이 보인다. 

제길... 악몽이구만. 

근데 왜 저렇게 당황한 얼굴로 보는거야. 

...모르겠어. 

시간이 지날수록 정신은 내 머리색마냥 붉게 물들어 가고 

그 짙었던 꽃향기는 어느샌가 역겨운 피냄새가 되어 

속이... 메스껍다. 











────────────────────────────────────────────── 
메일 보내주신 카이렐류드 님과 ☆Ureca™☆ 님 

감상방에 보라-카이스 님, 괴기팬더 님, ☆ⓔ별ㅇ1.ㅋ 님, ⓒ양말ⓓ 님, 벚 님 

감사드립니다. 할말을 잃을 정도로 말이예요-_-;; 쿨럭. 

그리고 짱민이도 무지무지 스폐셜 땡큐♡ 간만에 질문코너 시작-_-!! 


질문① 

『수정하기 전의 소설에 나왔던 천야동생 요희나오냐?』 

요희 오라버니; 오늘 등장하셨사와요. 
간간히 메일보내는 사마신월야화 언니-_- 10월 10일날 축제가서 한턱 쏴 

질문② 

『저는 천야씨가 좋습니다ㅠ_ㅜ 흐엉ㅠㅠ』 

고, 고마워서 저도 눈물이...-_-;; 
워낙에 병신스러운 캐릭터로 나오다 보니 인기가 없어보이던데; 감사합니다. 

질문③ 

『강천야 는 진짜 변태-_-인건가요;;;』 

이곳에서 답변해 드리기엔 위에서 질문하신 분께 죄송스러우니. 
이리 가까이... (소근) 변태예요-_-;; 

질문④ 

『수정하기 전 소설을 읽었던 인간인데요 제목 앞에 [Part1] 은 뭔가요?』 

그야말로 한부분이라는 뜻이죠. 
Part1 은 신혁이의 시점으로, 나머지 Part 는 다른 주연들의 시점으로 갑니다. 
개떡같이 설명해도 찰떡같이 알아들으시길-_-;; 













19. 












조각조각 났다. 

아무리 생각을 해봐도 떠오르지 않고 연결되지 않은채 조각조각 나있다. 

나의 어릴때 기억들은 퍼즐마냥 조각조각 나있다. 

확연히 떠오르는건 7살 이후의 기억. 

7살 때였다. 

고아원에 있었고, 나는 지난 일이년간의 기억이 없었다. 

도저히 수를 써도 머리만 아파오지... 

머릿속을 짓누르는건 붉은 피와 짙은 꽃향기, 

미미하게 코끝에 진동하는 역겨운 피냄새다. 

그래서 기억하지 않기로 했다. 생각하지 않기로 했다. 

생각하면 할수록 속이 메스꺼워지고 기억난다 해도 

그리 좋은 기억은 아닐 것 같았다... 


"어서 들어오세요" 


7살 그 해 늦가을 쯤이었다. 

굉장히 예쁜 사람이 고아원에 찾아왔다. 

우릴 돌봐주시는 수녀님들이 말씀하시는 천사일까? 동화속의 선녀일까? 

그 예쁜 아줌마가 아이들을 연신 둘러보더니 나와 눈이 마주쳤다. 

새빨갛고 따뜻해 보이는 그 입술로 나를 향해 웃어줬다. 

분명히 저 아줌마도 그러겠지. 

가끔 이곳을 찾아오는 아저씨 아줌마들처럼 친구들을 하나씩 데려가겠지. 

그 중 나는 요 몇달 사이에 굉장히 많은 집을 들락거렸다. 

나의 부모가 되어주겠단 이들은 나를 말잘듣는 인형으로 봤을 뿐이다. 

아니, 인형보다도 못한 존재였을 지도 모른다. 

나를 오로지 한길 사랑의 눈으로 바라본 사람은 없었으니까... 

아이들 모두가 수녀님과 아까 그 아줌마의 대화를 들으려고 

원장실 문앞에 찰싹 찰싹 들러붙어 있다. 

모두가 그러겠지. 저 예쁜 아줌마가 나의 엄마가 되어준다면. 

다 같은 생각을 하고 대화를 훔쳐 듣고 있는것이다. 


"신혁이를요?" 


내 이름이 들려왔다. 

하지만 여태껏 해온 일을 또 다시 재연할 뿐이다. 

나는 어차피 이곳으로 되돌아 오게 될 것이다. 


"아까 그 조용하던 아이가 신혁이죠? 제 동생을 쏙 닮아서 바로 알아보겠더군요" 


무슨 말일까. 

내 어린 생각으론 이해할 수 없는 대화였다. 

원장수녀님 목소리가 들려왔다. 


"그런 일이 있으셨군요. 하지만 이미 저희 고아원에 맡겨진 아이라... 

이제와서 친척관계라 하셔도 바로 처리할 수는 없는 일이라" 


친척? 

천상 고아인 내가 친척이란게 있어? 엄마도 아빠도 버려서 

이 고아원으로 온 나를 찾아온 친척이란게 있어? 


"그럼 그 얘기는 없던 걸로 하고 제가 그 아이를 입양하겠어요. 

생각보다 더 사랑스러운 아이라 꽤 마음에 들었거든요" 


"이미 여러 분들이 신혁이를 맡아 키우셨지만 곧 데려오셨죠. 

더이상 저 어린아이를 괴롭히는 일은 하고 싶지 않습니다" 


또 다시 머리가 멍해지고 생각에 빠지게 된다. 

머리속에 퍼지는 붉은색. 짙은 꽃향기 속에 얕게 흐르는 피내음. 

지겹도록 머리가 지끈거린다. 


"왜 다들 다시 데려오는지 알고 싶은데 말씀해 주실수 있으시나요?" 


"...그, 그건." 


수녀님의 당황한 목소리와 함께 더이상 아무 말도 들리지 않았다. 

나도 알고 있다. 내가 잘못한 일들 쯤이야. 

하지만 그 잘못이란게 내가 버려져야 할 정도란건 아직 알 수 없다. 


"알겠어요. 그럼 한번만 더 믿어보겠어요" 


-달칵 


"우와아아아~" 


문앞에 달라붙어 있던 아이들이 뿔뿔히 흩어진다. 

수녀님은 그런 아이들을 보며 슬픈 눈으로 한숨을 내쉰다. 


"신혁아" 


날 부르는 수녀님의 목소리에 말없이 고개를 끄덕이곤, 

그 아줌마 곁에 가 손을 잡아끌었다. 

아줌마가 또 한번 예쁘게 미소지으신다. 

내게 딱히 챙길 짐은 없다. 어차피 다시 돌아올것 이니까. 

그리고 다시 돌아오지 않는다 해도 중요케 가져가야 할 물건이 있는건 아니다. 

굉장히 큰 차에 올라탔다. 

아이들이 모두 나와 인사를 하며 나를 부러운 눈으로 바라본다. 

그런 아이들을 보고 손을 흔들어 주었다. 

수녀님도 슬픈 눈으로 미소지으시며 손을 흔들어 주셨다. 


"이름이 신혁이니?" 


아무 대답없이 고개만 끄덕였다. 

그런 날 한번 쳐다보고는 그냥 창밖으로 시선을 돌리신다. 

이것이 나의 잘못일까... 

여태껏 나를 데려간 사람들은 나를 값싼 인형으로, 그만큼 값싼 동정심따위로 

나를 위로하려 했을 뿐이다. 

대답은 고개를 까닥이는 것 뿐. 아무 말도 하지 않고 할 일은 알아서 한다. 

오히려 그것이 더 아이를 아이답지 않게 비춰진 원인이었을지도 모르지. 


"아줌마" 


처음이었다. 처음으로 날 데려간 이에게 말을 붙여보았다. 

함부로 기대선 안된다는 걸 알지만... 

바깥풍경에 고정되어 있던 시선이 내게 꽂힌다. 


"아까 내 얘기 들었지" 


"반말이라. 맹랑한 꼬마구나. 그래, 듣긴 들었어" 


"내가 왜 자꾸 고아원으로 되돌려 보내지는지 알고 싶지 않아?" 


이런 말을 한다는 자체가 나는 아이답지 못한 거다. 

그리고 그들은 나를 계속 돌려보내는 거지. 

아줌마는 어깨를 살짝 들썩여보이더니 "글쎄" 라고 한다. 

다시 눈을 창밖으로 되돌려 보이더니 이어 말한다. 


"너는 상처가 아물지 않은 새끼고양이 같거든" 


어린 나는 그 말에 무슨 깊은 뜻이 있는지 이해할 수 없었지만 

왠지 모르게 심장이 두근거렸다. 


"나중에 상처가 거의다 아물어서 아프지 않게 되면 그 때 내게 말해줘도 늦지 않아" 


나를 다시 바라본다. 

나의 말은 거기에서 그치지 않았다. 


"그 전에 나를 고아원으로 다시 돌려보낼 수도 있잖아" 


하는 말과 달리 코끝이 빨개져서 울먹거리는 나를 보며 

싱긋 미소짓는다. 


"넌 너 나름대로 상당히 귀엽거든" 


그렇게 감동스러운 말이 아니었음에도 불구하고 

나는 금방이라도 흐를 것 같은 눈물을 삼키느라 고생했고, 

어쩐지 그 말은 나를 "돌려보내지 않을 것" 이라는 말로 들렸다. 

가식적인 말이었어도 상관 없다고 생각했다. 

하지만 어느 누구도 따뜻하게 진심으로 말을 건내주지 않았다. 

버릇없게 굴면 안된다는 걸 알고 있지만 기대고 싶었다. 

한번... 믿어보고 싶었다... 












"엄마!! 왜 안 깨운거야!!" 


"아들 맨날 땡땡이 치면서 지각걱정은 왜 해?♡" 


"그게 엄마가 아들한테 할 소리야?!" 


현관문을 힘차게 쾅 닫고 나와서 바이크에 시동을 걸었다. 

젠장, 안그래도 일년 늦게 들어갔는데 일년 더 꿇란 거야, 뭐야. 

궁시렁거리고 있는데 문득 어릴적 일이 생각났다. 

새빨간 색이 내게 그리 좋은 기억이 되는건 아니지만, 

그 붉은 이미지의 예뻤던 (과거형-_-) 어떤 아줌마의 기억만큼은 나쁘지 않다. 

그리고 그 아줌마와 나 이신혁은 보시다시피... 

그리 정상적인 모자관계는 되지 못하였다-_-;; 

때마침 시끄럽게 울리는 폰을 꺼내 열며 소리쳤다. 


"씨팔 누구야?! 끊어!!" 


"아들♡ 학교 늦지마♡" 


"누구때문에 이렇게 늦었다고 생각하는데? 헛소리하려면 끊어, 당장!" 


연신 투덜거리며 바이크를 몰았다. 

바람결에 흩날리는 머리카락이 시원하다. 


"그 때 엄마가 아들을 포기하지 않은게 얼마나 다행인지 몰라♡" 


"쳇" 


혀를 한번 낼름 꺼내보이고는 뚝 끊어 버렸다. 

진짜 누가 부모고 누가 자식인지 모르겠다니까. 

조금뒤에 문자가 하나 왔다. 


[조심해서 갔다와♡] 


포기하지 않아서 다행이라니, 그거야... 

당연한 말... 이잖아. 













20. 












엄마. 

엄마. 


"...엄마" 


잘들리지 않는듯 했으나 이제는 확실하게 들린다. 

어린 소년이다. 많아도 초등학교 6학년쯤으로 보이는 아이. 

그리고 어디서 많이 본 아이다. 


"왜 불러?" 


"애들이 날 놀렸어" 


아 

알것 같다. 누구인지... 나쁜 기억이 아닌 그리운 기억이다. 


"뭐라고 놀려?" 


"부모도 없는 고아새끼 라고..." 


어느날 대뜸 넌 머리가 붉은 색이구나 라더니 

빨간 염색약을 사가지고 와서는 내 머리를 빨갛게 염색시킨 사람. 

엄마와 나였다. 

고아원에서 그렇게 나와 그 아줌마를 엄마라고 부르게 되었고 

애들이 어디서 주워들었는지 나를 부모없는 고아자식이라 놀리면 

언제나 싸움이 나는 바람에 엄마를 학교에 모시고 가야했다. 


"그래서 이렇게 다친거야?" 


"응... 하지만 내가 더 많이 때렸어!" 


뾰루퉁한 얼굴로 뭐 뀐 놈이 성낸다고 큰소리를 쳤다. 

어릴때부터 그리 쾌활하지 못한 성격이었지만 (더러웠지-_-) 

집에서 만은 보통 아이들처럼 마음을 열고 지낼 수 있었다. 


"그래그래. 잘했어. 그런 놈들은 맞아야 정신차리지" 


그건 아마도 밝은 성격의 엄마 덕분일 것이다. 

지금 생각해보면 참 우습긴 하다. 

저게 엄마라는 사람이 자식한테 할 소리란 말인가-_-;; 

그 다음날 엄마와 같이 학교에 등교했다. 

날 놀리던 그 놈들에게 가서 보여주고 싶었다. 

나한테 이렇게 예쁜 엄마가 있다고 자랑하고 싶었다. 

...하지만 

나는 가끔 두려움에 휩싸이기도 한다. 

내겐 없는 일이년간의 기억. 그건 대체 뭐였을까. 

어떤 끔찍한 기억이길래 이리 생각조차도 안나는 걸까. 

떠올리려고만 하면 이렇게 머리가 아파오는걸까. 

또 다시 붉은 빛이 내 머릿속을 점령해 온다. 

꼭... 

그 빛은 나를 잡아먹으려는 듯이 달려든다. 

나를 낚아채버릴듯이... 나를 집어삼키려는 듯이. 

머리가 지끈거리는 아픔보다 더 두려운 것이 그것이었다. 

저 빛이 나를 감싸버리기 전에 

누군가가 나를 구해주길 나를 향해 손을 내밀어 주길... 












"짱, 정신이 들어요?" 


어쩌면 나는 아직도 악몽을 꾸고 있는걸까-_-;; 

일어나자 마자 강천야 얼굴이 보이다니. 아예 악몽을 꾸고 만다...; 


"신혁이 눈떴어?" 


젠장할... 유안까지-_- 분명 이건 꿈이다. 

제발 그렇게 믿고 싶다-_-;; 


"여기 어디야?" 


"양호실요" 


"내가 왜 여기 있는데?" 


"너 아까 쓰러졌었어" 


제발 둘 중에 한명만 대답하라고! 이놈 저놈 다 대답하지 말고-_-;; 

(첫번째 대답은 천야, 두번째 대답은 유안-_-) 

몸을 일으켜 세우며 말했다. 


"갈래" 


"양호선생이 안정 취하라던데. 더 자라" 


넌 또 어디서 튀어나왔냐~?! 

밉살맞은 김수연을 한번 쫙 째려봐주고는-_-+ 털썩 누웠다. 

그러고 보니... 

아까 머리가 아파서 쓰러졌구만. 

재수없게 기집애도 아니고 픽픽 쓰러지고 지랄이래, 지랄은. (니가 지금 누굴 욕하냐?-_-) 


"쳇" 


이불을 푹 뒤집어 썼다. 

근데 그러고보니... 


"야! 너네는 왜 안가고 내 옆에서 이러고 있는건데?!" 


상자 뚜껑을 열면 통 하고 튀어올라서 놀래키는 장난감마냥 

이불속에서 튀어나오며 소리쳤다-_-. 


"형..." 


"왜?" 


"너무 귀여워요~!!" 


라며 그 덩치로 나를 꽉 껴안고 부비대는데 

그야말로 헉-_-;; 이다. 


"놔! 이 새끼야!" 


그대로 모가지를 꺾어 버렸다; 

하지만 그 자식은 멀쩡하게 또 배시시 웃으며 일어선다. (좀비냐-_-) 


"저야 물론 형 간호하려고 왔죠" 


안그래도 낮은 성적에 수업까지 빼먹으면 어쩌려고!! 


"난 양호선생님 대신" 


라고 말하며 빙긋 웃는 인간. 유안... 

낫던 병도 다시 도지겠다-_-;; 


"그럼 넌 왜 있는데?" 


어느샌가 담배를 꼬나물고 불 붙힐 준비를 하는 김수연에게 말했다. 

썩어문드러질 놈-_- 환자가 있는데서 담배를 피다니! 


"나야 걱정되서..." 


거짓말도 사람 나름이지...; 


"구라 치지말고" -_-;; 


"심심해서 왔지. 땡땡이 겸" 


그래도 그렇게까지 말할 필요야-_ㅜ 

선의의 거짓말이란거 수업시간에 안 배웠... 아, 아까 안 먹혔지?-_-;; 미안하다. 


"수연아, 담배 꺼. 신혁이 아프잖아" 


꼭 엄마가 아들을 달래듯이...; 

유안이 김수연에게 말한다. 


"멀쩡하구만 뭘" 


김수연의 대답에 정작 나는 가만있는데 옆에 있던 천야가 벌떡 일어서며 

어깨에 딱 힘주고 (조폭같다-_-) 김수연에게 거들먹거리며 걸어간다. 


"너 아까부터 왜 신혁이형한테 시비야?" 


"뭐가" 


"신혁이형 아까 쓰러지는거 못봤어? 멀쩡하긴 뭐가 멀쩡해?" 


천야야, 나 멀쩡하다-_-;; 

라는건 지금 이 상황에서 하면 안될 말이지?; 


"날때부터 성격이 이래서 하는 말마다 뭐같은데, 미안하게 됐군" 


훗. 쌈난다-_-;; 남들 싸우는것 만큼 재밌는거 없지. 

유안도 나와 같은 생각인지; 말릴생각 않고 낄낄 거리고만 있다. 


-쾅!! 


흔히 폭발음과 같이 문이 열리는 소리에-_- 

총 8개의 눈알이 모두 문 쪽으로 집중되었다;; 

저 쪼그만 물체는... 서, 설마...!! 


"행님!" 


이 학교와서 느낀게 있냐고 물어본다면... 

대답해 드리는게 인지상정-_- 아, 이게 아니지; 

아무튼 느낀거 있지. 그것도 아주 절실하게 말이야. 

설마가... 사람잡는다는 말 충분히 일리있다는거-_-;; 


"심해 니가 여기까지 왠일이야?" 


강천야가 말했다. 

유안과 김수연이 저건 또 뭐야-_- 하는 얼굴로 쳐다보고 있다. 


"뭐냐, 이 꼬맹이는" 


분명하다. 

분명히 김수연은 태어날 때부터 성격이 더러웠음이 틀림없다-_-;; 

그렇지 않다면 어찌 인간으로서 

저리 사람 약점만 콕콕 집어내어 말할 수 있냐고...; 


"니 방금 내보고 한 말이가?" 


"사투리까지 쓰네" 


전혀 죄책감 있는 표정도, 그리고 놀리는게 즐겁다는 표정도 아니다. 

좋은측면에서 보자면 거짓말 안하는 사람이랄 수도 있겠다-_-;; 


"그래~ 오늘 니죽고 내죽어보자!!" 


"아, 안돼!! 심해야, 참아!!" 


어째서 학교 짱이라는 이름까지 달고있는 내가 

이런 사사로운 싸움까지 신경써야 하냐고-_ㅜ 


"안돼, 그렇게 사람 판단못하고 덤비는건" 


유안의 대사였다-_-. 


"아가씨, 놓으이소~ 다침더?" 


심해의 대사였다;; 


"미안하지만 아가씨가 아니라 형인데?" 


생각이 없는걸까. 아니라면 하도 저런 소릴 많이 들어서 감각이 무뎌진 걸까. 

그저 생글생글 웃으며 말하는 유안을 보자 또 마음이 심난해진다-_-;; 

심해가 놀란 얼굴로 묻는다. 


"...뭐라꼬예?" 


"형이라고 해봐, 형" 


저런 미린넘-_- 넌 저 꼬맹이가 어떤 인간인지 몰라서 그러는 걸테지. 

저래봬도 입학하자 마자 학생주임선생, 담임선생 다 제치고 

모두에게 한입모아 "미친개" 라고 부른 놈에다가 

그 누구도 이의를 제기않고 바로 1학년 짱으로 등극한 놈이라고!! 


"천야 행님" 


천야가 심해를 쳐다보자 김수연은 아무일도 없었단 듯이;; 

또 담배를 한개피 꼬나문다. 

이 바퀴벌레 같은 놈아!! 니가 다 벌려논 일이잖아!! -0ㅜ 


"이 금발머리 아가씨 진짜 남잡니꺼? 가시나 아니고예?" 


"남자야" 


눈알 튀어나올라-_-;; 

저 꼬맹이의 별명은 그 유명한 '미친개'. 

솔직히 말해서 미친개보다 더하면 더했지 덜할 놈은 아니라고 본다-_-. 

본명은 유심해. 

어딜봐서 그리 유심한 구석이 있는진 모르겠다만은; 

그래도 한씨나 심씨 보다는 낫다고 생각한다. 

내가 주인공임을 망각하고 조연급 쯤 되는 놈을 구구절절 설명하고 있을 때-_- 

유안이 천야를 보더니 

순간 재밌는걸 찾았을 때의 유안 특유의 표정을 보았다. 

조금 소름이 돋고 두렵긴 했으나...-_-;; 설마 별일이야 나겠어 했다. 


"그리고 말이지" 


유안이 심해의 키에 맞추려고 살짝 굽혔던 허리를 펴며 천야앞으로 갔다. 

천야는 이 놈 왜이래-_-;; 하는 표정이다. 정말 알기 쉬운 놈이다-_-. 

확실히 천야가 당황하는게 당연하다. 

전혀는 아니지만 서로 잘 모르는 사이일테니까. 

유안이 앉아있는 천야의 어깨에 손을 얹더니 말한다. 


"천야형과는 이런 사이예요" 


방긋... 웃더니. 

키스했다-_- 

그 모습을 보고 있던 떨거지 세명은 (신혁, 수연, 심해) 말할 필요도 없이 

모두 그 상태로 굳어 버렸다. 




..  

.. 21. 












나는 무슨 산모가 진통할 때라도 되는듯이 이불을 꼭 쥐어잡고 있었고, 

김수연은 뭔가 오묘한 표정으로 담뱃불만 태우고 있었고, 

새로 등장하자마자 야리꼬리(-_-)한 장면을 본 심해는 그야말로 굳었다. 

느낌상으로는 한 일년이 지난듯한데 

사실 진짜 일년 지났다면 내가 사기꾼이고-_- 한 일분 지났을 거다. 

그냥 무작정하고 머릿속에 떠오른 생각이었다. 

니... 니들은 숨도 안쉬냐? 

이제서야 서서히 입을 떼는데 반짝이는 은색 실이 주욱 늘어지는데다가 

바, 방금 나온 저, 저것은 혀?! 


"니 이름 강천야지?" 


"어? 어..." 


변태중에 천하의 변태라 불리는 강천야가 얼이 빠질 정도라면 

유안 저 놈은 변태의 할배 쯤이라도 되나?-_-;; 


"내 이름 유안. 기억해 두는게 좋을거다" 


계속해서 담뱃불만 줄어드는 김수연. 이봐, 담배재 떨어진다. 

미끄러지듯이 누워서 이불사이에 묻혀버린 나도 남 걱정할 처지는 아니다만은; 


"난 맘만 먹으면 널 내껄로 만들 수도 있거던" 


가끔 들던 생각인데... 

혹시 유안이 우리집 살짝 맛간 아줌마의 친아들이 아닐까 하는...; 


"그럼 사랑하는 신혁군 몸조리 잘하고 난 이만 사라질게" 


라고 말하며 양호실 자물쇠를 침대위에 던지고 나간다. 

남겨진 4명은 유안이 던지고 나간 자물쇠를 바라보고 망연자실 이었다. 


"행님요" 


"응?" 


아직 사태 수습이 안된 천야를 대신해 내가 친절히 답해주었다. 


"방금 저 아가씨... 아, 아니 저 사람 남자라 안캤습니꺼?" 


"그랬지" 


"그럼 아까 금마도 천야행님하고 그... 비슷한 겁니꺼?" 


그, 그런가-_-a 하고 생각하고 있던 도중 

내 대답을 가로채고 김수연이 먼저 대답해 버린다. 


"아까 그 놈은 그냥 싸이코라고 생각하는게 더 이해가 빠를거다" 


모두가 납득할만한(-_-)말을 하고는 담배를 양호실 바닥에 틱 던지더니 

발 끝으로 설설 문대서 끄더니 날보고 말한다. 


"교실 안갈거냐?" 


김수연의 말에 옷을 대충 주섬주성 챙겨입고 

가발과 안경을 꼭 챙겨쓰고! 살짝 정신나간듯한 천야를 데리고 나왔다. 

아직 심해를 기억하는 착한 이라면 알것이다. 

그렇다, 그 놈은 그냥 양호실에 버려진채 문을 잠궈버렸다-_-;; 

그렇다고 나를 그렇게 나쁜 놈으로 보지는 말아달라. 

유심해는 문을 이빨로 갈아서라도 탈출할 놈이니까 말이다-_-. 

돌아오자 마자 수학시간이었다. 

남자주제에 여자말투를 쓰는 변태 수학선생이 나와 천야를 보고 한 소리 하려 하더니 

뒤에 들어오는 김수연을 보고는 그대로 꼬리를 내려버린다. 

그 놈은 언제나와 같은 포즈로 잠이 들고 나는 수학책에 머리를 박았다. 

흘깃 운동장을 바라보니 머리에 피를 흘리며 양호실문의 재료로 보이는 

것이 소량 박힌채로-_-;; 교문을 걸어나가는 심해로 보이는 놈이 보였다. 

수업이 대체로 잘 진행되고 있는 찰나에 문자 오는 소리가 들렸다. 

수학선생이 마침 잘됐다 싶어서 큰 소리를 친다. (여자목소리로-_-) 


"누구니?! 누가 수업시간에 폰을 켜놓은거야? 당장 나와!" 


한동안 정신나간 채로 앉아있던 천야가 폰을 당당히 들이대며 

눈에 힘을 빡 주고 말한다. 


"급한 문자가 왔거든요. 잠깐만 나갔다 오겠습니다" 


움찔하는 수학선생의 어깨는 나는 보았소-_-;; 

오늘따라 살짝 벗겨진 앞머리가 유난히 빛을 발한다. 


"그, 그럼 빨리 갔다와요" 


보통은 저렇지 않으니 수업시간에 써먹다간 두들겨맞는 수가 생긴다. 

제발 실습하지 않길 바란다-_-. 

천야가 나가자 수학선생은 얼굴이 울그락 불그락 해서는 

칠판에 문제를 하나 파바박 적어놓더니 (절대 고등학교 2학년 문제가 아니었다-_-) 


"32번 누구니? 빨리 나와서 풀어봐!" 


괜한데다가 화풀이 하기는... 이라고 생각하며 수학책과 계속 대화를 나누는데 

아차-_-;; 


"저, 전데요" 


벌떡 일어나 이렇게 말했더니 수학선생이 깐죽대며 말한다. 


"누가 너 32번인거 물었어? 나와서 풀어보라구!" 


씨발! 고만 좀 떽떽거리라고! 

그리고 나보고 어떻게 저 외계언어들을 풀이하란 말이냐?! -0-;; 

강천야한테 도움을 청할까 했으나, 아까 나간놈이고. 

있었다 해도 천야는 나보다 더 성적 낫은 꼴통중에 꼴통 돌머리가 아니던가-_-. 

유안은 3학년이고 그렇다면 현재 내 정체를; 아는 놈이라면... 

힐긋 쳐다봤더니 내 옆자리의 김수연은 "뭘 봐" 라고 한다. 

최대한 입을 작게 하고 김수연에게 뻥긋 거렸다. 


"도... 도와줘" T0T 


그랬더니 바로 인상을 구기며 나를 쌩까버린다. 

너 인생 그렇게 사는거 아니다-_ㅜ 


"빨리 나와서 안풀고 뭐하니?" 


닥쳐! 지금 누가 안풀고 싶어서 안푸냐?! 

다시 한번 글썽이는 눈으로 김수연을 노려봤더니, 

뭔가 희번뜩+_+ 하고 머릿속을 스쳐지나가는 영상이 있었으니! 

김수연을 내려다보며 씨익 웃어주었다. 


"서, 선생님. 머리가 멍해서 고, 공부를 할 수가 없어...요" 


수학선생이 소프라노틱-_-한 목소리를 내며 "왜" 라고 묻길래 

어디 한번 죽어봐라, 김수연!! 


"사실은... 아, 아까 수연이가 저한테 키, 키스를..." 


-쾅 


내 말이 다 끝나기도 전에 자리를 박차고 일어선다. 

아, 배아파. 웃겨죽겠다. 우, 웃고싶어T-T;; 

반애들을 비롯해 수학선생도 쫄아서는 김수연을 바라보자 그넘이 말한다. 


"그 문제 제가 풀고 싶은데요" 


"그러니? 그럼 수연군이 나와서 풀어봐요" 


라고 했더니 김수연도 칠판앞으로 나가지 못하고 뻘쭘거리고 있었다. 

언제나 짓는 그 거만한 표정을 지으며 한숨을 한번 쉬어주니, 


"서, 선생니임~!!" 


"제가 풀게요! 문제가 풀고 싶어 견딜수 없어요!" 


"전 요즘 수학문제를 안풀면 안되는 병에 걸려서..." 


-_-;; 

너나 할것없이 모두가 벌떡 벌떡 일어나더니 

그 외계언어로 짜여진 문제를 풀어보겠다고 난리들이다. 

수학선생은 눈물을 글썽거리며 말한다. 


"너, 너희들의 우정에 선생님은 감동해버렸어~ 자습해!" 


라더니 교과서며 짐을 챙겨 반을 후다닥 뛰쳐나갔다. 

좋다고 해야하는지... 찝찝하다고 해야하는지...; 

김수연이 날보며 승리의 미소를 지어보인다. 

이 학교에서는 참 배울 것이 많구나. 한가지 더 배웠다. 

무조건... 

힘있는 놈이 대가리다-_ㅜ 












────────────────────────────────────────────── 
언제나 감상 주시는 분만 주셔서 땡스투 안하기로 했습니다. 

솔직히 가뜩이나 없는 감상 소설 밑에 밝히려니 그렇게 쪽팔릴수가 없더군요-_- 쿨럭. 

이번편은 좀 스토리도 없고 재미없죠. 인정합니다. 스토리가 없었어요-_-;; 


【 쵸파의 일상천국 】 

오늘도 여전히 허접스럽게 문을 엽니다. 

저는 오빠가 셋이나 있는데요. 보통은 막내 여동생 아껴주는건 기본에다 

남자친구같은것도 못사귀게 한다는-_-!! 그런 종류의 소설. 

너무 많이 보신것 아닌가요? 사실과 절대 무근합니다-_-;; 

아니, 환장할정도로 귀여운 미소녀 막내동생이라면 가능도 하겠지만. 

그럼 문제는 제가 미소녀가 아니라서?-_-;; 

아무튼 오늘은 그 세명의 오빠 중 가장 큰오빠에 관한 얘기를 하고자 합니다. 

우리 가족들은 모두다 만화책을 좋아하는 편입니다. 아니, 그냥 주면 봅니다-_-. 

저야 뭐 환장을 하고 빌려보고 한다지만요. 

그날도 여러 야오이책들을 침대위에 까발려놓고 만화책을 읽고 있었습니다. 

벌컥-_-하고 갑작스레 제 방문이 열렸습니다. 큰오빠 였습니다. 

만화책들 위에는 전부다 19세 미만 구독불가 빨간줄-_ㅜ 커헉. 

몇번 들렀다 놨다 하더니 몇권을 집어가려는 것이 아니겠습니까(-_-) 

큰오빠가 저걸 보는 순간 저는 당장에 집안에서 매장, 변태 취급 당하는것이 

영화의 한장면 처럼 내 눈앞에 촤르륵 지나갔습니다;; 


쵸파- 아, 안돼에에에에에~!! T0T/~ 


온몸을 날려 침대위에서 떨어져 방바닥에 구르더라도 저는 저희 큰오라버님의 

바지를 놓을 수가 없었습니다-_-;; 

바지가 반쯤 벗겨지자; 만화책을 내뱉어주더군요. 

십년 감수했습니다. 야오이를 좋아하는게 이리도 힘들 줄이야... 













22. 












아침부터 시끄러운 시계소리에 힘겹게 눈을 떴다. 

그도 그럴것이 지금 일어나지 않으면 나를 깨워줄 사람이 없고... 

시계를 부숴버리고; 계속 잠을 잔다면 나는 하루종일도 잘 수 있으니까. 


"으쌰" 


시원하게 기지개를 펴고 제일 먼저 하는 일은 이불개기. 

그 쌈잘한다는 금오고의 이짱 강천야의 하루 아침의 시작은... 

꽤나 모범적이다-_-;; 

이불을 다 개고나선 아침밥을 차리러 부엌으로 간다. 


"반찬이 있을라나" 


혼자 사는 사람들이 가끔 TV 와 대화를 나누게 된다던데 

정말 혼잣말도 많이 늘고 TV 와 대화도 나누게 된다-_-;; 

역시 사람이 혼자 있다는건 좋지 못한거야... 음음. 

저번에 사놨던 김치와 어제 끓여놓은 인스턴트 미역국을 데워먹기로 

결심하고 미역국을 다시 끓일 동안 씻으러 갔다. 

오늘 저녁은 김치볶음밥이다... 라는 생각을 하며-_-. 


"늦겠네" 


대충 챙겨놓고 문 밖으로 나섰다. 

집을 나와 혼자 사는것도 어느정도 적응은 되었다만은... 


-달칵 


나갈때 마중해 주는 사람이 없는것과, 

문을 열때 차가운 공기만 있다는건 그리 반가운 일은 아니다. 

바이크를 몰며 중얼거렸다. 


"아, 오늘은 신혁이형 데리러 가야되는데" 


솔직히 혼자 살기에는 꽤나 넓은 집이라고 가끔 생각한다. 

그래, 하숙생을 구하는거야. 

그리고 하숙비를 받는거지+_+ 우와~ 나 머리좋다! (스스로 감탄하지마-_-) 

신혁이형네로 전화를 했더니 아주머니께서 벌써 나갔다고 하셔서 

학교가서 어떤 변명을 할지 고민하며 학교로 방향을 틀었다. 

오늘 아침 일어날때 묘하게 피곤하더니만... 등교 시간이 많이 남았네. 


"강천야군, 교복은 깨끗히 입고 다녀야죠. 다림질은 하는거예요?" 


...-_-;; 

아, 유안인가 하는 이 놈. 그러고보니 선도부라고 들은적이 있지. 

그런데 이건 어째...; 


"너한테 그런 소리 듣고 싶지 않아" -_-;; 


"선배한테 반말을 쓰다니" 


선배가 좀 선배같아야 존댓말을 쓸거 아니냐?! 

황당한 표정으로 뻥져있었더니 지나가던 여학생 하나를 불러세운다. 


"거기 너! 루즈삭스는 안돼! 학년 반 번호 대. 어쭈, 치마까지 줄였네" 


"그치만 선배도 루즈삭스에 짧은 치마잖아요" 


뭔가 대화의 내용이 빗나간다는 생각이 안드는가?-_-;; 

분명히 남자 선도학생과 지나가던 여학생의 대화인데...-_-a 

"어? 그래? 그럼 너 나보다 다리 이쁘냐?" 


"이씨..." 


이상해!! 충분히 많이 이상해!! -0-;; 

여학생이 분한듯 반 번호 이름을 댄다. 유안은 만족스럽게 받아적는다. 

도대체 유안의 머리속엔 뭐가 들은걸까? (너는 제대로 든거 있냐-_-) 


"미친놈, 선도라는게 여장이나 하고" -_-;; 


"남학생이 여자교복 입지 말라는 교칙은 없거던" 


그런거 말안해도 하면 안될일 아니지 않냐?; 

학교 선도라는 놈이 여장하고 단속하고 있으니-_-. 


"안들어가?" 


"너 보기 싫어서 들어간다" 


"넘하네. 아, 그리고 교복 다려입어" 


너나 잘해!! 

지금 너는 니 다리보고 침 한바가지는 흘리는 저 변태놈들의 시선은 

느껴지지도 않냐?! 뭐, 저 놈들 심정이 이해 안가는것도 아니다만은... 

제발 자각 좀 하고 다니라고!!;; 

근데 다리 각선미 하나는-_- 모델해도 되겠구만. (물론 여자다리-_-) 

헉!! 가, 강천야! 너 무슨 생각을 하는거냐?! 

저건 유안 다리라고!! 그... 천하의 유안다리란 말이다!! 

드디어 내가 미쳐가는건가? 굿이라도 한판 해야할까-_-. 


"저 싸이코 때문에 되는 일이 없어!!" 


운동장 한가운데서 소리치는 내가 더 싸이코틱하단 것은 

지나가던 학생들의 눈길로 인해 깨달았다-_-;; 

근데 그 긴 금발머리를 양옆으로 묶어가지고... (파마만 하면 캔디다-_-) 

그래! 이쁘다, 이쁜건 인정하자!! 


-드르륵 


-쾅 


문을 열고 들어서자 마자 앞문에서도 누군가가 문을 열어제꼈다. 

아, 저건 옆반의 학교 소식이라면 줄줄 꿰고 다닌다는 소식통인데. 

무슨 말을 하던 나랑은 상관없지, 나는 절대 죽어도 금오고 학생이야! 


"속보야~!! 너네반 그... 좀비같은 애 있지?" 


라는 말에 모두가 한마음 한뜻으로 머리속에 떠올린건 

신혁이형의 얼굴이었으리라-_-;; 

근데 신혁이형한테 무슨 일이라도 생겼나? 


"걔가 왜?" 


별다른 관심을 안보인다. 하기야 왕따녀석에 관한 이야기라니 

관심이 쏠릴 리가 없었다. 


"학생회에서 연극을 걸었어!" 


연극이라면... 

여학고에서 매년 이맘때 쯤에 학년 가리지 않고 

남자만을 뽑아 남자들이 여자역활까지 해서 하는 연극과, 

여자만을 뽑아 여자들이 남자역활까지 다 하는 연극. 그 두 연극을 말하는건가? 


"연극이 왜?" 


모두가 즐기는 연극이기에 이번에는 상당한 관심을 보인다. 

왕따와 연극이라니? 공통점이라곤 눈씻고 찾아도 없는데? 


"학생회에서 건 조건을 만족시키는 사람에게 이번 연극의 대본을 쓰게한대!!" 


"뭐~?!" 


애들이 웅성웅성거리며 그 조건이 뭐냐고 성급하게 물어왔다. 

하긴 실상 대본작가가 연극의 모든것을 쥐고있달 수도 있으니까. 


"그 조건이..." 


근데 신혁이형이랑 그 연극대본이란게 또 무슨 관계가 있는건데? 

싶어서 그 소식통이란 놈을 유심히 쳐다보고 있는데... 


"너네반 좀비의 안경벗고 앞머리를 들어올린 사진을 찍어 오는 거래!!" 


"뭐라고?!" 


나도 모르게 소리치며 벌떡 일어나 버렸다. 

자, 잠깐... 이야기가 이렇게 돌아가면 되게 되게 곤란한거 아냐?; 


"아니, 그러니까... 그 조건을 만족시킨 사람에게 연극 대본 짜는걸...?" 


"그렇다니까!" 


...형. 


"좀비의 안경벗고..." 


"앞머리를 들어올린 사진?" 


...신혁이형... 


"야! 좀비 어딨냐?!" 


"아무나 가서 일회용 카메라든 뭐든 좀 구해와!! 연극대본 이라잖냐~!!" 


-드르륵 


형... 빨리... 


"야! 좀비 떳다!!" 


도... 도망가요~!! 













23. 












강천야 그 자식은 아침에 데리러 온다더니 코빼기도 안보이냐! 

망할 놈의 자식, 너 내손에 죽으면 제사 지내줄 사람 없어서 어쩌냐? 


-드르륵 


"야! 좀비 떳다!" 


좀비 첨 보냐, 새삼스럽게 왜 그러니 신발롬들아-_- (스스로 인정하는구나-_-) 

멀뚱한 표정으로 썩은 동태 눈깔을 하고 나를 잡아먹을 듯이 쳐다보는 

우리반 놈들을 보며 단체로 몰래카메라라도 찍나 싶었다. 


"카메라는 어쨌어?!" 


"아까 사러 나갔어! 급한대로 신문부 가서 빌려와!" 


"너희는 좀비 못 도망가게 잡아놔!!" 


뭐... 

뭐야아~ 이 상황은?! 


"연극 대본은 절대 넘겨줄 수 없어!" 


연극 대본? 

그딴게 나랑 무슨 상관인데?! 이 학교 정신병원으로 바꼈냐?! 


-스윽 


커다란 그림자가 나를 드리우며 내 앞에 큰 덩치 하나가 섰다. 

가... 강천야!! 


"미안하지만 좀비는 내줄 수 없다" 


"뭐야? 너 혼자만 연극대본 차지하겠다 이거야?" 


"이번에는 아무리 천야 너래도 양보할 수 없어" 


이미 놈들의 눈은 이성을 잃었었다-_-;; 젠장. 일이 어떻게 돌아가는거야? 

연극대본이 어쨌다고? 왜 눈알을 뒤집으며 날 못잡아서 안달인데? 


"무슨 말을 해도 좀비는 절대 내줄 수 없어" 


천야야... (쬐금 감동) 

이미 이성을 잃은듯한; 그 놈들은 천야에게 비꼬듯 말한다. 


"뭐때문에? 결국 너도 연극대본이 탐나서 그러는거 아니야?" 


모두가 긴장하는 순간. 팽팽한 긴장감이 나돌았다. 

천야 뒤엔 내가 서있고, 천야 앞에 놈들은 천야를 눈알이 빠져라 노려보기 바쁘다. 


"그 이유는..." 


달라들지 않고 얌전히 앉아있던 여자애들도 침을 꼴깍 삼키며 쳐다본다. 

문제의 강천야는 얼굴을 살짝 붉히며(-_-)부끄러운듯 속삭인다; 


"내가 좀비를 사랑하기 때문이지." 


"...어?" 


강천야의 말이 끝나자마자 모두가 얼빠진 듯한 목소리를 냈다. 

천야는 손으로 고개를 살짝 돌리더니 "아이~ 부끄러워라" 이 지랄이다-_- 

그 따위 시덥잖은 고백은 상황 봐가면서 하라고, 제발!! 

남학생들이 몸을 사리며 덜덜 떨리는 목소리로 말한다. 


"너... 너 그런 특이한 취향때문에 여태껏 여자친구를..." 


아까는 아주 천야와 나를 잡아먹을 듯이 달려들더니 

이제는 알아서 몸을 움츠리며 뒷걸음질 하기 바쁘다. 


"그래. 그러니까 이만 포기해줘" 


어쨌든 효과 하나는 완빵이다-_-)=d 

미친놈 취급 당하는건 강천야지 내가 아니거든-_-;; 

강천야가 내 어깨를 잡고 뒤돌아 나가려는 순간, 

어깨 너머로 반짝반짝 모드의 눈빛들과 미래에 위대한 어머니가 되실 

여학생들이-_- 천야와 내 뒷덜미를 잡았다. 

흠칫... 뭐, 뭐냐?! 


"봐봐~ 좀비도 어쩌면 헤어스타일 좀 바꾸고 안경벗으면 미소년이 될 수도 있어" 


"생각보다 피부도 곱고... 연극대본 같은건 원래 관심없지만..." 


"왠지 도전해볼만하지 않아?" 


이... 이건 또 무슨 일이야?! 제발 나 좀 내버려 달라고~! 

라고 울부짖고 싶었으나, 나의 몸이 공중에서 붕 떠오름을 느끼고 

왠지 예전에 김수연에게 한번 당해본 경험이란 생각이 든다. (14편 참조-_-) 

바뀐것이 있다면 나를 안고 뛰는 인간이 강천야로 교체됐다는 사실-_-. 

안기기 보다는 내 품속에 예쁜 암컷 한마리 안고 달리고 싶은 

마음이 드는 나도 남자라고!! 왜 자꾸 내가 앵겨야 하는건데?! T0T;; 

라고 울부짖어 봤자 누구 하나 알아주는 사람도 없고 서러운 인생이다, 나도 참. 


"어째서 이번엔 여자애들이 덤비는 거지?!" 


적당한 곳에 숨어서; 숨을 고르는 천야에게 빽 소리를 질렀다. 

그랬더니 천야가 한동안 헉헉 거리더니 대답한다. 


"그거야 여자들은 남자들끼리의 사랑을 동경하기 때문이죠" 


남자들끼리의 사랑? 도, 동성애?! 

뭐 때문에 그런게 좋다는 거야? 도무지 이해가 안돼! (닥쳐-_-) 


"이제 어쩔래요?" 


난들 아냐! 난 스토리가 어떻게 돌아가는지 조차 모르고 있다고! 

라는 얼굴 표정을 하고 있으니 천야가 대강의 설명을 해준다. 


"학생회에서 연극을 걸었어요" 


"연극?" 


"이듬해 가을쯤 되면 하는 여학고의 명물 연극 말이예요" 


"아아~ 그래, 그건 알겠는데 왜 날 잡으려는 거냐고!" 


천야가 한숨을 푹 내쉬더니 뗵떽 거리는 나를 지그시 쳐다보며 

힘겨운듯 입을 떼며 말한다. 


"형의 안경벗고 앞머리를 들어올린 사진을 찍어오는게 조건이예요" 


"...뭐?" 


황당함에 이어 당혹스러움이 밀려오며 나는 입을 떠억 벌리고 

립싱크 가수들마냥 입만 뻥긋뻥긋 거리고 있을 수 밖에 없었다. 

난 정말 진정한 왕따가 되기 위해 존재감 없이 살아왔다구! 

그런데 그런 나에게 대체 왜들 이러는 거냐고~! 

이거 사실 처음부터 짜고 치는 고스톱 아니냐고~!! 


"이거 굉장히 큰일난걸 수도 있어요" 


"당연히 큰일이지! 꼼짝없이 영국 끌려가는 수가 있다구!" 


눈물 찔끔 콧물 찔끔(-_-)추한 몰골으로 소리를 쳐댔더니 

천야가 고개를 살레살레 흔들며 말한다. 


"그런 뜻이 아니구요... 학생회 말이예요" 


"그래! 그 학생회 놈들 그리도 할 짓이 없다냐?! 왜 가만있는 사람을 건들고 그러는 건데?" 


이빨을 부득부득 갈며 화내고 있는데 천야가 간만에; 진지한 표정으로 

내 머리 위에 손을 얹더니 내 고개를 자기쪽으로 돌려놓고는 

몇번 주저주저 하는듯한 모션을 보이며 아래를 살짝 내려보며 말한다. 


"물론 학생회가 짱의 존재를 의심하기 시작했대도 큰일이지만..." 


젠장!! 그깟 영국 가기 싫어서 내가 이 짓거리까지 하고 있다니! 

그냥 눈 딱 감고 영국 몇년 갔다 와줄까 하는 생각마저 든다. 

그에 반면 그냥 곱게 남겨놓고 가지않고 이상한 아이디어를 내서 

사람 괴롭히는 엄마라는 그 작자를 생각하니 아주 머리끝이 폭발할 것 같다. 


"만약... 그 학생회에 짱의 정체를 알고있는 놈이 개입했다면요?" 


"!!" 


나는 정말로 나쁜 놈일지도 모른다. 

하지만 어쩌겠는가... 나의 정체를 알고있는 놈이라니. 

부정할 마음은 없지만 가장 머릿속에 빨리 떠오른건 유안과 김수연이다. 

김수연의 성격상 그렇게 귀찮은짓 할리 없단걸 알지만 

깨끗히 넘어가기엔 유안이 너무나도 용의주도 했다. 


"분명 형도 저랑 같은 사람을 떠올렸을 거라 생각해요" 


심장이 빨리 뛰기 시작했다. 

별로 그렇게 좋은 놈이라고, 친하다고도 생각해 보지 않았지만 

그래도 만약 진짜 유안이 한 짓이라면 나는 배신감에 어쩔줄 모를것이다. 

천야가 같이 한번 말해보자면서 숫자를 셋까지 셌다. 


"...유안" 


"여인아!!" 


엉?-_-;; 하는 표정으로 쳐다봤더니 천야도 나와 같은 표정으로 날 바라본다. 

분명 내가 아는 인간중에 이름이 '여인아' 라고 있기는 있지만. 

저렇게 큰소리로 성 까지 덧붙여 부르니 참으로 독특한 이름이로구나-_-a 


"유안이요?" 


라고 눈을 땡그랗게 뜨고 쳐다보길래 왠지 조금 쑥스럽긴 하군-_-* 

몇번 헛기침을 하고나서 나도 되물어줬다. 


"인아가 뭣때문에 그런짓을 해? 걔는 내가 여기있는지도 모를텐데" 


"제가 아는데 인아가 모를리가 없잖아요, 더군다나 인아 옆에는 회색머리 장연우도 있다구요" 


여기서 잠깐-_- 

나는 또 주인공임을 망각하고 쓸데없는 놈 설명을 해야한다. 들어라; 

금오고의 짱으로 한껏 날리고 있을 때 나를 떠받혀주는 

두 버팀목 같은게 있었으니... 그것이 바로 강천야와 여인아다. 

둘은 이인조 친위대(-_-)로 불렸고 강천야는 막강 변태 파워로 학교 이짱이었고, 

여인아는 여린 얼굴에 어디서 구해왔는지는 몰라도 

회색머리의 장연우 라는 자기보다 10cm 는 커보이는 놈을 끼고 다닌다. 

무식하게 힘만 쎈 강천야와는 달리 명석한 두뇌로 이인조로 등극했다. 

알아서 잘 알아듣길 바라며 강천야의 얘기를 더 들어보도록 하자; 


"저는 유안보다는 인아 쪽이 훨씬 위험해 보이는데요" 


전교 뒤에서 5등 안밖을 들락거리는 성적의 니 말은 

저~언혀 설득력 없단거 알고 있는지 모르겠네-_-. 

못믿음직한 표정을 지어줬더니 천야가 눈을 게슴츠레 뜨더니 말한다. 


"그럼 이건 어때요?" 


뭘-_- 이라고 물어봐 줬더니 당당히 대답하는 천야의 말을 듣고 

나는 조금의 의심과 함께 묵묵히 입을 다물 뿐이었다. 


"금오고와는 정반대 방향인 이 부근에서... 여인아를 봤다고 하면요." 










──────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

쵸파는 꼴에 맞지 않게 성당을 다닙니다. 사실 매번 거짓말치고 빼먹기 일수죠. 

적다보니 저 참 나쁜놈이군요-_-ㆀ 

아무튼 성당다니는 중고생 여학생들의 모임같은걸 한달에 한번 하는데 

한번은 엄마와 대판 말싸움을 하고 모임을 가기위해 버스를 탔습니다. 

천원짜릴 냈더니 이노무 버스기사 아자씨가 사백원만 거슬러 주지 않습니까! 

뭐, 제가 워낙에 겉늙어... 아니-_-;; 성숙해 보이다 보니. 쿨럭. 

매번 있는 일이긴 하지만; 열받은 상태에서 그런 뭐같은 상황이 벌여지니 

입이 걸해지고 욕설이 마구 튀어나오는건 정상 아닙니까. (아닌가-_-) 

작게 "씨팔" -_-을 외쳐줬더니 아저씨가 발끈하셔서는 뭐라고 하시는게 아니겠어요. 


아저씨- 내가 집에 가면 너만한 딸이 있어! 어디서 욕짓거리야! 


저도 가만히 지나쳐갈 만큼 착한 성격이 못됩니다-_-. 인정하죠. 더럽습니다; 

입을 대빨이 내밀고는 소리쳤죠. 


쵸파- 저도 집에 가면 아저씨만한 아빠 있어요! 왜이래요 이거! 


-_-;; 

젠장. 버스에 정적이 감돌고 몇몇 어깨를 들썩거리는 이들이 보였습니다. 

차비도 없는데 다시 내릴수도 없고...T-T 

아저씨를 한번 쫙 째려봐 주고는 앉아서 자는척을 했습니다. 

역시 최우선은 성격을 바꾸는 것일까요-_- 













24. 












신혁이형이 아무 말 않고 가만있자 덩달아 나도 할말을 잃어 

그냥 머리만 긁적-_-a 이고 있었다. 


"머리 아프다. 집에 가서 생각할래" 


라더니 가발과 안경을 벗어 쥐고는 머리를 꾹꾹 누르고 있다. 

잠시 뒤에 형은 다시 가발과 안경을 착용하고 학교로 향했고, 

나는 그냥 집으로 향했다. 

집 문앞에 도착하자 마자 나는 그저 자연스럽게 "이게 뭐야" 라고 

나즈막히 중얼거렸다. 


"........." 


"........." 


말없이 서로를 쳐다봤다. 

마주치는 눈빛이이~♬ (-_-) ...라고 노래나 부르고 있을 때가 아니잖냐; 

힘겹에 입을 떼어 말했다. 


"김수연 니가 왜 여기있는 건데?" 


"신세 좀 지자" 


라며 싸가지가 풀풀 풍기는 투로 얘기 하는데 아주 환장하겠다. 

이건 왠 쓰레기, 아니 쓰레기보다도 더 짜증스러운 놈이-_- 

짐보따리를 몇개 들고 날 쳐다보고 앉아있다. 

그렇찮아도 그리 좋지 못한 성격에 내가 안 돌아버리고 배기겠나?-_-;; 

게다가 말이지... 


"신세 지자고 하면 좀 더 공손해야 정상 아니냐?" 


최대한 감정을 억제하며 안 올라가는 입꼬리를 바짝바짝 올리며 

싱긋 웃으며 얘기하는데 어째 이 놈 대답이 더 가관이다. 


"날 때부터 성격이 이래놔서 하는 말마다 뭐같다고 전에도 말한 듯 한데" 


일단 그 놈의 머리끄댕이를 후려잡고 집안으로 들여보냈다. 

까치집 마냥 헝클어진 머리를 슥슥 정리하는 김수연을 망연히 바라봤다. 

안전한 실내극... 좋다. (-_-;) 


"갑자기 짐보따리 끌고 남의 집에 처들어온 저의를 묻고 싶은데..." 


멍청히 날 쳐다보며 머리를 몇번 긁더니 

긁던 손가락을 가져와 코로 킁킁 냄새-_-를 맡아보더니 이렇게 말한다. 


"짧게 말하지. 쫓겨났다" 


"뭐?" 


"월세금이 밀려서 집주인 할망구한테 쫓겨났다" 


설마. 하고 귀를 박박 팠다. 

그래-_- 제발 아니길 빌었다...; 


"내 집이 무슨 노숙자들 파라다이슨줄 아냐? 언제부터 친했다고 이래?" 


사실이다. 그것도 아주 명백한 사실이다. 

처음 신혁이형을 따라 전학왔을 때 얘기해 본적은 없었지만 

서로 아는 사이인 마냥 얘기했던건 서로에 대한 소문을 들어왔기 때문이다. 

결코 아는 사이도 아니고, 당연히 친할리도 없다! 

당당한 얼굴로 뻐팅기고 있었더니 김수연이 고개를 살짝 돌리고 

입가에 손을 살짝 얹고 눈물을 맺으며 말한다. 


"하지만 나는 친구도 없고... 이젠 돈도 없고..." 


헉-_- 

하는 표정을 해줬더니 이젠 아주 눈물을 뚝뚝 흘리며 울기 시작한다. 


"야! 야! 너 왜, 왜 울어~?!" 


생각지도 않게 약한 모습을 보이자 마음이 흔들리기 시작했다. 

그렇구나. 그랬구나. 그랬던 거구나. 

저 놈 유안과 같은 집안 소속이었었지-_-;; 

아주 너네 핏줄은 타고났구나, 타고났어... 


"망할 놈아! 알았다고! 여기 있게 해주면 되잖아!" 


...정말로 내가 싫어진다. 













「수연아, 천야가 계속 밀어내면 이 방법을 써」 


확실히 유안이 말해준 방법이 먹히기는 먹히는구나. 

강천야 아주 물건이구나, 물건... 그 천하의 유안이 관심가질 만 해. 


"근데 월세금 좀 안냈다고 쫓아내기까지 하냐? 되게 인정없네" 


"여섯달 밀렸었어" 


"넌 나쁜 놈이야" -_- 


잠시 후 정적이 흐르자 이번에는 어떻게 그 정도로 버틸 수 있냐고 

묻길래 짐을 바닥에 내려놓으며 말했다. 


"할망구 손녀가 나한테 반해 있었거든. 하나뿐인 손녀라 죽고 못살지" 


우라질 할망구. 그렇다고 짐을 모두 문밖으로 꺼내놓고 

달랑 "나가" 라는 쪽지 한장만 남겨놓고 문을 잠궈버리다니. 

잠시 인상을 찌푸리고 있는데 강천야가 입을 삐죽거리며 말한다. 


"그렇다면 나도 공짜로는 못재워주지" 


라고 하길래 맹한 표정으로 턱에 손을 대고 잠시 생각하는 척 하다가 

진지하게 답해줬다. 


"잘 때 자장가라도 불러줄까?" 


강천야가 날 덜떨어진 놈 보듯이 본다. 

적어도 너한테만은 그런 눈빛 받고 싶지 않은데... 


"헛소리. 밥값 정도는 하라 이 말이지" 


밥값? 

젠장. 역시 딴 놈 집으로 갈 걸 그랬나. 


"설겆이, 빨래, 방청소. 니가 해! 꼬우면 나가던가!" 


쪼잔함이 하늘을 찌르는 구나, 강천야. 

기집애들은 내 눈길 한번 받으려고 발광을 하는데 넌 어째 그러냐... 

라고 하려하니 그렇군-_- 강천야 니 놈은 건장한 남자였지; 


"강천야. 그따위 것들이 나한테 어울린다고 생각하나?" 


"내가 여태껏 그따위 것들을 다 해왔는데 너라고 못할건 없지" 


어째 가면 갈수록 치졸함의 끝을 달리는 것 같아 뵈는구나. 

깊이 생각에 빠지는 듯한 모션을 취해주고, 

나는 강천야에게 한가지 제안을 했다. 


쑥떡쑥떡... (떡먹고 싶군-_-) 


"...!!" 


"어떠냐? 니가 이기면 내가 빨래, 설겆이, 방청소 다하고" 


"내가 지면 그냥 공짜로 살게 해달라고?" 


입을 꾹 다물어 굳은 의지를 보여주며 고개를 아래위로 끄덕였다. 

강천야가 꼴에 생각하는 척-_-을 한다. 

워낙에 단세포니 긴 말 필요없이 당연히... 


"해보자" 


그렇게 나오셔야지. 

강천야의 대답에 나는 그 놈 모르게 살짝 한쪽 입꼬리를 올려보였다. 












─────────────────────────────────────── 
정말 오랜만에 감상이 있어서 땡스투 합니다-_ㅜ 

먼저 메일 보내주신 요우love 님 그리고 핏빛유희┽ 님. 

"【 쵸파의 일상천국 】너무 재미있습니다ㅜ_ㅡ 쵸파만세!!!!" 감동 만빵이었습니다♡ 

더불어 감상방에 언제나 감상남겨주시는 괴기팬더 님, 하늘색코끼리 님, 

요희 이름 지어준 수빈 언니, stela 님, ☆ⓔ별ㅇ1.ㅋ 님, 。흰둥ㅇㅣ。님 감사함돠~ 

어쩌다 땡스투가 길어졌는데요... 쵸파의 일상천국 시작하겠슴다-0-;; 


【 쵸파의 일상천국 】 

요즘은 별로 즐거운 일은 없었구요. 고만고만하게 하루를 지내고 있습니다. 

구두를 사러 나갔는데 돈이 부족함을 깨닫고 그냥 돌아오는 길에 

머리 위에 물방울이 떨어지는게 느껴져 어디서 물이 새는가 하고 올려봤습니다. 

전깃줄에서 물이 샐 리가 없죠-_-;; 

조금 더 걸어갔다 싶으니 또 물이 튀더군요. 누군가 장난을 치는 걸까요? 

계속계속 물의 튀는 양은 많아지고. 저는 주위를 휙 둘러봤습니다. 

사람들이 조금씩 젖어가기 시작하고, 간혹 뛰는 사람들이 보였습니다. 

비가... 오더라구요-_-. 

저는 비 오는게 좋습니다. 하지만 우산이 없으면 싫습니다. 

가끔 비 맞는것도 좋아합니다. 사실은 그냥 뛰어다니기 싫어서 그럽니다-_-;; 

사람들이 사방팔방으로 메뚜기마냥 폴짝폴짝 뛰어다니는걸 보며 

후후훗-_- 미소짓고 있었습니다. 

그런 저를 사람들은... "미-_-친년" 이라고 부릅니다. 

세상이 미친건지 제가 미친건지...-_-;; 













25. 












"흐에에에엥~" 


"아이구, 이 눔의 기지배야! 고만 울어!" 


"할머니 왜 수연이 오빠 내쫓아요~ 으아아아앙~" 


"밀린 월세값 안받고 쫓가낸것도 고맙게 생각해야제!" 


"알게뭐야! 할머니 미워~!!" 


수연군이 쫓겨난 하숙집에서의 일입니다. 

손녀는 아주 마당에 멍석을 깔고 울어 제낍니다. 

할머니가 한숨을 푹 내쉬고 있는 찰나... 

대문이 녹슬은 소리를 내며 열립니다. 


"!!" 


문을 열고 들어온 한 여자를 보고 할머니는 틀니를 바닥에 떨어뜨리셨고 

손녀는 금새 울음을 뚝 그치고 눈을 말똥말똥 뜨고 쳐다보기 바쁩니다. 

문을 열고 들어온 여자는 쓰고있던 색안경을 벗으며 말합니다. 


"여기 하숙생 어디있나요?" 


할머니는 한참을 넋나가 있다 손녀딸의 손가락질에 

바닥에 떨어진 틀니를 마당의 수돗물로 씻어 이에 끼우시고 대답하십니다. 


"아따, 수연이 학생 찾는겨?" 


"네" 


눈을 동그랗게 뜨고 있던 손녀는 또 다시 울상을 지어버립니다. 

당연도 하죠. 이렇게 이쁘고 쭉쭉빵빵-_-인 여자가 짝사랑 상대 주위에 있다니... 

가히 절망적이라고 할 수 있지 않습니까. 


"그 망할놈, 월세값 여섯달이나 안내서 내쫓아 버렸어!" 


미소녀양은 색안경을 먼지를 닦다가 할머니의 말을 듣고는 

조금 놀란듯한 기색을 잠시 보입니다. 

그러다가 살짝 인사를 하고 뒤돌아서려는 찰나, 


"근데 그 썩어문드러질 놈은 왜 찾아?" 


라는 할머니 말에 "아~" 하는 짧은 탄성음을 내더니 

뒤돌아서 한마디 합니다. 

그리고 그 한마디는... 

할머니와 손녀를 굳어버리게 만드는데에 충분했습니다. 


"그 썩어문드러질 놈 여동생 됩니다. 돈은 다음에 갖다드리죠" 












이 시각. 

썩어문드러질; 놈과 바보 강천야군은 

수연이 제안한 내기를 하기위해 밖으로 나왔습니다. 


"허억" 


사방에선 삐용삐용 투다다닥 하는 소리가 울리고, 

그 사이에 간간히 보이는 안타까운 얼굴과 환호하는 얼굴들. 

그 모든것이 조화를 이루는 이 곳... 

오락실-_-;; 


"........" 


이미 전의를 상실한 천야와 그에 반면 여유만만하게 

담배 한개피를 꼬나무는 김수연이 있었습니다. 

이들이 눌러앉은 게임은 어느 오락실에나 하나쯤은 있을, 

오토바이 게임... (제발 적당히 망가져라-_-) 

천야는 눈물을 흘리며 생각합니다. 

저 새끼 밥먹고 게임만 했나-_-;; 

오토바이라면 언제나 타고다니는 거라 당연히 게임도 문제없을거라고 

단순하게 생각하고 덜컥 내기에 넘어간 강천야. 

대체 인간이 왜 사는지 궁금할 정도로 바보입니다. 


"빨래, 설겆이, 방청소 누가 하지?" 


"요일 정해서 번갈아가며..." 


천야의 대답에 수연이 띠꺼운 표정으로 내려다 봅니다. 

천야는 눈길 피하며 움찔거리기 바쁩니다. 


"다시 한번 묻는다. 누가 한다고?" 


"자기건 자기가 알아서..." 


끝까지 헛소리 해대는 천야를 보는 수연의 인상이 구겨지기 시작합니다. 

뒤에서 순서를 기다리던 사람들도 분위기상 

군 소리 못하고 얌전히 서있는 상황입니다. 


"인내심을 갖고 한번만 더 물어본다. 누가 해?" 


모형 오토바이 옆구리에 담배를 비벼끄는 수연. 

혹시 저기 구석 카운터에서 짠 눈물을 집어삼키고 계신 

불쌍한 주인아저씨가 보이는지 궁금합니다... 


"내가 한다!! 더러워서 내가한다! 이 더럽고 치사한 놈아~!!" 


진작에 그래야지 라며 모형 오토바이에서 내리는 수연. 

나가면서 바닥에 침을 한번 뱉어줍니다. 

오늘 주인아저씨와 강천야군 완전히 물먹는 날입니다, 그려. 












물먹은 강천야군의 집앞입니다. 

저기 멀리서 궁시렁거리며 오는 빨간머리의 한 소년이 보입니다. 

스토리상 분명히 이신혁군 이겠군요. 

드디어 천야의 집앞에 도착한 신혁. 그런데 묘하게 분위기가... 


"........" 


"........" 


천야가 수연이 자신의 집앞에 죽치고 앉아있는걸 본 그 때의 상황과 

매우 흡사하다고 생각되지 않습니까?-_-. 

이번에는 조금 바뀌어서 

문앞에 쭈그려 앉아 긴 생머리를 넘기던 미소녀양과, 

그걸 구리한 표정으로 내려다보는 빨간머리 소년이 있습니다. 


"니가 이 집 주인이냐?" 


저 년이 처음 보는데 반말을 틱틱 까네-_- 

이집 주인? 강천야다. 나는 이신혁이고. 고로 난 이 집 주인이 아니지만... 


"대충은...요" (어색한 존댓말) 


강천야는 내 쫄다구님-_-이시니까 그 놈꺼는 당연히 내 꺼지. 

그런데 강천야 팬클럽 회장이 바꼈나? 

아니, 그 자식 여자 팬클럽은 주위에 얼씬도 못할텐데... 


"쫓겨났다더니만... 벌써 동거라도 하는건가?" 


그럼 이 뇬은 대체 무어란 말인가-_- 

그나저나 너 지금 무슨 소리 하냐? 


"얼굴은 꽤 반반한 편인데 몸매가 영 꽝이네" 


무슨 헛소리야! 내 몸매가 얼마나 원더풀, 뷰티풀, 또 뭐냐... 

하여간 나이스 짱-_-인데 어딜봐서 꽝이라는게야?! 


"저기... 무슨?" 


"쳇. 어떻게 먹어야 그렇게 절벽가슴이 되는거냐? 나이도 되게 어려보이는데... 

몇살이야? 솔직히 까 봐. 중2? 아니면 중3?" 


19살이다, 이 년아-_- 

지금은 일년 꿇어먹어서 고2 고... 근데 너 대체 누구냐고; 


"미친놈, 아무리 여자가 없다해도 어떻게 이런 어린애를... 

원래도 그리 멀쩡한 놈은 아니었다지만 범죄자 끼가 있을줄은 몰랐는걸" 


이거 왠지... 

굉장히 일방적인 대화-_-. 


"아니. 무슨 오해가 있으신것 같은데...요" (여전히 어색) 


"오해?" 


이거 까딱하면 사람 치겄다?-_-;; 

하지만 나도 겉멋만으로 학교 짱먹은거 아니라 이 말씀이야~!! 

나의 이 늠름한 모습을 모두들 봐라고! 


"나 알아...요?" 


움찔-_-; 그래. 난 어차피 병신스런 캐릭터였다. 

결코 내 의지가 아니라 작가의 계략이다. 나는 원래 멋진놈이야!! T0T (조까-_-) 

아무튼 내 말에 그 뇬은 양미간을 힘차게 구기며 말한다. 


"나참... 그 자식 로리콤이었나. 그리고 누구냐니? 너하고 같이 사는 인간 동생이다!" 


왜 화를 내고 그래-_-;; 겁나게 시리... 

그나저나 나랑 같이 사는 인간? 

나랑 같이 사는 인간이라면... 그 인간 같잖은 우리집 미친 아줌마? 

아니, 일단 엄마라고 쳐주면. 

한참을 머리를 굴리던 내 머리에서 나온 결과는 이것이었다. 


"제... 이모 되세요?" -_-;; 


왠지 그 뇬의 얼굴 표정을 보고 내가 바보가 아닐까 하는 

생각이 들기 시작했다.; 










─────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

혹시 이 글을 읽으시는 분들께서 '구혜선' 이란 분을 아시나요? 

아시는 사람 손? 

...이라고 하고 싶지만 컴퓨터하다가 갑자기 손들면 추하니까 가만 있으십쇼-_-;; 

아무튼 저는 그 '구혜선' 이란 여자를 상당히 싫어하는 바입니다. 

언젠가 한번 보신 적 있을겁니다. 

선시견 (성시경-_-) 님의 우린 제법 잘어울려요 뮤비에 등장하는 

미모의 여인 말입니다. 그 분이 바로 '구혜선' 씨죠. 

아직 선시견님 뮤비를 찍기 전. 제가 사랑하는 C그룹의 오모씨와 

구혜선씨가 스캔들이 났었습니다. 저야 뭐, 미덕을 지키며 살짝 미소를... 

지을리가 없다는거 잘아시잖습니까-_- 광분했습니다;; 

아무튼 그것도 차차 묻혀갈 때 쯤 선시견 뮤비에 그 분이 등장하셨습니다. 

이를 득득 갈며 뮤비를 보고 있을 때 셋째 오라버님이 슬그머니 다가오셔서 

구혜선씨가 이쁘다며 몇번 칭찬을 하시고 

뮤비를 끝까지 다보신 후 내게 이렇게 씨부리십니다. 


오빠- 니가 여자가? 니 다리보면 이빨로 갈고싶다! 


개인적으로 구혜선 씨를 상당히 증오하는 바입니다-_-. 












26. 












"농담...?" 


한참을 뜸들이다 힘겨운듯 내게 말을 건넨다. 

나는 내 나름대로 열심히 생각해서 낸 결과인데-_- 그렇게 말하면...; 

절대 진담이라는 표정을 하고 입을 꾹 다물고 있으니 

한숨을 한번 푹 내쉬고는 손끝으로 머리를 짚고 절레절레 흔든다. 


"그냥 바보군" 


보태줬냐?-_-;; 

너 지금 니 이쁘장한 쌍판만 믿고 댐비나 본데 나도 한미모 한다고!-_-; 

전투태세를 갖추고 인상을 팍 주고 있는데 

그 여자애가 왠 사과껍질에 쌈싸먹을 소리를 한다. 


"그럼 니가 강천야인가?" 


하마터면 "미쳤냐!!" 라고 소리지를 뻔 했다; 

그런데 이 기지배가 어떻게 천야를 알고있지? 

혹시... 요희가 성전환 수술을 해서 트렌스젠더가 되었다던가-_-;; 

하는 불가능한 일이 있을리도 없고. 젠장, 내 이모도 아니면 넌 뭐냐!! 


"미안한 얘기지만 너에 대해서는 약간의 조사를 했어" 


나? 아... 아니, 강천야. 

그런 덜떨어진 놈 조사해서 어따 써먹게?-_- 

그냥 낚시줄에 바나나 매달고 허공에서 흔들면 저절로 따라올 놈이다. 


"이름 강천야, 키 186cm, 몸무게 71kg, 조사해본 결과 여자에게 인기있는 타입이나 

호모끼가 있다고 하며, 현재 금오남자고등학교의 이짱, 짱 이신혁을 매우 좋아한다고 함, 이상" 


어째서 그따위 쓰잘데없는 것까지 조사하는 것이냐-_-;; 

옆에 차고있던 가방으로 보이는 것에서 쪽지를 꺼내 줄줄줄 읽더니 

뭔가 이상한것을 느꼈는지 갸우뚱 하더니 이내 떨리는 목소리로 묻는다. 


"금오 남자 고등학교? 너... 남자? 그러고보니 조사와 달리 키도 작고." 


아~ 바지 까줘야 되겠냐고오!! 

척보기에도 남자답게 생겼잖아! 왜 맨날 남의 속에 염장을 질러놓냐고! 

기가 막혀 말도 못하고 뻐끔거리고 있자 이내 혼자 중얼중얼거린다. 


"호모끼? 음... 엥, 여자한테 인기있을 타입? 절대 아닌데..." 


...죽고싶냐, 너?-_-;; 

터져나오려는 성격을 꾸역꾸역 참아내며 얼굴을 울그락불그락 거리고 있으니 

또 혼자 생각하는듯한 모션을 보인 후 내게 말을 건다. 


"하긴 척보니 우리 오빠가 끔뻑 넘어갈 타입이긴 하군. 상관없어, 니 얼굴 나도 꽤 맘에 드니까" 


이거 진짜 요희가 트렌스젠더가...-_-;;;; 

대체 너네 오빠란 사람이 누구냔 말이야~!! 


"그럼 너 이신혁이란 녀석을 알고 있겠군" 


이신혁 이라면... 

나야-_-;; 

느닷없이 내가 왜 등장하는건지 궁금해서 일단 강천야가 되기로 했다. 

그 여자애의 말에 고개를 끄덕거렸더니 이어 말한다. 


"그 사람과 꼭 만나고 싶은데 말야..." 


어째서? 라는 표정을 하고있자니 알아서 술술 말을 꺼낸다. 

그러고보니 어째서 나는 여태껏 말 한마디 안했었지?-_-;; 


"그건 말야, 우리 오빠가 그 사람을 좋아..." 


"말한마디 없이 오더니 무슨 헛소리야" 


-_- 

설마 저 뒤의 대사가 나라고 생각하지는 않겠지; 

어디서 나타났는지 몰라도 김수연과 그 옆에 강천야가 내 옆에 서있다. 

여자애의 말을 막은 김수연에 이어 천야가 내게 말을 건다. 


"어? 신혁이형이 여긴 왠일이예요?" 


그래. 나도 내가 왜 왔을까. 와보니 정말 괜히 왔다는 생각든다. 

심심해서 천야한테 놀아달라고 왔더니 왠 이상한 기지배를 만나, 

정말... 이상한 소리를 듣고 말았다. 

설마, 저 여자애가 헛소리를 한거겠지. 아니면 내 귀가 잘못됐거나... 


"나 오빠 찾느라고 꽤 많이 고생했어" 


"그러길래 누가 연락도 없이 오랬냐" 


입밖으로 꺼내진 않았지만 이미 그 여자애의 얼굴에는 큼지막히 

씨-_-발롬 이라고 적혀있다; 


"그래도 오빠 여전히 유명하던데? 심심해서 이 강천야라는 애도 조사해봤어" 


라며 나를 가르키는데... 얘가 끝까지 정신을 못차렸네-_-;; 

어떻게 더 해줄말이 없어 멍하게 있었더니 문득 눈에 김수연이 들어온다. 

그리고 그 여자애의 말소리도 들린다. 


"근데 조사가 잘못됐나봐. 도무지 맞지가 않더라구" 


"강천야는 나야" 


김수연을 붙잡고 구구절절 설명하던 그 여자애가 순간 굳더니 

천야를 한번 보고, 눈을 천천히 내게로 돌린다. 

나를 아래위로 훑어보곤 천야에게 다시 눈길을 돌려 묻는다. 


"그럼 저 빨간머리는 누구?" 


"신혁이형" 


"설마 금오고등학교의 짱 이신혁?" 


"응" 


특유의 얼빵한 얼굴을 하고 파란머리를 흔들흔들 거리는 천야를 보고 

그리고 또 나를 한번 쳐다보고... 김수연에게 고개를 돌리더니 말한다. 

뭐랄까-_- 그 도도하던 얼굴에서 울상이 되며. 


"오빠... 나 진짜 몰랐어, 정말 미안해..." 


그런 모습을 신기하게 바라보다 울먹이는 목소리와 함께 말을 듣고 

혹시나 하고 눈동자를 위로 치켜올려 김수연을 봤다. 

화난듯한 얼굴과 살짝 사과빛이 된 볼... 왠지 상상이 안될 표정을 보고있다. 


"시끄러워" 


-_-;; 

그 냉정한 목소리와도 정말 조합이 안되는구나...; 

그런 김수연의 얼굴을 보고 있자니 아까 저 여자애가 한 말이 

머릿속을 빠르게 스쳐지나갔다. 그 잘못들었을지도 모르는 말이. 

믿고서 두근두근 거린다던지 하는 소녀가 아니잖아, 나는-_-;; 

물론 김수연 녀석과는 미수로 끝난; 일이 있긴 했지만. 

워낙에 강천야 때문에 동성이란게 많이 이질적이지 않아 그런것이지. 

나는... 변태가 아니야!! -0-;; 


"무슨 얘길 하는지는 모르겠는데 나 안에 먼저 들어간다?" 


맹한 표정으로 콧물을 한줄기 떨궈내던-_-천야가 한마디 하자 

군소리없이 꼭 새끼치듯이 줄줄이 따라들어간다; 

천야가 밥을 지을동안 3인용 쇼파에 나, 김수연, 의문의 여자 순으로 앉아있었다. 

왠지 모르게 이상한 분위기가 형성되어간다. 


"근데 무슨일로 왔냐?" 


"가끔은 집에 얼굴도 내밀고 그래. 가족들 대표해서 내가 찾아온거야. 

가출청소년도 아닌데 그렇게 가족들과 인연끊고 살 필요는 없잖아" 


"집에 안간지 그렇게 오래 됐었나? 그럼 온김에 묵은 빨래나 좀 들고가" 


"갖다주러 또 오란 말이야? 첫째오빠한테 다 일러버릴거야!" 


"큰형은 나이 그만큼 먹고도 아직 시스터콤플렉스 못 고쳤대냐?" 


아직도 눈치 못챌 만큼 내가 바보는 아니란 말이다-_-;; 

그래도 혹시... 싶어서 조심스레 물었다. 


"저기..." 


작게 웅얼거렸더니 둘다 귀가 왜그리도 밝은지-_- 

똑같은 얼굴을 하고 날 쳐다본다. 이제보니 굉장히 닮았군. 


"둘이 남매...?" 


게슴츠레한 눈을 뜨고 보는 그 두 인간의 시선을 감당못해 고개를 돌렸더니 

이번에는 강천야가 밥푸다만 주걱을 입에 물고 염장을 질러댄다. 


"몰랐어요? 전 첨 보자마자 알겠던데" 


니 생각만큼 나는 김수연하고 친하지 않단 말이다!! 

매일 옆에 앉아서 쌍판 마주까고 아유~ 안녕하세요, 나이스 투 미츄~ 

할 줄 안다면 그거 굉장한 착각이라고-_-;; 

나는 하루종일 교과서에 머리 박고 있고 더군다나 김수연은 땡땡이를 학교오듯 치는 놈이라고! 


"밥먹게 얼른 와요" 


주르륵 쇼파에 늘어져 있는 나와 그 잘나빠진 남매를 보며 말한다. 

식탁으로 자리를 옮겨 밥을 먹으며 또 김수연을 한번 봤다. 

그러고보니 속눈썹이 꽤 길구나... 피부도 하얗진 않아도 깨끗하고. 

코도 오똑한게 아까보니까 옆선이 굉장히 예쁘던데. 

가끔가다 담배냄새를 지독하게 풍기긴 하지만 그렇지 않을때는 

부드러운 비누향기와 샴푸향기를 내곤했지. 


"................!" 


아악!! 내가 지금 무슨 감상에 빠져버린겨!! 

남자의 얼굴을 보고 멋있다는둥 하는거 꽤 정상적이지 못하잖아?! 

아... 아니. 그래, 같은 남자로서 멋지다고는 할 수 있지. 

그런거야. 나는. 


"신혁이형, 어디 아파요?" 


"응? 멀쩡한데. 왜?" 


애써 태연한척 해보려지만 이상하게 목소리가 떨린다. 

이, 이건 사춘기 소녀들이 겪는 증상이잖아! 

나는 절대로, 정말이지 절대로... 


"아파보이나?" 


혼잣말을 하듯이 중얼거리자 천야가 고개를 약간 기우뚱하며 

젓가락으로 반찬을 헤집으며 말한다. 


"아뇨, 그냥 열이 있어보여서요. 형 얼굴 지금 무지 새빨개요" 


절대로... 

변태가 아니란 말이다... 












────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

많은 분들이 계셨습니다. 

저희 오빠들을 제-_-거 해달라는 제 말에 진지하게 물어보시는 분들이; 

그래서 심심한 관계로 저희 오라버님들 공략법을 전수해 드리겠습니다. 

일단 첫째. 큰오라버님. 특징은 개성적인 옷차림. 

결코 유행에 휩쓸리지 않는 스타일입니다. 약간 고지식한 면도 있고요. 

KOF 나 조이스틱으로 하는 게임들을 주로 하며 술을 좋아합니다. 

제가 방에 들어가 TV를 보다 나와 컴퓨터를 하면 저 위에 즐겨찾기-_- 

섹시야동... 섹스몰카... 503호실 몰카-_-;;;; 등등. 

야시한 옷입고 술 한잔 하자고 꼬드기면 넘어올지도... (남자분-_- 안할거죠?) 

다음은 둘째. 둘째오라버님. 특징은 까만피부에 약간의 피부트러블. 

주로 츄리닝 스타일을 좋아하고 컴퓨터를 하고나면 역시나 야동... 야동... 야동-_-;; 

좋아하는건 쿨피스. 제게 시키는건 쿨피스 사오라는 심부름. 

큰오빠와 달리 돈이 항시 깔려있고 잘 구슬리면 돈을 잘빌려줍니다. 

야시한 옷입고 쿨피스 한잔-_-... 쿨럭;; 

마지막으로 셋째. 막내오라버님. 특징은 야리한 몸매에 짙은 쌍커풀. 

미모의 우리 어머님을 꼭 빼닮아 태어나 본인이 봐도 상당히 예쁨-_-;; 

현재 쵸파가 다니는 학교의 졸업생으로 꼰미남이라 불리우고 있음. 

쵸파의 눈엔 그저 컴퓨터 중독자로 보일뿐-_-. 주로 하는건 스타크래프트. 

살살 약올리면서 스타 한판 하자고 돈대줄테니 피씨방가자 하면 따라올것임. 

이상으로 저희 세 오라버님들의 공략법입니다-_-;; 안녕히 계십시오. 













27. 












"바래다 줘야 하나?" 


저건 꼭 빨리 사라져달라-_- 라는 뜻으로 들리잖아. 

싶어서 그 여자애를 보니 이미 얼굴이 불퉁해져서는 


"인생 그렇게 사는거 아니다, 오빠. 개인적으론 천야씨가 바래다줬음 싶은데..." 


어째서 그 조사하던 동안에 강천야가 여성고립증이란건 조사 못했냐-_-; 

그런데 의외로 강천야가 순순히 허락을 한다. 

아니. 조금 얼굴이 수척해지면서-_-;; 


"...그, 그러지" 


목소리도 부들부들 떨려 나오는게 필시 현재 제정신이 아닐 거란건 

이래 짐작을 했지만 손을 뻗어 막을만큼 나는 착한 성격이 못되거던-_- 


-쾅 


하고 현관문이 닫히는 소리를 듣고나서야 내 선택이 현명치 못했단걸 깨달았다. 

망할... 김수연과 단둘이 남아야 한다는 것을 계산해내지 못하다니-0-;; 

입안이 바짝바짝 말라들어가 마른 침을 두어번 삼켜보았지만 

요상하게 피맛이 나는것이...-_-;; 

정신사납게 TV 채널을 마구 돌려대는 김수연을 보고 있자 


「그건 말야, 우리 오빠가 그 사람을 좋아...」 


젠장할-_ㅜ 또 생각나 버렸다. 

우리오빠라는 것은 김수연을 뜻하는 것이고, 그 사람은 나다. 

그 다음에 이어질 말은 듣지 않고도 대충 파악할만하지 않는가. 

천하의 멍청이 강천야가 아닌 이상은...-_-;; 

내가 지금 무슨 생각을 하는거람. 당연히 장난일게 뻔하잖아. 

스토리는 대충... 여동생이 지겹게 오빠가 좋아하는 사람을 묻는다. 

그래서 김수연은 생각난대로 아무 이름이나 댄 것이 바로 내 이름이다. 

뭐 그런 것이겠지. 애써 스스로를 암시시키며 작게 고개를 끄덕였다. 

하지만 무언가가 부족했다. 크게 쐐기를 박아줄 만한 무언가가. 

상당한 용기가 따르겠지만 본인에게 직-_-접 물어보는 것이 가장 좋은 방법이리. 

자, 용기를 가져 이신혁. 너는 결코 병신스러운; 캐릭터가 아니야. 

한다면 하는 남자란 말이다!! 자, 어서~!! 


"보고싶은 채널있어?" 


"어? 아, 아니" 


젠장-_- 선수를 뺏겨버리다니! 

결심 하자마자 갑자기 말을 걸어와버려서 내가 얼마나 놀랬는지 아냐; 

김수연이 한동안 말을 않다가 입을 뗀다. 


"있어도 안보여줄거야" 


...-_-;;;; 

당황스러움과 순간 밀려오는 썰렁함에 치를 떨고 있을 때 

무작정 머릿속에 아까 그 여자애가 한 말이 또 떠올라 버렸다. 

숨을 크게 들이쉬고 심장을 진정시킨 후에 힘겹게 말했다. 


"저기" 


다리를 요염하게 꼬고 앉더니 손으로 턱을 괸다. 

씹냐-_- 


"응" 


손으로 볼을 살짝 눌러 고개를 내 쪽으로 돌리더니 작게 대답한다. 

눈이... 마주쳤는데... 

씨발-_-;; 대체 뭐라고 말을 해야 하냔 말이다!! 

'아까 당신의 동생께서 당신이 저를 사모하신다는 얘기를 듣고...' 

라 할 수 있는 노릇도 아니고-_- 아악! 쫌만 더 생각해보고 말걸것을! 


"너... 나 좋아하냐?" 


이 무슨 개그란 말인가. 

말투와 대사가 약간 바뀌어서 그렇지 뜻은 완전히... 

'니 내한테 반했나?-_-' 

이게 아닌가...; 도대체 내 머리에서 나올 수 있는 상황대처법이란 

이것이 정녕 한계란 말인가. 세상에 이런 염-_-병할 일이. 

꽤나 긴 앞머리에 눈이 가려 김수연의 표정이 잘 보이지 않았다. 

아무말도 없는걸 보니. 그래, 어지간히도 황당했겠지-_-;; 

그래도 무슨 대답이라도 해야 내가 덜 민망할 것이 아니냐고!! 


"노... 농담이야! 농담! 아하하, 아메리카식 농담!" 


되지도 않는 얘기를 해가며 손으로 김수연의 등짝을 퍽퍽-_- 갈겨주었더니 

앞머리가 흔들거리며 엉켜버리니까 쓱~ 하고 앞머리를 들어올리는데 

이...-_- 무슨 얼어죽을 조화란 말인가. 

어째서 얼굴이 그렇게 붉어진 건데~!! 

김수연을 보고 난 후 내 얼굴이 점점 굳어져 가는게 느껴졌다. 

이, 이게 아닌데... 분명히 농담이라며 나는 웃고, 

김수연은 무슨 헛소리냐며 화를 내는것이 정상이잖아?! 


"무슨 헛소리야" 


저기-_-;; 대사는 내 예상과 딱 맞아떨어지긴 했다만은 

그 표정은 내 예상에 없었거던... 정신차려! 김수연!! T0T 

김수연이 붉어진 얼굴에 코를 긁적이며 TV 를 끈다. 

오히려 그냥 켜놓는 것이 덜 어색했을 것을. 

짜증나리만큼 조용한 침묵속에 김수연이 작게... 그리고 수줍게-_-;; 

손을 쫙 펼쳐 얼굴의 반쪽을 슥 가리며 이렇게 말한다. 


"나는... 너 좋아하면 안되냐?" 


특별히 안될 것이야 없다만은... 이봐! 우리 이런 관계가 아니었잖아?! 

라고 떳떳히 말할 수 있던 관계도 아니었지만-_-;; 

아무튼 갑자기 순수해진듯한 니 모습을 보니 내가 상당히 

아니, 꽤 많이-_-;; 당황스럽단 말이다!! 


"꼭 그렇단 말은 아니지만서도, 그게... 그것이..." 


목소리도 부들부들 거리는게 도저히 말이 나오지 않는다. 

어쩌다가 내가 이런 상황까지 끌고와 버렸는지-_ㅜ 

울상스런 얼굴로 버벅버벅 대고 있으니 김수연이 나를 물끄러미 쳐다보더니 

대뜸 손을 뻗치는데... 설마 니 맘에 드는 대답을 하지 않았다고 팰려고?! 

갑작스런 기습에 놀라 눈을 질끈 감았더니 뭔가 푸근한 것이 내 머리에 닿는데 

혹시나 싶었더니 역시다. 


"너한테 몇번이나 물어봤는데... 나도 참 징하단 생각이 든다" 


내 머리를 팔로 살짝 둘러 내가 김수연의 가슴팍에 안기게 되는 

그런 형태가 유지되어 있는데 지금 넌 무슨 귀신 만화책 장 넘기는 소리란 말인가? 


"정말... 잘해줄게" 


내 귀에 크게 울리는 심장의 고동 소리는... 

내 심박수와 같이 빠르게 뛰고 있는 김수연의 소리였다. 

이렇게 크게 뛰면 죽지 않을까-_-;; 

라는 이 놈 건강상태나 걱정해주고 있을 때가 아니잖아!! 

황급히 김수연을 밀어내며 최대한 입꼬리를 올리며 말을 해보았다. 


"아니, 그게... 말이야. 나는 남자고, 너도 남자인게... 

아직 우리나라는 그런쪽으로 많이 적응되지 못한 사회라 

너와 내가 사귈 시에는 우리는 어쩌면 사회에서 매장당할 지도 모를..." 


"너랑 함께라면 매장당하는 것 쯤이야" 


머리도 안좋은 내가 이렇게까지 설명하면 좀 들어달라고!!-_-;; 

그리고 너 언제부터 그런 닭살스런 말을 아무렇지 않게 내뱉는 놈이 됐냐?; 

김수연이 아까와는 달리 여유만만한 표정으로 내 이마에 가볍게 베이비 키스를 한다. 


"나랑 사귀자" 


그 때 유안이 날 여장남자 노예팅에서 사가 마주쳤을 때와는 달리 (15편 참조-_-) 

이번에는 도저히 빠져나갈 구멍이 보이지 않았다. 

이럴 때는 대체... 

어떻게 해야 하는거냐.; 











───────────────────────────────────── 
감상방에 dlfn 님, 캬오류 님, 괴기팬더 님^0^* 감사드립니다~ 

조회수 높이기의 이색 수단-_- 쵸파의 일상천국. 

(이것만 본다고 클릭하는 사람있단 소식 들음) 

제 망가지는 모습에 미소지으실 분들을 위해;; 일상천국 시작합니다~!! 


【 쵸파의 일상천국 】 

그는 저희 오빠의 친구입니다. 

그는 가끔 저희 집에 놀러옵니다. 

처음 우리집을 방문했을 때 저는 그의 대담한 행동에 놀랄 수 밖에 없었습니다. 

당연하게 냉장고에서 음식을 꺼내먹고, 거실 쇼파에 누워 TV 를 켰었습니다. 

조금 정신에 이상이 있거나 모자란 사람인 줄 알았습니다-_-;; 

그는 누가 봐도 잘생긴 얼굴입니다. 

서글서글한 눈매라던지 오똑 솟은 코와 매력적인 입술. 

남자다워 보이는 몸매에 정말 미남입니다만....... 제정신이 아닌듯 합니다; 

얼마전에 전 그가 건 전화를 받았습니다. 

마침 샤워하고 있었던 저희 오빠의 폰으로... 

그는 항상 오빠가 샤워를 하거나 집에 없을 때 전화를 겁니다. 

그리고 그 때마다 오빠는 폰을 버려둡니다. 

가끔 둘이 정말 친구인지 의심도 해봅니다-_-;; 

얼마전에 저희집에 와서 저와 마주치자 그가 방긋 웃으며 말합니다. 

"안녕?" 

저는 부끄러워 그만 제 방으로 도망가버렸습니다. 

얼마뒤 그가 돌아가고 오빠가 제게 말합니다. 

"너 왜 내 친구 인사 씹냐?" 

저는 그저 부끄러웠을 뿐이었습니다-_-;; 













28. 












발단은 이러했다. 


"일찍 왔네?" 


설마 내가 아침부터 김수연의 다정한 인사를 받을줄이야. 

스스로 놀라워 하고 있을 즈음에;; 

문득 어제 내가 김수연과 앙증맞은-_-머리 박치기를 가해주고 

급하게 우리집으로 도망가버렸다는 사실을 깨달았을 때 

눈에 큼지막하게 김수연 이마의 반창고가 들어왔다. 


"이마... 다쳤네?" 


애써 생글 거리며 말한다한들 나의 죄를 곱게 사해줄만큼 

김수연이 착한 놈이 못된다는 것을 이미 예전에 깨닫지 않았던가-_-;; 

역시나 적시나 간담이 서늘해질 정도로 싸늘히 미소지으며 

이마의 반창고에 살짝 손을 갖다댄 후에 말한다. 


"사귀자는 말하고 머리 박치기 당한적은 처음이었어" 


움찔-_-; 

그래, 내가 다 나쁜 놈이다. 존니 미안해서 환장하겠다고 이 눔아!!; 

미안하다는 의미로 싱긋 웃어줬는데... 

이 놈 새끼는 그것마저 화가 나는지 책상에 가방을 힘차게 내려놓는다. 

쯔쯔... 불쌍한 책상아, 니가 무슨 죄가 있다고. 


"그게 고의가... 아니었거든" 


곁눈질로 눈치를 살살 보며 조심스레 말했더니만 

언제나 그 거만한 표정으로 나를 내려다보며 의자를 꺼내 털썩 앉는다. 

무슨 말이든 해보아라. 

내가 다~ 받아들일 준비가 되어있느니라. 

주먹날려도 딱 한대까지는 봐줄테니까 니 조때로 해봐-_-; 

라고 생각하고 방금까지 머리를 박아놓고있던 책을 땀에 쩔은 손으로 

꽉 쥐고 최대한 눈을 마주치지 않고 있었더니만 

무언가가 내 어깨를 스르륵 덮쳐오는데 딱히 누가 또 있겠나.. 


"괜찮아" 


"...에?" 


순간 내 귀를 의심하며 두 눈을 크게 뜨고 김수연을 쳐다봤더니 

그 표정은 괜찮다는 표정이 아니잖아-_-;; 

순식간에 기가 팍 죽어서 고개를 숙여버렸다. 

왕따연기를 하다보니까 어째 성격도 점점 왕따틱해져 버리는군-_-; 


"다만 무슨일이 벌어져도 날 원망하지는 말아라" 


"뭐라고?" 


"아니, 아무것도" 


김수연답지 않게 천진난만-_-한 얼굴로 방긋 웃는데 

어떻게 너는 그 쪽이 더 호러냐?; 

하지만 이 녀석이 일찍 와서 다행이긴 하다. 

별 다른 뜻이나 이유는 없고, 김수연이 있으면 애들이 안 덤비거든-_-; 

안그래도 연극이 점점 다가오는 차에 애들의 기승은 하늘끝에 치닫고 

발바닥에 미끄덩하고 미끄러질 정도로 땀이 나게 뛰어도 

쫓아오는 인간들은 대체가 끝이 안나니... 이리 도망가면 저기서 튀어나오고 

도망치는 이 만이 그 두려움을 알리라. 

학생들이 많이 오지 않는 이른 새벽에 와도 매번 쫓겨다니는 신세라니. 

어느 썩어문드러지고도 썩어문드러질 놈인지 몰라도 잡히면 

꼭... 내 이 손으로 반죽을 정도로 두들겨패주겠다고 다짐하고 또 다짐한다. 

결심을 잊지 않기위해 (그렇잖아도 잊혀질리 없겠지만-_-) 주먹을 불끈하고 

쥐어보이자 타이밍에 딱 맞게 수업 종이 짜짜라짜~ 울려댄다. 

오늘은 제발 김수연이 땡땡이치러 나가지 않기를 기도하고 있었다. 

내가 무쇠팔 무쇠다리 로보트 태권브이도 아닌데 어쩌란 말인가-_-;; 

저 녀석이 이 교실을 나가는 순간 나는 또 다시 발바닥에 불나게 달려야 하는데. 

그런 우습지도 않은 일을 계속 하다가 마라톤 선수 추천장 받을까봐 겁난다고-_-; 


"...무!!" 


순간 흠칫하고 놀라 큰소리를 지를 뻔 했다. 

이봐들-_-;; 수업하는 도중에 "무를 주세요~" 할 리는 없잖아. 

그것보다 김수연 이 자식!! 어떻게 그런 멀쩡한 쌍판으로 이런...! 


"창피당하기 싫으면 가만 있어라" 


일부러 내 귀에 대고 뜨거운 입김을 불어가며 소근대는 치밀한 계산까지 보이는 놈. 

그 머리로 공부했으면 너 전교 일등 했겠다-_-; 

라는 되지도 않는 생각할 때가 아니잖아!! 으아아아아~!! 

대뜸 남의 다리를 문질거리더니 (여기까진 참았다고-_-) 천천히 

내 허리벨트 쪽으로 손을 옮겨 풀어대길래 조금 긴장하긴 했었다. 

그래도 나는 네 녀석을 믿었는데! 이 천하의 변태자식! T0T;; 


"...섰다" 


아직 태아의 모습으로 변하지 못한 내 아들들아. 

어찌하여 아비의 말에 반항을 하는 것이냐-_-; 

아까와 같이 자연스럽게 내 어깨에 턱을 걸치더니 이렇게 말한다. 


"어떻게 해주길 바래?" 


악마다. 

김수연은 천하의 둘도 없는 변태에 꼬리에 뿔까지 겸비한 악마자식이었다. 

어떻게 지 손으로 내 주니어들을 흥분시켜 놓고 저리 물을 수 있는가! 

더군다나 네 놈이 그렇게 물어오니 저번 옥상에서 있었던 일도 

내 머릿속에 사리살짝 기억되어 오는것이... 아아. 

그 때 김수연 네 놈이 벌인 일 덕에 많이 괴로웠던 내가 생각나는구나. 


"........." 


아무말 못하고 얼굴이 시뻘게져서는 김수연을 쫙 째려봐 주었더니 

어째서인지 씨익.. 

이번에는 또 무슨 일을 벌이는 건지. 

싶어서 혼미해져가는 정신을 꼭 붙잡고 있었는데 

저번과 같이 잔뜩 흥분만 시켜놓고는 미련없이 손을 쑤욱 빼버린다. 

내가 드는 생각이란 그저... 개쉐-_-; 


"선생님" 


손을 번쩍 들고 반짝거리는 상당히 거북스런 눈빛으로 선생님을 부른다. 

잠깐!! 애들 눈이 다 이쪽으로 집중되잖냐! 이럼 많이 곤란하다고!; 


"어, 왜그러나 수연군?" 


"제 짝이 많이 아프다는데요" 


언제나 잃지 않는 저 거만한 표정... 아아. 썩을 놈의 새끼야. 

내가 언제 아프댔냐, 너 사기 졸라 잘친다. 

에라 모르겠다. 혼자라도 처리해야지-_ㅜ 

김수연의 말대로 정말 많이 아픈척을 했더니 선생이 금새 당황한다. 


"그래? 많이 아프니? 빨리 양호실로 가렴" 


하하. 금오고의 나였다면 절대로 먹혀들지 않을 수법이 이리 먹혀드는 구나-_-; 

이런 면에서는 좋은 점도 있었구만. 

대충 바지를 추스리고 빨리 나가버려야지.. 하고 뒷문을 열려는데 

이놈의 선생이 불필요한 친절을 베풀려고 하는구만-_-; 


"혼자가기 불편할텐데. 누가 같이 가주지 그러니?" 


"아, 아 아니예.. 에요. 저 혼자 가, 갈 수 있..어요" 


대체 나의 연기력의 끝은 어디란 말인가. 

나도 그냥 우리집 미친 아줌마 따라 연기나 해볼까-_ㅜ 후훗. 

힘겨운듯 한번 웃어주고 교실을 벗어나려는 순간. 


"제가 데려다줄게요" 


김... 수여어어어언~!! 












─────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

이미 오래 지난 일이지만 아직도 가슴에 남아 이렇게 씁니다. 

음... 

흔히 말해서 비오는날 먼지나게 맞은 날. 

저희 학교 체육선생님은 유난히 무서우시죠. 

스스로를 무지개 선생님, 사랑스러운-_-선생님이라 자칭하시지만 

그러면서 애들 오질나게 패는건 무슨 심보랍니까-_-;; 

저희 반은 지각하거나, 복장불량등의 경우에 주번을 한번씩 넣어주는데 

당연히 기대를 버리지 않는 저는 전교생 중에 주번 최고기록을 세웠습니다. 

가끔 주번을 안하는 때는 주번들에게 그 선생님은 어떻고~ 어떻고~ 하며 

약간의 조언을 해주며 지냅니다. 전 그만큼 많은 선생님들을 접했죠. 

물론-_- 공포의 체육선생님도 예외는 아니었답니다. 

저는 주번임에도 불구하고 지각을 서슴치 않았죠. 

그리고 그 때의 주번 마지막날이 왔습니다. 종례마친후 주번모임이 있었습니다. 

역시나 적시나-_- 초등학생 다리통 굵기는 될만한 대나무를 하나 잡고 저를 반기시더군요. 

저희반 남자 주번도 지각을 몇번 해서 같이 맞았는데 걔는 남자라고 

손바닥에 엉덩이 세례까지 받았답니다-_- 여자라서 좋은점 의외로 많딥다; 

저는 손바닥 한대. 졸라 아프딥다. 손바닥을 맞았는데 다리가 후들후들 떨리는건 왜인지-_- 

두대째 맞았습니다. 어허허;; 입이 자연스럽게 떠억 벌어지덥니다. 

세대째 맞자... 서서히 감각이 없어지더군요. 

그렇게 여섯대를 맞았습니다. 정신차리고보니 얼굴은 눈물, 콧물 범벅-_-;; 

그 다음날 선생님이 저랑, 같이 맞았던 남자애에게 지나가시면서 

사탕을 꼬옥 쥐어주시더니 손 괜찮냐, 너 미워서 그런건 아니다 그러시더군요. 

사탕을 우물우물 거리며 다음시간 수업을 들었습니다. 

선생님의 사랑이란게 왠지 조금은 느껴져 쬐끔 감상적이 되긴 했었지만 

저... 머리털나고 손바닥에 멍들어보긴 처음이었습니다, 선생님-_-;; 













29. 












"그럼 푹 쉬어" 


순간 벙어리라도 된 양 입을 꾹 다물고 눈만 깜빡거리고 있을 수 밖에 없었다. 

어라. 이게 아닌데. 분명 이렇게 데려다 주고 가는게 정석이긴 하다만. 

그 캐릭터가 김수연 너로 체인지 될 경우는 다르잖아~?! 

너 왜 그렇게 상큼한 얼굴로 뒤돌아 서는건데; 


-드르륵 


후에 탁 하고 문 닫히는 소리까지. 완벽하다, 퍼펙트해. 

그런데 나는 왜 이렇게 야리꾸리한 기분이 드는거냔 말이다-_-; 


"휴우.." 


몇분간 혹시나 누가 양호실에 카메라를 들고 쳐들어와 

내 가발과 안경을 순식간에 벗긴 후 사진을 찍어 달아날까 싶어 있었지만 

아무런 기색도 없는것 같아 이제 맘놓고 푹 쉴 수 있겠구나 하고 작은 한숨을 쉬고 

답답한 가발과 두꺼운 뿔테안경을 옆에 있는 탁자에 올려두었다. 


"젠장" 


채 몇초도 지나지 않아 내 입에서 튀어나온 말. 

아깐 느끼지 못하고 있었지만 내 페니스가 아직도 딱딱하게 서있어 

덮고있는 이불이 그 부분-_-만 아주 확실하게 느껴지는 것이다. 

최대한 진정시켜 보려고 보디빌더, 씨름선수, 권투선수 등. 

이런것만 떠올리고 노래도 교가와 애국가만 불러대는데도 

나를 부르는것은 그저 쭉쭉빵빵한 누님들 뿐... 진정될 리가 없잖냐! 

더군다나 아까 내 페니스를 문지르던 김수연의 손길이 계속 떠올라 

더더욱... 발딱 선 이것이 고개 숙이기엔 많은 무리가 따랐다. 


"아..." 


나도 모르게 이상한 목소리가 나와버렸다. 

어느샌가 나는 손으로 내 것을 문지르고 있었다. 

내가 어쩌다가 이런 신세까지 됐나.. 하는 생각도 들었지만 

왠지모를 작은 위화감과 이 이상한 기분을 그저 느끼고 있을 수 밖에 없었다. 

한껏 절정기에 다다랐을 즈음에... 오 마이 갓뜨. 


"애쓰네" 


그럼 그렇지. 

왜 그렇게 퍼펙트한 정석으로 가나 싶었어. 

김수연 니가 날 고만 내버려두고 교실로 갈만한 인물이 아니란건 당연한 것임을 

왜 나는 또 다시 망각하고 말았던 것인가. 

오르가즘이고 뭐고. 후에 느낌도 남지않게 깨끗이 식어버렸다. 

보디빌더, 씨름선수, 권투선수 다 제치고 김수연 얼굴 한방에 직빵이구만. 


"너무 안쓰러워서... 도와주고 싶다" 


라더니 손가락을 입에 넣어 침을 홍건히 묻혀 다시 꺼내더니 

내 볼을 지나 내 입안으로 손가락을 밀어넣는다. 

가느다랗고 긴 손가락이 내 혀를 뒤틀리게 하고 있었다. 

무슨 짓이야! 라며 소리지르고 덤벼야 하는게 정상인데... 

이 이상한 기분을 떨치지 못해 그저 하는데로 가만히 있을 수 밖에. 

침대에 살짝 기대 서서 얼굴을 바짝 대더니 이렇게 말한다. 


"어떻게 할까나?" 


빙그레 웃으면서 말하는데. 정말 빌어먹게도 잘생긴 얼굴이구만. 

왠지 모르게 화가 팍 치밀어 오르긴 했지만 

이 상황에서 뭐라한들 내 손해겠다 싶어 눈길을 피하며 작게 대답했다. 


"쪽팔리게... 일일히 묻지마" 


내 말이 끝나자 마자 이불을 밑쪽으로 끌어내리고 반쯤 벗겨진 내 바지도 벗겨내고 

페니스의 끝에 살짝 혀를 대고는 조금씩 입을 벌려 머금기 시작했다. 

부드럽게 입술과 혀로 내 페니스를 쓸어내리며 간혹 닿는 차가운 손끝도 기분 좋았다. 

한여름도 아닌데 온 몸은 금새 후끈 달아오르고 땀이 맺혔다. 


"아앗..." 


참을 수 없었던 신음소리와 함께 김수연의 얼굴은 내 액으로 젖어버렸다. 

미안한 감을 느끼기도 전에 "시작한다" 라더니 손끝에 액들을 모은다. 

...뭘 시작해? 

라는 생각을 하자마자 나는 놀라 소리를 지르고 말았다. 


"아아악!! 너, 너 뭐하는...!" 


내 두 다리를 자신의 어깨에 턱 하니 걸치더니 

에널사이에 손가락을 하나 둘 씩 집어넣는 것이다. 

그러고보니 예전에 천야에게서 한번 들은 적은 있었던 듯 하다. 

남자들 끼리의 섹스는... 그 곳으로 한다는 말을. 

하지만 직접 내가 이렇게 겪는 상황이 되어보니 조금 당황스러운게 아니다. 


"너 혼자만 기분좋고 끝내기가 어딨냐" 


끈적한 액으로 손가락들이 미끄러져 들어가듯 점점 그 수는 많아졌다. 

작은 신음소리들이 입밖으로 어쩔 수 없게 나왔다. 

그러자 갑자기 손가락들이 쑥 빠져나가면서 시원한 기분을 느끼는데 

그것도 잠시 손가락의 몇배 굵기는 될만한것이 그곳에 닿았다. 


"저기... 지, 집어넣었어?" 


"끄트머리만 조금" 


너무 심장이 두근두근 대서 정말로 터질 것 같았다. 

강간... 이라고 우기기엔 나도 반항않고 있었으니 따질 상황도 못된다. 

살다살다 이런 일을 겪을 줄이야. 


"야, 너무 좁다" 


나보고 대체 어쩌라고...;; 

그 곳은 마음대로 좁힐 수는 있겠지만 넓히기는 불가능하다고 보는데. 


"내거가 너무 커서 그런가" 


진지한 얼굴로 갑자기 그런 말을 내뱉으니까 

뭐랄까. 김수연하고 연관되는 듯 하면서도 언발란스틱 해서 

나도 모르게 피식 하고 웃어버렸다. 


"뭐야... 힘빠지게" 


"그래, 오히려 그냥 힘빼고 있는게 낫겠다" 


니 놈이 무슨 짓을 할지 몰라 그것도 조금 두렵기는 하다만 

너무 긴장했던 탓인지 힘빼 라는 소리를 들으니 마음이 한결 나은것 같았다. 


"아" 


도대체 내 머리는 기억력이 3초인 금붕어란 말인가. 

어째서 김수연 이 놈은 달콤한 말만 지껄이는 악마와도 같은 놈이란걸 

까마득하게 잊어버릴 수 있었던 건지. 


"됐다" 


작게 미소짓는 듯한 입모양. 

순간 정지되었던 내 감각들이 한꺼번에 다시 돌아왔다. 


"아... 아파!" 


두 눈에 눈물이 가득 고였다. 

하지만 김수연은 전혀 아랑곳 하지 않고 잠시 빼내는 듯 하더니 

다시 쑥 하고 집어넣는 짓을 반복한다. 


"으앗... 아..." 


소리를 질러보려고 해도 이상하게 밖으로 내뱉으면 

포르노 비디오에서 흔히 들어보았던 그런 신음소리. 

그리고 처음과는 다르게 점점 통증도 무감각해져 버리고 

김수연의 페니스가 더 깊이 파고들 때마다 느껴지는 이상한 쾌감. 

한참 그런 묘한 기분을 느끼면서 왠지 내가 내 자신이 아닌듯한 이질감도 느껴지고 있었다. 

잠시 피스톤질을 멈추고 김수연은 나를 빤히 쳐다보다가 에널에서 

페니스를 쑤욱 빼내더니 내 손을 살짝 잡아올리며 이렇게 말한다. 


"이봐, 걸레질하듯이... 그렇게 앉아봐" 


엉덩이는 아프고 눈물이 고여 눈앞도 잘 보이지 않았지만 

일단은 일어서서 김수연이 시켰던 대로 앉아봤다. 


"얼굴을 못 보면서 하는건 안타깝지만..." 


내 엉덩이를 양손으로 딱 잡더니 그 사이를 손가락으로 점점 벌린다. 

그리고는 아까와 같이 페니스를 천천히 밀어넣기 시작한다. 


"아까보다는 기분 좋을거야" 


아까전과 같이 피스톤질을 하며 이번에는 내 페니스도 손으로 문질러 준다. 

확실히 에널에서 느껴지는 묘한 쾌감과 자위를 할 때 느끼는 기분도 들었다. 

죽어도 입을 꾹 다물고 있던 김수연이 작은 신음소리를 내뱉으며 

내 에널안에 정액이 가득 차고 이내 흘러내렸다. 

그와 함께 내 액도 흘러내려 양호실 침대를 엉망으로 만들어 버렸다. 

정말로 힘이 다 빠져 쓰러지듯 침대에 천장을 바라보게 털썩 누웠다. 

그러자 김수연이 처음했던 것과 같이 내 다리를 자신의 어깨에 걸친다. 


"서, 설마 또 하려고?!" 


놀라 소리 쳤더니 김수연이 피식 하고 웃더니 옷을 주섬주섬 챙겨입고 

양호실 구석에 있는 서랍장에서 수건과 휴지뭉치를 들고와 말한다. 


"내가 변강쇠라도 되냐. 가만있어, 닦아줄게" 


"아... 응" 


왠지 안심되어 씨익 웃었더니 그런 날 빤히 쳐다본다. 

뭐 묻었냐-_- 쳐다보긴 왜 쳐다봐. 

이런 생각을 하고있을 즈음 김수연이 손을 뻗쳐 내 얼굴 쪽으로 다가온다. 

너... 너 이새끼, 관심법도 쓰냐?! 겁나잖아-_-;; 


-촉 


내 볼에 살짝 닿은 물컹한 것. 쪽이 아니라 촉~ 이었다. 

뽀뽀하려면 정상적인 방법으로 해달라고. 니가 무슨 개냐, 핥긴 왜 핥어. 

그리고는 내 엉덩이 사이를 벌려 에널을 깨끗히 닦아주고 

다리 주위나 입가도 친절히 닦아준다. 음, 꼴에 양심이란건 있나보군. 

휴지는 휴지통에 버리고 수건은 아무곳에나 던져둔 후에 옷을 입으라 한다. 

그럼 내가 하루종일 벗고 있겠냐-_- 말안해도 입을거다, 이 자식아. 

때마침 종이 울렸고 (아마 아까도 한번 울렸을 것이다) 양호실 문을 열고 

김수연의 부축-_-을 받으며 나왔다. 


"내가 있는 쪽이 좋겠지?" 


대뜸 무슨 헛소리냐, 하는 얼굴로 아픈 허리를 짚고 쳐다봐줬더니 

포레버 거만한 표정. 날 내려다보며 말한다. 


"연극건 얘기 들었어. 내가 옆에 있는 쪽이 더 편하지 않겠냐고" 


확실히 그렇기야 하지. 

긍적의 뜻으로 고개를 끄덕거려줬더니 김수연이 살짝 눈을 내리깔며 


"내가 오늘 하루종일 니 옆에 있어줄테니까..." 


가발과 안경을 대충 눌러쓰면서 다음 말을 이어보라는 얼굴을 하고 

쳐다봐주니 김수연이 이렇게 말한다. 


"오늘... 우리집 가지 않을래?" 













30. 












아, 그래그래. 

생각보다 아주 약속을 잘 지키는 인간이었어. 

이미지로 보건데 "약속은 원래 깨지라고 있는거야" 라는 말을 할 듯한 

타입인데 말이야, 이건 왠지 의외로... 


"천야네 집에 갈 줄 알았어" 


"우리집에 가는거야" 


"...그래" 


약속도 지켜주고 나 또한 약속했던 대로 김수연네 집에 가는건데 

왜일까. 김수연에게 사기당했다는 기분이 드는것은. 

입밖으로 낼 수 없는 생각들을 눈물과 함께 집어삼키며 

따사로운 햇볕을 밭아 무럭무럭 커가는 잡초-_-들과 나무들이 스쳐 지나가는 

바깥 풍경을 멍하니 바라보며 나의 멍청함에 대해 진지하게 생각해봤다. 


"걱정마. 그다지 멀리 가는건 아니니까" 


나도 그렇게 믿고싶다만은... 

거의 반강제로 끌려와 이 기차에 탄 지 남짓 한시간은 지난 듯한건 내 착각일까. 

김수연 너의 우리집 이란 곳은 대체 어느구석에 붙어있는거냐? 


"...죽겠구만" 


한탄이라도 하듯 깊이 근심어린 말투로 투덜거렸더니 

김수연 또한 작게 중얼거린다. 


"기왕이라면 침대위에서 죽어" 


"뭐?" 


"아니, 아무것도" 


".........." 


".........." 


잠깐의 정적이 흘렀다. 얼굴이 핏기가 싸악 가시고 식은땀이 줄줄 흘렀다. 

이봐, 너 혹시 말이야. 

내가 정말 못알아들어서 다시 되물었을거라 생각해? 똑똑히 들었다구! 

김수연 너 도대체 내 엉덩이를 얼만큼 혹사시켜야 성이 찬단 말이냐?! 

나도 그리 나쁘지는 않았고 여자도 아니니 정조지킬 필요도 없다지만 

하루에... 밤낮으로는 좀 심하다고 생각하지 않냐? 

아니면 김수연 너 진짜 인간으로서의 최소한 양심이란게 없는거냐!! 


"도착했다" 


"응?" 


"내릴 준비해" 


젠장-_- 을 외치며 가방을 둘러매고 김수연의 손을 잡고 내릴문으로 갔다. 

지나오는 길에 이상하게 우릴 보고 꺅꺅 대는 여자들. 

생각하면 열받긴 하지만... 요전 강천야가 했던 말이 살포시 기억나는 것이 

아마도 "여자들은 남자끼리의 사랑을 동경한다" 였던가. 

이건 어떻게 대놓고 화낼수도 없는 노릇이라. 

사실 켕기는 곳도 있고-_-; 

그저 얼굴만 울그락 불그락 하고 있을 수 밖에 없었다. 

그런 내 모습을 이상하게 한번 보고 주위를 쭈욱 둘러본 김수연. 

난데없이 씨익 웃는데... 또 무슨 되지도 않는 흉계를 꾸미고 있는게냐. 

마지막으로 한번 더 여자들을 봐주고 내게 점점 얼굴을 들이미는데... 

제발... 오노!! 제~발!! 


"읍" 


내 글썽이는 눈빛따위는 싸그리 몽땅 씹혀버리고 

김수연의 입술로 내 입술은 덮혀 버리고 말았다. 

눈앞은 빙글빙글 돌고 귀에는 여자들 괴성 내지르는 소리. 

기차가 멈추자 반쯤 정신이 나가버린 나를 번쩍 들어올린다. 

그리고 유유히 나를 안고 기차에서 내리는 김수연. 

다 좋은데 꼭 이런곳에서 까지 애정표현하고, 거기다 힘자랑 까지 해야겠냐?! 

황당해서 말조차 나오지 않고 입만 뻐끔뻐끔 거릴 뿐이었다. 

그런데 더 황당한 일은 그 다음부터 였으니... 


"이제 오셨어요, 도련님" 


"응. 차는 어딨어?" 


"기차역 밖에 있죠. 그런데 이 분은 누구..." 


"내 애 낳아줄 놈이야" 


이게 무슨 헛소리람-_- 

난데없이 기차에 태워져 끌려와 쌩판 처음보는 사람 앞에서 

김수연의 품에 안겨 곧 김수연과 결혼할 신부 취급 당해버렸다. 

저 놀라 하는 표정을 보... 엥? 우, 웃어? 

이봐, 당신 이런 요상한 상황을 보고도 웃음이 나와? 


"이런. 도련님네 집안 남자들은 그렇고 그런 피가 흐르나보죠, 쿡" 


"적어도 나는 우리 형에게 영향을 많이 받았지" 


"그런가요. 대신 사과드리죠" 


"잔소리 말고 빨리 가자" 


이제 그만 좀 내려달라고 말하고 싶었으나. 곧 내려주겠지 싶어 있었더니 

그냥 날 안고 냅다 기차역을 빠져나오는 김수연. 

그리고 아까 얘기하던 그 사람의 차로 보이는 뒷자석에 올라탔다. 

이 기차역의 사람들. 어차피 오늘 보고 안 볼 사람들이긴 하다지만. 

이건 너무 납치틱 하다고 생각하지 않냐?! 


"출발할까요?" 


"응. 근데 그 여자도 왔나?" 


머릿속이 하나도 정리되지 않고 있다. 

김수연 너네 집에 그냥 놀러가자는 거라메?! 혹시 나 보쌈 당한거 아냐? 

이런, 젠장-_-;; 

지금 운전하는 저 남자는 누구고, 김수연 니가 말하는 그 여자 라는건 또 누구야? 


"어리둥절한 표정이네요" 


"나중에 설명해 주지, 뭐. 집에 수린이 있어?" 


"아가씨요? 계시죠" 


"폰 좀 줘봐. 전화하게" 


운전하는 옆좌석에 있던 핸드폰을 뒤로 던져주는 의문의 남자. 

김수연과 한통속이 되어설랑 날 새우잡이 배에라도 넘길 셈이야?! 

시원스럽게 번호를 꾹꾹 누르더니 전화를 하는데 

왠만하면 나한테 설명 좀 해주고 전화하는게... -_-; 


"여보세요, 수린이냐? 나 지금 형수님이랑 같이 있다" 


형수. 

라는 것은 남동생이 형의 부인보고 쓰는 말이지. 

나도 주워들은 말이 있다고 김수연네 집이 형, 김수연, 그리고 전에 보았던 

여동생-_- 년이 있다는 걸 알지. 수린이란 것은 아마도 여동생의 이름이리라. 

설마허니 그 수린이란 애가 성전환 수술이라도 하지 않은 이상 

생각하기도 싫지만 그 '형수' 라는 사람은 

아마 저 앞에서 알수없는 노래를 흥얼거리며 운전하는 남자를 말하는 것이리-_-;; 

도대체 너네 집안은 어떻게 됐길래 '형수' 가 남자인 것이냐?!! 


"그래. 곧 갈테니까 그 때 본 빨강머리 기억하지? 어. 맞아. 걔한테 맞을만한 

니 옷 하나만 준비해둬. 가발같은거 있으면 더 좋고. 내 말 이해하지? 끊는다" 


뭐-_- 시라고 했냐. 너 방금.;; 

니 여동생이 옷 하나 준비해두는 거랑 그 옷이 나한테 맞는건 무슨 상관인데? 

그리고 가발 이란건 또 무슨 말이냔 말이야~!! 


"야, 저기..." 


운전 옆자리에 휴대폰을 살짝 던지고 내 부름에 돌아보는 니 놈. 

제발 어떻게 돌아가고 있는건지 설명 좀 해달라고!! 

나 주인공이다... 근데 왜 스토리 돌아가는걸 몰라야 하는건데~! (-_-;) 


"이게 무슨 일이냐고 묻고 싶은거지?" 


당연하지-_-;; 

알면 뜸들이지 말고 후딱 뱉어! 


"먼저 소개하지. 저 사람은 우리 형의 부인... 이랄 수 있지" 


"하지만 나, 남자 아냐?" 


"게이 결혼법. 그러니까 호적상 보면 우리집의 양아들 이지" 


그렇군. 이라며 고개 끄덕거려주고 넘어갈 일이 아니잖아! 

피는 못 속인다더니만... 그래서 니 놈이 변태인 거냐-_-;; 

그럼 한가지 더 궁금한 것을 조심스레 물어보기로 했다. 


"그건 그렇고 나는 왜 끌고 가는건데?" 


"우리집에 놀러가잖아" 


이게 어딜 봐서 놀러가는건데?! 

금방 니가 니 여동생과 하는 얘길 나도 어렴풋이 들었다고! 

순간 머릿속이 새하얀 백지장 상태가 된 나를 보고 

살며시 미소지으며 귀에 대고 속삭이는 김수연의 말. 


"걱정마. 별일 없을거야" 


................걱정 돼. 












────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

요전 제가 부쩍 이상해지고 있는걸 느꼈습니다. 제 스스로 말이죠. 

당연하지-_- 라며 고개 끄덕이는 당신! 퍼펙트한 안목을 가졌군;; 

아무튼 내가 이상해졌다고 느꼈던 것은 괜히 실웃음이 많아진 것 때문이었습니다. 

좀처럼 과묵하신 분들이라면 이해가 되지 않겠지만 그런 사람 종종 있습니다. 

괜히 예전에 있었던 웃긴 일이 생각나 슬쩍 미소짓게 되는 일 말예요. 

학교에 늦게까지 남아있다가 혼자 버스를 타고 집에 갈 때 특히나 

그런 우스운 일들이 머릿속에 많이 떠오릅니다. 

그 날도 그랬습니다. 

늦은 저녁에 버스를 타고 뒷좌석 쪽으로 가 앉아 창밖을 보고 있었습니다. 

아니, 근데 이 늦은 저녁에 왠 쇼타들이 이리도 많담-_-* 

쪼그만한 남자애들이 웃으며 노는데 꽤나 귀엽더군요. 흠흠-_-; 

그러다가 다시 눈을 살짝 돌려 생각에 잠겼는데 우스웠던 일들이 또 떠오르더군요. 

참지못하고 그냥 피식 웃고 말았는데... 이봐, 꼬맹이 너 왜 굳어있는거냐-_-;; 

음, 그러니까 찬찬히 설명해 드리겠습니다. 


애들: 저기 누나~ 지금 몇시... 


쵸파: 피식! 


애들: ...-_-;; 


사실 솔직히 말하자면 저기에서 '피식' 이 아니라 '씨익' 이었습니다. 

어두운 창밖풍경에 달빛 한줄기를 타고 광기어리게 미소짓는 그 얼굴. 

애들이 얼마나 놀랬을까. (씨바, 그리 이쁜 얼굴도 아닌데-_-) 

충언. 혼자 생각해서 우스운 일이 있으면 입가리고 조신하게 웃자.;; 












31. 












보통은 말이지. 

친구네 집에 놀러간다 하는 것은, 특히 김수연집 같은 배경을 가진 곳이라면 

방에서 정답게 게임을 하며 담소를 나눈다던지 

아니면 마당에 큰 개와 함께 논다던지, 공놀이를 한다던지 

그런 스토리로 돌아가는게 아니었어? 

혹시나 내가 잘못알고 있다고 해도 

이건... 뭔가 심하게 빗나갔다는 생각이 드는데. 


"수연아" 


"네, 아버님" 


저번에 보았던 김수연의 여동생과 아까 나를 고맙게도-_- 

이리로 실어다 주신 형수라는 분과 김수연의 형으로 보이는 사람. 

그리고 뭐랄까. 이목구비가 뚜렷하시고 과묵해보이시는 김수연네 아버지. 

그 분옆에 앉아 이마를 짚고 고개를 설레설레 흔드시는 어머니. 


"내가 보기엔 말이다" 


"말씀하세요" 


조용하지만... 내 눈에 제일 먼저 들어온 사람. 

곱게 단장하고 당황한듯 얼굴이 새빨개져서 곧 울것같은 표정을 한 

아까 잠시 김수연의 입에서 나왔던 '그 여자' 라는 사람인듯 하다. 


"니가 지금 나에게 반항하는 걸로 밖에 보이지 않는구나" 


하지만 이런 엄숙한 분위기 속에 내 꼴이 이게 뭐냔 말이다!! 

다시 원점으로 돌아와 보통 친구집에 놀러간다는 건 말이지. 

여자가발을 쓰고, 치마를 입고, 친구 아버지에게 


「저 이 결혼 할 수 없습니다.」 


라는 말과 함께 소개되는게 아니라고 알고 있었는데 말이야. 

도대체 나는 여기서 뭘 하고 있는거냐고~! 


"저는 제가 진정으로 사랑하는 사람과 결혼하고 싶습니다" 


아하-_- 

그래서 그게 저란 말씀은 아니겠지요? 이봐. 

나 남자란 말이야... 

어느 시점에서 말려야할지 하는 눈빛으로 분위기를 열심히 파악하려는 

김수연의 형으로 보이는 사람 옆에 앉아있는 그의 부인이 날보고 방긋이 웃어줬다. 

어느정도 안심이 되긴 한다만, 방금 삶은 문어머리처럼 발갛게 익은 

아버님의 얼굴을 보면 다시 긴장감에 온몸의 털이 삐죽삐죽 서버리네요, 그려. 


"아버지" 


보다못했는지 형과 형수-_-님이 일어나서 아버님과 어머님에게 손을 내민다. 

이런 칙칙한 분위기가 팍팍 형성되어 가고 있는데도 

김수연 이 놈은 무슨 고래심줄이라도 삶아먹었는지 꿈쩍도 않는다. 

김수연네 형과 형수는 아버님과 어머님을 일으켜 세워 옆방으로 건너가며 

김수연을 향해 너도 당장 따라오라는 손짓을 바쁘게 한다. 


-탁 


하는 문닫히는 소리가 나자 나는 금새 어색함에 몸부림 칠 수 밖에 없었다. 

어이, 아무리 그래도 저 여자랑 나랑 둘만 남겨놓고 가면 나는 어쩌란 말이야~!! 

괜한 헛기침을 몇번 하며 흘러내리는 식은땀을 훔쳐내고 있을 때 

뭐랄까. 갑자기 그 여자가 얼굴 표정을 싹 바꾸며 내게 말을 건다. 

마치... 지금까지 당황스러워 하며 금방 울것같던 표정을 한건 다 연기였다는 듯이. 


"마당에 나가 얘기라도 좀 나눌까요?" 


네네-_- 맘대로 하십쇼. 

그 여자의 뒤를 따라 마당으로 나가는데 정말 몸짓 하나하나에 

기품이 좔좔좔 흐르는게 나 곱게 컸어~ 라고 선전이라도 하는 것 같았다. 

떫은 얼굴로 살랑이는 바람에 가발이 날아가지 않도록-_-;; 

머릿결을 정리하고 있었더니 그 여자가 내게 말을 걸어왔다. 


"원래라면 중학생때 약혼을 하기로 정해져 있었어요" 


에? 그 왕싸가지 밥말아먹고도 시원찮을 김수연 놈하고? 

당신도 참 힘겨웠겠구만. 곱게만 자란것이 아니었어. 


"언젠가... 이런 사태를 예상하고 수연씨를 위해 고등학생때로 연기했어요" 


거참. 마음결 까지 아주 천사구만. 

김수연 그 놈도 정신이 나갔지. 왜 저런 꽃송이를 놔두고 나한테 찝쩍거린데-_- 

점점 깊게 파고들면 들수록 김수연의 이미지가 망가져 간다. 


"아버님께 부탁드려 일부러 수연씨를 남학교로 보내지 않았었죠" 


"그건 왜요?" 


처음으로 내 목소리를 듣고 조금 놀란듯한 얼굴을 보이더니 

곧 싱긋 웃으며 말을 이어나간다. 


"수연씨 형님분의 아내가 '남자' 란건 알고 계시죠?" 


가발을 꾹꾹 누르며 고개를 끄덕였다. 

근데 김수연네 형이 호모인 것과 남고가 무슨 상관인건데. 


"혹시 모르잖아요. 남학교에는 수연씨 형님같은 분들이 많다던데" 


".............." 


솔직히 아니라고 부정할 수는 없다. 

내가 원래 금오남자고등학교의 출신에다가 그 때 당시 

남학교임에도 불구하고 나한테 미쳐있는 강천야같은 놈들이 한둘이 아니었으니. 

물론 그 녀석들이 다 호모란 얘기는 아니지만 사실적으로 따져보자면 

남녀공학보다는 남학교에 더 그런게 심하고 특이하긴 하니까. 

헌데 말이다. 혹시나 댁은 그 개싸가지 김수연이 누군가한테 덮침을 당한다는 

그러그러한 쓰잘데없는 걱정심을 가지고 있던건 아니겠지?-_-;; 

그리고 몇마디 더 붙여주고 싶은데. 

김수연네 학교 남녀공학인데... 왜 나한테 껄떡대는지 알아봐줄려? 


"그런데 차마 수연씨에게 여자가 생길줄은 몰랐어요" 


보통 사람들은 남자보다는 여자가 생길 걱정을 먼저 할줄로 아는데. 

하지만 당신 생각이 아주 틀린건 아냐. 난 남자거던. 


"결국 매달려온건... 나 하나 뿐이란 생각이 들더군요" 


힘내세요. 라고 위로해주고 싶긴 하다만 내 입장에서 할 소리가 못되는군. 

난 어떡해야 하나 싶어 괜한 머리만 긁적이고 있었더니 

그 여자가 피식 웃더니 한마디 한다. 


"아아. 그래도 남자가 아니어서 다행이에요" 


당신 계속 그런식으로 말하면 내가 미안해서 어쩔줄 모르겠잖아-_-;; 

아까의 침울한 얼굴과는 달리 이번엔 생긋생긋 웃으며 말한다. 


"남자였다면 나 수연씨 얼굴 보지도 못했을거예요. 

사실 이런말 할 순 없었지만 수연씨 형님 대하기도 조금 그래요. 

저는 동성애자들을 도저히 이해할 수 없거든요" 


갑자기... 뭔가 뒷통수라도 얻어맞은 듯 벙해져 버렸다. 

아아, 그래. 맞는 말이야. 나도 사실 이해할 수 없는 부분이 있어. 


"생각만 해도 소름이 돋을 정도예요. 같은 성별을 사랑한다니 

도저히 상상조차도 안되는 걸요. 조금 더럽다... 는 생각도 들고요. 

사회악이죠, 사회악. 이건 너무 말이 심했나? 깔깔깔" 


금새 기분이 싸악 나아졌는지 혼자 깔깔거리며 잘도 말한다. 

마치 나같은건 안중에도 없다는 듯이 말이다. 

거기다가 다 맞는 말까지 하고. 안목까지 탁월한게 참한 신부감 이군. 


"그래, 심했지" 


놀란 토끼 눈을 하고서 나를 말뚱히 쳐다본다. 

당신 말이 다 맞아. 내가 여태껏 했던 생각이랑 꽤 흡사한 면도 있었고. 

근데 있잖아... 


"네?" 


"당신 말 상당히 심했다구" 


왜 이렇게... 

화가 나는거지? 


-팍 


가발을 바닥으로 내동댕이 치며 고래고래 소리를 질러댔다. 

내가 지금... 무슨 소리를 하고 있는거냐. 


"너무 성별 따지는거 아냐?! 서로 좋아하면 그럴 수도 있는 거잖아! 

남자랑 여자든, 남자랑 남자든 서로 사랑하면 그만 아니야?!" 


시원스레 꽥꽥 소리를 질러주고 나서 씩씩대고 있는 찰나에 


-끼익 


하는 문의 마찰음 소리를 듣고 뒤를 돌아보았을 때 

김수연네 일가와 눈이 딱 마주쳤다. 

내가 지금 대체 무슨 짓을 한거지...? 













32. 












터질듯 말듯 얼굴이 불그락 푸르락 해대더니 

부어오른다, 부어오른다, 부어오른다. 


"대체 짱은 생각이 있는거예요, 없는거예요?!" 


퍼~엉! 

결국엔 터져버렸다. 아니, 내가 터뜨려버렸단게 맞을지도. 

화를 애써 참아보려 씩씩대는 천야를 보니 언젠가 사회책에서 한번 봤던 

증기기관차가 떠오르는건 왜 인지. 


"그래, 아주 생각없는 자식이지" 


얼음을 비닐봉지 안에 넣고 볼을 연신 문지르던 김수연이 한마디 하자 

천야는 눈에 불을 켜고 째려본다. 얼씨구.. 애 탈라. 


"애초에 원인제공자는 네 녀석이잖아!" 


버럭 화를 내는 천야를 김수연은 그저 멀뚱히 뚫어져라 쳐다보고 앉았다. 

서로 태우고 뚫고 난리구만-_-;; 

중간에 끼여 씁쓸히 입만 쩝쩝거리고 있었는데 이번엔 화살이 내게 날라온다. 


"어느 누군가께서 발끈하여 가발 집어던지고 그 쌩난리 굿판만 안 벌였어도 

그저 조용히 넘어가 나도 계획했던 일도 말끔히 엔드 였을텐데 말이야" 


듣자듣자 하니까 이 자식이. 내가 누구때문에 그렇게 화를 냈는데!! 

그 망할 계집애가 너네 잘나신 형님을 모독해서 화낸거 아니냐! 

라고 되 덤빌수도 없는 일이라 조용히 눈만 흘길 수 밖에 없었다. 

그러다 갑자기 궁금한듯이 천야가 김수연에게 묻는다. 


"너의 그 계획이란건 또 뭔데?" 


김수연의 예의 그 거만한 얼굴에 슬쩍 미소가 걸리더니만 

얼음을 잠시 얼굴에서 떼고 말을 꺼낸다. 


"자기 아버지의 권력을 이용해 우리 아버지에게 약간의 압력을 가한 후 

나랑 결혼을 추친했던 어떤 골빈 기지배 하나 때문에 말이야. 

나에게 사랑하는 사람이 있다 고 하면 아버지가 어떻게든 거절을 해주셨을 거라 

믿어의심치 않고 여자를 하나 구해볼까 했지만 당연히 내 능력과 얼굴에 

구하기야 식은죽 먹기 라지만 여자들은 한번 착각을 하면 끝이 없어서 

곤란하단 말이지. 그래서 생각해낸것이 바로 이신혁이었지. 

처음엔 화를 내시던 아버지와도 얘기가 잘되어 밖으로 나와봤더니 

이신혁 저 바보가 그 기지배 앞에서 가발을 집어던지고 바락바락 소리를 

질러대고 있는게 아니겠냐. 이신혁의 빨간머리를 본 우리 아버지는 

내가 왠 날라리를 하나 데리고 왔구나 싶어 내 뺨을 후려갈기시고 

당장 나가라고 소리를 질러 형과 형수님의 배웅을 받으며 다시 올라온거지" 


처음엔 헉-_- 그랬냐 하는 생각이 들었는데 순간 중간에 들은 말 중 

얼핏 내 신경을 건들인 말이 들어있는것 같아 조심스레 되물어 주었다. 


"그럼 내가 가발을 집어던진걸 보고 남자인걸 눈치채 그런게 아니라..." 


"내가 날라리 여자애와 사귀는 건줄 알고 그런거지" 


내 빨강머리가 솔직히 여느 남학생들보다 긴 편에 속하긴 하지만 

앙증맞은 여학생들 머리로 보기에는 꽤 짧은 머리인데. 

더군다나 난 그 때 입은 원피스에 가슴 뽕도 넣지 않았었다고!! 

만화도 아닌데 그렇게 쉽게 속아 넘어가버리기냐?! 


"알았어. 이제 그 일은 접어두겠는데..." 


천야가 괴로운듯 머리를 부여잡으며 또 한번 눈에서 레이져 광선을 뿜어댄다. 

그런 그에게 싱긋 웃으며 상큼하게 대답하는 김수연. 

새끼야. 쏠린다, 쏠려-_- 


"저 엄청난 짐들은 뭔데?" 


"한번 집에 간김에 내 물건 조금 더 들고왔어" 


아무리 봐도 조금이 아닌데-_-;; 천야도 아마 나와 같은 생각을 하고 있으리. 

다시 얼음으로 살짝 부어오른 볼을 부벼대는 김수연을 보고 

딴에는 정중히 웃었겠지만 내가 보기엔 바보 삼룡이 같아 보이는 

미소를 살짝-_- 지으며 천야가 말한다. 


"그런거라면 유안네 집도 있잖아. 전에 쫓겨났던 하숙집에 지내기 전엔 유안네서 지냈다며" 


또 한번 천야를 뚫어지게 쳐다보는 김수연. 

나는 여기서 뭘하고 있는거냐. 나 집에 좀 보내주지? 

란 말이 목구멍에 가까스로 차올랐는데 김수연 녀석이 탁 가로막아 버린다. 


"그건 곤란해" 


우라질 놈.. 김수연이 모르게 살짝 흘겨봐 주고 있는데 

천야가 얼굴에 나 화났다 라는 글자가 보일만큼 서슬이 퍼래지며 말한다. 


"어째서?" 


"집 나왔거든" 


-_-;; 순간 천야와 내가 같은 표정을 하고서 중얼거렸다. 

원모어타임. 


"집 나왔다구" 


혹시나 귀를 너무 오래간 안파서 환청이라도 들리나 싶어 귀를 득득 긁어대봤지만 

나오는건 귀밥 부스러기 뿐. 허허허, 좀 씻어야 겠군-_-;; 

집 나왔다~ 라는 말이 귓속에 빙글빙글 맴돈다. 

정말이지 생각없는건 내가 아니라 김수연 녀석이 아닌가? 

천야가 기가막히고 코도 막히다 못해 똥구녕까지 막힌 표정을 짓고 있다. 

잠시 그렇게 정지되어 있다가 완강히 거부하는 제스처를 취하며 외친다. 


"안돼!! 우리집은 절대 안돼!" 


그런후에 일어나서 후다다닥 뒷걸음질 치고 팔로 엑스 자까지 만들어보이며 

굳은 의지를 보여주는 표정을 하니 김수연의 눈썹사이에 내 천(川) 자가 그려진다. 


"이봐, 나 친구 없는거 알잖아" 


금새 인상을 풀고 싱긋 웃으며 말한다. 알고 있으니 다행이긴 하다만. 

천야의 자기집을 내어주지 않겠다는 의지는 꺾이지 않는듯 했다. 

즐겁게 노는-_- 너네 둘을 보니 나도 재밌긴 한데 

너네 그 같잖은 개그콘서트보고 있는거 보다는 집에가서 자고 싶은 맘이 

아주 굴뚝같으니 말없이 사라지마. 자리를 짚고 일어섰다. 

강천야와 김수연이 으르렁 거리는 소리를 들으며 현관을 나서려 하는데 

내 핸드폰이 징하게 울려댄다. 제길, 도망가려는거 들켰군-_-;; 


"여보세요" 


"아들♡ 배고파서 뭐 시켜먹을까 하는데 빨리와♡" 


전화선을 타고 들려오는 징그러운 목소리에 핸드폰을 콱 꺼버릴까 하는 

생각이 들긴 했지만 배도 고프고 해서 적당히 대답해 주어야 겠다 싶었다. 


"지금 갈테니까 기다리고 있... 읍!" 


설마 나 혼자 저런 개그하고 앉았으리라 생각친 않겠지?-_-;; 

강제로 입을 막힌거다. 핸드폰도 무방비 상태에서 뺏기고 말았다. 


"안녕하세요" 


어느샌가 강천야 녀석을 화장실에 가둬놓고 와서 내 핸드폰에 대고 

멋대로 말을 거는 김수연을 보니 그 황당함이란 이루 말할 수 없다. 


"아, 저는 신혁이 친구 수연이라고 하는데요. 사정이 있어 머물 곳을 찾고 있거든요" 


너 지금 무슨... 


"네. 그래주신다면 감사하겠습니다. 네, 네~" 


탁- 하고 전화를 끊고 나를 보고 싱긋 웃는데 심상치 않은 오한이 든다. 

이봐, 너 설마... 


"이신혁" 


안돼. 말하지마, 말하지마. 

듣기 싫어~!! 


"나 오늘부터 너네 집에서 지낸다" 


...아무리 생각해봐도 설마란 놈은 

사람잡는게 취미인가 보다. 












────────────────────────────────────── 
【쵸파의 일상천국】 

거의 자정에 가까운 늦은 시각에 소설을 쓰기 위해 버티고 있었습니다. 

아번님(아버님)이 침대에 가서 주무시지 않으시고 

안방 TV는 지직거려 짜증난다시며-_- 거실의 큰 TV를 보시다 잠이 드셨습니다. 

그런 아번님 곁에 다가가 투박해진 손을 만지며 감동에 젖는... 

종류의 글을 제게 바라는 건 아닐테지요?-_-;; 

아번님이 깊이 잠이 드셨습니다. 

유난히 코고는 소리가 심하십니다. 

이제는 꽤나 익숙해진 코고는 소리에 박자까지 쪼개넣고 있던 중 

순간 코고는 소리가 뚝! 하고 멈춰버렸습니다. 

어라?! 하고 뒤돌아본 순간. 

저희 아번님께서는. 

...자신의 코고는 소리에 놀라 잠에서 깨어버리셨습니다. 

소스라치게 놀란 얼굴로 주위를 두리번 두리번 거리시더니 


"뭐, 뭐 뭐꼬?!" 


-_-;; 

부전녀전(父傳女傳) 이라. 












33. 












사람들은 살면서 많은 사람을 접하게 된다. 

가령 강천야같은 멍청이라던가, 유안같은 성격파탄자라던가. 

그리고 난 오늘 


"학교와 집이 멀어 하숙하고 있었는데 금전 사정으로 인해 나오게 돼서 

지낼곳이 마땅히 없어 이렇게 불시에 군식구가 되버렸네요. 죄송해요" 


...이중인격자와 만나게 되었다. 

전부터 거짓말 하나는 허벌나게 잘치는 놈 이라고 생각하긴 했으나 

얼굴색 하나 변하지 않고 술술 얘기하는 김수연을 보니 미래가 심히 걱정된다. 

김수연이 한 말이 아주 거짓은 아니다만. 뭔가 내용이 다르게 들리는건 내 착각인가. 


"어머, 그런 생각마♡ 아들 친구는 모두 내 아들들 같은걸, 쭈욱 눌러살아도 관계 없어♡" 


저 자식 친구 아니야!! 

라고 바락바락 소리를 내지르고 싶었으나 인생이란게 다 사람 마음대로 되는건 아니지 않나. 

나는 훗날을 내다볼 줄 아는 선견지명이 있는 인간이기에 그저 입을 다문다. 


"정말 감사합니다" 


방긋. 

아리따운 꽃이 활짝 피듯 빙그레 웃어보인다. 

설령 식충식물이라도 말이지. 


"새 식구도 늘었는데 비싼거 시켜먹자꾸나♡ 뭐 먹고 싶어?" 


아무런 의심의 여지도 없이 홀라당 김수연의 가면에 속아넘어갔다. 

하긴 가만히만 있으면 꽤나 멋진 얼굴에 머리가 노란게 흠이지만 

저렇게 얌전하게 예의차리고 앉으니 그야말로 양가집 도련님이 따로없다. 

아, 원래 양가집 도련님이 맞을지도. 


"저는 라면 하나 끓여주셔도 황공한걸요" 


당근이지, 이 자식아! 

헌데 저 예의바른 말투에 또 다시 감동받은 듯한 아줌씨. 

도대체 김수연 네 놈 얼굴 낯가죽이 몇개냐? 


"나... 먼저 올라갈래" 


순간 현기증 비슷한게 느껴져 머리카락을 살짝 쥐어뜯으며 일어섰더니 

김수연도 고개를 까딱 숙여보이고 나를 부축하며 이층 내 방으로 발걸음을 옮긴다. 

우리집 눈삔 아줌마는 가정교육이 참 잘됐네♡ 라는 눈으로 바라본다. 

그래, 나는 누구누구 덕분에 가정교육 엉망이지. 안그래? 


"캡이다, 너" 


침대에 앉아 베개를 안고 떫은 얼굴로 김수연을 향해 중얼거렸다. 

그러니 이 놈은 또 저 혼자 삼천포로 빠지고 지랄이다. 


"하긴 내가 좀 퍼펙트하긴 하지. 니가 볼 때 어디가 그렇게 캡인데?" 


"내숭" 


"...그래서 반했냐?" 


의외로 자뻑 증세가 심하네. 저런 놈들 거울앞에 세워두면 상당히 위험하지, 암. 

베개를 뒤로 휙 던지고 털썩 누웠더니 김수연은 책상 의자에 앉아 나를 멀뚱히 내려본다. 

잠시 눈을 감고 있었는데 내가 지금 널 안보는건 그렇다 쳐도 사람에게는 감이란게 있어서 

니 놈이 날 사랑스럽게인지, 아니면 죽을듯이 인지는 모르겠다만 시선은 느낀단 말이지. 

참다못해 눈을 살짝 떠보았더니 언제나 그 거만한 표정. 죽이고 싶다-_-; 


"뭘 봐?" 


되돌아오는건 그저 무응답. 어이, 이러다 살인나면 니 책임이다? 

왠지 어색해진 분위기 속에서 김수연이 작게 중얼거린다. 


"혹시 내가 쓸 방 따로 준비해줄 수 있냐?" 


니가 뭐 그리 이쁘다고 창고 청소까지 해줘서 따로 방 준비해주겠냐. 

거실 쇼파에 재워도 아니꼬울 녀석이 바로 너야, 김수연. 


"보일러 자~알 돌아가니까 이 방 바닥에 이불깔고 자" 


내 말에 일시 정지 버튼이라도 누른 듯 눈만 깜빡거리며 있던 김수연이 

손끝으로 턱 부근을 문지르며 중얼중얼 댄다. 

너 요즘 절에 다니냐? 그냥 말하지 일일히 염불을 외고 그래-_- 


"그거 상당히 위험한데..." 


"왜? 내가 자다가 굴러떨어져 니 놈 깔아버릴까봐?" 


생각을 해도 꼭 그런 생각밖에 못하냐. 하는 눈으로 날 쳐다본다. 

니가 내 생각 짧은데 보태준거 있냐-_-; 

요즘이 한창 감이 주렁주렁 열리는 시즌이라고는 하지만 이건 왠 홍시란 말인가. 

왠지 모르게 얼굴이 붉어진 김수연을 보니 이건 또 무슨 수작일까. 


"귀하신 몸이라 땅바닥에선 못자겠냐? 그럼 같이 침대에서 자던가" 


퉁명스런 말투로 장난스럽게 말했는데 이젠 아주 익는다, 익어. 

사실인지 아닌지는 알 수 없지만 김수연이 나를 좋아한다는 얘길 들었던 기억이 난다. 

그렇다면 확실히 이건 나의 말 실수다. 그것도 엄청난. 

하는 생각이 들어 애써 분위기를 전환시켜 보려 크게 웃으며 김수연의 어깨를 두드렸다. 


"뭐야? 왜 그렇게 굳어버렸냐?" 


놈의 어깨를 팡팡 두드려주고 있는데 별안간 내 팔목을 잡아채더니 침대에 눕혀버린다. 

젠장, 완력으로는 김수연을 절대 당해낼 수 없단걸 이제야 깨닫다니. 


"이신혁, 너 말이야" 


언제나 아무렇지 않은 표정으로 야한 농담도 내던지고 고백도 해대던 인간이 

갑자기 이렇게 진지한 얼굴로. 더군다나 아주 새빨갛게 익은 얼굴로. 

마치 수줍은 소녀인양 구는... 아, 정정하겠다. 수줍은 소녀가 소년을 덮칠리는 없지. 

내 얼굴과 2cm 도 되지 않는 거리에서 나를 약간 갈색빛깔이 도는 눈으로 쳐다보며 

긴 속눈썹을 내리깔며 말한다. 인정하긴 싫지만 누가봐도 두근거릴 얼굴. 

물론 나도 예외는 아니다. 


"그렇게 아무데나 페로몬 흘리고 다니지 말어" 


찌푸려진 양미간. 어이어이 주름살 생긴다. 왠만하면 활짝 웃고 살라구. 

하지만 어쩐지 김수연을 화나게 한 원인인듯한 내가 할 말은 아닌 것 같네. 

그리고 내가 뭘 어쨌단 거야? 개미도 아닌데 내가 왜 페로몬을 흘리고 댕기냐고-_-; 

김수연의 화난 얼굴에 나도 기분이 꿀꿀해져 버린다. 

도저히 나를 얌전히 풀어줄 것 같지 않은 그 표정을 찬찬히 살펴보니 

얇은 편에 속하는 옅은색을 띄고 있는 촉촉한 입술. 

그냥 나도 모르게 키스하고 싶다고 생각했다. 


"!!" 


그렇게 놀래면 내가 도리어 민망해 지잖아, 멍청아. 

김수연의 입술에 살짝 입을 맞대어 봤다. 쉽게 말하자면 뽀뽀 겠지. 

그랬더니 김수연은 화가 나긴 났는데 도저히 낼 수 없다는 표정을 하고 있다. 

그런 모습이 이상하게 귀엽게 느껴진다. 


"걱정마라, 김수연" 


괜시리 입가에 미소가 걸쳐졌다. 흔하지 않은 김수연의 모습을 봐서 그런가. 

그 놈은 아직도 얼굴이 새빨개져가지고는 어정쩡한 표정으로 날 보고 있다. 


"이런 야한 놀이를 하며 노는건 너 뿐이야" 


내가 말하고도 우스워서 괴상한 웃음소리로 웃어댔다. 

그러자 김수연은 언제나 짓고 있던 그 거만한 표정 대신에 얼굴을 푹 숙이고 

홍당무가 된 얼굴의 열을 가라앉혀 보려고 별 노력을 다 하고 있다. 


"...상관없을지도" 


다시 제자리로 돌아가 한손으로 얼굴을 가리고 앉아있는 김수연을 향해 중얼거렸다. 

그러니 녀석이 뭐가? 라며 쳐다본다. 대답해주는게 인지상정 인지라 

방긋에 꽃까지 달고 자리에서 일어나며 대답했다. 


"너라면 괜찮을 것 같다구" 


아직도 무슨 말인지 이해할 수 없다는 얼굴로 멍청히 날 보는 김수연이 

강천야와 겹쳐보인다는건 상당히 오버겠지-_-; 

김수연의 노랑머리 위에 손을 얹고 터져나오는 웃음에 피식 하고 웃었더니 

녀석이 기분 나쁜듯한 얼굴로 나를 올려다 본다. 

항상 내 위에만 있던 놈이 의자에 앉아 내 아래쪽에 있으니 왠지 더 귀엽게 보인다. 

일부러 김수연의 머리를 이리저리 헝클여 뜨려 놓고 머리카락에 살짝 입을 맞춘 후 말했다. 


"김수연. 너랑 정식으로 사겨보고 싶어" 












───────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

소설을 한번쯤 써보신 분들이라면 아실 겁니다. 

주인공 이름 정하기. 생각보다 상당히 귀찮은 일이라는 것-_-; 

솔직히 말씀드리자면 '이신혁' 이름은 참으로 간단하게 지었습니다. 

라면을 좋아하는 쵸파가 신라면을 먹다가 '신' 이라는 글자가 왠지 예뻐보여 

뒤에 무슨 글자를 붙여볼까 해서 간단하게 신혁이라고 했죠. 

성은 제 성이 '이' 씨라 내 아들로-_- 만들어야지. (그렇다고 제가 소설의 아줌마는 아님돠) 

해서 '이신혁' 이 되었고, 강천야는 만화책 미스테리극장 에지를 보다가 

강천이라는 애가 나와서 원래라면 '강천아~' 라고 부르겠지만 그걸 약간 변형시켜 

'강천야' 라고 지었으며, 유안은 소설을 쓰다가 스토리상 왠 놈이 등장하여 

뭘로 하지 하다가 생각나는데로 후려갈긴 이름입니다. 

듣다보니 참으로 황당하실 겁니다. 네, 그런거죠-_-;; 

그리고 '김수연'. 제가 짱의 왕따체험기를 친구들에게 잘 보여주지 않으려는 이유가 

바로 주인공 '김수연' 의 이름때문도 있었습니다. 

왜냐하니 저희 학년에도 김수연이란 녀석이 있거든요. 일명 꽃수-_-연. 

이름짓기가 너무 귀찮아서 우리 학교에 괜찮은 이름이 없을까 하다가 

'김수연' 의 이름을 붙여버렸습니다. 

이 자리를 빌어 사과하겠습니다. 수달아, 미안하다. 젤리뽀 사줄께-_-; 













34. 












사람은 마음먹기에 따라 언제나 두갈래의 길에 서게 된다. 

가끔 세갈래 길에 서더라도 따지지 말고-_-; 

쉬운 예를 들자면 "엄마가 좋아, 아빠가 좋아?" 라는 아이의 인격형성에 악영향을 끼치는 

무의미한 질문이라던가, "맞을래, 죽을래?" 같은 도저히 선택할 수 없는 협박의 말. 

사람들은 언제나 두갈래의 길에 서고, 나도 사람이기에 피할 수 없는 그 길에 섰다. 


"한번만 하자" 


간단명료하다. 물론 내가 선택할 길은 빨리 잠이나 자자는 쪽이지만 

저 반쯤 풀린 맛간-_- 눈을 보고 있자니 그 말이 차마 입밖으로 나오질 않는다. 

여분의 이불이 없어 곰인형을 베고 나와 같이 이불을 쓰던 김수연이 

그야말로 자다가 봉창 두드리듯, 내게 수줍게-_- 내뱉은 말이었다. 


"잠이나 자" 


단 몇시간 전에 정식으로 사귀자고 얘기가 됐건만 그새 또 치고 박고 싸울 순 없잖는가. 

아무래도 정신연령이 높은 내가 참아야지 하고 스스로를 절제했다. 

역시 365일 발정기인 동물녀석은 우리안에 가둬놨어야 하는 것을. 

후회에 또 후회 중이다. 


"내쪽으로 돌아누워" 


지 버릇 개 못준다고, 그 왕 기질이 어디로 가겠냐 싶어 몸을 틀었다. 

그랬더니 이건 또 무슨 왕자병에 도끼병 얹힌 증세냐. 


"그럼 키스해줘" 


어린 꼬마아이 였다면 귀엽기라도 했겠지. 

덩치는 나보다 크고 얼굴은 험상궂게 생긴 녀석이 키스해 달라니. 

더군다나 나름대로의 귀여운 표정에 애절한 말투로 부탁해오면 말도 안하지. 

거만한 표정에 절대 바닥나지 않는 싸가지가 듬뿍듬뿍 묻어나오는 말투라니. 

잠은 와 죽겠는데 자꾸 칭얼대는 김수연 덕택에 오장육부가 트위스트를 춘다. 


"내가 너한테 키스해줘야 하는 이유를 대봐" 


마구마구 울리는 골을 짚고 양미간 사이에 우물을 몇개 파주니 

하는 대답이란게 또한 가관이다. 


"내가 너랑 하고 싶으니까" 


"니 의견에 내가 곧이 곧대로 따라줘야 하는 이유는?" 


"넌 내꺼니까" 


"누구 맘대로?" 


"내 맘대로" 


인간의 상식이란게 통하지 않는 김수연과는 대화의 끝을 맺을 수가 없다. 

괴물딱지 같은 놈-_-.. 

잠시나마 이런 자식이 이뻐보여가지고서 사귀자고 말한 내 주둥아리를 쥐어 틀어버리고 싶었다. 

한동안 정적속에 굳어있다가 왠 거지가 밥그릇 긁는 소리가 들려왔다. 


-꼬르륵 


썩을 놈-_-; 가지가지 한다. 

전혀 쪽팔린단 표정도, 당황스러움도 없이 당당하게 앉아 일어서더니 내게 말한다. 


"이신혁, 나 배고프다" 


어쩌라고-_-.. 라며 되묻고 싶지만 후에 일어날 일들이 안봐도 비디오고 안들어도 오디오 기에 

군말없이 일어나 따라오라고 하니 쫄래쫄래 쫓아온다. 

부엌의 불을 켜고 잠시 눈을 빛에 적응시킨 후에 김수연을 돌아보며 물었다. 


"특별히 먹고 싶은거 있어?" 


턱에 손을 살짝 괴고 한참 고민하는 듯한 모션을 보이더니 진지한 눈으로 


"이신혁!" 


"죽인다-_-.." 


"역시 안되나" 


당연히 안되지! 라는 말이 목구멍까지 치솟았으나 어머님의 잠을 깨우면 내 골이 아파지므로 

말을 꿀꺽 집어삼키고 잠이 와 자꾸 감기는 눈으로 김수연을 노려봤다. 

빨리 따스한 내 침대로 돌아가 달콤한 잠을 청하고 싶은데... 미치겠다, 미치겠어. 

일단 배만 채워주면 군소리 않겠지 싶어 냄비를 잡고 찬장을 뒤지며 말했다. 


"라면 끓여줄께" 


냄비에 물을 담고 있는데 김수연이 아쉬운 말투로 


"난 니가 차려주는 밥도 먹을 줄 아는데" 


냄비를 김수연의 콧구멍에 쑤셔넣으려던 것을 겨우 추스렸다-_-; 

나도 니 놈 밥차려주고 싶은 마음이 없지는 않은데 그러기엔 내가 너무 잠이 온다고! 

라면물을 올려놓고 식탁에 앉아 몸을 웅크렸다. 

잠와 죽겠네 정말... 그렇잖아도 그 놈의 왕따연기한다고 몸이 남아나질 않는데. 

더군다나 그 놈의 축젠가 뭔가해서 학생회놈들 계략에 까지 말려들어서. 피곤하다. 

눈이 계속 감긴다. 자면 안되는데. 

김수연... 라면 끓여줘야 하는데... 




























"...으음?" 


화장실이 가고싶은 생각에 눈을 떴는데 내 방이 언제 부엌으로 바꼈지?-_-; 

잠시 어젯밤의 기억을 되살려 보았다. 

그래, 김수연이 배가 고프다해서 라면을 끓여주다 잠이 들었나 보다. 

주위를 한번 둘러보니 싱크대에 라면찌꺼기들이 묻어있는 냄비만 덩그러니 남아있다. 

지 배고프다고 사람 깨워놓고 지는 배부르니까 방에 가서 잠을 자?! 

이 날벼락 맞아도 시원찮을 놈! 두고보자! 

라고 생각하며 벌떡 일어섰는데 발밑에 뭔가가 물컹-_- 하는것이. 

묘하게 사람을 밟은듯한 느낌이군. 아래를 내려다보니 


"뭐야" 


김수연이 인상을 한껏 찌푸리고 날 올려다보면서 누워있다. 

그걸 보는 순간, 참을 수 없는 웃음이 입술 사이를 비집고 새어나왔다. 


"크큭.." 


웃음을 참아보려 입을 틀어막자 그게 더 기분나쁘다는 눈으로 날 노려보는 이 녀석. 

내 바로 옆의 의자가 약간 틀어져 있는걸로 봐서 자다가 넘어진듯 하다. 

날두고 올라간 줄 알았더니만... 내 옆에서 자고 있었나. 

옷을 툭툭 털며 일어난다. 웃음을 참고 김수연에게 말했다. 


"나 깨워서 들어가 자면 되지, 멍청하게 바닥에 누워자고 있냐?" 


나보다는 키가 10cm 조금 안되게 큰 김수연을 올려다보니 언제나의 그 거만한 표정으로 

아니꼬운 입모양을 하고 보고 있다가 대뜸 내 머리카락을 헝클여놓는다. 

뭐하는 짓이야-, 라고 투덜대자 거실쪽으로 성큼성큼 걸어나가며 중얼거린다. 


"그렇게 곤히 자는데 어떻게 깨우냐, 멍청아" 


"풋.." 


또 한번 참을 수 없는 웃음이 터져버렸다. 

저렇게 비꼬우는 말투를 써도 김수연의 얼굴은 아마 굉장히 새빨갛겠지. 

한달음에 걸어가 조금 높은 김수연의 어깨에 손을 얹고 내 방으로 갔다. 

부엌 식탁에서 새우잠을 자 몸이 찌푸둥 해도... 기분은 좋다. 


"먼저 씻을래?" 


학교 갈 준비를 하기에 아직 조금 이른 시간이지만 지금 준비해도 탈은 없는지라 

짐 속에서 교복을 열심히 찾는 김수연에게 말을 던져 보았다. 

내 말을 가볍게 씹어 넘기고-_- 쭈글쭈글한 교복을 꺼내 한번 보더니 

볼에 바람을 한번 집어넣고는 교복을 내동댕이 치고 침대에 털썩 눕는다. 

다시 원래의 김수연으로 돌아와 버렸구나-_-.. 하는 허탈감이 밀려왔다. 

김수연이 누워있는 침대앞으로 가서 볼을 주욱 잡아늘리자 눈썹을 찌푸린다. 


"하이마" 


뒤에 '트' 자가 붙을린 없으니까 기대하지는 마라-_-; 

내가 해석해보건데 저 반항적인 눈빛을 볼때는 "하지마" 라고 하는 것 같다. 

그런다고 내가 안할쏘냐. 나머지 한쪽 볼도 힘차게 늘여뜨렸다. 

폭발 할까 안할까 두근두근 거리면서 지켜보고 있는데 그냥 날 한심하단 눈으로 볼 뿐. 

내가 장난으로 시작한 일인데 어째 기분나쁘게 끝나는 건 나다. 


"재미없는 놈" 


이라고 말한 뒤 투덜대며 잡아댕기던 양 볼을 놓아주었다. 

빨갛게 부어오른게 쌤통이기도 하고, 

한편으론 시집갈 때 신부의 볼의 연지곤지 같아 기분 나쁘기도-_-; 

아, 정말 심심해 죽겠네... 라고 중얼중얼대며 침대 끄트머리에 털썩 앉았는데 

뒤쪽에서 뭔가 부시럭 거리는 소리가 나는 듯하니 김수연이 일어나나 보다. 


"그럼 나 먼저 씻을..." 


라며 일어나려는데 김수연의 팔이 나를 확 낚아챈다. 

쉽게 말하자면 뒤에서 기습적으로-_- 껴안았단 소리지. 

이 자식이 아침부터 닭살돋게 왜 이런데. 

고개를 살짝 뒤로 제끼며 뭐야? 라고 하니 우리 김수연 왕님께서 하신다는 말씀이 


"오늘은 학교 늦게가면 안될까?" 


...........................................라신다. 













────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

이건 본인의 일이 아닌 저희 학교의 한 남성스러운-_-; 여자아이의 이야기를 재구성한겁니다. 

혹시나 이 소설을 볼 리는 없기에 힘차게 글을 쓰는 중이오니 

친구의 동의도 얻지 않고 글을 올리는 나쁜놈으로 몰지 말아주십시오-_-; 쿨럭. 

본명을 밝힐 수는 없으므로 가명으로 '맥콜' 를 사용하겠습니다. 

제 짝지군이 중독걸린듯 먹는 음료수의 이름이니 따지지 마세요-_- 

아무튼 맥콜양이 남포동 거리를 열심히 배회하고 있던 중, 

지갑이 떨어졌다고 하네요. 허허허-_- 뒤에 내가 있었다면 좋았을걸;; 

우짜둥둥 지갑이 떨어진지 모르고 뚜벅뚜벅 발걸음을 옮기는데 

뒤에서 들리우는 아리따운 한 소녀의 목소리. 


소녀: 저기~ 오-_-빠, 지갑 떨어지셨어요~ 


그 뒷이야기는 어찌 되었는지 듣지 못하였습니다. 

이유야... 내가 웃겨 뒤집어 졌기 때문이라고는 또 차마-_-;;; 

음, 스토리 하나 더 있습니다. 이것도 맥콜양의 이야기인데요 (헐-_-) 

그날도 어김없이 남포동을 헤집고 다니던 맥콜양이 무아지경에 빠져 

앞을 보지 못해 누군가와 격렬하게 몸-_-; 치기를 했다네요. 

둘 다 아이구야-0- 하면서 일어났습니다. 맥콜양이 미안함 맘에 


맥콜: 저기... 죄송... 


이라고 말하려던 순간, 그 부딪힌 남성분께서 내뱉으신 말, 말, 말. 


남자: 무슨 남자새끼가 기집애같이 생겨가지고는. 


그 뒷이야기요? 

저에게 뭘 기대하시는지-_-; 위로는 못해줄 망정 학교가 떠나가라 웃은 저입니다. 

웃는 도중에 맥콜이 "저 여자예요!" 라고 따졌단 얘기가 어렴풋이 들렸던 듯. 

...맥콜, 이 불쌍한 녀석-_-; 













35. 












"학생회장, 캡틴 콜이야" 


학교에 누구 하나 쯤은 있겠지. 

항상 하는 말이지만 없어도 따지지는 마라-_-; 

외모? 훗, 그냥 기본으로 깔려있다. 

머리? 마음만 먹으면 전교 1등 정도야... 애 울리기 보다 쉽다. 

인기? 남여 구분없이 선망의 대상이다. 

선생들의 지지도와 학생들에게서의 인기도로 인해 학생회장의 자리까지. 

재수없을 수도 있건만 왠지 모를 매력에 모두가 싫어하질 않는다. 

이구동성 '완벽' 이란 말은 그를 위해 만들어졌다곤 하지만... 


"부르셨습니까? 교장선생님" 


그렇게 완벽한 사람이 존재할 리가 없다. 

이 학생회장에게도 치명적인, 구슬의 티가 있었으니. 


"또 자네 누나의 교복을 입고 온건가?" 


기름기가 흐르는 번쩍이는 대머리를 손수건으로 몇번 문지르며 말씀하신다. 

신경끄라는 얼굴로 교장선생님을 쳐다보는 금발머리의 학생회장. 

그의 가슴께에 달려있는 선도부 패찰을 보고 또 한번 교장선생님은 혀를 차신다. 


"또 선도부 행세를 하고 있는건가? 빨리 본인에게 돌려주도록 하게" 


"잠깐만 빌려달라니까 되게 좋아하던데요" 


선도부에게서 패찰을 갈취하고, 화려한 금발머리에, 천연 초록색의 눈. 

절대 누군가에게 굽히지 않을 듯한 당당한 분위기를 풍기고 서 있다. 

졸업한 자신의 누나 교복을 빌려 입고 오는 것에서 볼 수 있듯이 

모든게 완벽한 이 학생회장에게 가장 큰 오점이라면...바로 '성격' 이다. 


"본론으로 들어가지. 그 이상한 조건을 내건 이유는 무엇인가?" 


"축제 분위기를 더욱 고조 시키기 위해서죠" 


"'이신혁' 은 모르긴 해도 겉으로 보면 꽤나 따돌림 당하고 있는 것 같던데" 


"교장선생님, 보시는 눈이 탁월하시네요" 


싱긋 웃는데, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 교장선생님도 잠시 말을 못 이으시다가 

조금 뒤 한숨을 작게 내쉬고 여자 교복을 입은 금발머리 학생회장에게 말한다. 


"신혁이라는 학생을 더욱 따돌림의 대상으로 모는 일이 아닌가?" 


"설마요, 각각에게 학창시절의 추억을 심어주는 일이라고 생각합니다만" 


"학교 이미지가 있으니 이 일을 크게 벌이지만 말아주게" 


"네네, 명심하겠습니다" 


라며 또 한번 방긋 웃는다. 교장선생님은 괜한 헛기침만 내뱉을 뿐. 

뒤돌아서 나가려다 다시 발걸음을 돌려 '아' 라고 작은 소리를 내뱉은 후 

교장선생님께 이렇게 말한다. 


"연극이 시작되기 3일전부터는 모두 연극에만 매달리기로 한 약속 안 잊으셨죠?" 


"학생들이 방학을 몇일 줄이고 하자고 맘 맞춘 일이니 허락하겠다" 


교장선생님의 대답에 고개를 살짝 숙이며 인사한다. 


"그럼 내려가 보겠습니다, 교장선생님" 


고개를 들어올리는 학생회장에게 교장선생님은 정말 못말리는군 이란 표정으로 

손을 밖으로 내저어 보이며 의자 등받이에 몸을 젖힌 후 말한다. 


"수고하게, 유안군" 


교장실의 문을 닫고 복도를 따라 계단을 내려가는 중 

이번에 '이신혁 얼굴 밝히기' 일을 건의한 학생과 마주치게 된다. 

차이나풍의 교복에 마이 가슴 쪽에 달린 마크는 

이신혁이 전학오기 전의 학교... 금오고등학교의 마크이다. 

작고 예쁘장하게 생긴 금오남자고등학교의 이번 일의 건의자와 

그 옆에 서있는 마음에 안든다는 얼굴로 서있는 회색머리의 소년을 한번 번갈아 보자 

건의한 작은 키의 학생이 유안에게말한다. 


"신혁님의 얼굴 사진을 들고 온 이가 있었나요?" 


"아직은" 


두 소년이 있는 쪽으로 계단 몇걸음을 더 내려가자 작은 소년이 또 한마디 한다. 


"오늘은 연극을 준비하기 시작하는 3일전이 아니었나요?" 


그러자 그 작은 소년 옆에 서있던 회색머리 소년은 투덜거리며 말한다. 


"왕따새끼 안경 벗기고 앞머리 들어올린 사진 하나 찍어오는게 뭐가 그리 힘들어서 그러는지" 


투덜거리는 회색머리 소년에게 유안이 중얼거리듯 대답해 준다. 


"이신혁에게 귀찮은 날파리 두마리가 붙었거든" 


유안의 말에 놀란 표정으로 작은 소년이 묻는다. 


"...'두마리' 라구요?" 


유안이 고개를 끄덕이자 회색머리 소년이 유안의 어깨에 손을 얹힌 후 

양미간을 살짝 찌푸리며 말한다. 


"하나는 강천야 일테고, 나머지 '한마리' 는 누구냐" 


"이신혁의 절친한 짝이지" 


작은 소년이 유안의 어깨에 올라가 있는 회색머리 소년의 손을 쳐내리고 

한 팔로 그의 앞을 가로막으며 유안에게 이렇게 말한다. 


"그게 무슨 말이죠, 유안님?" 


여태껏 표정이 냉정하게 굳어있던 유안이 대뜸 씨익 웃으며 


"네가 죽고 못사는 그 이신혁네 반에 가보면 알 수 있지" 


유안의 말이 끝나자마자 작은 소년은 이빨을 뿌득 소리나게 갈아보이고는 

회색머리 소년의 팔을 이끌고 계단을 내려간다. 

그 두 소년의 뒷모습을 보고 재밌는듯 피식 웃고는 머리카락을 쓸어 넘기다 

긴 금발머리를 손끝으로 잡고 작게 중얼거린다. 


"...머리나 자를까" 


그런 후 두 소년이 이미 지나간 계단을 한걸음씩 내려간다. 

작은 소년과 회색머리의 소년은 처음 계획과는 달리 다급해져 신혁의 반으로 찾아간다. 

복도든 교실안이든 모두가 카메라를 손에 쥐고 그 '왕따 이신혁' 이 오기만을 기다리는 

모습들을 보고 작게 눈을 흘긴 후 신혁의 반 뒷문을 열어제낀다. 

신혁의 반 모두의 시선이 두 소년에게 집중되자 작은 소년이 회색머리 소년의 

팔 부근을 툭 치자 회색머리 소년이 크게 소리친다. 


"이봐!! 여기서 이신혁하고 친한 녀석 당장 튀어나와!!" 


팔장을 끼고 무섭게 모두를 노려보고 있는 작은 소년과 

그 옆에 서있는 회색머리의 소년을 보고 보통 녀석들이 아니다 라는 

느낌을 받은 반녀석들은 대놓고 말하진 못하고 자기네들 끼리 숙덕이고 있는데 

그 중 유독히 튀는 파란머리를 한 학생이 벌떡 일어나 놀란 표정을 하고 있으니 

뒷문에 서있던 그 두 소년의 인상은 더 구겨진다. 

작은 소년이 교실로 몇발자국 더 들여놓더니 말한다. 


"요즘 안보인다 했더니 신혁님을 따라가신 거였군요, 천야님" 


경악스런 얼굴을 한 천야가 인상을 쓰고 매섭게 자신을 노려보는 

작은 소년에게 격렬히 삿대질을 하며 소리친다. 


"어째서 여인아 니가 여기 있는거야!!" 


"긴 말 않겠고 뭔가 물을 게 있어 찾아왔습니다" 


자신에게로 뚜벅뚜벅 걸어오는 여인아 라는 작은 소년을 보고 

도저히 입이 다물어 지지 않는 듯 묘한 표정을 짓고 있다. 

여인아가 천야의 앞에 와 서서 스산한 오오라를 내뿜으며 노려본다. 


"신혁님은 어디 있습니까?" 


"나한테 물으면 뭐해, 아직 오지도 않았어" 


주위에서 수근거리는건 두사람에게 들리지도 않는 것 같다. 

마치 원숭이와 개가 만난듯 으르렁 거리는 강천야와 여인아. 

그 둘을 한심하게 쳐다보는 회색머리 소년, 그의 이름은 장연우 이다. 

이전에도 설명한 적이 있었으나 기억 못할 것이기에 다시 한번 설명하겠다-_-; 

금오고의 짱 이신혁 에게는 이인조 친위대 라는 것이 있었는데 

바로 그것이 이짱 강천야와 삼짱 여인아 이다. 

여인아 에게는 회색머리 장연우 라는 인물이 항시 금붕어 똥마냥 붙어있다. 

주로 머리를 이용해 싸우는 여인아는 언제나 강천야를 마음에 들지 않아 했고 

이신혁에게 이 둘은 그저 귀찮은-_- 인물들일 뿐이었다. 

자, 여기서 설명 끝. 개떡같이 설명해도 찰떡같이 알아듣길 바란다. 


"그나저나 이번 일을 계획한 것도 여인아 네 짓이지?!" 


라고 강천야가 소리를 지르니 여인아가 대뜸 박수를 짝짝 치며 대답한다. 


"그 머리로 거기까지 생각하다니, 상당히 놀랍군요" 


이래저래 장연우는 여인아에게 버림받고, 반 학우들은 무슨 일일까 머리만 굴리고 있을 때 

아까 장연우와 여인아가 세차게 열고 들어왔던 뒷문 쪽에서 

많이 듣던 카리스마 듬뿍 담긴 목소리가 들리운다. 

아니, 여인아에게는 처음 듣는 목소리이려나. 


"뭐냐" 


짜증난다는 기분이 팍팍 뭍어나오는 간단명료한 말에 모두의 시선이 

강천야와 여인아에게서 뒷문에서 들리우는 목소리의 주인공에게로 집중되... 

려 했으나 곧 책상으로 시선이 꽂혀 버린다-_-; 

그는 가급적으로 눈을 마주쳐선 위험한 인물 1호, 김수연 이었다. 

그리고 그 옆에 있는 둥 없는 둥 음침한 분위기를 내뿜는 한 사람. 

이 난리를 만든 장본인, 이신혁 이다. 

강천야와 으르렁 대던 여인아가 김수연을 보고 마음에 안 든다는 눈으로 묻는다. 


"그쪽은 혹시 신혁님의 행방을 알고 있습니까?" 


"신혁님?" 


유별나게 '님' 자에 악센트를 넣어 다시 한번 되묻는 김수연에게 여인아가 고개를 끄덕이자 

김수연은 화를 내려는 건지 웃으려는 건지 떨떠름한 표정으로 있다가 

여인아에게 살짝 인상을 찌푸리며 대답한다. 


"'신혁님' 이라는 자식은 모르는데" 


라는 김수연의 대답에 천야와 신혁은 작게 안심의 한숨을 내쉬었는데 

그냥 넘어갈 김수연이 아니다-_- 

사태의 심각성을 전혀 알지 못하는 김수연. 

자신의 뒤에 숨어 최대한 튀지 않으려고 하는 신혁을 뒤돌아 보며 이렇게 말한다. 


"이봐, 이신혁. 너 아는 놈이냐?" 












─────────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

이곳 미소년 책방에서도 활동하시는 '유리구슬' 님의 ♧순백의 눈꽃♧ 이라는 카페에서 

정팅을 했는데 거기서 백괭이 님과 대화를 하다가 충격적인 사실을 접하게 되었습니다. 

얼마전에 받은 감상메일 중 이런 내용이 있었다죠. 


「신혁이가 다니는 금오고등학교는 이름을 빌려온게 맞죠?」 


라길래 이게 무슨 말일까-_- 하고 한참 고민을 하다가 그냥 집어치웠습니다.; 

그러다가 정팅 때 고등학교 진학 문제 이야기가 나왔는데 

백괭이님의 말씀이... 금오고등학교 어쩌구... 

내 눈을 의심하다가 물어봤더니 금오-_-고등학교가 실제로 있다더군요. 

그때서야 전에 왔던 그 메일의 내용이 샤악 머리에 기억이 나면서 

혼자 입을 떠억 벌리고 중얼거렸답니다. 진짜... 있었다니-_-;; 

소설을 쓰다가 막 지어낸 고등학교의 이름이 정말 존재했다니. 

실로 충격적이 아닐 수 없었습니다. 

그 학교 설립하신 분 네이밍 센스가 제 수준과 맞먹으시는군요. 

...존경합니다-_-;; 













36. 












교실에 들어서자 마자 나는 바로 굳어버릴 수 밖에 없었다. 

누가 제발 이게 꿈이라고 말해줘. 

라고 울부짖으며 교실을 뛰쳐나가고 싶은 마음이 굴뚝 같았다. 

내 인생 정말 더럽게 꼬이는 구만. 김수연 성격보다 더 비비 꼬였어. 


"뭐냐" 


신나게 으르렁 대고 있는 천야와 인아를 향해 김수연이 처음 내뱉은 말이었다. 

모두의 시선이 나와 김수연 쪽으로 꽂힌 후 내 머릿속은 새하얗게 되어버렸다. 

이젠 어떻게 해야하지? 어떻게 해야 이 난관을 극복할 수 있을까? 

이럴줄 알았으면 평소에 종교라도 하나 만들어 놓을걸. 

이래서야 부를 신도 없잖냐! 


"그쪽은 혹시 신혁님의 행방을 알고 있습니까?" 


"신혁님?" 


꼭 그렇게 '님' 자에 악센트를 넣어 다시 되물어야 겠냐-_-; 

인아녀석 말투가 원래 저러니 제발 그런 꼬롬한 표정 짓지말라구, 김수연! 


"'신혁님' 이라는 자식은 모르는데" 


정말이지 오랜만에 김수연 덕을 봤다 싶어 한숨 돌리고 있을 때 

지금 자기 애인이란 놈이 어떤 상황에 놓였는지는 생각도 안하는지 

뒤로 고개를 살짝 돌려 나를 보고 이렇게 묻는것이 아닌가. 


"이봐, 이신혁. 너 아는 놈이냐?" 


..................그래, 그래. 세상은 요지경이다. 

알다 마다. 달갑지 않게 나를 너무나 좋아해줘서 부담스러운 인간인데 

내가 어떻게 잊을 수 있겠냔 말이다. 그리고 그 질문은 나중에 해도 관계 없잖아! 

나의 경악스러운 표정에도 아랑곳 않고 반복해서 내 이름을 불러대는 김수연의 입을 

확 꼬매버리고 싶었지만 온 몸이 굳어서 뇌의 명령을 받아들이질 못한다. 

이대로 토껴버릴까. 아니면 들켜서 그냥 영국행 비행기를 타버릴까. 

여기까지 생각하니 우리집의 그 미친 아줌마의 행각에 더욱 분노가 상승되는 바이다. 

그냥 놓고가도 되는 아들을 골려주기 위해 이런 일을 벌인 당신. 

댁때문에 이 아들께서 아주 곤란한 상황에 놓이게 됐다구~!! 


"일단 나가자" 


무신경한 김수연, 실신 지경에 다다른 나, 멍청이 강천야, 이 난리를 만든 또다른 장본인 여인아 

...를 향해 가장 현명한 의견을 낸 장연우의 말이었다. 

여인아가 어째서? 라고 묻는 듯한 눈으로 보자 장연우가 아무말 없이 앞쪽을 가르킨다. 


"하, 학생들은 누구죠?" 


어벙한 초보교사 우리 담임-_-이 여전히 멍청한 면상을 하고 우릴 보고 있었다. 

아, 그래. 오늘이 연극 시작하기 3일전 인가 그랬었지. 

아직 내 얼굴을 밝힌 이가 없어 학생회에서 조금 당황하고 있겠군. 

꼴좋다-_- 


"연극건으로 학생회장을 만나러 온 금오고등학교 학생입니다" 


인아가 띨띨한 우리 담임을 향해 또박또박 말하자 담임의 표정이 굳어간다. 

저렇게 대답하면 할말이 없겠지-_-; 

어떻게 해야할지 모르는 담임이 안쓰러워 보였는지 회색머리 장연우가 말한다. 


"강천야와 이신혁을 잠시 데리고 나가도 될까요?" 


말이 끝마치자 마자 고개를 아래위로 힘차게 흔든다. 

그래, 담임 당신 그래봤다 이말이지?-_- 

장연우가 내 팔을 이끌고 교실을 빠져나가자 자석에 철가루 붙듯이 

여인아와 강천야도 연달아 뒤를 쫓아 나온다. 

김수연 자식은 내가 걱정도 안되는지 그냥 지 자리에 털썩 앉는다. 

써글노무 시키... 너 여태까지 나 좋아한다고 말했던거 다 뻥이었냐?! 


"생각보다 일이 꼬여버렸네요" 


옥상으로 올라가서 호주머니에 손을 넣은채 나를 보며 여인아가 중얼거렸다. 

그러자 천야가 때를 기다렸다는 듯이 버럭 화를 낸다. 


"여인아!! 너 어쩌자고 이런 짓을 벌인거야?!" 


아예 무덤을 파는구나, 무덤을 파. 

강천야 니가 그렇게 말한건 내가 금오고의 짱 이신혁이 맞다고 선전한 거와 마찬가지라고. 

제발 생각이란걸 좀 하고 살란 말이다, 이 단세포 동물아! 

천야의 말을 들은 후 잠시 침묵이 흐르다 인아가 냉정히 대답한다. 


"역시... 신혁님이 맞으시군요" 


내 옆에 서있던 장연우가 내 바가지 모양 가발을 툭툭 건드리며 


"이신혁, 분장 한번 끔직하게 했다" 


장연우, 너 그러다 맞는 수가 있다-_-; 

이미 이판사판개판 다 됐으니 장연우 이 놈 얼굴에 죽빵을 갈겨, 말어? 

이런 생각을 하고 있을 즈음 여인아가 내 앞으로 몇걸음 걸어오며 말한다. 


"신혁님의 어머님께서 영국으로 모델일을 하러 요양차 몇년 계신다는 소식을 들었습니다. 

출국은 1년뒤지만 어머님의 인기가 인기인지라 소식은 퍼질대로 퍼져있어 알았습니다. 

어머님의 성격과 신혁님 성격으로 보건데 신혁님은 영국에 가지 않을거라 하셨겠지요. 

어머님은 또 재미나 장난삼아 여학고에서 왕따연기 1년을 완벽하게 해내라는 조건을 걸었다-, 

제가 멋대로 추리해본건데 대충 맞아떨어집니까?" 


너 사실은 우리 엄마한테 그래도 들은거 아니냐?-_-; 

인아 녀석 머리가 좋은진 예전부터 알았지만 실로 놀랍구만. 

작게 한숨을 내쉬고 안경과 가발을 벗었다. 


"니 말 그대로야, 여인아" 


내 옆에 서있던 장연우는 뭐가 그리 신기한지 요리조리 살펴보고 있고 

인아는 금새 울것 같은 표정을 짓는다. 

얼마 후 역시나... 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작한다. 

내 앞으로 와서 내 빨간색의 머리와 얼굴을 몇번 만져보더니 


"...잘못했어요" 


그런 인아를 그저 보고만 있었다. 

여태까지 사진기 들고 설치는 놈들 피해다니느라 한 고생을 생각해보면 

당장이라도 한대 후려갈기고 싶지만, 

이 약한 모습을 보면 그런 마음도 어느새 잊고 사라진 후다. 


"천야님과 두분이서만 사라진게 너무 화가 나서 그랬어요. 용서해 주세요" 


얼굴이 눈물 범벅이 되어도 조금의 목소리 미동이 없다. 

자신이 울고 있다는걸 인정하고 싶지 않아하는 그런 것이다. 

굉장히 강한척 하고 있지만 사실 여린 외모만큼 맘 약한 놈이다, 인아는. 

천야도 인아도 이런점들을 가지고 온 몸으로 내게 부딪혀 오니까 

결코... 미워할 수 없는 녀석들이다. 


"저런, 울려버렸네" 


-_- 

어디선가 많이 듣던 목소리 인데... 설마...;; 

별로 지금 상황에선 보고 싶지 않은 얼굴이지만 어쩔 수 없이 고개를 돌릴 수 밖에. 

고개를 돌리자 마자 들린 소리. 


-찰칵 


사진기를 들고 옥상 물탱크가 있는 곳에 앉아 싱글싱글 웃고 있는 인간. 

자연 금발에 초록색 눈동자를 가진 성격 파탄자, 유안이었다. 


"이러면 연극은 모두 내 차지가 되는거지?" 


즉석카메라가 내뱉은 사진 한장을 팔랑팔랑 흔들며 말한다. 

인아가 그 모습을 보고 눈물을 소매로 훔쳐낸 후 유안쪽으로 걸어간다. 

인아를 마중이라도 하듯 훌쩍 뛰어내린 후 사진을 건네준다. 

사진을 건네받은 인아가 유안을 향해 이렇게 말한다. 


"합격입니다" 


라고 한 다음 사진을 갈기갈기 찢어 바람에 날려버린다. 

요컨데, 나랑 천야가 했던 상상과는 꽤나 다른 장면을 보고 말았다. 

내 생각을 천야가 대신 말해준다. 


"그 사진, 학교에 퍼뜨리는거 아니었어?!" 


천야의 말에 인아 대신 장연우가 대답했다. 


"당연하지. 인아 저 녀석은 절대 이신혁이 곤란해질 일은 안한다구" 


내가 놀란 얼굴로 인아를 쳐다보니 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 떨궜다. 

그래, 악의가 있어서 그런건 아니었구나. 

인아를 나쁘게 오해하고 있던 내 자신이 한심해서 피식 웃음이 나왔다. 

골치아픈 일도 잘 해결되서 한창 기분이 좋은데 유안이 기지개를 쭉 켜며 말한다. 


"결국엔 또 학생회장인 내가 연극을 도맡게 되는거잖아, 재미없어" 


순간 내 귀를 의심했다-_- 

재빨리 안경과 가발을 뒤집어 쓰며 유안을 향해 물었다. 


"유안 너 학생회장이었어?" 


"학생회장이 선도부도 할 수 있어?!" 


내 말에 잇따라 천야도 놀란 얼굴로 묻는다. 

그러자 유안이 날 보며 몰랐냐? 라고 하곤 천야에게 말한다. 


"학생회장은 선도부 못해" 


"그럼 너 그 때 아침에 복장검사 하던건 뭐야? 선도부 라며?" 


내가 모르는 무슨 일이 있었던지 천야가 악을 쓰며 말하자-_- 

유안이 당당한 얼굴로 말한다. 


"뻥이야" 


-_-;; 

하여간 저 둘이 같이 있으면 심심하진 않겠어.; 

유안이 여인아의 어깨에 손을 두르고 장연우와 천야, 그리고 내가 있는 쪽으로 걸어온다. 

우리 금오고 사형제 (독수리 오형제 같군-_-) 를 쭉 보고 

마지막으로 날보며 의미심장한 얼굴로 한번 웃은 후-_-에 소리친다. 


"자, 이제 본격적으로 연극 시작이다!" 















───────────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

굉장히 심심한 관계로 생각해본 것이 있었습니다. 

짱의 왕따체험기 주인공들이 사투리를 쓴다면!! 

이렇게 될 것 입니다. 


＊27편의 수연이 신혁에게 고백하는 장면 

"나는... 너 좋아하면 안되냐?" 를 바꾸게 되면 

"니... 내 아 낳아주면 안되나?" 가 될까-_-; 


＊29편의 씬 장면 中 

"너 혼자만 기분좋고 끝내기가 어딨냐" 를 바꾸게 되면 

"니 혼자만 기분좋으면 장땡이가" 가 되겠죠-_-;; 


＊31편의 신혁이가 수연이의 약혼녀와 있던 장면 

"당신 말 상당히 심했다구" 를 바꾸게 되면 

"지금 니 뭐라 해쌓노?" 가 되버리죠-_-; 


＊34편의 수연이가 신혁이를 꼬드기는 장면 

"한번만 하자" 를 바꾸게 되면 

"함 도" -_-;; (이해못하실 분들을 위해, 해석하면 '한번만 달라') 


＊34편의 신혁이가 수연이를 거부하는 장면 

"잠이나 자" 를 바꾸게 되면 

"디비자라" 가 되버립니다-_-; 


결국, 짱의 왕따체험기 주인공들은 표준어를 쓰는 것이죠-_-.. 













37. 












반장이 다급하게 날 불렀다. 

그 후에 조심스럽게 김수연도 불렀다-_-; 


"학생회장이 자기네 교실로 와달래" 


한여름도 아닌데 땀을 뻘뻘흘리며 겁에 질려 김수연에게 말을 건내는 

반장녀석이 꽤나 딱해보여서 도와주고야 싶었지만. 

모두가 잊었을지도 모르지만 나는 아직 기억하고 있다!! 

전 축제때 엄마의 강요의 의해 천야의 친구인 척하고 

'왕따 이신혁' 은 결석한 걸로 해서 축제에 참가했을 때. 

그 보상이란 말에 홀랑 넘어가 여장남자 노예팅-_-에 나간 그 일. 

덕택에 유안에게 팔려나가 일이 꼬일대로 꼬였었고, 

보상으로 받을 식권은 한장도 못받았던 것이다!! 식권은 자취를 감춰버렸다. 

후훗, 어디 한번 김수연의 싸가지에 호되게 당해보시지! 


"저기...김수연?" 


자는 척 하면서 남의 말을 모조리 씹어버리는 그 재수없는 태도가 

이토록 이뻐보인 적은 없었다, 김수연! 

반장놈은 당황했는지 몇번 더 불러보더니 땀에 쩔은 손으로 

부들부들거리며-_- 김수연의 어깨에 손을 댔다. 


"음냐" 


-_-;; 

이 새끼 진짜 자고 있었네. 


"뭐야?" 


한번 뒤척거리며 일어나서 식은 땀을 삐질삐질 흘리고 서있는 반장에게 

귀찮다는 말투로 묻자, 반장이 아까 했던 말을 다시 한번 반복한다. 


"학생회장이 자기네 교실로 와달라고..." 


말소리가 점점 줄어든다. 반장녀석 의외로 겁이 많군. 

어쨌든, 무지하게 꼴좋다 진짜!! 

그럼 여기서 이 신혁님께서 널 구제해주지, 나머지 복수는 내 손으로 할거니까 말이야! 


"수, 수연아. 가, 가보자" 


일주일동안 특훈해서 얻은 더듬거리는 말투로 김수연에게 말을 건네니 

뭐가 우스운지-_- 슬쩍 입꼬리를 올리며 비웃는 모션을 보인 후 

자리에서 일어나 복도로 성큼성큼 걸어나갔다. 

한숨돌리는 반장을 보며 속으로 실컷 웃은 다음 김수연을 따라나갔다. 

복도를 나란히 걸어가고 있는데 김수연이 뭐라 중얼거린다. 


"아깝긴 아깝네" 


모두가 축제분위기로 들떠있을 법도 하건만, 

축제분위기라기 보다는 거의 노는것에 가까운 형태가 되어버린 것은 

바로 아까전에 있었던 방송 때문일 것이다. 

'왕따 이신혁' 의 얼굴을 찍은 이가 나왔다는 방송 후에 

대본이라던가, 주연 결정이라던가 하는 축제에 관련된 말은 

일체 없었으므로 놀자 정신이 강한 청소년들은 축제야 알아서 하겠지 라는 생각으로 

이리저리 사방팔방으로 쏘다니며 신나게 노는 중인 게다. 


"지갑이라도 잊어버렸냐?" 


아깝긴 아깝네 라는 김수연의 말에 의아해하며 물으니 

3학년 교실로 올라가는 계단에서 우뚝 멈춰서 날 보며 


"아니, 니 얼굴 말이야" 


엥? 

뭐라도 묻었나 싶어 얼굴을 몇번 쓱쓱 문지르자 김수연이 날 한심하게 쳐다본다. 

김수연 너답지않게 빙빙 돌려 말하지 말라구-_-; 


"예전에 강천야집에 몇일 묵었을 때 그녀석이 맨날 중얼거리더라구" 


"뭐라던데?" 


"이쁜 짱의 얼굴을 가리고 다니는건 죄악이라고 생각하지 않냐?" 


-_-;; 김수연 니가 말하니까 왠지 듣기가 거북하다. 

하여간 천야 그 놈은 내가 다시 금오고로 가기 전까진 만날 그 말만 지껄일거라니까. 

이러저러한 이야기를 하다보니 어느새 유안네 반에 다다랐다. 

김수연이나 나나 어차피 3학년들과 나이가 같긴 하지만 

어쨌든 지금은 2학년이니 선배네 교실에 가는것과 마찬가지인데 

김수연은 조금의 망설임도 없이 뒷문을 열어제꼈다. 

이런. 최소한 노크라도 해야될 것 아니냐. 시선집중 싫다구-_-; 


"유안, 다음부터는 니가 직접 와" 


짜증스럽다는 눈으로 유안을 째린다. 어떻게 말하면 굉장한 놈이군, 김수연-_-.. 

이 둘이 같이 있는 곳에서 더듬대는 말투를 사용하기 싫어 입을 꾹 다물고 있었는데 

김수연과 유안의 대화란게 참으로 가관이다. 


"사랑하는 사촌, 너에게 처음이자 마지막으로 부탁한다" 


유안이 상큼하게 미소 지으며 김수연의 어깨에 손을 얹고 말하자, 

김수연이 퉁명스레 대꾸한다. 


"내 기억으로 니가 그 말로 부탁한게 백오십두번째다" 


내가 볼 때 유안의 저 표정은 필시 그 머리로 공부나 하지-_- 라고 하고 싶은 거다. 

유안은 혹시나 김수연이 자신의 표정을 보고 교실을 나가버리지 않을까 걱정되는지 

순식간에 표정을 싸악 바꾸며 김수연에게 얘기한다. 

내 생각엔 지금 연예계에서는 엄청난 연기인을 하나 놓치고 있는게 아닌가 싶다-_-; 


"한번만 속는 셈 치고 해라, 제발~" 


둘이 정말 잘 논다. 라고 생각하고 있을 즈음 나는 왜 왔나 싶었다. 

반장녀석이 김수연에게만 말걸기 뭐해서 나한테도 얘기한거였나? 


"좋아, 그럼 이 놈도 같이 시켜" 


"...나?" 


순간 놀라서 입이 삐뚤어 질 뻔 했다-_-; 

저 놈 새끼 지가 하기 싫음 싫은거지 왜 나한테 화제를 돌려! 

김수연 너 의외로 성격 나쁘........ 아니, 의외가 아니구나. 

너 원래 성격 뭐같은 줄 알고있었지만! 아무튼 그렇게 사는거 아니야! 

그래도 유안이 보는 눈이 있겠지. 이 꼬라지를 한 내게 연극을 시키겠어? 

란 생각이 들자 다행이다 라는 한숨과 미소가 섞여 나왔다. 


"어차피 같이 시키려고 했어" 


아서라! 제발!!-_-;; 

마음속으로 울부짖는 내 말같은건 알아주지도 않은 채 

자기네들 둘이서 이러쿵 저러쿵 연극 이야기를 진행시킨다. 

이런 씨발같은 일이-_-; 


"저, 저기. 유안선배는 그... 여자 연극건은 안 정하나요?" 


유안 '선배' 와 마지막의 '요' 자에 유별나게 악센트를 넣어 

눈에 기합을 팍 주고 말하니 유안이 싱긋 웃으며 하는 말. 


"여자 연극건은 딴 사람한테 부탁해놨어. 난 이 쪽이 더 재밌을 것 같아서 말이야" 


마지막 말 끝에 하트표만 붙으면 딱 우리집 미친 아줌마겠다. 

제기랄-_- 

김수연은 일을 이 따위로 몰고와 놓고서 아무래도 좋다는 얼굴로 말한다. 


"연습같은건 딱 질색인데" 


"안해. 전부 다 애드립이야" 


"뭐?" 


마지막의 저 김빠지는 듯한 말은 내가 한 것이었다. 

유안. 니가 애드립의 진정한 뜻을 알고 한 말이었다면 난 널 죽일 것이다-_-; 

명색이 학생회장이란 놈이 학교의 대대적인 축제를 조금 더 멋지게 할 생각은 안하고 

아주 망치려고 드는구나, 망치려고!! 너 그러다 천벌받아! 


"무대에 올라가서 그냥 나오는대로 대사를 하란 말이야?!" 


어느새 3학년 교실이란 것과, 내가 왕따연기 중이란것도 잊어버리고 

당황함에 소리쳤더니 머릿속에서 아차 하고 몸이 굳어버렸다. 

주위를 쭈욱 둘러보니... 신나게 떠들고 있구만-_-; 

내 말소리 같은건 들리지도 않았겠군. 다행이다. 


"아, 그래. 바로 그거야" 


내가 따지고 든 말에 맞장구 치지 마, 유안!!-_-;; 

도대체 유안의 머리에 뭐가 들은 것일까. 어쩌다가 저런 놈이 학생회장이 된거지? 

나오는건 한숨 뿐이었다. 그냥 쓰러져버리고 싶은 나에게 들린 말은 

옷을 만들어야 하니까 내일 사이즈만 재면 할일 없다는 얘기였다. 

진짜로 대사 하나도 없이 연극을 시작하겠단 말이야?! 

어이, 이 연극에는 다른 학교 사람들도 많이 찾아온다고 들었는데. 

이런 연극의 흑막도 모른 채 학생들은 기대에 찬 눈빛들이었다. 

그렇게......3일후의 아침이 밝았다. 












───────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

요전에 사회 수행평가라 해서 자신의 인생이야기를 표로 만들어오는 

그런 것이었는데-_-; 시험점수가 안되니 수행평가라도 받아야 했기에 

어머님께 조심스레 제 어릴적 이야기를 여쭈어 보았습니다. 

2~3살 때의 이야기중 에피소드 같은걸 알려달라 하니 

저는 제가 어릴적 부터 성격이 지랄-_-; 같았단 것을 알 수 있었습니다. 


"니 2살 땐가 3살 땐가 빨래비누 쳐무그따이가" 


라는 어머님의 말씀에 웃다가; 더욱 놀란 사실은 

애가 빨래비누를 먹었는데 병원에도 안 데리고 갔단 말씀. 

씨바, 나 주워왔지?-_-; 란 말이 목구멍 끝까지 차올랐습니다. 


"느그 오빠야가 아이스크림 한입 뺏어무그따고 울면서 아이스크림 집어던졌었고 

유치원에서 시금치 먹다가 오바이트(-_-)해가지고 연락왔었고 

아, 빨래비누 먹은 후에 금잔화라는 노란꽃도 먹었었지, 그리고 또..." 


엄마의 입을 막은 후 내 방으로 들어가 버렸습니다. 













38. 












"옛날옛날 부모님을 여의고 계모와 두언니들과 함께 사는 소녀가 있었습니다." 


라는 해설자의 말 뒤에 연극의 막이 걷혀지자 모두의 눈동자가 얼어버린다. 

지금 선생님들이 있어서 함부로 못 말하고 있는 듯 하나 

저 눈빛과 표정으로 봐서는 분명 "씨발" 이라고 외치고 있는것이다. 

이 엄청난 주연 캐스팅은 위대한 학생회장 유안의 짓이다. 

정말로 놀랍고도 굉장하지. 

저 김수연이 주인공 '신데렐라' 역이라니. 

아무리 이 연극이 전부 남자들로만 하는거라 해도 저건 심했다. 


"................" 


분명 저기서 신데렐라를 구박하는 계모와 두언니의 대사가 있어야하는데 

걸레를 잡고 서서 무서운 눈으로 노려보는 김수연이 겁나 대사를 못하고 있다. 


-띵동 


이라는 초인종 효과음이 나자 무대 왼쪽편에서 한 남자가 들어온다. 


"왕자님의 신부 구하기 무도회의 초청장 입니다" 


대사를 하고나서 성급히 무대를 빠져나가는 모습이 안쓰럽기만 하다. 

어느새 신데렐라 대신에 걸레질을 하고 있는 두 언니들이 초청장을 부여잡은 계모에게 다가간다. 

주인공 신데렐라는 귀찮다는 듯이 소품으로 갖다놓은 쇼파에 팔자좋게 앉아있다. 


"오늘 저녁 무도회가 있다는구나. 어서 준비해라" 


남자로서는 내기 힘든 하이 소프라노의 음성을 힘겹게 내는 계모를 

신데렐라가 째려보자, 계모는 원래 스토리에서 해야할 대사를 또 다시 잊고만다. 


"시, 신데렐라도 가게 준비하자꾸나" 


무대 뒤쪽에서 열심히 신데렐라를 도와줄 요정 분장을 하던 놈이 황당해한다. 

허나 연극은 계속 진행되어야 하기에 따지고 들 수는 없다. 

옷을 갈아입은 계모와 두 언니가 있고, 

무대 오른쪽에는 왕으로 보이는 남자와 이 무도회를 연 목적. 

왕자역의 강천야가 서있다. 

잠시 후 드레스로 곱게 차려입은 김수연이 등장하고 무대가 술렁거렸다. 


"매, 매우 아름다운 아가씨로군" 


떨리는 목소리로 자신의 혀를 뽑아버리고 싶어하는 표정을 짓고있는 강천야. 

본래의 머리색과 똑같아 머리가 하루아침에 길어버린 듯한 착각을 주는 

레몬색의 웨이브진 가발에 갈색의 비스크 인형들이 입고있는 드레스같은 걸 입고있는 

김수연에게 강천야 왕자가 다가간다. 

서로를 바라보는 시선이 심상치 않다. 


"첫눈에 반했습니다. 성함을 물어도 될까요?" 


손을 내밀며 묻는 천야의 말에 김수연이 무지하게 대답하기 싫은 표정으로 


"신데렐라... 라고 하옵니다" 


김수연이 천야가 내민 손을 잡자 음악이 흘러나왔다. 

둘 다 서로를 바라보다 울며 겨자먹기로 춤을 춰대기 시작했다. 

12시를 알리는 시계 종이 치자, 아까 요정이 등장하지도 않았음에도 불구하고 

본래 스토리라 할 수 없이 김수연이 강천야에게 말한다. 


"소... 소녀는 이만..." 


"앗! 신데렐라!" 


김수연이 놓고간 유리구두를 잡고 한참을 바라보던 강천야는 

신하를 불러 유리구두를 버리라고 시켰다. 

신하역을 맡은 놈이 당황하며 강천야에게 말했다. 


"하지만 아까 그 아가씨를 찾으려면 이 구두가 있어야 하지 않습니까?" 


강천야는 한참을 고민한 후에 


"아가씨야... 얼마든지 있다" 


본래 의도했던 스토리와는 전혀 다르게 나가고 있었다-_-;; 

아무튼 그렇게 사라진 김수연은 길을 잃어 어느 숲속에 이르게 되었는데 

어느 한 작은 오두막집에 들어가게 되었다. 


"집 졸라 좁네" 


작은 식탁위에 있던 일곱개의 작은 그릇에 담긴 스프를 몽땅 둘러마신 후 

작은 침대가 7개 붙어있는 곳에 털썩 누워 잠이 들었다. 

콧소리가 들리며 7명의 난쟁이 들이 작은 오두막으로 돌아왔다. 

자고있는 김수연을 보고 첫번째 난쟁이가 말했다. 


"시... 신고할까?" 


두번째 난쟁이가 말했다. 


"우리 스프 7그릇을 다 먹었어" 


세번째 난쟁이가 말했다. 


"7개의 침대를 모두 차지하고 누워 자고 있어" 


네번째 난쟁이가 말했다. 


"음, 이 정도의 미모라면..." 


다섯번째 난쟁이가 말했다. 


"이웃나라 변태왕자에게 말해 처리할 수 있을거야" 


여섯번째 난쟁이와 일곱번째 난쟁이가 밖으로 뛰쳐나갔다. 

이웃나라 변태왕자라는 사람이 있는 곳에 도착한 난쟁이 둘이 다급하게 그를 불렀다. 

원래가 긴 머리라 가발이 필요없는 유안이 드레스를 입고 서서 상큼하게 뒤돌아 보았다. 


"저희집에 굉장히 예쁜 아가씨가 왔습니다. 왕자님의 미모를 위협하려 하니 처리하십시오!" 


"그게 정말이냐? 드디어 이 사과를 쓸 수 있을 때가 왔군" 


사과가 들어있는 바구니를 흘깃 본 뒤에 까만 망토를 뒤집어 쓰고 

그 바구니를 들고 난쟁이들을 쫓아갔다. 

김수연의 행패에 쫓겨난 듯한 난쟁이 다섯이 집밖에서 기다리고 있었고 

유안이 맡겨만 두라고 한 뒤 오두막의 문을 두드렸다. 

김수연이 짜증스러운 표정으로 얼굴을 내민다. 


"사과 사세요" 


아까와 같이 상큼하게 웃는 유안을 보고 김수연이 말했다. 


"돈 없어요" 


"아가씨는 이쁘니까 내가 공짜로 줄게" 


라며 사과 하나를 내밀자 김수연이 냉큼 받아들어 우적우적 씹어먹는다. 

터프하게 씹어먹은 것 까진 좋았는데... 쓰러져라, 김수연-_-;; 

사과가 뼈가 앙상해질 때까지 먹고도 쓰러지지 않는 김수연을 모두가 당황하며 쳐다봤다. 

저놈은 그 유명한 백설공주도 읽지 못했단 말인가. 

유안이 하는 수 없지 라며 중얼거리더니 김수연의 발을 걸어 넘어뜨린다. 

난쟁이들이 김수연을 꽃으로 둘러쌓인 유리관 안에 집어넣었다. 

유안이 까만망토를 집어던지고 찢어지는 목소리로 웃고 있을 때 

그 소리를 듣고 잠시 들르던 한 왕자가 김수연을 보고 한눈에 반해 다가왔다. 


"이 아름다운 아가씨는 누구시오?" 


그 왕자역은 다름아닌... 나였다-_-;; 


"신데렐라 라고 하온데 지금은 이미 이 세상 사람이 아닙니다, 왕자님" 


여섯번째 난쟁이의 말에 아, 그렇군 하며 그냥 지나쳐버리고 싶지만 

마지막 장면만은 확실하게 끝내야 하기에 힘겹게 대사를 했다. 


"이렇게 아름다운데... 믿어지지 않소" 


안타까운 표정을 연기하자 일곱번째 난쟁이가 말했다. 


"왕자님의 키스가 신데렐라를 살릴 수 있어요" 


사람들의 환호소리가 들렸다. 

끝이다. 이 장면 이후로는 대본이 없었다. 

대사가 하나도 없는 장면묘사만 한 그 대본에는 저 일곱번째 난쟁이의 대사만 있었고 

그 다음은 백지였다. 그야말로 이제부터 본격적인 애드립 시작이다. 

내가 다음을 어떻게 하는가에 따라 연극이 완전히 바껴버린다. 


"......................." 


어떻게 해야할까 한참을 망설이고 있는 내 눈에 

맙소사, 요새 이 왕따연기 해댄다고 피로해서 그런가. 

우리집의 그 미친 아줌마가 보였다. 

지금 유리관속에서 누워있는 김수연을 엄마는 알고있다. 

허나 김수연이 금오고의 학생이란 것은 모르고 있었을 것이다. 

연극의 대본도 아까의 장면에서 끝이었고... 

나도... 끝났다. 

라는 생각이 머리를 급하게 스쳐지나갔다. 

나의 행동을 기대하고 있는 사람들, 날 지긋이 보고있는 엄마. 

꼬여도 너무 꼬인다. 













39. 












이런, 왜 궁상맞게 눈물까지 쏟아지고 난리야. 

어차피 지겨워지던 왕따연기 그만하게 되었으니 좋아해도 될것을. 

왜... 이 녀석들을 오래간 못본다는 생각에 슬퍼하는건데. 

나 무지하게 한심하잖아, 제길. 

눈물 흘리는 내 모습에 당황할까봐 황급히 고개를 숙였더니 

어느새 눈을 뜨고 날 보고있는 김수연이 보인다. 

김수연이 점점 눈앞에 다가온...다? 


-쪼옥 


"꺄아아아아아아아아아~!!" 


찢어지는듯한 함성소리와 함께 카메라 셔터 누르는 소리가 빗발친다. 

김수연 너, 아무리 지금 내 상황을 모른다해도 이거 너무하잖아! 

설마 너랑 키스하기 싫어서 내가 울고있다 생각해서 입맞춘건 아닐테지?! 

마구마구 쏟아지던 눈물도 뚝 그쳐버리고 뒷통수라도 한대맞은 얼굴로 

김수연을 쳐다보고 있으니 내 귓가에 대고 중얼거린다는 말이 


"꼭 백마 탄 왕자만 있으란 법은 없잖아" 


아, 그러셔-_-; 

덕택에 난 내일 바로 영국행 비행기 탈지도 모르게 생겼다고. 

왕자 공주 타령 그만하고 나 좀 구해줘봐!! 

김수연이 유리관안에서 폴짝 뛰어내리더니 날 번쩍 들어안는다. 

그리고 엄마가 온걸 벌써 알았던 듯, 엄말 향해 소리친다. 


"아줌마! 전 이신혁 절대 포기못합니다!! 가시려면 이 녀석 저한테 주고 가세요!" 


내 의사하곤 관계없는 거냐?-_-;; 


"제가 막노동이든 뭐든 해서 이 녀석 먹여살릴거라구요!! 나 이 놈 없으면 못살아요!" 


김수연이 원래 이렇게 느끼한 말을 술술 내뱉는 놈이었나. 

사귀자는 말도 쪽팔리긴 했는지 얼굴을 조금 붉히긴 했지만 귀찮은듯이 한 인간에 

결국 사귀기까지 했지만 내 생각이라곤 눈꼽만치도 안해주는 말들. 

김수연 너 나없이 못산다는 말 같은거 할 줄 알았냐? 

썩을놈, 평소에 좀 잘해주지. 

이런 상황에서 니가 그렇게 소리치니까... 꼴사납게 눈물이 더 나잖아. 

얼굴이 새빨개져가지고 날 안고 씩씩대는 김수연의 앞을 유안이 가로막으며 

어디서 구해왔는지-_-; 마이크를 잡고 엄마를 보며 말한다. 


"저희 신데렐라가 외곬수라서 저기 빨강머리 신혁왕자 사랑하는거 외엔 아는게 없답니다" 


유안이 말을 마치고 엄말 향해 싱긋 웃자 엄마가 무대 앞쪽으로 성큼성큼 걸어온다. 

날 들어안고 있던 김수연의 팔에 더욱 힘이 들어간다. 

왠지 조금씩 떨리는 것 같기도 하다. 내가 그렇게 무거운가-_-;; 

무대 앞으로 온 엄마에게 마이크를 건네주며 유안이 말한다. 


"어머님, 저희 연극의 결말을 지어주실래요?" 


마이크를 받아든 엄마는 김수연과 그 품에 안겨있는 날 본다. 

이럴때 나는 어떤 표정을 지어야 하는걸까. 

김수연이... 좋다. 

이 녀석의 곁에... 남고 싶어. 

엄마에겐 무지하게 미안하고 죄송스럽지만 내 마음이 닿았으면 좋겠다. 

엄마는 결심한듯 숨을 작게 들이쉬고 마이크에 대고 말한다. 


"신혁이는 나와 한 약속을 어겼기 때문에 영국으로 가야해" 


온몸의 힘이 쭈욱 빠지는 기분이 들었다. 

공포영화를 볼 때 느끼는 싸늘함과 비슷한... 그런. 

난 어쩌지. 

처음 왕따연기를 하러 여학고에 와서 교문앞에서 김수연과 몸 박치기를 했을 때보다 

여장해서 유안에게 식권 500장에 팔려가 공원에서 황당한 고백을 받았을 때보다 

옥상에서 멋대로 내 주니어들을 흥분-_-; 시켜놓고 혼자 갔을 때보다 

억지로 김수연네 본가로 데려가 날 소개시켜버렸을 때보다 

자다말고 내게 키스해 달라고 졸랐을 때보다 

훨씬... 김수연이 좋아져 버렸다. 


"하지만" 


왠 노랑머리 양아치의 품에 안겨 볼성사납게 눈물을 뚝뚝흘려대는 날보며-_-; 

엄마가 평소의 그 장난끼 많은 얼굴로 미소짓는다. 


"원래 공주 왕자 나오는 세계명작들은 해피엔딩이거든♡ 우리 왕자님 잘 부탁해, 수연군♡" 


말투도-_-;; 평소때로 돌아와 버렸군. 

아직 분위기 파악을 못한 김수연과 날 향해 유안도 재수없게 웃는다. 

엄마가 조용해진 사람들을 향해 휙 돌아서 말한다. 


"김수연 신데렐라와 빨강머리 이신혁 왕자는 평생 행복하게 살았답니다♡" 


아까와 같이 공포영화를 볼 때의 그 기분이 들었다. 

하지만 조금 다른것은 눈이 기분좋게 겹쳐지고, 입끝이 올라간다는 것. 

한국에 머무른다. 김수연의 곁에 있는다. 

김수연과 같이... 있을 수 있다. 

입을 함지박하게 벌리고 김수연을 쳐다보니 평소에 그리도 싸가지 만발에 

얼굴빛깔만 조금씩 바뀔 뿐 포커페이스 였던 김수연이 

날 향해 굉장히 기쁜 듯 웃고 있다. 


"이로써 여학고 남자연극을 마치겠습니다. 좋은 하루 보내십쇼~" 


나이트 삐기와 같은 어투로-_-; 유안이 끝인사를 하자 막이 무대를 가렸다. 

막이 내려오자 말자 엄청난 환호성이 들리는걸 보니 연극이 성공... 

한 것 같진 않고-_-;; 사람들이 엄마의 직업을 눈치챘나 보다. 

아무렴 어떠냐. 기분 째진다. 


"오랜만이네" 


유안이 소품으로 바구니안에 쌓여져 있던 사과를 드레스에 문질러 한입 베어물며 말했다. 

오랜만이라고? 뭐가? 하는 표정으로 보니 내게 다가오더니만 머리를 마구 흐트려놓는다. 


"띨한 머리로 꽤나 대단하셔, 이신혁" 


내 머리 띨한데 니가 보태줬냐-_-;; 

금새 또 거만한 표정으로 돌아온 김수연을 손가락으로 가르키며 유안이 말했다. 


"수연이 저 녀석이 웃는건 어릴적 이후에 처음 본단 말이야" 


그러냐. 나는 저 인간 알고서 날 비웃는거 빼곤 처음 보는 것 같다-_-;; 

김수연을 힐끔 바라보니 또 저 재수없는 표정. 

좀 웃으면 어때서 매번 저렇게 더러운 인상을 하고 있는지 의문이다. 

콱 볼을 늘려가지고 억지로라도 웃는 꼴을 만들고야 싶지만 

겨우 얼마전에 진지하게 사겨보기로 결심해놓고 그러면 곤란하지 않겠는가-_-;; 

더군다나 김수연이나 나나 학교 짱이라는 명성을 얻고 있는 걸 보면 

사랑싸움-_-; 한번 하면 곱게 끝나지 않을지도 모르기 때문에. 


"이신혁 너 어쩔거냐?" 


조금 뻘쭘한 얼굴을 하고서 갑자기 말을 꺼내는 김수연 덕에 

앞에서 했던 생각을 하던 중이라 살짝-_-; 놀라며 대답했다. 


"뭘?" 


"아까는 저기... 내 멋대로 말하긴 했다만. 한국에 있을거냐고" 


"당연하지. 내가 뭐때문에 이 왕따연기까지 하고 있었는데" 


"그래" 


라고 대답하면서 그 거만한 얼굴이 약간 수그러지는 듯한건 내 착각인가. 

뭐가 그리 착잡해서 똥씹은 표정을 짓고 있는거냐, 김수연-_- 

답답한 놈 같으니라고. 하여간에 어떤 때에 무뚝뚝해야하는지 구분을 못한다니까. 


"금오고로 다시 전학가기야 하겠지만 너랑 헤어질 생각은 없어" 


"............후회안할 자신있어?" 


"사내자슥이 왜 그렇게 잔소리가 많아. 그렇다면 그런줄 알아야지" 


갑자기 자신없게 구는 김수연에게 따발따발 거렸더니만 

이 녀석이 오늘따라 쉴새없이 싱글싱글 거려댄다. 

뭘 잘못 먹었나-_-; 뭐, 보기에 나쁘지는 않다만. 

유안은 자꾸만 신기한 표정으로 김수연과 나를 번갈아 본다. 

너 그러다가 모가지 확 360도 돌려버리는 줄 알아라-_-;; 


"아무튼 다 좋게 해결됐구만" 


내 마음속 생각이라도 읽었는지 유안이 허리를 쭉 펴며 말했다. 

김수연도 유안의 말에 동의하는지 그냥 암말 않고 또 다시 거만한 얼굴이다. 

다 좋게 해결됐다... 라. 

서랍장위에 다소곳히 놓여있는 바가지 가발과 뿔테안경을 휴지통 안으로 떨어뜨렸다. 


"아니" 


내 작은 중얼거림에 유안과 김수연이 날 바라본다. 

아직이다. 나에겐 해결되지 않은게 있다. 


"해결해야 할 것이 하나 남아있어" 













──────────────────────────────────────── 
【 쵸파의 일상천국 】 

혹여나 내 친구가 이 글을 본다면 가슴속 깊이 찔리길 빌면서-_-;; 

쵸파의 일상천국을 씁니다. 

요전 인터넷을 돌아다니다가 이런 글귀를 하나 접했습니다. 


「친구는 전생에 옷깃을 스친 사이다」 


흐음-_- 멋진 말이군. 외웠다가 써먹어야 겠다; 라고 생각하며 

학교로 가서 친구 L 양에게 방긋에 꽃까지 달고 말했습니다. 


"이봐, 친구는 전생에 옷깃을 스친 사이란다^─^*" 


그러자 열심히 교실청소를 하는 척을 하던; L 양이 

다시 빗자루 질에 열중하며 교실바닥을 바라보더니 하는 말이. 


"씨발 그 놈의 옷깃!!" 


-_-;; 

L 양을 죽이고 싶은 기분이 들면서 순간 움찔했던 제 마음. 

사실 L 양이 한 말은 내가 인터넷에서 그 말을 보고 중얼거린 말과 똑같았기에 

저는 도저히 L 양에게 화를 낼 수 없었습니다-_-;; 

다음날, 친구 P 양에게도 L 양에게 했던 말을 똑같이 반복해 주었습니다. 

P 양이 그 듣기 고통스러운 웃음소리로 몇번 훗훗 거려주다가 하는 말. 


"우리 전생이 원시시대 였다면 옷같은거 안 입었을텐데" 


-_-;; 

둘 다 대갈통을 쌔려버리고 싶습니다.. 













40. (完) 












곤히 자고있는 김수연의 이마에 짧게 입을 맞춰주고 조심스레 방에서 나왔다. 

큰소리가 나지않게 계단을 밟고 내려와 불빛이 흘러나오는 부엌으로 갔다. 

장식품처럼 나열해 두었던 양주 중 하나는 완전히 비어있었고, 

지금 술잔에 양주를 흘러내는 병은 반쯤 비어있는 듯 보였다. 

말없이 가서 술을 따르고 있는 엄마의 마주되는 의자를 빼내 앉았다. 

내가 털썩 앉자 양주병을 식탁위에 내리며 싱긋 미소짓는다. 


"궁상맞게 뭔 술이야" 


"아아. 너무해♡ 아들, 내가 낸 말도 안되는 과제를 멋지게 해내버렸잖아♡" 


"좀 어려운 걸로 내지 그랬어" 


비싼 양주에 어울리지 않게 안주랍시고 나와있는 오징어 다리를 하나 뜯으며 

투덜대는 엄마를 향해 웃었다. 그런 내가 마음에 들지 않는 얼굴이다. 

아무말 않고 오징어 다리를 잘근잘근 씹고 있자 엄마가 작은 술잔에 있는 

양주를 한입에 털어 넣은 후 식탁에 잔을 탁 소리가 나게 내려놓았다. 


"맨 정신으로 말해주고 싶었는데... 결국 술기운을 빌리게 됐네♡" 


응하는 뜻으로 말없이 오징어 다리를 지겹도록 씹어댔다. 

마지막으로 해결해야 할 일. 오늘에서야 그 대답을 들을 수 있다. 

문득 문득 찾아오는 붉은 기억과 두통. 

그것도 오늘로써 끝이 난다. 


"혹시나 했는데 역시 알고 있었군" 


내 말에 평소답지 않은 분위기를 만들어 낸다. 

영화배우 겸 모델인 엄마. 영화속에서의 진지한 얼굴이 내 앞에 

화면이 아닌 현실로 앉아있다는 사실이 꽤나 새삼스럽다. 

잊으려고 해도 잊을 수 없는 기억과 

기억해 보려 해도 기억나지 않는 것. 

어딜가나 날 따라붙던 그 기억에 대해 듣게 된다. 

조각조각 단편적으로 떠오르던 7살 이전의 기억. 

고아원에서 지내기 전에 내가 지냈던 곳, 내가 해왔던 생활, 그리고. 

나의...친엄마에 관한 이야기... 

몇번을 주저하던 엄마는 결심한듯 숨을 깊게 들이 내쉬고 말을 시작했다. 


"추운 겨울날 이었어. 네 엄마가 널 데리고 날 찾아온 것은. 

그 때 나는 대학생이었고 네 엄마는 겨우 고등학생 이었어. 

가출했던 그녀가 추운 겨울날 밤 세살쯤 된 아이를 안고왔을 때의 충격이란 

이루 말할 수 없었지만 어쩌겠어. 내쫓을 수가 없었지. 

내가 널 받아 안고 일단 안으로 들어오라고 했어. 내 옷으로 갈아입힌 후 

어떻게 된 일인지 약간이라도 설명을 해달라고 이야길 했어" 


「나는 추웠어... 단지 따뜻한 잠자리가 필요했을 뿐이야」 


"그녀의 손은 굉장히 떨렸고 신혁이 너와 똑같던 그 눈에선 금방이라도 눈물이 흐를 것 같았어" 


「놈은 자신의 뒤를 이을 아들을 원해 왔어. 아기를 절대 줄 수 없었어. 

그러자 놈은 아기 대신에 내가 내어줄 수 있는걸 원해왔어」 


"어떻게 된 일인지 대충 감이 잡힐 듯 했지. 그래도 그녀를 추궁할 순 없었어. 

다음말을 잇지 못할 정도로 서럽게 눈물을 흘려내고 있었으니까. 

우선 그녀에게 절실히 필요한건 진정하는 것이었기 때문에 방을 내주고 문을 닫았어. 

마치 천사같이 잠들어 있는 널 보니 걱정을 짙어져만 갔어. 

잠시후 그녀가 춥진 않을까 싶어 담요를 한장 들고 방문을 열었을 때..." 


「내게 아기를 대신할 것은... 내 목숨 뿐이야」 


다시 머리가 아파오기 시작했다. 

기억해내려 해도 기억할 수 없었던 기억. 

어쩌면 내가 기억해내선 안되기에 그랬을 지도 몰랐다. 

온통 붉은 색 뿐이었던 내 어릴적 기억은 잊을 수 밖에 없었던 충격이었다. 

내 친엄마인 그녀의 핸드백 속에는 신문지로 말려있던 칼이 있었다. 

그건... 나의 친아버지가 그녀에게 준 것. 

아들을 줄 수 없다면, 자신과 이유없이 잠자리를 같이 한 그녀는 

존재하지 않는 편이 자신에겐 이득이었으리라. 

그랬다. 그녀에게는 나 대신 내어줄 수 있던건 자신의 목숨 뿐이었다. 

그녀가 자신의 손목을 그었을 때 지금의 내 엄마는 당황해서 구급차를 불렀을 것이다. 

마침 잠이 깨어 그녀를 찾아 헤매던 내 눈에 들어온 것은 

붉은 피로 뒤덮혀 버린... 짙은 샴푸향기를 내던 그녀였다. 


"눈때문에 길이 막히지만 않았어도 구급차가 일찍 올 수 있었을 텐데" 


엄마는 슬픈 얼굴을 하고 양주를 한잔 더 따라냈다. 

날 지겹도록 괴롭혀온 기억. 모르고 있던 편이 나았던 기억. 

붉은 피를 뒤집어 쓰고 싸늘히 식어간 나의 친엄마. 

생명을 구하기에 그 날은 눈이 너무 많이 내렸다. 

이 사실을 알게 되었다 해도 내게 그다지 큰 변화가 오는 것은 아니다. 

하지만 그 알수없던 두통과 어지러운 기억을 조금은 정리시켜 줄 수 있겠지. 

친엄마가 어떻게 되었는지도 몰랐던 나에 대한 죄책감이 조금은 덜어질 수 있겠지. 

발 한쪽에 달려있던 쇠고랑의 열쇠를 찾은 기분이다. 

그다지 슬프다거나 하진 않는다. 그냥 홀가분한 느낌. 

아직 이 쇠고랑이 완전히 내 발에서 사라졌다는걸 실감하기엔 많은 시간이 걸리겠지만 

괜찮다. 나와 함께 해 줄 사람들이 내겐 있으니까. 

외로웠던 나의 친엄마와는 달리... 내 곁에는 친구들이 많으니까. 


"엄마 내일 공항 가야되잖아. 일찍 자" 


의자를 뒤로 빼며 일어나자 엄마는 식탁에 축 늘어져 장난스레 브이자를 그려보인다. 

나도 그에 보답해 어린아이처럼 웃으며 손가락으로 브이자를 그렸다. 

부엌을 빠져나오자 입가에 맺혀있던 미소가 신기하게도 수그러든다. 

몇 계단을 밟고 올라가니 이상하게도 내 방에 불빛이 새어나온다. 

분명 나올 때 불이 꺼져있었는데? 


"어디 갔다 오는거야" 


혹시나 했던 마음이 역시나로 바꼈다. 

금방 수그러들었던 미소가 입가에 다시 번진다. 

잔뜩 헝클어진 머리로 인상을 찌푸리고 침대에 걸터앉아 있는 김수연. 

그래. 난 괜찮다. 

멍청이 천야 녀석, 밉살스러운 유안, 날 보는 인아가 있으니까. 


"엄마 술주정 좀 받아주고 왔어" 


그리고 누구보다도 

김수연 네가 있으니까. 


"마지막으로 해결해야 될게 시원하게 풀렸나보네" 


언제나 거만한 표정에 가끔 무신경한 성격으로 날 곤란하게도 만들지만 

역시 김수연 네가 없으면 안된다. 

지금 나한테는... 아무래도 네가 가장 의지가 되는 것 같으니까. 

김수연의 말에 힘없이 미소 지어주고 침대로 걸어갔다. 

김수연의 앞에서 무릎꿇고 앉아 녀석의 다리에 얼굴을 파묻었다. 

아까 이상하게도 덤덤했던 것이 지금 눈물을 흘리기 위해서였나 보다. 


"...흑...김수연......나.....버리지마....흑...너없으면.....안돼..." 


처음 고백해온 것은 김수연이었는데 도리어 내가 매달리고 만다. 

벌써부터 내 이런 모습에 질려버린건 아닐지 잠시 걱정도 든다. 

김수연의 허리를 끌어안고 다리에 얼굴을 묻은 채 울기만 하는 나를 

아무말 없이 토닥여 준다. 평소엔 차갑던 김수연의 손이 오늘따라 따뜻하게 느껴진다. 

한참을 울고나니 괜히 창피하기도 하고 해서 그냥 그 자세로 있었더니 

김수연이 내 얼굴을 들어올리며 이렇게 말한다. 


"걱정마라. 절대 그럴리 없으니까" 


"...응?" 


"너 버리지 말라며. 니가 싫다해도 옆에 붙어있을거니까 쓸데없는 걱정 마" 


"..............." 


"처음으로 진짜 사랑한단 기분을 느낀거니 쉽게 떨어지지 않을거야, 각오해" 


"...응..." 


울어가지고 눈은 빨갈테고, 머리색은 원래가 빨갛고 

왠지 김수연이 굉장히 멋지게 보여서 얼굴까지 닳아올랐다. 

온통 빨갛겠구만. 짜식이 갑자기 왜 이렇게 이쁘게 구는거야. 


"내일 공항에 마중 나가야지. 빨리 자자" 


훌쩍거리는 나를 방바닥에 우두커니 앉혀놓고 이불을 이리저리 정리한다. 

침대 안쪽에 눕고 내 쪽을 보면서 빈자리를 손으로 툭툭 두드린다. 


"자, 이리와" 


불을 끄고 침대에 누웠다. 

김수연은 원래 자고 있었던지라 금새 잠이 들었다. 

이런... 울다가 웃으면 안되는데. 























웅성거리는 사람들 소리와 울려퍼지는 방송. 

여러 소음들 속에 섞여 서 있었다. 

아, 물론. 

가장 큰 소음을 만든 장본인은 내 엄마라는 사람이지만. 


"꺄아아아악~ 저 사람 그 모델 아니야?!" 


"어머머! 나 저 사람 나온 영화 봤어!" 


라는 소리는 다반사. 온통 찰칵거리는 소리에 질문을 해대는 기자들. 

정말... 조용히 마중 할 수도 없겠구만. 

워낙에 여자애들이 꺅꺅 대는 소리를 싫어하는 김수연 때문에 

더욱 눈치가 보여 그냥 집에 가고 나중에 통화나 할까 하고 발걸음을 돌리려 할 때 

요란스럽게 나의 발목을 붙잡는 소리가 들려왔다. 


"아들~♡" 


이라며 내 쪽을 향해 손을 살갑게 흔드는 바람에 

원치않게 모두의 시선이 나와 김수연을 향해 오고 말았다. 


"저 둘 중 누가 아들이죠?!" 


"빨강머리 쪽요♡" 


"특종이다!! 그토록 언론에 밝히지 않던 그 아들이야!" 


큰일났다. 

나야 괜찮지만 김수연의 표정이 그리 좋지 않게 굳어가고 있음을 느꼈다. 

저 미친 아줌마는 끝까지 좋은 인상을 못남기고 가는군!! 

덩치좋은 검은 정장을 입은 아저씨들이 기자들을 막고 

그 사이로 엄마가 모델 워킹을 하면서 날 향해 걸어온다. 


"가기 전에 이 말은 꼭 해야할 것 같아서♡" 


제발 그냥 가줘!! 

엄마의 얼굴이 어제 밤과 같이 조금 슬퍼지는 듯 보인다. 

혹시 날 몇년간 못본다고 쓸쓸하다던가 하는 말이면 죽일테다-_- 

라고 생각하는데 엄마가 의외로 진지한 얼굴을 하고 입을 연다. 


"신혁아, 이것만은 꼭 알아둬" 


정성스레 네일아트 된 손이 내 볼을 부드럽게 쓰다듬는다. 


"네 엄마는 누구보다도 널 사랑했었어. 그건 내가 보장할 수 있어" 


잠깐 굳어있다가... 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 

엄마도 살짝 미소를 짓는다. 

조금 걸리는게 있다면 눈에 눈물이 고여 있었단 거지만. 

뒤돌아 공항을 향해 몇걸음 걷다가 우뚝 멈춰선다. 

다시 날 향해 고개를 돌리며 말한다. 


"그녀는...내 여동생 이었으니까..." 


약간 심장이 내려앉는 듯한 느낌. 

그리고 드는건 역시 그랬구나 라는 생각. 


"갔다올게" 


몇년이나 걸릴텐데 집 밖에 잠시 나갔다 오는 것 같은 말투. 

피식.. 웃음이 나왔다. 


"다녀오세요" 


나 역시 같은 말투로 대답해줬다. 

신나게 손을 흔들면서 내 눈속에서 멀어져 간다. 

옆에 있는 김수연을 살짝 쳐다보니 언제나 처럼 거만한 얼굴을 하고 있다. 

아무리 생각해도 정 안가는 녀석인데. 

나는 김수연이 있어서 평소처럼 웃을 수 있다. 

공항 밖으로 나와 오늘따라 구름 한점 없이 깨끗하게 푸른 하늘을 봤다. 

들리지 않을 그녀에게 내 마음속으로나마 혼잣말을 해본다. 







다행이군요, 엄마. 

깨끗한 곳으로 가셔서요. 

이 곳에서 느끼지 못했던 행복 하늘 속에서 마음껏 느끼세요. 










저요? 






전 괜찮아요. 










충분히... 

행복하거든요. 



































────────────────────────────────────────── 
드디어 완결입니다. 어쩐지 아쉬움이 많이 남는 글이예요. 

제 처녀작이기도 했고, 소설 생각에 늘 정신없었기 때문이겠죠. 

상당히 홀가분할 것 같기도 하고... 

음, 얼마전에 '옆집에는 악마 네마리가 살고 있다' 라는 소설 시작했으니까 

시간나시면 한번 봐주세요-_-a; 

여태까지 제 소설 봐주신 분들 정말정말 감사드립니다, 행복하세요! 