

괴도 블랙테일 
Black Tail - by Crossover 志向 벙거지

1. 만남

잉글랜드 웨스트요크셔州 리즈市.
October 14, 1898
Friday, Rainy

.
나는 그 날을 정확히 기억한다.

천둥과 번개가 요란한 칠흑 같은 낮과 밤 
- 온종일 해도 달도 구경할 수 없던 날이었다.

그리고, 그 날은..
대낮에도 한밤처럼 음침한 덕에,
지체 높으신 양부의 지긋지긋한 폭력이 
어느 때보다도 더욱 일찍 시작되었다.

장대 같은 굵은 빗줄기는 
바람도 잊은 채
하늘에서 곧장 대지로 내리꽂혀
쇠창살처럼..
세상을 가두었다.

'쏴~악!!!!.......쏴~악!!!!!!!'

나는 당시 12살이었다.

"제, 제발.... 해주세요! 아버지!"

그가 나의 양부가 되던 해부터 시작된 학대는 5년을 훌쩍 넘기고 있었다.

"제발 마음껏 박아주세요..라고 말해! 어서, 존!"

꽤 어렸고, 꽤 오랫동안 당해왔던 행위면서도 
나는 양부에게 쉽게 적응하지 못했다.

"흐.... 흑!..... 제발.. 바, 바..가...주세요!"

'쏴~악!... 쏴~악... 우르르르...... 쾅!.. 쏴~악!'

"허...헉..! 아악!!!!!!!!!!! 아~~~악!!!!!!!!!!!!!"

'덜컹! 덜컹! 덜컹!.....'

"흐헉!! 좀더... 더 크게 말해봐! 헉..헉!"

"더 세게..요! 더...... 바.. 박아 주세요! 흐흑!.....!"

'쏴~악!!! 쏴~악!!!!!!.........'

끈질기게 부끄러운 짓을 요구해 오던, 가학적 변태성욕자(sadism)인 나의 양부는
당시 리즈市의 시장이었다.

그는,
대중 앞에서 겉으로는
중부 잉글랜드의 문화·상업·행정의 중심인 리즈의 시장역할을 원만하게 소화해 내며,
뒤로는 사회사업 명목으로 거두어들인 기부금의 일부를 가지고 
고리대금업자를 부리며, 부정 축재(不正 蓄財)에 열을 올리고 있었다. 

돼지 같은 냄새나는 늙은이!

5년 전, 일곱 살..
고아원에서 그가 나를 원했을 때, 
드디어 하느님이 나의 간절한 기도를 들어주어
어둡던 밑바닥 생활에서 끌어내 주시는구나.. 나에게도 이제 행복이 오는구나 싶었다.

그러나, 그 비계덩어리 늙다리 변태 시장은
그날로 나를 자신의 성적유희거리로 전락시키고 말았다.

그는 금발의 푸른 눈을 가진 소년을 좋아했다.
새하얗고, 쉽게 상처 입는 피부를 좋아했다.

나는 그의 취향이었다.

밤에는 실컷 안고
낮에는 나의 자상한 양부노릇을 하며 
시민들로부터 존경과 찬사를 한 몸에 받았다.

그에겐 여러모로 수지맞는 투자였다.

#
열두 살..
나는 더 이상 소년 일 수 없었다.

변성기로 목소리가 점점 탁해졌고, 2차 성징이 몸 구석구석에 서서히 나타났다.
가는 미성의 신음소리는 조만간 내지 못할 것이었다.
코밑과 성기와 겨드랑이에.. 점점 풍성하게 자랄 털들이 두려워졌다.

소년이 아니면, 버려 질 것이 분명했다.

나는 그에게 구걸하고 싶지 않았다.

자존심 같은 것이 아니었다.

더 이상의 호강은.. 삶을 더욱 집착하게 할뿐이고,
나에게는 삶에 집착할 이유가 없었다.

방금 구운 빵과 베이컨, 우유를 탄 홍차와 비스킷을 양 것 먹을 수 있고,
부드러운 고급 실크양복을 입고 사교파티를 즐길 기회를 준 것에 대한 대가라면, 
밤에는 쾌락으로 낮에는 가식으로 연기하며
그 동안 충분히 갚았다고 생각했다.

'쏴~악!!! 쏴~악!! 우르르르...... 우르르르.. 쿠궁! 쾅..쾅!'

더러운 버러지 같은 변태자식이 한나절 내내 해대고도 모자라, 
자정을 알리는 괘종이 울음 그치고 나서야 
느릿느릿 자신의 방으로 돌아갔다.

'으흣......!'

아픈 곳은 그에게 뚫린 곳만이 아니었다.

혁대로 맞은 상처가 헝클어진 국수처럼 풀릴 줄 모르고 
소스 같은 붉은 피와 함께 내 등에 담겼다.

'본 차이나(bone china)'처럼 
윤기 나는 피부 위로 알록달록 푸르고 붉은, 꽃과 나비가 만발했다.

'쏴~악!...... 우르르르... 구구궁... 쏴~쏴~~~악!'

죽음이 두렵지 않았다.

이제 겨우 투정부릴 어린 나이에 공장으로, 광산으로 끌려나가 노동력을 착취당하고,
어른들의 유희에 놀아나며 돈을 벌어도, 
결코 풍족해 지지 않는 현실을 가진 불쌍한 아이들.

노동자가 단합하여 노조를 결성하고, 자신들의 권익을 보호하기 위해 
거만한 자본가에 맞서 싸워 얻어낸 몇 가지 법조항과 규약들에도 불구하고,
여전히.. 중심에 우뚝 서서 밟아대는 그들 외에는
그들이 사들인 기계보다도 대우받지 못하는 삶.

나는
푸른 눈의 금발, 아름다운 외모를 가졌다는 이유로
또래 친구들의 암울한 현실과 동떨어져 분에 넘치는 호사를 한 나머지,
더 이상 바랄 것이 없었다.

세상에... 만족이 되었다.

더 살..... 아무런 이유가 없었다.

죽음이 정말 두렵지 않았다.

그것이 내가 해야 할 선택인 것 같았다.

'쏴~~ 쏴~~~ 쏴........'

문을 열고, 발코니에 서서 비를 맞았다.

피와 정액이 씻겨져 나갔다.

죽음 전의 정화의식(淨化儀式) 같았다.

하나도 춥지 않았다.

나는 두 발을 모아 발코니 끝에 바짝 맞추어 보았다.

그리고 수그리고 앉아, 대리석 난간 기둥 사이로 몸을 내밀었다.

나는...

미련 없이,
비처럼...

대지로 쏟아졌다.

#

'휘~익!..... 턱!...!'

'쏴~~아!!.......쏴~아!.........쏴~'

차가운 시멘트 바닥으로 내던져져야 마땅한 나는 
한쪽 발목이 붙들린 채로 대롱대롱 발코니에 매달렸다.

나는 삶의 의지가 없으면서도,
애써 죽으려고 발버둥을 치지도 않았다. 

그는
한 손에는 우산을 펼쳐들고,
나머지 손으로만 나를 끌어올렸다.

나는..
고맙지 않았다.

벌거벗고 있었지만, 부끄럽지 않았다.

나는 힘없이 바닥에 주저앉았다.

"죽을 거..예요..."

"............"

삶의 의지가 없는 나를 구한 남자는 
여전히 우산을 든 채,
귀찮다는 듯 한 손으로 
자신이 입고있던 검은 프록코트(Frock coat)를 벗어 
대충 덮어 주었다.

축축하지만, 방금 전까지 그의 체온으로 데워져 따뜻했다.
옷에서 달콤한 냄새가 났다.

'쏴~~~ 쏴~~~~'

쏟아지는 빗속에서
검은 우산을 펼쳐든 남자는 
앉아서 올려다보기에도 조금 힘들만큼 장신이었다.

나에게 외투를 벗어준 그는 
하얀 셔츠와 회색 조끼, 코트와 같은 색의 검은 바지를 입고 있었다.

'저벅 저벅 저벅...'

그는 그냥 가려는 듯 몇 발자국 돌아섰다가, 

'저벅 저벅.......'

나에게 다시 몸을 돌려 가까이 왔다.

"..............."

나는 무슨 말을 할까 했지만, 아무 말도 할 수 없었다.

우산 속의...
대단한 외모!

세상을 집어삼킬 듯한 어둠 속에서도 빛나는 황금빛 눈동자.
날렵한 코와 단아한 턱선.

검은 더비햇(Derby hat)을 쓴 그는 
검은 말총머리였다.

블랙 포니 테일.....

'쏴~~~ 쏴~~~~~쏴~아~~!!!'

그는 
입이 얼어붙은 나의 어깨에 걸쳐진 코트의 앞자락을 끌어당겨 둘둘 말아,
한 손으로 나를 자신의 넓은 어깨에 척! 들쳐 메었다.

'슈~욱! 슉!... 척.......척! 슈~욱!....'

축 늘어졌을 내가 하나도 무겁지 않은 듯 가볍게 난간을 타고 넘고,
빌딩들을 가로질러 날았다.

신기하게도

우산도 놓치지 않고,
모자도 떨어뜨리지 않으면서 사뿐사뿐 날았다.

'흔들.. 흔들.. 흔들..'

그의 어깨에 들쳐진 나는..
죽기를 결심했던 것처럼..
그가 어디로 데려가든 내 운명이라고 생각했다.

'흐읍~~!'

숨을 들이 쉬어 보았다.
그가 높이 도약하고, 멀리 뛸 수록 그에게서 달콤한 냄새가 났다.
그의 검은 포니테일이 흩날렸다.

'두근! 두근!'

점점..
나의 심장이 빨리 뛰었다.

'화~르륵!'

얼굴이 달아올랐다.
정녕 이 사람을.. 내가 만났구나...

나는 그를 알고 있었다.

그래서 숨이 멎고, 
몸을 움직일 수 없었던 것이다.

그는 

노동자들의 영웅

낮은 사람들의 신과도 같은 존재!

Black Ponytail...............

괴도 블랙테일(Black Tail)이었다.

#
다음날 아침은 화창하기만 했다.

거짓말처럼 보송보송하기까지 한 침대보 속에서, 나는 뭉그적거리며 일어나지 않았다.

블랙테일은
빈민가 어느 허름한 여관에 나를 던져놓고 사라져버렸다.

잠이 들었던 게 실수였다.

어젯밤 빗속에서 입혀 주었던 그의 프록코트도 없었다.

아무 것도 입을 것이 없는데.. 그냥 모두 가져가 버린 것이다.

소문보다는..... 그리 친절한 사람이 아닌 것이 분명하다.

'삐걱!...... 뚜벅, 뚜벅!'

"깼냐? 자... 이 거 입어!"

여관에서 일하는 듯 보이는 15세 정도의 소년이 들어와 옷을 건네주었다.

나는 옷을 받아 입었다.
평범하다 못해, 허름한 옷이었다.
일곱 살 때, 양부에게 팔려간 이후로 겪어 보지 못한 거친 촉감의 옷.

"저.. 나 여기에 데려온 사람 못 봤니?"

"몰라, 난 주인님이 시켜서 올라온 것 뿐이야!"

"............."

"난, 딕(Dick)이다. 만나서 반갑다. 
네 이름은 뭐냐?... 너 같이 예쁘게 생긴 녀석은 처음 본다!"

예쁘게 생겨서 그간 편하게 살아왔다는 것을 딕에게 말할 필요는 없었다.

"난 존 키팅(John Keating)이야. 
그냥 존이라고 불러도 돼! 나도 만나서 반가워!"

딕과 나는 악수했다.
사실 내 이름은 존 키팅 베이커(John Keating Baker)....
하지만, 양부의 성은 때어버리고 싶다.

"여기 물 받아놨다. 대충 얼굴만 씻고 내려와라! 아침 먹자!"

내가 고개를 끄덕이자, 딕이 방을 나갔다. 
쿵쾅거리며 소란스럽게 계단을 내려가는 소리가 났다.

나는 세면대에 물을 조금 붓고 얼굴을 씻었다.
그리고 탁자 옆 의자에 걸쳐진 수건을 찾아 닦고 탈탈 잘 털어, 
의자에 쫙 펼쳐서 다시 걸쳐 올려놓았다.

탁자에는 흰색의 데이지가 꽃병에 꽂혀 있었고,

'?'

그 아래엔 접혀 지지 않고 펼쳐진 채인 쪽지가 끼워져, 바람에 펄럭이고 있었다.

"L I V E"

대문자로 또박또박 그렇게 쓰여 있었다.

나는 종이를 다시 제자리에 꽂아 두고,
식사를 하러 내려가기 전 침대를 정리했다.

".....!!......"

입가에 미소가 저절로 걸렸다.

어젯밤 그는 환상이 아니었다.

침대에.. 검은 몇 올의 머리카락이 있었다.

검은 색... 흔치 않다.

그리고, 이 달콤한 향은...... 그의 것이 확실하다.

나는 
꽃병 밑에서 'L I V E' 라고 쓰여진 쪽지를 꺼내어,
그의 머리카락을 잘 싸서 주머니에 넣었다.

기분이 정말 좋아졌다.

블랙테일...

그는 나에게 '살라'고 메시지를 남긴 것이다.

"와~~~~~ 하하하하하! 고마워요!!! 블랙테일!! 잘 살게요!"

....................................... 그리고,

데이지의 꽃말은.....

'희망' 이다.

2. 여관

너무나 기분 좋은 나머지
얼굴이 어떻게 변했는지도 몰랐다.

"와~~~ 감탄, 감탄!! 진짜, 너...... 웃으니까 더 예쁘다!! 
허비, 이 아이 좀 봐요! 정말 예쁘죠!?"

"그렇구나!
존이라고 했지? 거기 앉아!
나는 허버트 스콧(Herbert Scott)이다.
네가 좋다면.. 허비(Herbie)이라고 불러도 좋아!"

앞치마는커녕, 조끼도 걸치지 않은 채
넥타이 없이 위쪽 단추 두개를 푼 셔츠차림의 스콧씨가
소매를 걷어 부치고 조반을 준비하며 말했고,

나는
얼굴이 화끈 해 질 정도로
쏟아지는 감탄과 환대를 받으며, 
주방 안쪽에 놓인 의자에 앉았다.

스콧씨의 외모는
리즈市 후미진 곳의 여관주인답지 않게 화려했다.

살구 빛의 맑은 피부와 
투명한 붉은 노을 빛의 짧은 곱슬머리에
옅은 물빛의 눈동자를 가지고 있으면서도,

6피트(feet)에서 고작 1인치 정도 작을까 싶은 당당하고 호리호리한 체구에다,
(약180cm) 
깔끔한 인상을 주는 20대 초반의 청년이었다.

"자~ 토스트하고, 우유다! 이거 먹고 키 많이 커라!"

스콧씨가 소탈하고 유쾌한 미소를 머금으며 접시를 밀어주었다.

"잘 먹겠습니다. 스콧씨!"

어젯저녁 신을 버렸던 나는 
기도 대신 그에게 감사하며 포크를 들었다.

"이런! 역시 '허비'라고 불러주는 게 좋을 것 같아. 
그렇게 수줍은 아가씨 같은 목소리로 스콧씨라니.... 이상해!"

그가 식탁에 팔꿈치를 올려놓고 손사래를 치며 말했다.

나는 그를 향해 작게 웃어주었다.

'허비'........ 잊지 말아야지.

"존, 근데 너... 어디서 일해? 아까 잠깐 보니까 등이 엉망이던데..
요즘 같은 세상엔 참고 살면 안돼. 
그런 건 노조에 알려서 함께 투쟁해서 없애야한다고!"
 
'뜨끔'

딕의 말에, 나는 차가운 한기가 들었다.
어떤?
내가 밤마다 당했던 일?

#

'타닥타닥 드르륵....... 히히힝...푸~!'

그때, 여관밖에 마차 한대가 멈추었다.

"흠...... 내 손님이군!"

허비가 의자를 빼고 자리에서 일어나 식당 쪽으로 걸어나갔다.

이곳, 여관의 1층은 주점을 겸한 식당이다.

"말해 두는데... 딕, 
그건 네가 나설 문제가 아니야! 그냥 내버려둬!"

식당으로 나가려던 허비가 뭔가 중요한 것을 잊고 있었다는 듯,
몸을 돌려 주방문턱에 기대며 말했다.

"그리고, 내가 얘기 할 동안 밖에 나오지 마.
특히 존은... 딕, 네가 잘 지키고 있어!"

"오~케이!"

아까 위층에서는 주인님이라고 했다가
부엌에서는 허비라고 애칭을 부르던 딕이,
그의 일침 어린 말에도 전혀 껄끄러운 기색 없이 
엄지와 검지로 동그랗게 원을 만들며 외쳤다.

아무리 봐도, 피고용인과 고용인의 관계 같지 않았다.

"누군데... 나보고 나오지 말래?"

나는
딕이 그냥.. 나를
'부당한 대우를 받은 불쌍한 소년 노동자' 정도로 생각해 주길 바라며,
화재를 돌렸다.

딕은 식당 쪽으로 고개를 내빼고 
허비와 얘기하고 있는 상대를 흘끔 보았다.

"어... 뱀 대가리 콕슨(Coxon)경위야!
오늘은 웬일로 아침부터 납셨지?"

".....!!....."

콕슨...경위?

순간.. 몸이 움츠러들었다. 

시장의 저택에 드나드는 아첨꾼들의 이름과 얼굴쯤은 잘 알고 있었다.

나는 아직 리즈市를 벗어나지 못한 것이다.

"사실, 허비는 사립탐정도 겸업하고 있어."

지금 
지척의 장소에... 탐정과 경찰이 대화하고 있다. 

그럼...

"여기 식당은... 탐정소 역할도 하지."

나는..

"허비가 이쪽 세계에서 얼마나 유명한데.... 넌 몰랐냐?"

위험한 건가?

"진짜 어떻게 그런 추리를 할 수 있는 건지 몰라..!! 
그냥 가만 앉아서 듣기만 하고도, 사건 전모를 척척 알아 맞춘다니까!
얼마 전, 런던에서 있었던 위조지폐사건 알지? 
그것도 실은 허비가 수고한 덕분이라구.
런던에서 모튼(Morten)총경이 직접 다녀가기까지 했다니까!"

딕이 무슨 말을 하던.. 신경 쓸 겨를이 없었다.
나는 서둘러 아침을 마치고, 일어났다.

어떻게.. 어디로.. 가야할까?

나 같은 건, 찾지 않으면 좋겠는데...

#

'탁!'

후들거리는 다리를 겨우 지탱해 의자에서 일어나 망설이고 있는 사이.
허비가 차(tea)를 가지러 주방으로 들어와,
내 양어깨를 꼭 붙들었다.

"딕! 콕슨 경위께 차 좀 부탁해!"

"어.. 아, 알았어!"

딕은 내 등뒤에 서있는 허비의 표정을 살피곤,
서둘러 차를 준비해 나갔다.

"존!"

"............."

"밖은 더 위험해!"

"............"

당신.. 설마.. 알고 있는 거야?
여기도 그다지 안전한 것 같지는 않은데!

"네가 숨을 만한 곳을 찾아 볼 테니까.. 당분간만 같이 지내도록 하자, 알았지?"

"나를 찾고 있나요?"

"응"

"왜요?"

".............."

왜라니..
어떤 대답을 듣고 싶어서..

"다..... 아는 겁니까?"

"내 추리는 정확하니까 틀리지 않을 거야."

"어디까지요?"

"적어도, 네가 그곳으로 
다시는 돌아가고 싶어하지 않는다는 것쯤은 알고 있지!"

"스콧씨! 동정하는 겁니까?"

"휴~~~,
존! 너무 어른스럽게 구는 것도 좋지 않아!"

".......?........"

"넌 아직 어린 얘야!
보호받아도 되는 나이라구."

허비가 
어깨를 짚고 있던 한 손으로 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.

#

나는 그의 말을 그냥 믿어 버렸다.

그의 말대로,
달콤한 어른의 말을 의심하기엔
나는 아직 어리다.

"잘 자!, 존"

"응, 너도 잘 자, 딕!"

"근데, 너 어제 무섭지 않았냐?"

"뭐가?"

"사실, 이 방.. 살인났던 방이거든!"

".....?......"

"한, 3년 전쯤인가?
허비가 그땐 탐정세계 입문 전이라서.. 무일푼이었는데,
이 여관에서 난 살인사건을 해결해 주고, 헐값에 샀던 가봐!
하긴, 사람이 죽어 나갔는데... 어느 누가 제값을 부를 수 있겠냐?"

"............"

"수시로 경찰나리들이 들락거리니, 
숙박하겠다는 손님은 별로 없어도.. 그나마 이만큼 유지 해 온 거라구."

"누가, 왜?"

"글쎄........ 사실, 살인이 아니라 자살이었어.

그때 당시 경찰은 
살인사건으로 방향을 잡고 수사를 하고 있었는데, 
허비가 나타나 자칫 오류에 빠질 뻔한 사건을 바로 잡았데!

살인이 아니라 자살이라고 말이지!

그 사건 전부를 자세하게 설명할 수는 없지만,
허비의 해박한 지식과 
관찰력과 분석력, 그리고 추리력에 탄복한 사람이 한둘이 아니야.

물론, 살인자로 지목됐던 두 용의자는 
살인 혐의를 벗었는데도 
더 이상 이 곳에서 버텨내지 못하고 떠나버렸지만 말이야."

"끔찍하게 죽었어?"

"몰라, 그 땐 허비를 알기 전이라....
하지만, 뭐... 그랬겠지.
살해당한 것처럼 보였어야 했을 테니까.."

"..............."

"..............."

"그게.. 이 방이라고?"

"어, 허비는 그 사건 덕분에 사무실을 구할 수 있게 됐다고
이 방을 신주단지 모시 듯 그냥 두고 있어.
솔직히 3년만에 네가 처음으로 이 침댈 쓴 거야!."

"..............."

"가끔."

".......?......."

"방안의 물건들이 가끔.. 위치를 바꿔. 
매번 수건 같은 것도 새로 갈아줘야 하고, 침대시트도 빨아야하고..
꼭, 누군가 사용하고 있는 것처럼 자주...."

"저기.. 그럼.. 나.. 여기 어떻게 왔는지.. 모르는 거야?"

"..... 어?.. 어제는 폭우가 심했고... 또....
설마, 너도 모르는 거냐?"

알고 있는데...
그가 데려다 줬는데.....

영리한 허비는...... 알고 있을까?

#

분명 어젯밤 아무 탈없이 잘 잤던 장소이므로,
나는 그냥 자리에 누웠다.

딕이 걱정하며, 같이 있어주겠다고 했지만,
왠지 혼자 있고 싶었다.

혼자 잘 수 없을 만큼,
유령 따윌 무서워 할 만큼은,
나는 어리지 않으니까 말이다.

"야!"

정말 오랜만에 
고통이 기다리지 않는 평온한 밤을 맞아,
괜히 
감격에 겨워 눈물이 나는 바람에,
생각보다 늦게 잠이 들었다.

"꼬마! 좀 일어나 봐!"

잠결에 들리는 목소리는 처음 듣는...

"나~ 참, 이리도 경계심이 없으니..."

검은....

"여긴 유령이 나오는 방이라구... 딕이 말 안 해? 
조그만 게 겁도 없이...."

'벌떡' 

"얼씨구? 놀랄 줄도 알아?"

"브, 블랙..테일, 맞죠!!"

"새삼스럽긴....,
등은 좀 어때, 괜찮냐?"

그는
어쩐지 자신의 명성과 카리스마에 어울리지 않게
가볍고 천박한 투로 말했다.

그리고, 나의 오랜 경험으로 미루어 보건데
겨우, 하루 사이에 나을 상처는 아니다.
양부와 함께 생활했을 때도 
치료와 폭행은 항상 약간의 시간차를 두고 동시에 이루어 졌었다.

블랙테일은 
나의 팔을 잡아 억지로 돌려 앉히고,
잠옷을 위로 밀어 올려 등에 난 상처를 살피더니,

"어제 약을 좀 발라 두긴 했는데...
오늘 한 번만 더 발라보자!"

꼼꼼히 약을 발라주었다.
집에서 직접 제조한 것 같은 시약 병에 담긴 액체에서 시금한 냄새가 났다.

'흐읏!.......읍!'

신음이 새어나올 것 같아 얼른 입을 틀어막았다.
상처에서 따끔거리며 후끈한 화학반응이 일어나 흘러나오는 신음이라 믿고 싶지만,

남자와의 쾌락을 이미 알고있는 나로서는
지독히도 그의 손길이 의식이 되어,
점점 감각이 날카롭게 일어서고 있었다.

게다가,
그가 지나치게 꼼꼼히 치료해 오는 덕에 
나의 고통은 배가되었다.

"자~ 됐다! 이제 한숨 자 볼까.."

이렇게 말하고 그는
자기 할 얘기, 자기 할 짓만 '딱!' 하고 
앉았던 자리에 그냥 벌러덩 누웠다.

무슨 사람이....
이렇게 무신경이람~

나는 침대에서 빠져 나와 촛불을 끄려하다가,
잘생긴 그 얼굴이 자세히 보고 싶어서
누워 있는 그에게 바짝 들이밀었다.

'주륵!'

촛농이 그의 뺨으로 떨어졌다.

"뭐야!"

그가 화난 얼굴로 초를 들고 있는 내 손목을 붙들었지만,
나는 그가 화가 났다는 사실 보다,
그의 잘 생긴 얼굴에 흠이 날까봐 덜컥 겁이 났다.

잔득 겁먹은 내 시선과
짜증석인 그의 황금빛 시선이 공중에서 부딪쳤다.

'후욱~!'

그가 나의 손에 들려 있는 촛불을 입김으로 불어 껐다.

그을음이 고약한 냄새를 만들며, 
그와 나 사이에 길게 선을 그었다.

"젠장, 한 주먹도 안 되는 게...."

그는 도로 털썩 누우며 중얼거렸지만 
나에게 분명 욕을 했다.

약간은 그가 원망스럽고, 섭섭했다.

나는 어둠 속을 더듬거려 벽난로 위에 초를 제자리에 두고,
아득히 멀어만 보이는 그가 누운 침대를 향해 조심히 걸음을 땠다.

드디어, 목표지점에 도달했다고 방심한 사이.
딕이 입던 - 나에겐 다소 큰 잠옷에 걸려 
잘 자고 있는 그의 위로 
허무하게 쓰러져버렸다.

'풀썩'

나야 폭신하게 안착했으니 괜찮았지만,

"우아!!!!!!!!!!! 으~!!!!!!!!! 너!!!!!"

예고 없이 벼락! 쏟아진 내 몸에 깔린 그는 
불만이 많은 모양이었다.

"쪼끄만 게, 귀찮아 죽겠네 진짜!!! 으~~~~~"

그는 검은 포니테일의 머리를 쥐어뜯으며 신경질 적으로 말했다.

"나 좀 가만히 내버려두면 안되겠냐, 응?"

이렇게 말하며,
나를 침대 시트 위에 번쩍 들어올려 앉혔다.

오른쪽에서 왼쪽으로 한번, 반대쪽으로 두 번...
하얀 시트를 접어 감쌌다.

'끔벅 끔벅'

그가 하는 대로 바라만 보고 있었다.

나는 금새 포대기에 싸인 갓난아이가 되었다.

"너, 움직이면 죽는다!"

그는 살벌한 경고를 하며, 내 옆에 누웠다.

'꼼지락'

등 쪽의 시트가 구겨져 있었던지 약간 불편해졌다.
하지만, 발가락과 얼굴만 내민 채.. 꼼짝 할 수 없었다.

'척!'

그의 기다란 발이 내 배 위로 올려졌다.

내가 조금 움직이려 하자, 더욱 무겁게 눌러왔다.

살짝, 곁눈질로 보니...
정말 죽일 것처럼 노려보고 있었다.

그래서... 밤새..

그냥, 잠자코.. 참아보다가.. 어렵게 잠이 들었다.

#

"우하하!! 하하하하하!!!! 너.. 진짜 귀엽다!!!!!! 하하하!!!!"

'쫘악~'

딕이 볼을 꼬집어 늘어뜨리는 바람에 
힘들게 들었던 잠에서 깨었다.

나는 
팔다리가 몸통에 붙어 둔한 오뚝이 같은..
어젯밤 모습 그대로였다.

"쿡!.. 어떻게..이러고 잘 수가 있냐, 넌..!?"

딕은 연신 키득거리면서 
꽁꽁 감겨있던 시트를 풀어주었다.

3층 짜리 여관 
꼭대기 마지막 방.

살랑살랑 커튼을 비집고,
리즈市의 습관성 아침안개가 자욱히 쏟아져 들어왔다.

"누구...... 나가는 거... 보지 못했어?"

"어? 누구?"

"................"

또다시 사라졌다.
두 번씩이나, 그가 가는 모습을 보지 못했다.

특별히 용건이 있는 것은 아니지만,
그냥
어쩐지,

같이 있으면 좋을 것 같다.

"유령..."

"?"

어린이는 영웅에게 쉽게 빠진다.

3. 그후.

새벽부터 부산스럽게 움직여 리즈를 떠나왔다.

메이드스톤(Maidstone)역에서 런던 빅토리아(Victoria)역을 거쳐
패딩턴(Paddington)역에서 스트랏포드 어폰 에이번(Stratford Upon Avon)역 까지.. 
기다리고, 갈아타는데 걸린 시간까지 합하여
무려 10시간은 족히 넘었을 장시간의 열차 여행 후에도,

'덜컹... 덜컹... 덜컹....'

영업용 마차를 타고, 앞으로 한 시간 정도는 더 가야 
내가 안전하게 머물 시골에 도착한다고 했다.

"딕을 알고 있었어요."

무료한 시간.
장시간의 여행 중에 이것저것 잡다한 얘기가 오고 가다,
결국은 블랙테일(BlackTail)이 화제로 떠올랐다.

'여긴 유령이 나오는 방이라구... 딕이 말 안 해? 
조그만 게 겁도 없이....'

블랙테일은 그 날 밤, 분명 그렇게 말했었다.

"너도 알고.. 나도 알고... 
그는 어쩜 우리 주점에 들르는 손님들을 모조리 알고 있을걸!"

명석한 두뇌, 예리한 분석력과 추리력을 가졌다는 허비가 말했다.

'덜컹... 덜컹... 덜컹...... 덜컹.....'

"........??........"

적어도, 블랙테일이 나를 알지도 모른다는 것은 믿고 싶다.

'덜컹... 덜컹... 덜컹...... 덜컹.....'

#

'찰......찰.......찰........ 디링..디링.. 차르르.......'

8년 후. 1906년. 4월
스무 살의 나.

자전거에 몸을 실은 
5.8피트(약177cm)의 아담하고 날씬한 체격.

맥고모자(boater) 아래로 보이는,
푸른 눈동자와 
눈썹을 살짝 가리는 비단 금실 같은 머리카락.

언뜻 보면 여자 같은 
면도로 말끔한 가는 턱 선과 입술.

8년 전과 다르게 
몸도 마음도.. 또 지식도 많이 자라있지만,

그때도 지금도.. 
최선을 다해 평범하게 차려입는다 해도, 어느 장소에서건 튀는 외모이다.

'스륵......찰.......찰......'

8년 전,
지긋지긋한 리즈를 떠나온 나의 생활은 성공적이었다.

이스트미들랜즈 스트랏포드 근교의 작은 시골 마을, 
딥퍼플(Deep Purple) 농장. 
나의 제 2의 고향.

옥스포드(Oxford) 의대생으로서 바쁜 나날을 보내며,  
3개월만에 
이렇듯 뿌듯한 기분으로 들른다.

실버씨가 운영하는 딥퍼플 농장으로 뻗은 4월의 오솔길은,
플럼트리가 활짝 개화하여 그야말로 장관을 이루고 있다.
(* 註 - 플럼 트리(Plum tree) : Deep Purple; 서양자두나무)

따듯한 4월의 봄 전경 속에 
눈 내리는 새하얀 겨울이 파묻혀 보이는 장관!!

아무리 세차게 불어와도 기분 좋을 '하얀 꽃보라'!

'찰.....찰...... 디링..디링.. 차르르.......키...키기...긱...'

나는 딥퍼플 농장이 한 눈에 보이는 마을입구, 
추억의 언덕에 자전거를 세웠다.

"- J ♡ J -"

마을을 굽어보고 있는 20미터는 훨씬 넘을 참나무 몸통에 새겨진 
나의 어린 날의 감성의 자취.

J... 
하나는 존 키팅(John Keating)의 제이.

그리고 또 다른 하나의 J 는....

"존? 학교는 어쩌고..... 집에 가는 길이니?"

"아.. 안녕! 제인. 
뭐 좀 가져갈 게 생각나서... 
너도 실버한테 가는 길이지? 타! 내가 태워다 줄께!"

나의 말에 제인이 활짝 웃었다.

어느새 처녀..가 다 되었다.

나와는 다르게 한없이 깨끗한 순백의... 그녀
갈색머리, 갈색의 맑고 순박한 눈동자.

그녀는
사회사업가이자, 딥퍼플 농장의 운영주인 실버가 키우는
소외되고 버림받은 아이들 중에 가장 티없이 자랐다.

그리고, 나는..
이 곳에서 가장 비밀이 많은,
그러나 또한 가장 영특한 아이였으며,
농장의 다른 아이들의 부러움과 추앙을 한꺼번에 받는 
영광스러운 옥스포드 의대생이다.

#

'어디다 두었더라....... 아! 찾았다!'

내가 의대에 입학 할 무렵,
허비가 리즈에서의 탐정생활이 따분해졌던지 
여관을 처분하고 런던으로 이사하면서
딕은 허비를 따라가지 않고 이 곳에서 머물겠다고 자청했고,
그때부터 딕이 내 방을 사용하게 되었다.

일이나 타인에 대한 배려에는 부지런하지만,
정작 자기자신의 주위 환경에는 무신경한 딕은
내가 사용했던 책들과 가구들 일체를 그대로 사용하고 있으며
버리는 일도 없다.

'후~'

침대 밑에서, 먼지가 내려앉은 낡은 나의 보물상자를 찾았다.

그 안에는,
지난 8년간의 내가 있고, 블랙테일이 있다.

그의 기사를 스크랩한 노트와 'LIVE'라고 적힌 쪽지와...
그의 검은 머리카락..

그러나, 5년 전부터 그의 행적은 묘연해졌고,
세간에서는 그가 미국으로 떠났거나, 
그에게 앙심을 품은 귀족들에게 죽임을 당했을 것이라는 억측이 나돌았다.

중·하급계층의 상당한 지지를 얻고 있는 블랙테일인 만큼,
그를 탐탁하지 않게 생각하는 귀족들과 고위관료들이
그의 죽음을 쉬쉬하고 있다는 것이 지배적이다.

'사각...... 사각......'

풀칠로 덕지덕지 스크랩해서 두꺼워진 노트를 넘기고 있을 때,

"그는 도둑일 뿐이다!"

'절뚝절뚝....'

허리까지 차분히 내려오는 긴 은발을 풀어헤친 채 
검은 비단줄이 달린 금테안경을 쓴
6피트(약183cm) 장신의 실버가 절뚝거리며 들어왔다.

"네, 그는 도둑일 뿐이죠! 잘 알고 있어요."

실버는 항상, 
블랙테일은 그저 도둑일 뿐 영웅이 아니라며
그를 우상하는 나를 염려한다.

"혹시, 최근 귀족家 보석 연쇄 도난사건 때문이냐?"

"..............."

최근 2개월간 일어난 <런던 귀족家 보석 연쇄 도난사건>.
그 시발점은 조지 번웰 경이 소장하고 있던
익셀시어(Excelsior) 다이아몬드 60캐럿 짜리 1개와 1캐럿 짜리 50개가 
감쪽같이 사라지면서였다.

'헨리 윈스턴 공, 어니스트 하이머 후작, 필립 호프 경......'

이어지는 보석도난 사건은 모두 
악명 높은 귀족들을 중심으로 이루어져 더욱 화제가 되었고,

한밤의 목격자들의 진술을 토대로 만든 몽타주는 
검은 포니테일에, 검은 양복과 모자, 검은 우산을 든 장신의 호리호리한 미남.
누가 보더라도 블랙테일이었으며,

가장 경악스러운 최근의 일은
토마스家 블루 호프(Blue Hope) 도난사건과 이브 토마스양 살인사건!

블랙테일이 사람을 헤치지 않는 것으로 유명한 만큼 충격은 더욱 컸다.

"괜한데 신경쓰지 말고, 의학공부에 전념해라. 
존, 너는 좀 더 많은 사람들에게 도움이 되고 싶어했잖아!"

"하지만, 그건 블랙테일이 한 짓이 아니에요!"

"그걸 어떻게 확신하지? 도난 당한 보석들은 모두 귀족들의 것이었어!
번웰, 윈스턴, 하이머, 호프.. 최근에 토마스 家 까지..
그들이 부도덕하고 썩을 대로 썩은 쓰레기인 것쯤은 세상이 다 아는 사실이고,
그 동안 의적입네 떠들고 다녔던 블랙테일 정도라면 
이번 도난사건의 유력한 용의자로서 전혀 부족함이 없지, 안그래?"

"하지만 사람이 죽었다구요!... 그러니까 그는 아니에요! 
블랙테일이 그럴 리가 없잖아요!"

"과거의 블랙테일은 그랬을지도 모르지.

'상류층 고관대작들의 재물만 노리며,
결코 가난한 사람이나 선량한 시민의 것은 훔치지 않는다.
그리고 절대 사람을 헤치는 일은 없다.'..... 뭐 그렇게..

하지만, 존! 그도 사람이다. 얼마든지 변할 수 있고, 실수 할 수 있는..."

"...................."

"넌 블랙테일의 일에 대해서 좀더 냉정하게 생각할 필요가 있어."

"..................."

실버가 화를 누그러뜨리고, 나의 머리를 쓰다듬어 주었다.
나는 입을 다물었다.

실버의 말이 옳다.
나는 블랙테일의 일이라면 객관적이며, 냉정할 수 없다.

그는 8년 전 리즈에서 
한번 죽었던 나를 인생이라는 곳으로 다시 건져 올린 은인이며,
나의 첫사랑이니까...

#

연쇄 보석 도난사건과 살인사건에 대해
경찰이 알아서 할 것이라며 의학공부에 전념하라던 실버의 충고를 무시하고,

나는 그 다음날로 짐을 싸서 옥스포드를 떠나 
런던에서 생활하고 있는 허비를 찾아갔다.

"여~~ 이게 얼마만 인가! 의사선생!!!!!"

세간에 평판 좋은 블랙테일의 사건을 건드는 것은 골치 아픈 일이라며, 
경찰자력으로만 해결하도록 전혀 도움을 주지 않던 허비는
어쩐지 이번 사건에만은 관심이 많았다.

"옛날에는.. 
오만하게 거들먹거리는 상류층이 눈꼴 시리기도 했고,
그가 하는 짓이 통쾌하기도 해서.. 그냥 내버려두었지만,

살인사건이잖아. 존!
유능한 탐정은 그런 걸 놓치지 않아!

사실, 있는 사람들 것을 훔쳐다가 가난한 자에게 베푼다는 것은 
말도 안 되는 논리일 뿐 아니라 순 억지야. 그렇지?!!"

나는 블랙테일이 한 짓이 아니라고..
그의 결백을 밝히자고..
그래서 허비를 찾아왔건만..

허비는 엉뚱하게도, 실버와 같은 소리를 했다.

4. 이브 토마스(Eve Tomas)양 살인사건.

# (현장)

"잉글랜드 최연소 천재 경감, 나이는 28세,
보시다시피.. 미남에 몸매도 끝내주고..
런던 경시청의 제일 가는 민완 수사관. 
앤드류 아서 밀스(Andrew Archer Miles)다!
만나서 반가워, 아가씨!"

"아.. 저, 저도 반갑습니다. 저는....."

"이쪽은 존 키팅(John Keating), 의대생이고.. 흠.. 
임자 있으니까 찝쩍거리지 말았으면 싶군, 밀스 경감."

"크큿.. 벌써 알아버린 거야? 근데 이걸 어째! 딱 내 취향인걸.. 
허비!! 설마 네가 이 얘 임자라는 건 아니겠지?"

"미치겠군. 따라와 존! 이쪽이야!"

허비와 함께 이브 토마스(Eve Tomas)양 살해 현장인 
전형적인 상류층의 화려한 저택에 도착했을 때
담당 최고경관이 능글맞게 자기 소개를 해 왔다.

밀스씨는 어깨에 닿을 듯한 갈색의 단발머리를 귀에 꼽고 있었고,
다른 나이 지긋한 고위경관들처럼 배도 나오지 않았으며,
태도나 어투.. 모두가 무게가 없었다.

그는 어느 모로 보나 경찰공무원 답지 않았다.

역시 허비를 믿어야 하는 것인가!

"가만있자.... 허비는 서른 둘이고......... 
이봐, 아가씨!! 아가씨는 몇 살이야? 이 늙은이 보단 내 쪽이 훨씬 낫지 않아?!!"

분명, 밀스경감은 나를 여자로 착각하고 있지는 않다. 
그저 내 외모를 비웃는 정도일 뿐이다.
지금은 1900년대, 지나칠 정도의 남성다움이 찬미 받는 시대가 아닌가!
이런 취급을 당하는 것이 하루 이틀 일도 아니어서 나는 아무렇지도 않았다.

다만, 밀스씨의 그런 태도가
이 사건 해결에 전혀 도움이 되지 않는다는 것이 불만일 뿐이다.

사라진 블루호프(Blue Hope)를 찾는 것 보다, 
이브 토마스(Eve Tomas)양 살인범을 찾는 일.
그 살인범이 블랙테일이 아니라는 것을 밝혀 내는 일.

지금 이 살인현장에 나와있는 나에게는 그 것이 가장 큰 관심사인 것이다.

"안녕하세요! 허비씨, 밀스경감님! 그리고... 누구..?"

"처음 뵙습니다, 토마스양. 
저는 존 키팅입니다. 허비씨를 따라온 조수쯤으로 생각하시면 됩니다!"

"아! 그렇군요 키팅씨. 만나서 반가워요.
그리고 그냥 에이미(Amy)라고 불러주세요. 그 편이 훨씬 듣기 좋아요!"

나는 그러마했다.

살인사건 현장인 이브양의 침실에 도착했을 때 만난
에이미 토마스(Amy Tomas)는
살해된 이브 토마스(Eve Tomas)의 여동생이다.

이브양의 주검이 발견되었던 침실 화장대 앞은
살인사건이 일어났던 것치고는 무척 깨끗했고,

에이미는 다시는 생각하고 싶지 않은 악몽인 듯
창가에 몸을 기대고 창백하고 어두운 표정으로 화장대를 노려보고 있었다.

그리고 그녀는
경찰들로 소란스러운 집에 있고 싶지가 않은 것인지..
무척 이른 아침인데도 불구하고, 외출복 차림이었다.

갈색의 웨이브진 앞머리가 이마를 덮고,
가는 허리가 더욱 강조되는 멋진 S자형 실루엣을 과시하는
초록색 벨벳 드레스를 입고 장갑을 만지작거리고 있었다.

그녀는 무척 아름다웠다.

"그 동안... 뭐 중요한 단서라도 찾으셨나요?"

에이미양이 말했다.

"글쎄요!... 
어디 나가십니까, 에이미양?"

"그냥 좀.. 답답하네요. 
언니는 모든 사람들이 인정하는 사랑스러운 여인이었는데..
이렇게 허무하게 가다니... 집안에 있는 것이 괴로워요!"

"에이미, 나가시기 전에.. 이브양 얘기를 좀더 해 주시겠습니까?
수사에 조금 도움이 될까 해서요.
아무래도 가장 가까운 사이였을 테니까.. 시간 좀 내주십시오!"

"가까운 사이요? 뭐..하긴 그럴 수도 있겠네요. 혈육이니까..
하지만, 언니와는 별로 대화해 본적이 없어요. 언니는 항상 바빴으니까... 
소위 '신여성'이죠. 아시죠?
담배를 피우고, 니커보커즈(knickerbockers)를 입고, 자동차를 운전하고...
명문 대학에서 남자들과 학문을 겨루고, 
그곳에서 만난 사내들과 거리낌없이 어울리며 
사이클, 테니스, 골프 할 것 없이 모든 스포츠를 즐겼어요.
정숙하고 품위있는 여자와는 조금 거리가 멀긴 했지만, 
언니는... 그래도 모든 면에서 앞서가는.. 신여성이었어요."

에이미는 죽은 언니를 생각해 내는 것이 괴로운 듯, 
약간 미간을 찌푸리더니 다시 말을 이었다.

"언니는 인기가 많았어요.
당연한 거죠! 
지적이고, 자신의 소신과 긍지로 똘똘 뭉쳐있는데 매력적이지 않을 수가 있겠어요?"

"저, 언니얘긴 그쯤이면 됐고...
죄송합니다만.. 블루호프(Blue Hope)에 대해서 다시 말씀해 주시겠습니까?
전에 들었는데... 제가 워낙 기억력이 좋지 못해서.."

정말 미안한 듯이 허비가 물었다.

"블루호프는 아시다시피 인도산 45.52캐럿 짜리 암청색 보석이에요.
그 명성은 이미 세계적인 것이라 잘 아실 테고...
1887년 할머니께서 돌아가시고, 
할머니는 블루호프를 외손녀인 유카슬로공에게 유산으로 남기셨지요. 그리고 그걸...."

"하하.. 이거.. 
이브양 살해 당일 얘기만 간단하게 해주시면 안되겠습니까?
저흰 아직.. 아침 전이라..."

"어머, 죄송해요. 
블루호프.... 그것 때문에 생긴 일이라 생각하니.. 조금 길어졌어요.
그날.. 그러니까.. 언니가 죽던 날은 에드워드 7세의 저녁만찬이 있었어요.
그 만찬에는 내로라하는 정치, 경제, 사회 유명인사들이 초대되었죠.
언니는 그날.. 자랑스럽게도 
블루호프가 중앙에 장식된 브로치를 하고 참석하기로 되어있었어요.
그리고, 화장대에서 단장을 하고 있던 중에 블랙테일이 와서.. 그걸 훔쳐갔고,
그 과정에서 언니가 당한거죠.
정말 분해요!"

"뭐가 말인가요?"

"당연히..언니죠! 
언니는 전 유럽의 여성 중에서도 월등히 뛰어난 인재라구요."

"아.. 그렇죠.
생전에 뵈었으면 좋았을 것을...
하지만, 솔직히 죽은 이브양의 외모는 당신을 능가하지 못했습니다.
제 입장에선.. 당신이 훨씬 매력적으로 보입니다만.. 하하하"

"칭찬으로 듣지요.
그래요.. 뭐.. 사실.. 외모는 제가 언니보다 낫죠.
하지만, 남자들은 언니와 얘기하는 것을 더 좋아했어요."

"당신이 언니의 매력을 충분히 설명해 주셨지만 
저는 당신과 얘기하는 쪽이 훨씬 더 즐겁군요. 에이미양.
이른 아침에 수고스럽게 다시 한번 설명해 주셔서 감사합니다.
그러면.. 볼 일 보십시오. 저흰 아침을..
아! 저.. 에이미양! 실례가 되지 않는다면.. 아침 좀 준비해 주시겠습니까?"

"네, 그러죠! 집사에게 간단히 준비하라고 일러두겠습니다. 
식사 잘 하시고 가세요. 그럼.."

일문일답.

탐정은 원래가 저런 것인가?

허비가 에이미양과 얘기하는 동안, 
나와 밀스경감은 한마디도 거들지 못하고 넋을 놓고 그 광경을 바라보고 있었다.

자기 직분에 충실하고 있는 허비에게서는 광채가 나는 듯 했다.
다른 사람에겐 재수 없을 붉은 곱슬머리도 너무나 멋져 보였다.

# (식당에서)

"어때, 뭐 좀 알겠어?"

경감인 주제에 빈둥거리며 내게 치근대던 밀스씨가 물었다.

"잘나신 최연소 천재 경감나리께서 한 번 추리해 보시지 그래!?"

뭐 하나 제대로 하는 것도 없이, 
무슨 수로 경감이 되었냐는 듯 비꼬는 투로 
커피 잔을 기울이며 허비가 되물었다.

"아~ 좋아!
모든 정황으로 봐서.. 계획적인 사고였던 것이 틀림없어!
그러니, 살인범은 아주 악랄하다고 볼 수 있지.
블랙테일, 그 하늘같은 자존심에 우발적인 것도 아니고 계획적인 살인이라니.. 
아무리 5년만의 외출이라도.. 너무 많이 변했는걸.."

"꽤 똑똑하군.....
...
그럴 줄 알았지? 계획적인 살인이라는 그 정도는 누구라도 추리해! 
그건 그렇고, 부검결과는 어떻게 나왔어?"

"헛 참.. 그걸 왜 너한테 가르쳐 줘야 해?"

"이실직고하는 것이 좋을 텐데?...
네 놈이 나를 쫓아 낼 것 같았으면 진즉 했지, 왜 여태 이러고 있을까...
내 능력을 이용하고 싶으면, 제대로 하라구!"

"목이 졸린 것은 그녀가 죽은 후였고, 직접적인 원인은 '독'이었어!"

밀스씨가 조금 뜸을 들이더니 말했다.

독살?

"이런 멍텅구리 같으니라고.... 누가 그걸 물었어?
그 독이 무엇이냐고...?
호흡곤란과 근육마비가 보인 것으로 보면 
분명 테트로도톡신(tetrodotoxin)이 아니면, 뉴로톡신(neurotoxin)이야.
그런데.. 화장대에서 몇 발자국 떨어뜨리지도 못한 채 죽을 정도의 맹독이라면.. 
바다뱀의 독임이 분명해! 
단 한 방울만으로 성인 세 사람은 거뜬히 해치우는 녀석이니까.."

"허..참.. 다 알면서 묻냐, 넌?
맞아! 신경독이긴 신경독인데.. 좀 복잡해! 
바다뱀 정도에서 추출했을 거라는 소견도 적혀있고..!
어떻든 대단하네~ 허비!"

"흠.. 그냥, 내 추리를 확인해 보고 싶었을 뿐이야!
이제.. 증거는 확보가 된 것 같고..
이거, 의외로 쉽게 끝날 것 같네~, 이러면 좀.. 심심해 지는데..."

허비는 이미 사건이 종료된 것처럼 얘기했다.
제발... 블랙테일은.. 아니어야 하는데..

"그런데, 나 궁금한 게 있어, 허비!
이브양의 주위에 물 컵 같은 것도 없었고, 화장한 입술 주위도 깨끗했는데..
단 몇 초만에 정신을 잃고 급사를 할 정도의 독은 어떻게 체내 흡수된 거지?"

밀스씨가 제법 똑똑하게 물었다.
그러나, 허비는 못마땅하게 혀를 찼다.

"하여간.. 쯧. 넌 독은 먹기만 하냐? 물리고.. 찔리고.. 몰라?
부검 결과에는 그런 것도 안나왔어?"

"어....... 부검결과? 잠깐... 아~~ 가슴.. 가슴을 찔렸네.. 뭐야? 그게 뭐.."

"브로치! 블루호프(Blue Hope)로 장식된 브로치.. 바로 그거지.."

아~! 그렇군.. 브로치..

"범인은..
미리 알고 있었어.
그 브로치를 이브가... 왕실이 베푸는 연회에서 차게 될 것을 말이야.
그리고, 미리 그곳에 독을 묻히고.. 
실수로 찔리게 만든거야. 가슴이든, 손가락이든........ 
이브는 다행히도 가슴에 찔리고 별 고통 없이 즉사했지."

"...장황해....! 
그게 블랙테일을 잡는 거랑 무슨 상관이야?"

"너, 진짜 바보지.. 밀스경감!
도둑이 멀쩡히 목표물을 손아귀에 쥐고 있으면서,
일부러 기다려서 사람을 죽이나?"

"아!! 그럼 훔치는 게 목적은 아니란 얘기고..... 
범인이 블랙테일이 아니란 말이잖아! 그럼 누구란 말이야?"

"블랙테일이 덤탱이 썼으면 싶은 사람!"

"에?"

"블랙테일 목격자! 첫 발견자이며 신고자!"

에이미 토마스(Amy Tomas)?

!!!!!!!!

"그나저나.. 블랙테일, 상당히 자존심 상했겠는걸.."

"하지만..
언니가 잃어버리고 자살했을 가능성은?"

또 다시 납득할 수 없다는 듯 밀스씨가 허비에게 물었다.

"너 자꾸 멍청이 같은 소리할래?
자살을 자기가 잃어버린 물건으로 어떻게 해?"

"아~!!!!"

밀스씨는 자신의 이마를 탁! 쳤다.
허비의 추리는 기가 막혔다.

"블루호프 브로치만 찾으면 모든 게 해결돼!
아까 에이미를 약간 흥분시켰으니.. 
아마도 지금쯤이면 자신이 숨겨둔 블루호프로 향하고 있을 거야. 
이봐! 잭슨, 에이미는 어떻게 됐지?"

"자신의 방으로 올라갔습니다."

식사를 끝마칠 때쯤 조용히 들어온 잭슨 순경이
비밀스럽게 말했다.

언제, 그런 것을 지시 한 것일까?

"외출복까지 완벽하게 차려입고, 다시 자신의 방이라..... 흠!!
존, 밀스!! 다 먹었으면 어서들 일어나!
진짜 재밌는 건 이제 시작이라구!"

허비는 
감탄 어린 눈빛으로 멍한 밀스씨와 나의 등을 두드리며 말했다.

정말.. 허비는.. 대단했다.

허비는 치밀하게도
일차적인 조사를 토대로 사건 전모에 대해 이미 추리를 끝내고,
런던에서 가까운 어판장과 유명한 어패류 소·도매점 중 
독어(毒魚)를 취급하는 몇 곳을 돌며
최근에 맹독을 구입해 간 사람의 인상착의와 날짜 등을 조사해 두고 있었다.

그러면서.. 시치미를 때고.. 이렇듯..

**** 독극물연구를 하느라 조금 늦었습니다. 
생각보다 사람 죽이는 일은 어렵더군요!! <크로스오버 장르파괴종용者 벙거지.>

5. 사라진 블루호프(Blue Hope).

# (에이미 토마스)

에이미는 허비와의 대화가 신경 쓰였다.

바보처럼 굴다가도 이내 돌변해 날카롭게 변하는 그의 화술에
지금 상황이 자신에게 유리한지 불리한지 조차 가늠할 수가 없었다.

그러나, 왠지 모를 불안함.

그의 탐정으로서의 명성과 자질을 하찮게 생각했던 불과 몇 시간 전으로 돌아가
아슬아슬 외줄 타기 했던 대화를 다시 시작하고 싶은 심정이다.

"이 걸 찾고 있나, 맹랑한 아가씨?"

불안한 마음에 확인하려 들어온 방에는
낯익은 인형이 기다리고 있었다.
블루호프를 손에 들고서..

"날 가지고 놀았어?!! 레이디....
풋! 사실 조금 황당했지! 내가 훔쳐가려고 점찍어둔 물건을 선수 치다니.."

"당신.. 진짜.. 블랙테일?"

"흠, 잘 알고 있군! 
밀스경감과 허비에게 그대가 본 그대로 일러주길 바래!
이번엔 나를 위해 당신이 좀 수고해줘야겠어! 
그럼 맹랑한 아가씨, 나는 이만~ 쪽!"

블랙테일은 손가락을 모아 키스를 하곤 공중에 날려보내는 시늉을 하며
휘익~ 창 너머로 사라졌다.

이럴 순 없는 일이다.
어떻게 얻은 블루호프인데..

이브 언니는 이상주의자였다.
함께 이야기하고 있으면, 답답해 미칠 지경이었지만 
어쩐 일인지 집에서도 밖에서도 항상 이브는 주위의 사랑을 독차지했다.

그래도, 외모만큼은 이브보다 훨씬 아름다워서 위안을 삼으려 했지만,
성숙한 여인의 유혹적인 몸짓으로도
언니에게 향하는 사내들의 마음을 얻을 수 없었다.

게다가
블루호프(Blue Hope)라니.....

[이브, 이 거 하고 가면 사람들이 모두 너에게서 눈을 땔 수 없을 거야!]

이브는 블루호프(Blue Hope)가 어울릴 만한 인물이 아니다.

[그래, 고맙다. 하지만 왠지 부담스러워! 나에겐 어울리지 않는 보석 같진 않니?]

그다지 좋아하지도 않는 주인의 손에 들린 블루호프가 불쌍하고 안됐어 보였다.

[아니야 이브. 정말 잘 어울려! 
자, 이리 줘봐! 내가 채워 줄께! 네 블루 이브닝드레스와도 참 잘 어울릴 거야!]

[아! 아야!!!!!! 조심해야지, 에이미!]

에이미는 불루호프를 구한 것뿐이다.

[미안, 이브!! 잘 가!!]

진심으로 사랑해 주지 않는 주인으로부터 구원한 것이다.

[흣! 에이미!! 너!!!!!!!!!]

그런데, 
이브의 목숨과 바꾸어 얻은 블루호프를...
블랙테일이 가져가 버렸다.

있을 수 없는 일이다.

이리 줘! 

이리 내!

안돼!!! 내게서 빼앗아 가지마!!!!!!

'휘익~ 푹!'

# (선택)

우리가 아침식사를 마치고, 에이미를 찾아 그녀의 방에 도착했을 때
그녀는 어이없게도 창에서 뛰어내리고 있었다.

그녀는 즉시 병원으로 옮겨졌다.

이럴 때 부자는 좋다. 
그렇게 빠르다는 자동차를 소유하고 있으니..

그래도, 6미터 정도의 높이인데....

"괜찮을까요?"

"물론! 다행히 잔디가 있었잖아. 죽지는 않아!"

경험 많은 탐정이 그렇다면 그런 것이겠지.
나는 에이미 걱정을 하지 않기로 했다.

"이봐!!! 거기 뭐해?
에이미양이 다친 건 다친 거고.. 브로치를 찾아야 할 것 아니야!!"

사람이 추락사했을지도 모를 긴박한 상황에서
저 사람 밀스경관은 건물 밖으로 나와 보지도 않고
에이미가 떨어진 그 창으로 몸을 내밀고 외치고 있었다.

제정신일까?

밀스씨에게 용의자의 신병이란 건.... 정말 대접받지 못할.. 하등 가치 없는 것일까?

에이미의 걱정은 하지 않기로 했지만, 왠지 그녀가 불쌍해졌다.

"하여튼, 앤디녀석 이럴 때만 큰 소리지!!!"

위층을 올려다보던 허비가
곧 올라가겠다는 표시로 크게 팔을 휘돌려 보이면서 말했다.

"앤디(Andy)?"

"하하.. 밀스경감 말이야.. 벌써 잊었어? 풀 네임이 '앤드류 아서 밀스' 잖아. 
그냥 애칭!! 
저 녀석 은근히 귀엽잖아!"

귀, 귀엽다구? 어디가???
능글맞고 변태 같은.. 게다가 무식하고.. 
또 아무리 범죄자라고 하더라도 
엄연히 '생명'이 위협받고 있는 상황이었는데도 
나 몰라라 하는 저 위인이.... 귀여워?

허비의 판단력이 지금 이 순간만큼은 정말 의심스러워서,
설마 하는 벙찐 표정으로 쳐다보았다.

허비는 금새 쑥스럽고 어색한 표정이 되었다.

과연 그렇겠지!! 앤디?? 하이고... 참~ 네!!!!!

"허.. 험 험... 흠.!!! 
블랙테일 건은.. 네가 생각한 것처럼 잘 풀렸으니까..
너는 그만 돌아가라, 존!
오늘 수고 많았다."

헛기침까지 하며 허비가 말했다.

물론........... 나는 믿었다.
블랙테일은 절대 살인을 할 사람이 아닌 것을..

그리고 그 믿음은 틀리지 않았다.

다행이다.

"제가 뭘요! 허비씨가 다 했잖아요! 전 그냥 구경만 했는걸요!"

아침에 일찍 따라나와서,
좋은 구경거리에 식사까지 맛있게 하고
게다가 덤으로... 블랙테일의 살인범 오명까지 벗게 되었으니..

나는 그 동안 바짝 긴장했던 신경들이 느슨하게 풀어지는 것이 느껴졌다.
나른하고, 왠지 졸립고.....

허비씨 아파트에 돌아가서 한 잠 늘어지게 잔 후에
이번 학기 비교 해부학과 생리학 책을 한 번 훑어봐야겠다 생각하고,

밀스씨께 내 대신 인사를 전해 달라고 허비에게 부탁하며  
발길을 돌렸다.

그 때였다.

"잠깐 존!!"

허비가 나를 불러 세웠다.

"네?"

무슨 급한 용건이기에...

"존! 
블랙과 실버, 어느 쪽이냐?"

무슨.....

"조만간 선택해야 할 꺼야! 잘 생각해!"

"................"

알쏭달쏭한 허비의 말을 들쳐업고, 무거운 걸음으로 그 곳을 빠져 나왔다.

6. 추억

6미터 남짓한 곳에서의 추락으로 인한 심한 부상을 입었던 에이미 토마스의 면회는
이틀 후에나 가능하게 되었으며,

또 다시 일주일 후
그녀는 다행히도 회복속도가 빨라 일반병동의 회복실로 옮겨졌으며,

앞으로 5일 후부터, 걷는 등의 재활훈련을 받게 될 것이다.

그 동안 허비와 밀스경감은 티격태격하면서도 잘 붙어 다니고 있으며,
이번에야말로 정말 블랙테일을 잡아들일 생각인지 열의가 대단하다.

그리고,
어쩐지.. 나는...
블랙테일의 살인혐의가 벗겨졌는데도 불구하고..
쉽게 런던을 떠나지 못하고 있다.

'찌~~!'

허비씨라면 소리를 지르면 질렀지, 벨을 누르지는 않는다.

'찌~ 찌~~!'

'타다다다다다다!!!!! 타다다다다!!'

문 쪽에서 낡은 벨소리가 가늘고 길게 뽑아 나오며,
변덕스러운 런던의 하늘이 만들어낸 축축한 빗소리와 함께 뒤엉켰다.

유리창을 때리는 빗줄기는 세차지는 않았지만,
차갑고 어두운 분위기를 만들기엔 충분하다.

"누구......!!"

혼자 있는 방에서 나는.... 조그만 가스램프 하나만 켜두고 있었다.

'철컥....... 삐걱...'

문을 열고 '그'를 맞았다.

비에 젖은 그를......... 비처럼......... 맞았다.

"오셨어요!"

"...................."

# (회상1)

[ 안녕! 네가 존이구나!
나는 제임스 윌리엄 폴 블룸(James William Paul Bloom)이다 ]

젊고 아름다운 모습인데, 긴백발을 바람에 나부끼며..
마치 중국 동화책에서 보았던 신선 같은 모습으로 '그'가 인사했었다.

[ 그냥 실버라고 불러라. 모두들 나를 그렇게 부르거든! ]

[ 실버...! 잘 어울려요. ]

[ 그렇지? 내 생각에도 그래. 난 내 이름 보다 더 실버가 마음에 든단다. ]

..................

"앉으세요. 따뜻한 홍차 드릴게요."

복도도 실내도 그다지 밝지 않은 관계로 실버의 표정을 자세히 읽을 수는 없지만,
문을 열고 그를 방안으로 들일 때부터 느껴지는 가라앉은 축축한 분위기로,
나는 어느 정도
그의 뜻밖의 방문이유를 파악 할 수 있었다.

그는 아무 연락 없이 온 것과 마찬가지로,
아무 말 없이 입을 굳게 다문 채 절뚝거리며 들어와 
손님접대용으로 들여놓은 긴 소파에 재킷도 벗지 않고 앉았다.

비가 오는 바깥 날씨 덕에 
그의 안경에 금새 김이 서렸다.

그는 피곤한 모습이다.
장시간이 걸렸을 원거리 여행으로 인한 육체적인 피로보다 
무언가 정신적으로 지친 모습.

나는 그것이 무엇 때문인지 어렴풋이 나마 짐작할 수 있다.

"밖이 좀 쌀쌀하죠? 잠깐 몸 좀 녹이세요."

실버는 추위를 잘 탄다.
그래서 머리를 기른다고 했었다.

그나 나나...
신경이 쇳소리를 내며 날카롭게 머릿속을 긁고 있는 것이 분명한데도,
곧장 본론으로 자신 있게 들어가지 못하고 있다.

그는 신중에 신중을 기하려는 듯 무겁게 입을 다물고 있지만,
저러다가도 한 마디 하면.. 나는 그를 거역할 수가 없다.

"당신 말.. 모두 들을께요. 차 끓일 동안만 시간을 주세요."

나는 주방으로 들어왔다.
차를 끓이기 위해서....

그에게 확답줄 말을 다듬기 위해서....

# (회상2)

실버는 재주가 많은 사람이다.

농부이면서도 개인서재가 있을 정도로 책을 많이 읽고,
건축과 토목에도 관심이 많아 아름다운 건물을 디자인하기도 하고
멋진 농기구를 직접 제작해서 시장에 내다 팔기도 한다.

자두 꽃이 만발할 때는 유화를 그리거나, 사진을 찍어주기도 한다.
그는 사진현상도 직접 한다.

다만, 
그의 신체적 장애 때문에
언제나 협소한 공간 안에서 정적인 움직임만 할뿐이어서.., 
그의 뛰는 모습을 볼 수 없는 것이... 안타깝다.

..............

그는 딥퍼플(Deep Purple) 농장식구들의 머리도 손수 잘라준다.

주일에는 말끔하게 교회에 가야하기 때문에
매달 첫째주 토요일에는 
넓은 마당 가운데 의자를 하나 놓고,
농장의 아이들을 차례로 이발해 준다.

그럴 때면, 농장의 열 대여섯 명되는 아이들이 
실버 주위를 빙 둘러싸고 구경하는 진풍경이 연출된다.

어릴 적
어느 해 5월, 자두 꽃이 만발인 그 날도
실버는 머리가 덥수룩이 자란 아이들을 이발해 주고 있었다.

그리고 내 차례가 되어,
그가 내 머리카락을 잘라주고 마지막으로 다듬어 정리를 하고 있을 때
나는 문득 떠오른 질문을 했었다.

[ 왜 머리를 길러요? ]

새삼스런 질문이긴 했지만, 이제 신사들은 머리를 기르지 않으니까..
어린 나로서는 궁금했었는지도 모른다.

그런데, 그런 질문에 실버의 대답은,

[바람이 좋아서...]

였다.

어린 나로서는 이해하기 힘든 말이었다.

내가 충분히 알아듣지 못하고 
그에게로 고개를 돌려 말끄러미 올려다보자 
실버는 다시 대답을 고쳐 해 주었다.

[ 사실은 추워서.... 옷은 입고 벗기 불편하잖아. ]

이번엔, 조금 알아들을 만도 하건만,
5월인데.....
저렇게 꽃도 활짝 피었는데, 춥다니....

나는 여전히.. 그냥 빤히 쳐다보고 있었던 것 같다.

[ 감싸 안아 줄 사람이 없어서..... 외로워서.... ]

지금 생각하니..
어쩌자고 그가.. 어린 나에게 그런 말을 한 것인지 모른다.

그래도, 나는 제법 바른 소리를 했다.

[ 우리가 있잖아요! ]

라고 말이다.

[ 제가 안아 드릴께요! 춥지 않게! ]

내 말을 그가 어떤 식으로 받아들일지 알 수 없었던 그 때,
나는 위로한답시고 팔을 뻗어 그를 보듬어 주며 말했다.

그리고,

안고있는 실버와 내 주위에서 구경하고 있던 아이들이  
우르르 동시에 달려들었다.

그가 다시는 춥지 않도록 우리가 안아주었다.

오월의 자두 꽃... 
하얀 바람이 불었다.

그의 은빛 머리카락이 길게 흩날렸고, 
하얀 꽃잎이 우리의 주위를 날아올랐다.

# (다시 현재)

허비가 가지고 있는 찻잔 중에 좀 깨끗한 것을 골라
뜨거운 물을 미리 부어 잔을 데우고,

그 사이 
끓는 물을 담은 티포트(teapot)에 차 잎을 넣어 뚜껑을 덮고 3분 정도 우렸다.

레몬이 없어 
설탕과 브랜디 약간을 넣었다.

맑고 투명하며 달콤한 '존 표' 붉은 홍차가 완성되었다.

그 사이..... 실버와의 추억이 찰나로 스쳐지나갔다.

"드세요. 그런데, 레몬이 없어서....."

"괜찮아. 고맙다"

실버가 찻잔을 받으면서 말했다.

그는 홍차에 레몬을 넣어 마시는 것을 좋아한다.

'부스럭'

실버는 차를 마시면서 재킷 안쪽 주머니에서 무언가 찾더니 
꼬깃꼬깃하게 접힌 종이 하나를 건네주었다.

윌리엄 오슬러(William Osler) 교수가 발신인이고,
수신인이 존 키팅(John Keating)인 전보였다.

그러고 보니, 무단으로 학교를 나가지 않은지.... 보름도 넘은 것 같다.

"훌륭한 교수다. 
학생에게 이렇게까지 신경 써주는 교수는 흔치않아.
놓치지 마라. 존"

"네, 좋은 분이시죠. 저에겐 과분하도록..."

- 환자가 어떤 질병을 갖고 있는가보다 
어떤 환자가 병에 걸리는가를 아는 것이 중요하다. Sir William Osler(1904) -

오슬러 교수는 항상 인간적인 치료를 강조하였다.
단순한 질병의 치료(treatment)가 아닌, 
환자의 고통을 공감하고 슬퍼하고 이해하는 돌봄(care)을 하는 것이
우리 의사가 할 일 이라고 말했다.

그리고, 자신의 신념처럼 
자신 아래서 수학하는 제자들에게
단순한 '학생 대 교수' 관계 이상으로 따뜻한 배려와 인간적인 이해를 아끼지 않았다.

내가 옥스포드 의대를 선택한 것도,
그것을 후회하지 않는 것도 모두 오슬러 교수 때문이었다.

"다시, 옥스포드로 돌아갈 거지?

"네"

"그래, 언제 돌아갈 거냐?"

"............"

"살인을 하지 않은 걸로 밝혀졌으니 네 믿음이 맞긴 했지만,
잊지 마라! 
그는 그저 도둑일 뿐이다.
도둑에게 '명예'는 어울리지 않다.
있지도 않는 걸 더럽혔다고 믿지 마라. 존!"

"네"

"사랑한다. 존"

"네, 저도 사랑해요"

"그럼, 너만 믿고 돌아가마!"

실버는 안심한 듯, 찻잔을 비우고 자리에서 일어났다.

겨우... 전보 하나.. 전해주려고....
다시 옥스포드로 돌아가서 의사가 되라고...
내가 도둑의 명예를 위해 싸우는 것을 말리려고...

'타다다다다다....... 타다다다다다...'

아직, 비가 내리고 있는 모양이다.
밖은 이미 어둡고, 비로 인해 기온도 많이 떨어졌을 것이다.

바깥에는 실버가 싫어하는 추위가 기다리고 있을 것이 분명하다.

"늦었어요. 비도 오고....... 
주무시고 가세요."

문을 열고 나가려는 그를... 
거실 가운데 조그만 가스램프를 등에 지고 
따뜻한 목소리로 붙잡았다.

나의 목소리가 따뜻하게 들렸으면 싶다.

"존, 나는........ 위험해.
네가 사랑하는 것과 다른 의미로 널 사랑한다. 돌아가겠다."

나의 목소리가 
길고 강한 카우보이 로프처럼 뻗어나가 그의 몸을 감아 붙잡자,
실버가 나를 향해 몸을 비틀며 냉정하게 말했다.

사랑한다면서...... 냉정하게...... 말했다.

그의 야생마 같은 하얀 갈퀴가 어둠 속을 부유하며 낱낱이 흩어졌다.

[ 존! 블랙과 실버, 어느 쪽이냐? ]

[ 조만간 선택해야 할 꺼야! 잘 생각해! ]

얼마 전 허비가 내게 그렇게 말했었다.

하지만, 그것은 5년 전..... 이미 정해진 일이다.

7. Halloween

#(조금 더 깊은 회상 - 할로윈축제)

추수를 마치고, 겨울을 시작하는 10월의 마지막 
할로윈축제(만성절 전야;10월 31일).

집집마다, 거리에 나서는 사람들의 손마다 '잭-오-랜턴(Jack-o'Lantern)'이 밝혀지고,

'Trick or Treat!'

아이들은 
해적이나 마녀, 검은 고양이, 저승사자, 흡혈귀 등의 특이한 복장을 하고는
이웃집을 찾아다니며 
한턱(treat)내지 않으면 장난(trick)을 치겠다고 귀여운 으름장을 놓으며 
사과, 건포도, 롤빵, 과자나 사탕을 얻거나 
때로는 돈을 받는 뜻밖의 행운을 기대하며 들뜬다.

축제의 절정인 호박등이나 횃불을 든 기상천외한 아이디어로 분장한 
한 부대의 귀신 의상 행렬이 이어지고 나면, 
밤에는 곳곳에서 폭죽놀이와 가장무도회가 벌어진다.

그런 할로윈축제는 
깊은 시골 딥퍼플 농장 사람들에게도 예외는 아니어서,

실버는 할로윈축제 즈음이 되면, 누런 늙은 호박들을 곳간에서 꺼내어 
호박등(잭-오-랜턴)을 만들고, 파낸 속으로 파이를 만들어 주고,

축제 당일에는 아이들을 위해 귀신 복장을 손수 챙겨주고
1페니에서 1실링까지 골고루 아이들에게 나누어주며 실컷 놀게 해 준다.

그러면, 딥퍼플 농장의 아이들 대부분은 
이 환상의 축제를 충분히 즐기기 위해
마차로 한시간 가량 떨어져있는 스트랏포드까지 
원정 가는 것을 마다하지 않았다.

어린 날.. 나 또한 그랬다.

그리고, 할로윈축제의 가장행렬은 내게 아주 특별했다.

리즈市를 떠나 새로운 생활을 시작한지 보름도 되지 않은
12살, 1898년 할로윈

[어? 야!]

기막힌 우연이었다.
리즈에서 그렇게 먼... 
런던에서 열차로도 한참 걸리는 
차라리 시골이라 부르는 것이 나을 소도시. 스트랏포드에서..

13살, 1899년 할로윈

[또 만났네!]

일년이나 지났는데, 그는 나를 기억하고 있었다.
정말 좋은 기억력이라 생각되었다.

14살, 1900년 할로윈

마치 운명 같은 만남이 있었다.
사실, 일년 내내 그와의 만남을.. 할로윈을 손꼽아 기다렸다.

[내년에도 또 만날 수 있을까?]

그럼요. 내가 얼마나 당신을 기다렸는데..

그리고,

빅토리아 여왕 시대가 마감되고, 그 뒤를 이어 에드워드 7세가 즉위했던 
1901년 할로윈

당시 나는 15살.

[나, 약속 지킨 거 맞다!]

할로윈의 가장행렬 안에서,
그는 언제나 검은 두건을 깊게 눌러 쓴 '죽음의 신' 복장으로 나타났다.

나는 그를 찾기 위해 눈에 불을 켜고 두리번거리며 인파 속을 헤매지만,
언제나 그가 먼저 나를 알아보고 아는 체 했다.

나는 매년... 다른 모습으로 가장했는데도 말이다.

[이런 모습도 괜찮은데?]

그날 나는 
챙이 넓은 검은 모자를 쓰고, 검은 찢어진 드레스에 망토를 걸친 채 
긴 빗자루를 든 '마녀' 복장을 하고 있었다.

15살 소년이었던 나는..
수염이 자라기 시작했지만 여전히 곱상한 외모였고,
깨끗한 면도만으로도 금새 소녀로 변신할 수 있었다.

'마녀'라는 설정의 분장은
딥퍼플에 잠시 놀러온 딕과 
할로윈 때마다 아이들 놀려주는 것을 재미로 삼고있는 실버와 
가장무도회에서 입을 옷을 만드는 것을 좋아하는 제인의
짓궂은 장난으로 입혀진 것이었지만,
내게는 전혀 어색하거나 우스꽝스럽지 않았다.

다만,
비록 마녀이긴 하지만, '여장'이라는 것이..
그의 앞에서 여자처럼 서있다는 것이..
약간.. 흥분되었다.

좋기도 하고, 슬프기도 한... 이상한 감정이었다.

[ 하하하하하하하하...... 하하하하..... 하하..... ]

우리는 축제 내내 즐거웠다.

가장행렬과
곳곳에서 벌어지는 포크댄스 군중에 파묻혀
누구든 한 사람이 선창하면 즐겁게 따라하기 마련인 노래를 부르고
거리를 가득 메운 인파와 노점상들을 헤치며
서커스와 신식 놀이기구들을 즐겼다.

[ 하하하...... 하하하하..... 하하하하하하..... ]

그는 내 손을 꼭 잡았다.
사람들에게 치일라치면 얼른 나의 허리를 감아왔고,
내 팔을 잡아주었고,
웃어주었다.

나는 얼굴을 붉혔다.

넘어지고, 길을 잃었다고 울지 않을 나이이기도 했고,
나는 그를 좋아했으니까....

그리고 그런 소소한 그와의 접촉을 하느님께 감사했고
일년 내내 소원했다.

나는 꿈에 부풀어 있었다.

어린 날에 커버린 것, 우상에 대한 맹목적인 사랑이었다.

첫사랑을 의심하고, 이성적으로 판단할 수 있을 만큼
피할 수 있을 만큼 
나는 성숙하지 않았다.

나는 정신없이 그에게 빠져들고 있었다.

#(쇠꼬치)

실컷 놀다 배가 고파진 우리는
노점에서 양고기와 채소를 번갈아 끼워 바비큐소스를 바르면서 구운
브로셰트(brochette;꼬치요리)를 사 먹었다.

[이런, 그렇게 맛있어?]

나는 정말 맛있었기 때문에 그에게 웃어주었다.

그도 기분 좋게 웃어주었다.

시월의 마지막 밤은 꽤 깊어 있었고,
이제 바람도 꽤 차가웠다.

나는 한 손엔 빗자루를 다른 한 손엔 쇠꼬치를 들고 있었다.

바람이 불어 챙이 넓은 마녀모자가 약간 비뚤어지고, 
모자아래 잘 숨겨두었던 머리카락이 삐죽이 얼굴로 내려앉았다.

이마로 흘러내린 머리카락에 눈이 약간 따가워서 움찔하다가
그만 소스를 얼굴에 묻히고 말았다.

그러자, 친절하게도
그가 엄지손가락으로 내 입가에 묻은 소스를 닦아주었다.

'쓱'

나는 
소스를 닦은 그 손가락이 내 얼굴에서 떨어져나가려는 것을..
얼른 입술로 붙잡았다.

나는 그의 손가락을 물고 달콤한 바비큐 소스를 빨았다.

지금 생각하면.... 조금 창피하기도 하지만,
결코 그를 도발하려 했던 것은 아니었지만,

결과는 의외로 좋았다.

'흐읍!'

그의 키스가 기습적으로 행해졌다.

정신이 아득해 지도록 기분이 좋았다.

두 손이 자유롭지 못해서 키스하는 그의 어깨를 붙잡아 안아 줄 수는 없었지만,
그가 손에 들었던 꼬치의 끈적끈적한 소스가 머리카락에 엉기고 있었지만,

바비큐소스의 강한 향 때문에
그에게서 나는 독특한 달콤한 향이 약해져서 아쉬웠지만

나는 정말 좋기만 했다.

오랫동안 그 순간이 지속되기를...
그 순간을 기억할 수 있도록 아찔한 감각을 일깨우고 
정신을 잃지 않기 위해 애썼다.

그런데..

[미안, 미안해..존! 미안해, 실수야!]

그는 뒤죽박죽 두서없이 핑계를 대기 시작했다.
더듬거리면서도 매우 빠르게 두서너 개의 단어만을 섞어서..

할로윈의 밤은 깊었고,
섬뜩하고 오싹한 차가운 북풍이 내 심장을 강타했다.

'죽음의 신' 복장의... 그이기에...

나의 사랑뿐 아니라, 그를 놓칠 두려움까지 얼려버리기에 충분했다.

눈물이.. 
안으로.. 안으로 고였던 것 같다.

변명하는 그의 얼굴을 마주하고 차마 흘릴 수 없어...
숨을 뱉지도 못한 채 
눈물을 안으로..안으로 깊게 삼켰던 것 같다.

그가
나에게 한 키스를 부정하고, 변명하려 한다는 것이 
서운하고 싫었다.

한 참.. 감수성이 예민할 시기이기도 했고,
그를 많이 사랑하고 내심 그의 키스를 바랐던 나는..

그가 실수라고 하는 말에 나는 금새 풀이 죽고 
깊은 나락에 허우적대고 말았던 것이다.

#(실연)

사실,
사귄 적도 없고 하니..
따지고 보면 실연이랄 것도 없지만,
그때 나는 무척 슬펐다.

우리의 즐겁던 축제 분위기는 금새 어색해져버렸다.

차가운 밤공기 핑계를 대기에도 좋을 만큼 
우리 사이엔 이상 한랭기류가 흘렀다.

[이름 같은 건 가르쳐 주지 않겠죠?]

그가 기꺼이 딥퍼플 농장까지 배웅해 주겠다며 나를 따라나섰고,
농장 쪽으로 난 작은 오솔길을 걸으며
내가 물었다.

알고 지낸지 3년이 지나도록 
하나도 진실을 알려주지 않는 블랙테일..

이렇게 어색한데.. 
다음 할로윈을 기약할 수 있을지..

불안한 기분에 내가 그렇게 물었다.

[ 그런 건 없어, 사람들이 불러주면 그게 내 이름이야. ]

[ 다시 만날 수 없겠죠? ]

나는 그가 아니라고 말해주길 바랬다.

[ 다시 만나기 싫어? ]

엉터리야, 내가 먼저 물었는데..

[ 아니요, 만나고 싶으니까.. ]

그런데 모르니까..

[ 내 생활은 항상 불안해, 존!  난 널 책임 질 수가 없어! ]

누가 책임져 달랬나?

[ 좋아하면 책임져야 하는 거예요? ]

[ 아니, 내가 그러고 싶으니까..  그런데, 그렇지 못하니까.. ]

?
날 좋아는 한다는 얘기인가요?
바보

[ 그럼 책임지지 마요! ]

[ 그럴께! ]

바보.

진짜 바보야 당신은..
그럴 땐.. 그래도 책임지겠다고 하는 건데..
당신 말이면 모두 따를 나인데 

'그럴께' 라고 그는 말했다.

나는 
그때 어렸었고
사랑에 매달리는 것을 몰랐다.

사랑이 번거롭고 거추장스러워하고 귀찮아하고 아파할 것 같았다.

사랑이 나를 떨어내려 한다면,
나는 당연히 떨어져 줄 수밖에 없다고 생각했다.

체념이 빨랐고, 
애늙은이처럼 사랑을 모두 이해할 수 있다고,
잘 참을 수 있다고,
내 마음을 정리할 수 있다고 믿었다.

그래서
그를 너무 좋아한 나머지 소유를 주장하지도 못했다. 
항의 비슷한 것도 하지 못했다.

나의 판단마저 그가 가져가 버려서..

그가 하는 모든 것을 믿고, 의지한 나는
그의 모든 생각과 행동이
내게는 무조건 옳았다.

그가..
가까이 오지 말라면, 나는 가지 않을 수밖에 없었다.

손가락에 꼽을 만큼 그와의 만남은 짧았지만,
너무도 내 마음에 강렬하게 다가와서
눈물도 나지 않을 만큼 
서러웠다.

심장만,
내 가슴만... 눈물이 아롱지고, 울렁이고 있었다.

#(실버의 할로윈)

블랙테일과 헤어져 딥퍼플로 돌아와,
실버의 침실을 지나쳐 서재로 향했다.

그런데, 막상 문 앞에 도달하니 노크조차 할 수 없었다.

그의 서재 앞에서 한참 머뭇거렸다.

제대로 시작해보지 못한 채 첫사랑에 실패하고 돌아오는 길 내내
그에게 위로를 받고 싶다는 생각과 함께
어려울 때만 그를 찾는 것 같은 미안함이 생겼다.

그래봤자, 어른과 아이..
그는 나에게 충분히 위안을 주고
토닥여 줄 수 있는 성인인데도,
나는 왠지 머뭇거려졌다.

몸이 불편한 그는
축제기간 중엔
항상 혼자 남아 농장을 지켰다.

추수 이후..
다른 도시와의 거래 때문에 정리해야 할 일이 많기도 했고,
농작물을 이용한 여러가지 새로운 상품 개발 아이디어를 짜며 
혼자 농장에 남아있었다.

예를 들어 자두통조림이라던가,  
더욱 견고한 밀폐용기를 만든다던가..

서재는 환하게 불이 밝혀져 있었다.

혼자 바쁘고, 외로웠을 그에게 한없이 미안해 졌다.

나는... 그의 서재 앞에서
들어갈까 어떤 말을 해줄까 고민을 하다가..
엎드려 쪼그려 앉은 채로 잠이 들어 버렸다.

#(시작하는 사랑)

[존, 언제부터 이러고 있었던 거니?]

잠깐 잠이 들었었는데 그새 자정을 훌쩍 지나 만성절 새벽이 되어있었다.

[어젠 재밌게 놀았니?]

실버는 몸을 굽히고 긴 다리를 접고 앉아,
오랫동안 무릎에 기대어 빨갛게 자국이 남은 내 이마를
재밌다는 듯이 미소를 지으며 문질러 주면서 물었다.

그가 웃고 있었지만, 나는 왠지 그를 따라 웃을 기분이 아니어서,
그에게 미안하다고 말했다.

[ 나, 때놓고 너무 잘 놀아서 미안한 거지? ]

그는 여전히 얼굴에 미소를 가득 띄우고 
내 이마를 문지르며 말했다.

나는 진심으로 미안했기 때문에
몸을 일으켜 그를 안아주려고 했다.

그런데 팔과 다리에 쥐가 나서..
앉아 있던 자리에 다시 주저앉아 버리고 말았다.

그가 다시 웃었다.
그가 웃으면 항상 기분 좋기는 했지만
나는 내 우울한 기분에 취해서 
그의 웃음까지 슬퍼 보였다.

[미안해요. 혼자 있게 해서...]

나의 사과의 말에도 여전히..
그는 쥐가 난 나의 팔과 다리를 마사지하며 미소짓고 있었다.

나는 진심으로 그를 위로해 주고 싶었다.
그의 미소가 자신의 외로움을 감추려는 위선처럼 보이고,
내 슬픔과 겹쳐 보여서....

내 팔과 다리 근육이 어느 정도 편안하게 풀어지자,
팔 뻗어 그를 안아주었다. 

나는 그의 외로움을 아니까....
그 동안, 내 사랑의 기쁨에 취해 그의 고통을 잊어버려서 미안하니까....

[ 오늘.. 만성절이니까.. 교회 갔다가.. 
이따가 밤에 불꽃놀이가요. ]

인파 속에서 걸음 느린 절름발이가 길을 가로막고 있으면 모두들 불편해 할거라며
그리고 자신도 많이 피곤할 거라며
축제기간동안은 외출을 하지 않는 실버이기에 다음 말도 잊지 않았다.

[ 같이 호박파이 만들어서 구경가요.
참나무 언덕에서 잘 보이니까.... 거긴 사람들 별로 없으니까... ]

라고..

#(다시 현재 - 허비의 방)

1901년 할로윈의 실연 이후.

나는 그에게서 받은 상처를 스스로 치유해 나갔다.

그리고 그 즈음에서..
언론이나 소문으로 떠도는 그의 소식도
점점 뜸해지기 시작했고
어느 순간.. 사람들의 추억에 겨우 남아있을 뿐 
말많은 시장 사람들의 입방아에서조차 완전히 사라지고 말았다.

나는 그의 기사를 스크랩한 노트와 그를 기억하게 하는 추억 모두를 
상자에 넣어 침대밑 구석에 던져 넣었다.

그리고, 어느 날..
마을입구 언덕에 있는 아름드리 참나무 몸통에 '- J ♡ J -'를 새겼다.

제임스 윌리엄 폴 블룸 (James William Paul Bloom)과
존 키팅 (John Keating)!

실버에게서 자라나는 나의 마음을 새겨 넣었다.

첫사랑은 아팠지만,
나는 곧 이겨낼 수 있었다.

나와 비슷한 외로움을 가진 그를 보듬어 주며,
다시 사랑을 시작할 수 있었다.

.............

"내가 사랑한다는 것은 네가 생각하는 그런 순수한 게 아니다.
미안하다. 오래 전부터 쭉 그렇게 생각해 왔어."

실버의 잔득 긴장한 고백에..
나는 
비로소 깊은 회상에서 빠져 나왔다.

"미안해하지 마세요. 저도 그러니까.."

나는 이미 정해 버렸다.
그가 이렇게 고백하지 않아도 그에게 줄 사랑이 아직 많다.

"정말이에요. 당신을 안심시키려고 하는 말이 아니에요."

"그럼 나 하나로 만족하면 안되겠니? 블랙테일은 잊고..."

실버는 여기까지 말하고는 멋쩍어 한다.
연적의 이름을 들먹이는 것 자체가 자존심 상하는 일일 것이다.

"당신도 바보 같은 소리를 할 줄 아네요.
블랙테일 그는 어린 날의 우상이고, 
저는 그저 추억을 아름답게 지키고 싶을 뿐이에요.
사람들 기억에 추악하게 남는 건 싫으니까..
당신은 어른이니까 이해해 줘요. 내가 사랑하는 건 당신이에요. 실버"

나는 아직도 문 앞에서 
모자도 쓰지 않고 나갈 생각도 하지 않은 채 
내 말이 믿기지 않는 듯 멍하게 서있는 실버에게 다가가 키스를 했다.

리즈의 변태 양부에게 했던 것과는 전혀 다른,
5년 전 첫사랑인 블랙테일에게 엉겁결에 당했던 키스와는 또 다른...

나는..
경험이 많다고 자부하고 있지만,
왠지 떨린다.

키가 큰 그의 목을 끌어내려 
매달리듯 입술에 닿고,
따뜻한 입김을 불어 그의 안으로 쉽게 들어갔지만,
혀끝에 머무는 홍차의 떫은맛과 알싸한 브랜디 향에
그만...... 떨린다.

"이건 연인에게 하는 키스예요.
환영 같은 우상에게 하는 게 아니에요. 
사랑해요. 실버"

지루할 정도로 오랫동안 키워 온 사랑에 
차분하고 담담하게 그에게 키스 할 수 있을 거라 생각했는데,

나는 가까스로 가빠오는 숨을 참으며 말했다.

그가, 내 진심을....... 오해하지 말아야 할 테니까..

"다시 해 줄 수 있니?"

"물론이요. 사랑해요."

절뚝대며 비틀거리는 그에게 키스하며
카우치(couch) 소파에 함께 앉았다.

불편해 보이는 그의 코트를 벗기고,
조끼를 벗기고,
셔츠의 단추를 풀었다.

나는 어쩌면 실버의 이런 마음을 이미 알고 있었던 같다.

그가 고백해 올 때까지 기다리는 
영악함을 은연중에 발휘했던 모양이다.

나는...... 무척 긴장하고 있다.

내가 생각하는 이상으로.... 내 심장은 그를 사랑하는 것 같다.

비가 내리는 어두운 실내에는
가스등만 홀로 빛을 발하고 있지만,

그 은은한 빛은...
오랜 세월 은근히 지펴온 내 사랑인 양
따뜻하고 포근하게 그의 몸을 비춰 안는다.

어느새 나는 주도한 위치를 그에게 빼앗기고,
드러난 상체에 목덜미에.. 그의 부드러운 키스를 받고 있다.

따뜻한 그의 입김과 함께
금속의 차가운 안경이 느껴졌다.

나는 그의 안경을 벗겨 주려고 손을 뻗었다.

"널 보고 싶어. 
더 자세히.. 모두 다.."

나는 그의 말에 손을 거두며 미소 지었다.

네, 모두 보여 드릴게요.....
보여 줄 수 있어서 기뻐요........

그럴 수 없는 사랑이 얼마나 아픈지 이미 경험했으니...
나는 그를 이해하고도 남는다.

나는 그가 하고 싶은 대로 내버려두었다.

그가 하고 싶은 건......

내가 바라는 '사랑'이었다.

8. 에이미의 병실

#(about 10 a.m.)

모든 세상의 아침이 벌써 시작했을 10시.

"재물에 그렇게 집착할 줄은 몰랐어, 레이디."

대담하게도 
검은 양복에 검고 긴 포니테일을 휘날리며 
아무 것도 없는 허공에서 창조된 듯 
에이미의 병실 창문으로 
블랙테일이 불쑥 나타났다. 

밖에는 경계가 삼엄할 텐데 
요령이 좋은 그의 손엔 장미 한 다발이 들려있다.

"댁 덕에 모든 계획이 수포로 돌아갔어. 
그걸 가지고 인도로 갈 작정이었는데."

블랙테일의 난데없는 등장에도 전혀 놀라운 기색 없이, 
오히려 그가 재수 없고, 
그에게 당한 것이 분하다는 투로 에이미가 퉁명스럽게 말했다.

"여~ 아름답고 허영심 많은 아가씨께서 인도에서 살 수 있겠어?
생각보다 똑똑하지 못하군. 나는 영리한 아가씨라고 생각했는데 말이야."

창틀에서 훌쩍 가볍게 뛰어내려
에이미의 침대까지 성큼 다가와 꽃을 건네주며 
능글맞은 신사의 미소를 지으며 블랙테일이 말했다.

"더 볼일 없으면 나가주시지! 그렇지 않으면, 경찰을 부르겠어."

"재밌군. 경찰을 먼저 불렀어야 순서가 아닌가?
친절하게 경고씩이나 해 주시다니...
나한테 반하기라도 했나?"

"반한 쪽은 오히려 당신 같은데?"

"하하하하.. 정말 재밌어. 여기에 온걸 잘 한 것 같아!"

투덜거리면서 대화를 하곤 있지만,
꽃을 받은 에이미는 
여유 있게 블랙테일의 말을 농으로 받아넘겼고,

블랙테일은 에이미의 당당하고 거침없는 태도에 한 동안 넋이 나갔다가
큰소리로 유쾌하게 웃었다.

'딸깍'

?????

#(5년만의 재회)

나는 
실버의 방문이 있은 후
옥스포드로 돌아가기로 마음을 먹고,

런던에서의 생활을 하나씩 마무리 지어 나갔다.

블랙테일 건으로 허비를 통해 알게된 많은 경시청의 사람들과 작별 인사를 하고,
많지는 않지만 이것저것 차근차근 짐을 쌌다.

그리고, 오늘은
사고로 아직 입원중인 에이미양에게
하루 속히 완쾌할 것을 빌어줄 작정으로 병원을 찾았다.

아침식사 시간과 점심시간 사이... 오전 10시 경.

방문자도 맞이하는 사람도 서로 부담이 없을 시간을 골라 
잘 왔다고 생각했는데,

그만 실수로 
여자환자의 병실이라는 것을 잊고 
노크 없이 문을 벌컥 열어버렸다.

"죄, 죄송해요. 노크하는 것을 깜빡... 아!!!"

그런데,
안에는 놀랍게도 블랙테일이 함께 있었다.

"이런, 귀여운 불청객이군."

5년 만이다.
1901년 시월의 마지막 밤.. 할로윈축제의 그 밤 이후.... 5년.

여전한 모습.
5년 세월이 무색할 여전히 아름답고 당당한 모습.

그런데, 나를 잊은 걸까?
나... 많이 변했나?

그의 기억력을 믿어 의심치 않는데, 
나를 아는 체 하고 싶지 않은 것일까?

내가 그렇게 싫고 지겨웠을까?

분명.. 
그때 책임지지 않겠다 했었고...
그가 책임지지 않겠다는 것은..... 
내게 이런 식의 태도가 되겠다는 것이었을까?

"그럼 난 이만 사라져주지.."

나는 이제... 떠날 텐데..
런던도.. 당신에게서도.. 이젠 완전히 떠날 텐데..
이제는 언제 또 볼 수 있을지 모르는데..

"잠깐만요! 할 말이 있어요!"

어쩌면, 이번이 마지막이야.
당신에게 
내 아름다운 추억 속에 계속 남아달라고 부탁할 기회.

설령 당신이 들어주지 않아도,
이번엔..  분명히 말하겠어.

"쿡, 너도 내 추종자야? 머리카락이라도 뽑아줄까?"

맞아, 난 당신의 추종자.
그리고 당신은 나의 영웅이었지.
계속 그렇게 남아 주길 바라기 때문에 
온갖 용기를 짜내 당신을 붙잡는 거야.

그러니까
그렇게.. 나에 대해 잘 알면서 비꼬듯 말하지마..

"저, 주제넘게 들리겠지만, 블랙테일.. 이제 그만하세요."

"뭘 말이지?"

나의 말에 그의 아름다운 눈썹이 찌푸려진다.
그래도 나는 말해! 말할 거야!

"훔치는 일..그만하세요."

말했다. 생각보다 쉬워.
이렇게 하면 되는 거야. 잘했어 존.

"네 말대로.. 상당히.. 주제넘은 말이군. 꼬마"

알고 있어. 당신이 이렇게 나올 것을...
쉽게 내 말을 들어주지 않을 것을..
그래도 나는 말할 거야.

"사람들을 돕는 방법은 그것 말고도 많아요.
부정한 방법으로 모은 재산이라 해서, 마음대로 훔쳐도 된다는 법은 없어요.
당신의 방식 또한 그들과 다름없이 부정할 뿐이니까...
그런 부정한 돈을 재분배한다는 당신의 명분은 전혀 설득력 없어요.
제발 그런 것은 법이 심판할 테니.... 이제 그만두세요!"

'철썩'

순간에 날아온 그의 손바닥.

'철썩'

내 뺨에 작렬하는 그의 분노.

'철썩'

붉게 이글거리는 경멸의 황금빛 눈동자.

"맹랑하군. 잘도 그따위 말을..."

아니요. 그런 게... 
당신을... 그래도 한때 사랑했었고,
마음엔 아직 추억이 있으니까..
나는 그것을 지키고 싶으니까..

"당신을 돕고 싶어요.
당신이 나를 구했으니까.. 8년전 리즈에서.."

당신은 나의 은인이니까....

"날 돕겠다고? 그럼 잠자코 있어 꼬마!
블랙테일은 노동자의 우상, 빈민층의 구원자이며, 
부정부패한 상류 귀족사회와 자본가의 심판자로 기억될 거야."

모르겠어요?
그래도 소용없다는 것을?

"당신.. 아무리 그래도 나아지지 않아요.
상류층은 당신을 도둑으로 볼 뿐 
자신들의 태도를 반성하지도 바꾸려고 하지도 않아요.
더 견고한 금고를 만들고, 경계를 강화할 뿐..
부정축재의 방법은 더욱 악랄해 지고,
당신에게 도움을 받는 자들에게 고스란히 고통으로 돌아가죠.

당신이 훔쳐 부족한 재산을 채우기 위해
노동자들의 목을 더욱 조르게 될거라구요.

처음의 아무 것도 없던 상태에서 더 나아진 것이 없단 말이에요.
제발 그만 두세요."

'철썩'

아파! 
계집애 다루듯 손바닥으로 나를 내려치는군요.

'철썩'

당신에게 여자였으면 좋겠다고 생각한 적도 있으니 
이렇게 맞는 거 괜찮지만,
제발 환멸 가득한 그런 찌를 듯한 눈초리만은 거두어 줘요.

"똑똑한 건가, 멍청한 건가? 건방진 꼬마!
영웅이 남의 말을 귀담아 듣던가?
난, 독불장군이지. 내 생각이 틀릴 리가 없잖아!"

당신... 변했어.
예전과 달라.
나는 겉모습이 변했고, 당신은 마음이 변했어.

가볍게 행동하고 경박한 말을 했지만,
세상의 복잡한 관계들을 싫어했지만,
이렇게 말이 통하지 않는다고 막무가내 손찌검을 하진 않았어.

당신.. 블랙테일이 맞는 거야?
맞기는 한 거야?

내가 사랑했던, 내 영웅이 맞기는 한 거야?

"하지만..."

"입다물어!!! 계속 지껄이면......"

?????

'벌컥!'

"무슨 일이야! 뭐가 이리 소란스러워!"

!!!!!!!!

소리가 너무 컸나 보다.

나의 설득도, 그의 격노도.... 순간 들이닥친 경찰들에 의해 
약속이나 한 듯 일시에 멈추었다.

"젠장, 너 좀 잠깐 빌리자!"

"?"

무슨 말인지 알아들을 수가 없어 나는 그를 빤히 쳐다보았다.

경찰이 들이닥쳤고,
범죄자이긴 하지만 남아있는 약간의 연민이 
그를 놓아달라고 외치는 가슴 때문에
나는 블랙테일을 어찌해야 좋을지 몰라 갈피를 잡지 못하고 있었다.

"진짜 '돌'이군. 인질 말이다."

평소 별다른 무기를 사용하지 않는 그가 방안을 두리번거리다,

'쨍!'

창가에 놓인 꽃병을 깬 날카로운 유리조각을 
내 목에 들이대며
더없이 냉랭한 어조로 말했다.

9. 허비의 추리

#(about 11:30 a.m.)

그다지 놀란 것 같지 않은 에이미를 다른 병실로 옮기고 난 현장은
블랙테일이 깨뜨린 화병의 유리파편 외에는 어질러진 곳 없이 깨끗하다.

"그대로 머리를 날려 버렸어야지!"

흥분한 밀스경감이 불같이 화를 내며 말하자,

"존을 인질로 잡고 있어서 총은 쓸 수가 없었습니다.
대신 몇 명이 따라붙도록 했습니다만, 
워낙 신출귀몰한 녀석이라.. 장담할 수 없습니다."

잭슨순경이 곧 경기라도 일으킬 것처럼 하얗게 질려하며 말했다.

"한낱 도둑의 머리를 날려 죽이겠다고?"

베테랑 탐정 허비는 사건 현장에 도착하자마자 분주하게 움직여 정보를 수집하고, 
하나하나 연결고리를 이어 
블랙테일과 존, 에이미 사이에 있었을 상황을 재빠르게 추리하고,
쓸데없이 엉뚱한 말을 지껄이는 밀스경감을 보고 한 소리했다.

"대도잖아. 유명해 질 절호의 기회였는데..."

"쯧, 넌 좀 다른 줄 알았더니..."

밀스의 '유명해질 기회'라는 말에 허비는 인상을 찌푸리며 
블랙테일과 존이 뛰어내렸을 창 밖을 내다보았다.

"이봐! 현장에서 떨어져!!! 
네 놈들 발자국 하나라도 나오면 그땐 모두 끝장 날 줄 알아!!!"

허비가 창 밖을 내려다보며 신경질적으로 외쳤다.

그러나, 사실 
병원 밖의 아래에 있던 경찰들은
치밀하고 까탈한데다 다혈질이지만
그 능력만큼은 인정할 수밖에 없는 허비의 비위를 맞추기 위해
현장의 발자국 하나 먼지 하나에도 신경을 써서 건드리지 않고 있었다.

#(about 12 a.m.)

위쪽으로 에이미의 병실 창문이 바로 보이는 병원 밖 뒷마당에 
허비가 엎드려서 열심히 바닥을 들여다보고 있다.

그의 손에는 그가 언제나 휴대하는 낡은 돋보기가 들려있다.

"천하의 블랙테일이 급하긴 급했나보군..이런 실수를 다하나 그래.."

"뭐야?"

뭔가 찾은 듯 허비가 허리를 펴고 일어서자,
건들건들 대며 근처에서 그의 하는 양을 지켜보고 있던 밀스가 뛰어왔다.

"영국왕실 수제화 하킨스(Hawkins)를 아나?"

"'조지 토마스 하킨스'가 자신의 이름을 걸고 
1850년에 만든 수제화 상표란 것쯤은 모르는 이가 없지. 
더구나 왕실에서 신을 정도라면.."

싱거운 질문이었다. 수제화 장인 하킨스를 모르는 영국인이 몇이나 될까?

"그럼 하킨스가 삼촌인 '윌리엄 하킨스'로부터 독립한 것은 알고 있나?"

"윌리엄 하킨스라면... "

그도 또한 유명한 인물이다.
하킨스家는 대대로 수제화를 만드는 집안인데,
모든 공정을 수작업 해야 한다는 고집을 꺾지 않는 그의 경영철학에 불만을 품고
조카인 조지가 독립해서 생산을 일부 자동화하고 늘려 
유럽에서 알아주는 최고급 브랜드로 성장시킨 것이 지금의 '하킨스'.

하킨스家의 이들 삼촌과 조카는 앙숙이랄 것까진 없으나,
그들의 대쪽같은 성격이 만들어낸 아찔한 일화들은
알만한 사람은 다 알고 있다.

"그래, 그 고집불통 수제화 장인 윌리엄 하킨스말야. 
아직도 그 고집은 대를 이어 윌리엄 주니어 하킨스가 100% 수작업으로 구두를 만들
고 있지."

"그런데, 그게 뭐 어떻다는 거야?"

"답답하긴,
이 구두 발자국.. 뭔가 이상하지 않나?"

"... 무늬 말이야?"

"그래, 보통 구두라면 밑창에 이런 무늬의 홈이 파여 있진 않지!
이건, 미끄럼 방지 밑창이야. 
양복차림에 맨발로 보팅 슈즈 (boating shoes)를 신고 다니지 않는다면,
보통 양장구두에 미끄럼 방지라니.. 
이건 주문해서 특별히 만든 것이 분명하다고..
게다가.. 이런 무늬는.. 'W.H' 이니셜로 만들어져있어."

"구두 잘 만드는 게 영국만은 아니잖아. '수입제'일 가능성은 없나?"

"유명한 양장 수제화라면 이태리와 영국이야.
구두 발자국 모양이 좁고 길어 날렵하면 이태리제인데,
이것은 투박하고 평범한 모양이지?
이게 바로 영국제란 증거야.
견고함과 편안함에 주안점을 주어 만드는 게 영국 수제화지.
그리고 그것의 최고 자부심은 하킨스 수제화이고...
그런데, 여성화도 아니고 남성구두에 
그것도 일반양장 구두에 미끄럼방지 밑창을 쓰는 곳이라면..."

"알만하군."

'다량의 생산보다는 한 켤레 신발의 완벽함을 추구하며, 
고객의 취향에 맞게 다양한 변화와 옵션을 가능하게 하는 수제화.'
그게 윌리엄 하킨스 수제화의 모토.

고집으로 100% 고객에 맞추어 생산하겠다는 그의 신념을 이어받은
주니어라면 가능한 일이다.
'W.H' 이니셜 또한 그 사실을 뒤받침 해준다.

"날고 뛰는 게 직업인 도둑에게 아무리 패션감각이 뛰어나도, 
기능성이 중요했겠지.
그는 영국제 수제화를 신고 있어.
좀더 가볍고, 자신의 발에 맞게 신을 맞추었겠지.
그리고, 그런 고집은 윌리엄 주니어 하킨스에게 신을 맡기게 했고,
결국 이게 그의 최대의 실수가 될 거야."

발자국을 보며 허비의 추리를 맞받아 밀스가 말했다.

"하하.. 이제 자네도 제법이야! 
주니어 하킨스는 100% 수공이 아니면 자존심 상해하는 인물이고,
밑창에 미끄럼 방지밑창을 부착해서 정장에도 편안하게 신을 수 있게 했어.
이 정도라면, 워낙 제작이 어렵고 번거롭기 때문에 한정, 주문 생산할 거야.
아마도 수십년전 신을 맞추어 갔던 사람이라 해도 꼼꼼히 정리하고 있을 거야.
더구나, 이 정도로 닳지 않은 걸로 보면, 최근 3개월 안쪽이야.
주니어 하킨스씨가 기억하지 못할 리가 없고..
이런 것은.. 단골이 되기 쉬우니.. 더더구나.."

"잭슨! 들었지? 얼른 전신을 쳐서 알아봐. 빨리 되겠지?"

"최근 3개월 내에 6피트 172파운드 가량의 남자 중 
검은색 구두, 미끄럼방지 기능이 있는 가벼운 신발을 맞춰 간 사람들의
모든 인상착의와 신체특징 등을 알아봐 줘.
젊다 늙다 뭐.. 그딴 것은 신경쓰지 말고..
발모형도 떠야했을 테니.. 
다른 사람을 대신했을 리는 없으니 확실히 찾을 수 있을 거야."

허비가 밀스의 명령에 덧붙여 말했다.
잭슨 순경은 허비의 말이 끝나자 비로소 자리를 떠났다.

이쯤되면 자존심이 상할 만도 하건만, 밀스는 감탄하는 표정으로 허비를 바라보았다.

"블랙테일의 발자국이 아닐 가능성은 없나?"

또, 무식한 질문을 한 것은 아닐까?

"수십만불짜리 수제화를 신는 사람이 뒤뜰의 흙을 은밀한 연인도 없이 혼자 밟나?
같이 있는 것은 존의 것이 분명한 남자 구두 발자국뿐이라고.."

아참, 존이 허비와 함께 생활하고 있었다는 것을 깜빡했다.
관찰력이 생활화된 그에게는 
존의 신발모양과 색깔은 물론 언제 어디서 샀는지 까지 알고 있을 것이다.

"그것도 허겁지겁 도망친 것 같은 이 보폭하며..
이 정도는 절대 느긋하게 사색하며 산책할 때 생기는 게 아니지.
뛰어내려 깊게 파인 것도.. 게다가 아까 잭슨 순경의 말을 뭘로 들은 건가?
분명히 이곳으로 뛰어내렸다고 했지?"

아~ 이런..
너무 골똘히 한 생각에 빠져 가장 중요한 기본적인 사실을 간과해 버렸다.
밀스는 다시 한 번 허비를 경의의 눈빛으로 쳐다보았다.

"블랙테일이 생각보다 씀씀이가 헤프네.
수십만불짜리 명품 수제화를 신는 의적이라.. 
뭔가 어울리지 않아."

이렇게 말하면서 밀스는 자신의 구두를 내려다보았다.
어디서 사 신었더라..
몇 개월 신었더라..
구두 밑창 같은 것은 생각도 해 보지 못했는데 내 것은 어떤 모양일까?
허비는 내 구두에 대해서도 많이 알고 있을까?

이상하게 존과 비교가 되고 있었다.

#(다시 병실 - about 1시 p.m.)

에이미를 다른 곳으로 옮기고 난 빈 병실에
허비와 밀스는 하얀 시트 위 병상에 나란히 앉아 
괴도 블랙테일에 대한 이야기를 하고 있었다.

"목격자를 꼭 남기며, 충분히 언론을 이용하고 있어!
부패한 하고많은 귀족들 중에도 이름난 보석에만 눈독을 들이고 있고.
'금은'만을 노렸던 예전과는 분명 달라."

"금은?"

아까부터 중얼거리는 허비의 말을 귀기울여 듣다가 밀스가 물었다.

그가 금은만을 노렸다는 것은 금시초문이다.

사실, 블랙테일은 이름난 도둑이었지만,
그에게 털린 고관대작들과 자본가들은 그 사실을 숨기기에 바빴다.
그깟 도난사건으로는 그들의 탐욕스럽고 고질적인 부정한 습관을 고칠 수는 없었다.
일종의 보험이나 적선 정도로 생각하고 넘어가는 것이 
그들에게 여러 모로 이득이었을 터여서,
블랙테일에 관한 정보라고는 '소문'이 전부라고 해도 좋았다.

"그는 금은 제품만을 훔쳤지.
현금은 세탁을 해야하고, 
다른 보석들은 구매자를 직접 찾아 나서야 하던지 중간상인을 거쳐야 하니 번거롭고
자신의 신분이 노출될 위험이 커지니까...."

이렇게 말하며 허비는 뻐근한 몸을 쭉 늘어뜨리며 침대에 벌렁 누웠다.

"훔친 금은을 녹여 새로 세공해서 팔거나, 도움을 요청하는 곳에 나누었겠지.
금은은 가치가 있으면서도 흔해서 크게 의심받지 않아 
감쪽같이 훔친 물건을 처리할 수 있어."

오호~
밀스는 전혀 자신이 알고 있지 못한 사실들을 늘여 놓는 허비를 
놀라움 반 배신감 반으로 내려다보았다.

경찰에게 있지도 않는 정보를 저렇게 많이 알고 있다는 것은,
예전부터 그에 대한 정보를 수집하고 있었다는 말이다.
그리고, 그것은 블랙테일의 전성기였던 오래 전부터 시작된 것일 것이다.

"그는 생각보다 단순하고 귀찮은 걸 싫어해."

허비가 그의 성격과 습관까지 간파를 하고 있다는 말에
밀스는.....

"허비.."

왠지.. 기분이 조금 이상해져서
허비를 부르는 목소리에 자신도 모를 묘한 기운이 배었다.

"그에게 관심이 지나치게 많아."

밀스는 
병상에 누워 하얀 천장을 보고 열심히 자신이 추리한 내용을 설명하던 허비를 
내려다보며 불만스럽게 말했다.

"맞아, 난 블랙테일에게 관심이 많아."

허비가 눈을 반달로 휘고 길게 보조개를 만들며 말했다.
붉은 곱슬머리와 푸른 물빛의 눈동자가 묘하게 밀스의 가슴에 와 닿았다.

"질투나..
나한테도 관심을 좀 가져봐."

밀스는 허비를 내려다보며 그의 짧은 곱슬머리를 손가락으로 빗어주며 
마음이 이끌리는 대로 말했다.

"풋!"

허비는 천천히 손을 올려 밀스의 얼굴을 쓰다듬으며
하얀 이를 드러내며 피식 웃었다.

허비의 손가락이 자신의 길게 내려온 단발머리를 귀에 꽃아 주며
이마, 눈썹, 구레나룻을 지나 턱으로 내려오자
밀스는 점점 이상한 기분이 고조되었다.

'두근'

그리고, 마침내 그의 손가락이 입술에 닿자 숨을 쉴 수 없게 되었다.

밀스는 점점 허리를 굽혀 누워있는 허비에게 내려갔다.

'두근'

묘한 이끌림으로 숨을 멈추고 그의 입술에 거의 다 도달했을 즘....

"똑똑!"

젠장..
참았던 숨이 한숨처럼 목구멍으로 터져 나오며 두근거림이 순식간에 식어버렸다.

"찾았습니다."

잭슨 순경이 들어오라는 허락이 떨어지지도 않았는데 벌컥 문을 열고 들어오며 
굉장한 것을 알아낸 듯 흥분 조로 말했다.

"읊어!"

그러나, 조금 섭섭했더라도 당황한 것은 어느 쪽도 아니었다.
밀스는 경감답게 보고를 받을 준비를 했고,
허비는 상체를 세워 앉으며 얼굴 가득 웃을 뿐이었다.

그리고, 문이 열리기 전의 상황을 알 턱이 없는 
잭슨은 상관의 명을 받들어 
방금 알아낸 놀라운 사실을 보고하기 시작했다.

"다행히 최근 몇 달간 
6피트 장신에 9인치가 넘는 미끄럼방지 밑창 처리한 구두를 주문한 사람은 
한 사람 뿐이었습니다.
프랭크 피어스 하워드 (Frank Piers Howard),
웨스트미들랜즈 버밍엄(Birmingham)출신이랍니다.
3달 전쯤.. 그러니까 첫 번째 사건이 일어나기 일주일 전 정도에
주문한 구두를 찾아갔다고 합니다.
하워드 집안은 3대째 단골이라서 그 자제인 프랭크에 대해서는 훤했습니다.
나이, 외모는 물론이고 취미나 이상형의 아가씨까지 꿰고 있었습니다."

그렇다면 그가 확실하다.
이른바 블랙컨트리(Black Country)의 중심인 공업도시, 버밍엄 정도라면
블랙테일이 노동자와 빈민층을 대상으로 영웅으로 태어나기에 적합한 장소이다.
이제 그가 숨을 만한 곳을 찾으면 되는 것이다.
아무리 사람을 헤치지 않는 블랙테일이지만, 
인질이 된 '존'이 걱정되지 않는 것은 아니라 일을 서둘러 진행 시켜야 한다.

밀스는 자리에서 일어났다.

"그런데, 그는 24살이랍니다.
블랙테일 전성기인 10년 전에는 14살이었다는 거죠!"

잭슨 순경은 자신이 알아낸 정보가 내포하는 중요한 의미를 뒤늦게 털어놓았다. 
은근히 자신의 능력을 과시하기 위해 극적인 효과를 노렸던 것이다.
그러나 허비는 이미 알고 있었다는 듯이 표정 변화 없이 여전히 웃는 얼굴로
자리에서 앉은 채, 일어서 있는 밀스의 팔을 끌며 자신의 옆자리에 도로 앉혔다.

"진짜를 기다리는 거야."

여전히 웃는 얼굴의 허비의 말에 밀스는 방금 전 그가 했던 말들을 떠올려 보았다.
블랙테일이 사라지기 전의 행적과는 판이하게 다른 양상을 보이는 일련의 사건들..
유명한 보석들을 중심으로 지나치게 언론에 노출되어도 개의치 않는 
오히려 언론을 부추기고 영웅주의를 조장하는 행각.
그리고, 유력한 용의자는 
노동자의 목소리가 가장 큰 공업도시인 버밍엄 출신의 24살 청년.

설령, 허비의 추리가 틀렸다고 하더라도,
또는 진짜 블랙테일을 잡을 수 없다 할지라도..
적어도 최근 일어난 도난 사건의 용의자이자, 
존을 끌고 간 인질범인 프랭크의 신원파악과 소환조사를 미룰 필요는 없다.

"버밍엄 서(署)에 연락해서, 가족과 가까운 친구나 친족 중심으로 조사하고, 
최근 행적이나 은신처가 될만한 곳을 찾아 와.
앞으로 1시간 주지!"

"저, 경감님..그건 좀.."

1시간이라는 말에 잭슨은 당황함을 감추지 못하고 말을 더듬었다.

"아마 지금은, 정작 자기 아지트에는 들어가지 못하고 쓸데없이 빙빙 돌아다니고 있
을 거야. 
따라붙은 경찰을 완벽하게 따돌렸다고 판단하기 전까지는.. 
물론 그전에 잡혀주면 고맙겠지만 말이지."

경찰이 무능하다는 것인지, 범인이 유능하다는 것인지..
어느 쪽으로 해석해도 결국은 악담이 아닌가!
허비의 말에 자존심이 상하지만, 1시간은 사실 억지스런 면이 없지 않다.
사건경위를 어느 정도 설명하고 흩어져 있을 프랭크의 지인(知人)들을 찾아 조사를 
하려면 말이다.

"좋아 2시간. 더 이상은 안 돼!"

참, 많이도 인심썼다.
하지만 최선을 다해보리라 다짐하며 재빠르게 병실을 떠났다. 
잭슨은 책임감이 강한 순경이었다.

"앤디(Andy), 아까 하던 거나 마저 하지!!?"

방금 잭슨이 밀고 나간 문을 바라보고 있는 밀스의 목을 끌어안으며
허비가 끈적끈적 말했다.

"싫어?"

짓궂은 물빛 눈동자가 
휘어진 눈꺼풀 속에서 붉은 곱슬머리처럼 이글거리며 
밀스의 눈동자 속으로, 가슴으로 비집고 들어왔다.

싫을 리가...

밀스는 허비에게 키스했다.

앤디..
그렇게 불려도 괜찮을 것 같은 생각이 들어,
밀스의 키스하는 입 꼬리가 미소로 저절로 올라갔다.

10. 만남 - 대결

#(오후 1시경)

"이제 나오시죠!"

세시간 째다.
경찰은 이미 오래 전에 따돌렸지만, 또 다른 검은 그림자가 우리를 쫓고 있었다.

블랙테일은 
잡을 생각은 않고 계속 뒤쫓고만 있는 그와 
더 이상의 숨바꼭질을 할 필요가 없다고 판단되자 그림자를 향해 외쳤다.

런던 시내 지리에 익숙치 못한 나는
블랙테일에게 이리저리 끌려다니며 뛰기 바빴기 때문에 이곳이 어디인지 알 수 없다.

단지 훤한 대낮인데도 불구하고 이 곳 지저분한 뒷골목은 의외로 한적하다는 것 뿐.

블랙테일의 외침이 좁은 골목에서 길게 뻗어 나가자,
한쪽 모퉁이의 후미진 곳에서 우리를 쫓던 그림자가 모습을 드러냈다.

"만나 뵙고 싶었습니다."

하나로 묶은 검고 긴 머리를 가진, 정장을 입은 호리호리한 남자의 그림자.

5년이라는 세월이 정지한 것 같은 블랙테일이..
마치 거울을 앞에 둔 듯 
같은 모습으로 나를 사이에 두고 마주보고 있다.

오늘 더 얼마나 놀라야 하는 걸까?
5년만의 해후(邂逅)가 두 번씩이나 연달아 일어났다.
내 앞의 사람, 나를 붙들고 있는 사람. 어느 쪽이 진짜 블랙테일 일까?

"달아나기엔 짐이 무거워 보이는군!"

쫓아온 블랙테일이 말한 무거운 짐이란 나를 두고 한 말이었다.

"선배라고 불러도 되겠습니까? 블랙테일!"

나는 바보가 아니다. 
진짜는 쫓아온 쪽이고,
나는 지금.. 가짜의 인질이라는 결론이 나온다.

"뭐, 아무래도 상관없습니다. 선배 말씀대로 경찰도 따돌렸는데,
도망가기에 이 녀석은 좀 무겁군요!"

진짜인지의 여부는.. 사실 나에게도 상관없을지 모른다.
5년 전 사랑했던 사람은 어느 쪽인지,
나의 추억과 믿음을 지켜줄 사람은 어느 쪽인지..
나는 너무도 이기적이게도 지금 이 순간 엉뚱한 계산을 하고 있다.

방금 전까지 도둑의 개심(改心)을 바랐던 것은 나의 진심이 아닌 것 같다.

"쫓아온 이유가 설마 저 때문입니까?"

내 설득에 전혀 감흥이 없던 가짜가 진짜에게 물었다.

"그럴 수도..."

5년만의 해후에 정신이 없어 잘 몰랐는데, 
이제 보니.. 진짜라는 저 사람이 좀더 나이가 있어 보인다.

"이거 황송한데요!
어차피 이 녀석은 놓아줄 생각이었지만, 이젠 생각이 바뀌었습니다.
이 녀석 대신 당신은 어떻습니까?"

가짜의 제안에 진짜는 한치의 망설임 없이 그렇게 하겠다고 말했다.

나는...
진짜가.. 5년 전의 내 사랑이었으면 싶다.
내 생각을 거부하고, 나를 위협해 인질로 끌고 다니는 이 사람.. 가짜..
정말.. 가짜는 가짜였으면 한다.

"죄송합니다만, 자리에 엎드려 누워주십시오!"

가짜가 차갑지만 정중하게 진짜에게 요청했다.

조금이라도 남은 연정으로 가짜에게 끌려 다녔던 나는..
이제 그가 싫다.
도둑에게 내편이니 네편이니 하는 것은 우습지만,
나도 모르게 진짜 블랙테일에게 따뜻한 눈빛이 되어버렸다.

"존, 병원에서의 네 말은 잘 들었어.
나머지는 내가 알아서 처리할 테니 넌 네 자리로 돌아가!"

진짜 블랙테일이 모자와 우산을 옆에 놓아둔 다음 
골목의 차가운 바닥에 손을 앞으로 뻗고 엎드려 누우면서 나에게 말했다.

병원에서부터 함께 있었다?
정말 가짜를 만나기 위해 나타난 것인가?

!
쫓아온 쪽이 나의 진짜 블랙테일이라는 확신이 든다.
그리고 안심이 된다.

당신이 맞아. 나를 기억하고 있잖아.
역시 나는 욕심이 많은가봐.
당신이 나를 잊지 않아서 고마워!

8년 전 나를 구하고, 5년 전 나를 아프게 했지만,
지금 내 믿음을 지켜주는 사람.

"잘 뛰셔야 합니다."

가짜가 진짜의 팔을 허리 뒤로 꺾어 붙잡아 일으키곤, 나를 놓아주며 말했다.

나는 '전세 역전 시도' 같은 것은 꿈도 꾸지 못하고 그냥 지켜보고만 있었다.

그때 무언가 용기를 내어 가짜에게 대항했더라면 상황이 좀더 유리하게 변했을지도 
모른다.

하지만, 나의 진짜 블랙테일에 대한 믿음은 너무나 컸다.

진짜 블랙테일이 위험해 질 수 있다는 생각도 들지 않을 만큼,
가짜에게 도움이 될 수 있는 사람은 진짜 '그'뿐이라는 생각이들 만큼.

"실력이 녹슬진 않았겠죠? 먼저 저쪽 골목으로 뛰십시오!"

가짜가 진짜를 부둥켜안으며 이렇게 말했던 것 같은데,
어느새 내 시야를 벗어나 사라져 버렸다.

특별한 갈등과 두려움 따위는 없었지만,
나는 진짜 그가 무사할 것을 믿어 의심치 않지만,
나도 모르게 그들이 사라진 골목의 끝을 향해 정신없이 뛰었다.

'헉! 헉!'

점점 숨이 차올랐다.
그들을 따라가서 뭘 어떻게 할 것인지 나도 모른다.
나 따위에게 잡혀 줄 그들도 아닌데 나는 그냥 달렸다.

신체반응이 이성이나 감정보다 때로 빠르게 판단하기도 한다.

'아앗!'

검은 두개의 꼬리가 아름답고 시원한 바람을 일으키며 사라진 곳으로
아른거리는 그것을 눈으로 끊임없이 붙잡고 쫓던 나는 
그만 발을 헛디디어 넘어지고 말았다.

도시의 후미진 골목은 잘 다듬어지지 않아 울퉁불퉁하고, 
종일 그늘이 져서 잔득 습기를 머금어 축축한 곰팡내가 진동했다.

'이런!'

불순한 일기로 최근에 내렸던 빗물과 어디서 새는지 모를 하수가 뒤섞여 
퀴퀴한 냄새나는 물웅덩이가 골목 도처에 깔려 있었는데, 
나는 그 진탕 속에 제대로 넘어져 엉망이 되었다.

얼른 몸을 일으키고, 조끼의 주머니를 살폈다.

런던에 올 때 줄곧 가지고 다녔던 8년 전 쪽지..
쪽지 속의 글씨가 번지고 있었다.

내 마음처럼 푸른빛과 짙은 보랏빛으로 번져 멍들어 가고 있었다.

이젠 필요 없는 건가?
이젠 사라지는 건가?
첫사랑은 지워졌지만, 연민의 정은 쉽게 가시지 않았다.

#(프랭크의 아지트 - 오후 8시경)

"어떻습니까? 마음에 듭니까?"

혼자 살기에는 조금 큰 듯한 가짜 블랙테일의 아파트는 
현관 입구에서부터 주인의 심상치 않은 취미를 한눈에도 알 수 있을 만큼
집요하게 한 인물의 기사와 몽타주, 
그리고 그림에서 튀어나온 듯 똑같은 색깔과 모양의 옷들과 모자, 우산들로 
빼곡이 진열되고 장식되어 있었다.

이런 것들은 
'에드가 앨런 포우' 이후 유행처럼 쏟아져 나오는 상업 추리소설들에 자주 등장하는
집착과 망상이 심한 편집광 범죄자들의 식상한 생활 패턴이 아닌가!
실망스럽지만, 블랙테일을 사칭하는 이 가짜에게도 피할 수 없는 미친 성정임에 틀림
이 없어 씁쓸하다.

"줄곧 당신이 나타나기를 기다렸습니다. 선배.
영국에는 당신을 기다리는 사람들이 아직 많습니다!"

그나마 다행인 것은 아주 병이 심각한 것은 아닌 모양이라는 것이다.
나름대로 유머감각도 지니고 있고, 
편집대상자가 눈앞에 있는데도 침착함을 잃지 않는 것을 보면 말이다.

"선배는 좀 듣기 거북하군. 그냥 블랙이라고 불러주게, 프랭크"

"그러죠. 
제 이름을 잊지 않고 계시다니.. 영광입니다."

블랙테일 자신에겐 한 번 본 사람의 이름을 외우는 것쯤은 
특별한 재주라고 할 건 없지만,
자신의 영웅에게 이름이 불려진 프랭크의 입장에선 감동적인 순간이 아닐 수 없었다.

하지만 그처럼 기쁜 순간이 있었음에도 불구하고 
프랭크는 미리 준비해 둔 듯한 로프를 가지고 와서 단단하게 블랙테일을 포박하고,
거실의 소파에 앉혀 저녁 식사부터 손수 대접하였다.

그러나 사실, 프랭크와 진지한 얘기를 하고 싶은 블랙테일은 
그가 몸을 자유롭게 해 준다해도 도망칠 생각은 없어,
다소 불편하지만 아무 말 없이 
프랭크가 직접 떠주는 수프와 작게 잘라준 고기를 받아먹었다.

그리고, 차 대접까지 완벽하게 받은 후
그가 사용하고 있을 법한 침실로 옮겨졌다.

저녁을 먹었고, 날도 저물었으니.. 이젠 재우려는 생각일 것이다.

"프랭크, 나는 예전으로 돌아가고 싶지 않아!"

자신을 침대에 내려놓은 프랭크가 무척 이른 굳나잇 키스를 하고 일어나자
편집증 환자에게 시간을 끌수록 집요해 질 상황에 아찔해져 
블랙테일이 얼른 침착하게 말을 꺼냈다.

"금발 애송이의 말을 잘 알아들었다더니, 이런 식을 말한 것이었습니까?"

다정하고 나긋한 태도의 프랭크가 
금새 싸늘하게 식은 표정으로 돌아보며 말했다.

"5년 전 깨달은 것이 있었고, 그 동안 나는 그것을 지키며 살았지.
더 이상 '괴도 블랙테일'은 없어. 나는 평범하게 살고싶다 프랭크."

"무슨 말씀인지 모르겠습니다.
당신은 할 일이 많습니다.
아직도 당신의 도움을 기다리고 있는 노동자와 빈민이 있습니다.
그들을 이젠 나 몰라라 하겠다는 겁니까?"

"도둑의 도움을 받고, 도둑이 되겠다 결심하고, 도둑을 돕는 것이
무슨 도움이 되었겠어.
넌 잘 못 알고 있는 거야, 프랭크
그런 식으로는 누구도 구제할 수 없어. 네 자신조차도 말이야."

"엉터리군요.
당신의 생각은 언제나 옳았지만,
지금 당신은 더 이상 예전의 블랙테일이 아닙니다."

"그래, 아니지!"

그간 '도둑'이라는 꼬리표를 때내기 위한 노력이 헛되지 않았다는 듯
블랙테일이 기분 좋은 표정으로 응대했다.

그런 그가 못마땅해진 프랭크는 방을 나가려던 생각을 바꾸어 
자신의 침대에 허리를 세우고 있는 블랙테일 옆에 앉아,
그의 턱을 들어올려 자신의 얼굴을 마주하게 했다.

"저를 보십시오. 당신과 닮지 않았습니까?
앵글로색슨인의 피에 황금빛 눈동자와 검은머리는 어울리지 않지요.
실은 어린 시절..
금발에 벽안(碧眼) 천지인 세상에서 곱지 않은 시선 속에 살기 무척 힘들었습니다.
당신이 나타나 내 이웃의 영웅이 되어 주기 이전까지요..
그래서 정말 당신께 감사하게 생각하고 있습니다.
내게도 화려한 시절을 만들어 주었으니까..
아, 그러고 보니 아까 아이도 금발의 푸른눈이군요."

"..........."

프랭크는 이번엔 블랙테일의 묶어진 검은머리를 친절하게도 풀러주고, 
손가락으로 빗어주기 시작했다.

"제 생각엔 당신은 지쳐 있습니다. 나이도...
물론 지금도 좋아 보입니다만. 당신은 은퇴했다고 생각하겠습니다.
그리고 당신을 대신해 제가 멋지게 2대 블랙테일 역할을 해내겠습니다.
지켜봐 주십시오."

프랭크는 블랙테일의 머리손질을 마치고,
베개에 그의 머리를 내려놓고는 이불을 가슴까지 끌어올려 주었다.

"푸~ 이젠 날 아주 폐물취급 해 버리는군."

"그렇게 들렸습니까? 아닙니다. 그런 건..
당신은 여전히 제 영웅이고 다른 사람들도 그것을 잊지 말았..."

"너처럼 나를 숭배하고 따르는 사람들은 많아.
하지만 도둑을 영웅대접 할 사람은 없어."

"무슨 소립니까? 당신은 단순한 도둑이 아니잖습니까!"

"다를 것도 없지. 
굳이 정부(正否)를 가리지 않더라도 
잘못 선택한 방법은 결국 목적에서 멀어지게 마련이야.
뒤집어 말해서 나는 
내 목적한 바에 턱없이 미치지 못하는 사람들의 생활을 보았단 거지.
알아듣겠어? 나는 영웅이 되었지만, 그것은 허무한 것이었어.
아무도 내가 바란 것만큼 나은 생활을 해 주지 않고,
부패를 반성하지 않았어."

"..........."

"심지어 너처럼.. 
착한 아이를 도둑으로까지 만들었으니..
정말 최악이야."

"제가.......... 최악입니까?"

"지금 여기서, 내가 널 설득하는데 성공한다면 
최악은 면할 수 있겠지."

"................."

프랭크는 흥분하지 않고 잠자코 그의 말에 귀 기울였다.
생각보다 상태가 양호한 편집병임이 분명하다.

블랙테일은 프랭크의 이러한 태도에 힘입어 
좀더 진지하고 깊은 이야기를 꺼내기 시작했다.

"자기 행동의 결과에 떳떳하게 책임질 수 없으면..
지금 너에게 비치는 나의 옛 모습은 물론,
나를 알고 나를 사랑하는 사람들에게 부끄러워져.
지금 자신의 모습이 후회스러워 질 것을
5년 전 한 아이에게서 깨달았지."

"아까 금발 말입니까?"

"응, 그 얘 이름은 존이야.
처음 그 아이를 만났을 때는 그냥 귀찮은 돌보아주어야 할 존재 정도였어.
나는 나름대로 의적이라는 명예에 걸맞는 행동을 하고 싶었던 모양이야.
주제에 그 아이를 모르는 척 그냥 두고 지나칠 수가 없어서 
돼지 같은 양부로부터 구해 주었지.

그 때, 그 아이의 눈 속엔 너처럼 나를 숭배하는 눈빛이 어려있었어.
그땐 우쭐한 기분도 있었고
예쁘장한 아이가 바라봐 주는 게 왠지 기분이 좋더라고..

그 아이의 웃는 모습을 봤는지 모르겠지만 정말 천사 같아.
양부로부터 그런 끔찍한 일을 수년간 당해왔을 텐데도 얼마나 아름답고 깨끗한지..
나는 순식간에 그 아이에게 빠져버렸어. 그 아이가 나에게 빠져버린 것처럼..

하지만, 나의 불안하고 암울한 세계로 그 아일 끌어들일 수가 없었어.
빛을 보지 못하고 숨어서 살아야 한다면 
양부에게서 자랐을 때와 다를 게 뭐 있겠어."

"하.. 웃기는군요. 그게 뭐 어때서요.
그래서 고작 그 아이 때문에, 영웅의 길을 접었다는 겁니까?"

"그런 식의 영웅은 부끄러운 거야.
나는 그 아이에게 진짜 영웅이 되고 싶었어.
그런 방식은 분명히 틀려있었고,
나는 다른 방법을 찾기 위해 모든 '괴도'생활을 접은 거야"

"어떤 방법이요? 그래서 그때 보다 상황이 더 나아졌습니까?"

"너에게 시원하게 밝힐 수는 없지만, 
지금 내가 선택한 길은 확실히 시간이 많이 필요한 작업이야.
내가 선택한 방법 역시 완벽한 세계를 만들 수 없는 것은 분명하지만,
적어도 도둑을 우상시하고, 
아이들이 그것을 꿈으로 키우는 엉뚱한 상황은 피할 수 있지.
쓸데없이 소모적인 곳에 좋은 힘을 소진하지 말고, 
좀더 창의적이고 생산적인 일에 노력해 봐."

"좋아요. 생각해 보죠.
하지만, 의외입니다.
그 아일 사랑이라도 하는 겁니까? 당신 눈빛.. 이 게 뭐죠?"

블랙테일의 눈망울은 사랑하는 사람에 대한 그리움이 묻어나며 반짝이고 있었다.

"글쎄, 그 때는...
하지만, 5년 전 블랙테일은 그 아일 좋아할 자격이 없어 스스로 사라져 버렸어.
지금도 마음이 아파."

"재밌군요. 
'트로이 목마의 병사들과 소년유괴 행태'가 문득 떠오르네요.
고대 그리스는 소년애(少年愛)-일종의 남색(男色)-가 만연해서 
아예 군대에 짝을 지어 보내자고까지 했다지요? 
사랑하는 사람이 함께 있으면 아무래도 없던 힘까지 솟을 테니까..
그런 의미로 그 아이.. 당신에게 힘을 줄 수도 있었던 것 아닙니까? 
같이 데리고 다니면 좋았을 텐데요."

"말조심해.
존은 너에게 그런 욕을 먹어도 될 만큼 형편없지 않아."

"여태 당신만 보고 살아왔는데, 사내아이를 사랑한다는 말까지 듣고...
오늘은 기분이 썩 좋지 않네요.
당신이 나에게 찾아오도록 하기 위해. 얼마나 공들여 계획을 세웠는데.
고작 이따위 모습으로 나타나다니."

"결국 널 설득시키지 못한 건가?"

"당신에게 제가 실망스럽겠지만,
그건 저도 마찬가집니다. 좀 더 생각해 보겠습니다. 주무십시오."

블랙테일을 묶어 침대에 눕힌 채로 버려 두고
프랭크는 침실 밖으로 나왔다.

어차피 그가 무슨 말을 하던지, 그의 생각이 어떻게 바뀌었던지 상관없는 일이었다.
그가 전성기의 블랙테일로 돌아가 주면 더 없이 좋겠지만,
그게 싫다면 프랭크 자신이 그를 대신하면 되는 일이라 생각되었다.

그리고, 그는 이제 추억의 앨범처럼, 
또는 첫 사냥의 증표인 거실의 사슴뿔 박제처럼
자랑스럽게 프랭크 가슴에 꽂히고 고정될 것이다.

비록 자신의 상상과 너무도 엇나간 생각을 가진 그일지라도
멋지게 잡혀준 사냥감의 외모만큼은 '영웅'의 모습 그대로였다.

침실을 나오는 프랭크의 얼굴엔 사냥꾼의 만족감이 어렸다.

#(프랭크의 아지트 - 오후 9시경)

일단 벨을 눌렀다.

가짜 블랙테일... 그러니까.. 잭슨 순경에게 낚아챈 전보에 적힌
프랭크 피어스 하워드(Frank Piers Howard)의 은신처 아파트를 무작정 찾아왔지만
대화 이외에는 별 뾰족한 수가 없었다.

"어떻게 찾아왔지?"

몇 번 더 벨을 누르자,
까만 눈썹을 일그러뜨린 프랭크가 문을 열어 주었다.

"혼자 왔습니다."

내가 경찰이라도 달고 왔다면, 애초에 그는 문을 열어 주지 않았을 것이지만,
그냥 혼자 왔다고.. 그렇게 말했다.

그의 눈에는 놀라움이나 두려움 같은 것은 찾아 볼 수 없었다.

단지 너 따위가 무슨 볼일이냐는 귀찮음 가득한 눈초리로
나를 위아래로 쭉 훑어보더니,
숨겨 둔 무기라도 찾는지 내 몸을 더듬었다.

물론, 아무 것도 나오지 않았다.
주머니에 젖은 종이쪽지와 이 아파트 주소가 적힌 종이, 손수건..
남은 지폐와 동전 몇 개가 전부 이다.

나는 몸수색을 마치고 나서야 그의 아파트로 들어갈 수 있었다.

단순한 모방범죄인 줄만 알았는데,
아파트 내부의 블랙테일과 관련된 다양한 장식들은 
그가 파라노이아(paranoia;편집광)증세가 있음을 여실히 보여 주고 있었다.

물론 나도 한때 그의 기사를 열광적으로 수집하고, 스크랩했지만 말이다.

"내가 가짜인 걸 알고도 찾아 온 이유가 뭐지?"

"도둑질은 나쁜 거니까.."

"그런 말이라면 방금 전까지 질리도록 들었어. 내 침실에서 말이지.."

"?"

그가 턱짓으로 한 쪽 방문을 가리키며 말했다. 그 곳이 침실인 모양이다.
그리고, 나는..

"그가 너에게 그렇고 그런 감정을 가지고 있었다고 하던데..
그래, 넌 어떠냐? 너도 블랙테일에게 그런 거냐?"

은연중에 나도 모르게 불순한 상상을 하고 말았다.
침실이라는... 단.. 어..

절대, 그가 그런 사람이 아니라는 것을 의침치 않으면서도
나에게는 너무도 아름다운 추억 속의 사람이기에
세상 누구에게나 매력적일 그 이기에..

내가 보는 순수하지 못한 시선으로 
그를 바라보는 사람들의 시각을 곡해할 수밖에 없는 것이다.

"그는 이제 예전의 블랙테일이 아니다.
너의 기억 속에 있는 블랙테일도 아니고, 나의 영웅도 아니란 말이지.
존이라고 했던가?
날 봐! 이제 내가 블랙테일이야.
그와 묘한 사이였다면서 그래.. 진짜와 가짜도 구분 못했나?"

"그건..."

사실, 할 말이 없다.
5년은 그리 길지도 않은 시간인데....
꿈같은 재회를 억지로 최면 해 믿어버리고 만 것 같다.
그렇게 밖에는 달리 설명할 방법이 없다.
난, 정말... 그를 사랑.했.었.으니까..

"생각보다 괜찮을 것 같기는 해.
너 정도로 가는 허리에 조그만 엉덩이.. 
게다가 얼굴도 예쁘니 거부감이 없을지도 모르겠어."

"무슨.."

난 주춤 물러섰다.

그가 점점 가까이 다가왔다.

"난 블랙테일이야. 
그의 취향이 너 같은 얘라면.. 나도 마찬가지란 말이지.
난, 외모뿐만 아니라 뼛속까지 그와 같으니까..
네가 좋을 것 같아."

"하지만.. 우린..."

허공으로 팔을 휘저으며 거부감을 표시해 보았지만,
그는 전혀 개의치 않고 내게 바짝 다가와 섰다. 

나는 물러서다, 물러서다.. 결국 한쪽 벽의 장식장에 부딪혔고,
그의 팔 안에 갇힌 신세가 되어버렸다.

"5년 전에.. 그만 두었다고 했어."

그의 얼굴이 점점 클로즈업되었다.

나는 그의 팔 아래의 틈으로 빠져나가려 몸을 숙였지만,
곧장 내 몸을 따라 그의 자세도 아래로 옮겨졌다.

"아마도 너와의 관계를 실패해서 그랬던 것 같아."

조금 더 아래로..
하지만, 그도 아래로..

"그러니까.. 다시 시작하자고....
5년 전의 관계를 잇고 
나는 계속해서 국민의 영웅으로 살아남는 거야. 어때?"

이제 더 이상 빠져나갈 수 없다.
처음 그가 다가오기 시작했을 때 민첩하게 굴었어야 했는데..

"널 맘에 두고도 자신 없어하고, 후회했던 시간을 모두 되돌릴 거다."

낭패감에 잠시 멍해있는 사이 그가 덮쳐왔다.

"흣... 싫어!!! 이, 이거 놔!! 비켜!"

"너도 원하는 거 아니야? 너도 그를 좋아했잖아!
물론 나만큼은 아니겠지만..
그가 널 거부했을 때 얼마나 속상했겠어!"

몸부림을 쳤지만 끄떡도 없다.

진창에 뒹굴어 엉망인 재킷을 반쯤 내리고 
내 팔을 움직이지 못하게 고정시키더니..
셔츠 목 부분부터 찢고 들어와 축축한 혀로 유린했다.

"네 못다 이룬 사랑을 완성해 줄께."

어느새 자세를 바꾸어 
내 허벅지를 누르고 위에 올라타서
급하게 바지춤에 손을 뻗어왔다.

"싫어. 하지마!!...으..흣!"

그가 내 반항에 시위하듯 중심을 꽉 움켜쥐었다.

나는 그를 저지하기 위해 무리하게 손을 움직이려하다가
반쯤 걸쳐진 재킷으로 자유롭지 못한 몸의 균형을 잃고
옆으로 쓰러져 눕고 말았다.

진열장의 모자 몇 개가 함께 떨어졌다.

이런....
지금 내 입장이 어떤데...

이런 당하는 상황에서..
누운 자세라는 것은 더 없이 불리하다.

"존, 5년 전으로 돌아가자. 난 널 사랑했어. 
너도 날 사랑하지?
난 아무 것도 두렵지 않아. 부끄러운 것도 없어.
모든 걸 책임지면 되는 거잖아.
그러니까, 이제.. 블랙테일은 사라지지 않아도 돼."

내게 줄 사랑이 부담스러워서 도망갔었다고?

이왕이면 
좀더 그럴싸하고 원대한 이유로 괴도생활을 청산한 거였으면 좋았을 텐데..

도대체 얼마나 어디까지 아는 거지, 진짜.. 가짜씨...?

날 사랑했다던 5년 전 그로부터는 진심을 들어 본 적이 없어.

"존, 사랑해!"

프랭크는 착각을 단단히 하고 있었다.

"그만! 흡...."

강제로 범할 듯이 거칠게 몸을 밀어붙이고
바지를 벗겨 내리다가
자신이 내뱉은 말에 스스로 감동을 받았는지,
블랙테일 역할에 푹 빠져 버린 그는..

마치.. 진짜 나를 사랑했던 5년 전의 블랙테일이 되어버린 양..
달콤한 고백을 하며 키스를 해 왔다.

하지만, 그가 아니다.

그리고, 나는.......
이제 내가 사랑하는 사람은....

11. Only U

#(병원 about 4 p.m.)

병원 침대에 다친 곳 하나 없이 멀쩡한 사내 둘의 몸이 겹쳐 있다.

"이런, 그만 앤디!"

아래에 있던 붉은 곱슬머리가
자신의 가슴을 빨고 있는 갈색머리의 등을 치며 말했다.

그래도 끈질기게 떨어지지 않으니,
이번엔 더 세게!!

'찰싹'

"일어나! 아무래도 직접 가봐야 할 것 같아!"

부탁했던 2시간이 훌쩍 지났는데도 
기다리는 가짜 블랙테일의 은둔처 주소는 도착하지 않았다.

부하직원에게 일을 맡겨도 될 만큼 대수롭지 않은 사항이라 여겼지만,
시간이 지연되니 허비는 약간은 후회가 되었다.

물론, 밀스와의 짜릿하고 스릴 넘치는 병실 썸씽이 불만족스러운 것은 아니나
기다리는 시간이 길어질수록 아무래도 초조해져서 
제대로 감흥이 오지도 않았다.

"푸~ 감질맛나~"

밀스는 입이 잔뜩 부어서 불만 맺힌 한 숨을 내쉬며
가까스로 몸을 일으켜 앉았다.

말이야 바른 말이지..
아무리 알 것 다 아는 성인들이라도
남의 눈을 의식하지 않을 수는 없지 않는가!

어느 때 누가 들이닥칠지 모르는 상황에서 큰일(?)을 치를 수는 없었다.

그래서, 작은 일..
그러니까.. 애무단계를 넘어서지 못한 것.

그 것을 무려 세시간 째! 하고 있었으니,
정신은 물론 몸도 말이 아니게 고생을 하고 있었다.

푸~~
한 숨 정도야 뭐...

투덜투덜

밀스는 화장실 쪽으로 몇 발자국 걸어 가다가 
옷 매무시를 정리하는 허비를 돌아보았다.

"난 화장실!..... 당신은 괜찮아?"

'괜찮을 리가 없지!' 

원래 사람이 사람을 좋아하게 되면 
사소한 데 의미를 부여하기 시작하고,
쓸데없는 곳에서 신경전을 벌이기 마련이라,

'누가 먼저 시작했는데..'

허비는 속으로 중얼거리며.. 아직은 말하지 않기로 했다.

"볼일이나 보셔~, 끝나면 곧장 내려오고!"

허비는 
수 시간동안 물리고 빨려 쓰라린 젖꼭지를 문지르며
잭슨 순경을 찾았다.
하지만, 잭슨은 경시청에서 아직 도착하지 않은 상태였고
결국.. 조금 시간이 지체되었지만
밀스를 기다려 함께 런던 경시청으로 향했다.

#(about 5 p.m.)

경시청에 도착했을 때..

오히려 잭슨이 더욱 놀라했다.

그는, 이미 한 시간 전에 
가짜 블랙테일의 현재 주소지를 버밍엄 서(署)로부터 받았으며
그것을 
마침 도착한 존이 병원에 들른다며 전보쪽지를 가져갔다는 것이다.

그 중요한 것을...
존에게..

가짜에게 인질로 잡혔었던 존은 
조금 지저분할 뿐 
몸에 이상이 있는 것 같지는 않았다고 한다.

허비의 조수라고 경찰이 있는 곳이라면 어디라도 따라다녔고,
누구보다 적극적으로 블랙테일의 일에 매달렸던 그의 모습이
잭슨의 판단력을 순간 흐려놓은 것이 분명하다.

아차!!!

하지만, 어쩌겠는가? 
지금부터라도 뛰는 수밖에...

가짜 블랙테일
프랭크 피어스 하워드(Frank Piers Howard)의 현재 주소지..
런던에서 30킬로 정도 떨어진 세인트 올번스(Saint Albans). 

이론상으로야 경찰차로 한시간 거리지만,
그래도... 최대 3시간은 걸린다.

우마차와 전철, 버스와 자동차가 뒤엉킨 런던 시내에서 일단 빠져나가,
경찰차 전속력으로 달려서 세인트 올번스에 도착하고..
그리고 나서 프랭크의 아지트까지 찾아야 하니...

운 좋으면.. 두 시간!

일단은 세인트 올번스 서(暑)쪽에 연락을 취해
그의 아지트를 겹겹이 포위해 주시하도록 했다.

그리고, 그의 얼굴을 아는 
당시 현장에 있었던 몇몇 경찰들을 대동하고
런던 북동부 세인트 올번스를 향해 속력을 높였다.

#(프랭크의 아지트 - about 9 p.m.)

남자는 자신이 블랙테일이라며 나를 안심시키려 했지만,
나는 이제..
실버가 아니라면 싫다.

"으.. 싫어! 흡...놔! ... 하지마! 으....흡!!"

필사적으로 몸부림쳤지만, 
남자의 괴력은 내가 감당할 만한 것이 아니었다.

실버와 함께 했던 밤이 엊그젠데...

아직도 생생해서..
그의 새콤한 딥퍼플 향을 잊을 수가 없는데..

정말 
실버의 말대로,
믿고 떠나라는 블랙테일의 말대로..
나는 이 곳에 오지 말았어야 했다는 후회가 들었다.

실버에게 너무도 큰 실망을 안겨주게 될까 겁이 났다.

눈물이 났다.

"흑..  흑... 그, 만... 싫어. 흑.."

사내에게 능욕 당하는 나는 
계집처럼 소리내어 울었다.
내가 들어도 서러워서.. 더 큰 소리로 울었다.

여자고 남자고 사랑하지 않는 사람과 살을 맞댄다는 것이 좋을 리 없다.
게다가, 사랑하는 사람이 있는데도 이런 상황이라면..

'퍽'

눈물 범벅으로 속눈썹이 힘없이 늘어져 엉켜서
앞의 영상이 또렷하지 않았지만

"으윽!!"

가짜가 내 몸 위로 정신을 잃고 쓰러진 너머로
머리를 풀어헤친 블랙테일이 우산을 들고 서있었다.

그래, 생각해 보니.. 그것이 그의 유일한 무기 같다.

"젠장, 오랜만에 편하게 잠 좀 자려했더니.."

절대, 내가 걱정이 되었다는 소리는 않는다.

언제 침실에서 나왔는지 
8년 전처럼 
또다시 적시에 나타나 나를 구해 준 그는 
같지도 않은 유머를 했다.

남은 걱정이 돼서 
자신 몸도 지키지 못하는 주제에 달려왔더니
한다는 소리가 고작! 단잠을 방해했다고?

정말.. 하나도 안 웃겨...

그는 
내 몸 위에 쓰러진 남자를 가볍게 들쳐업고
자신이 방금 전까지 있었던 침실로 들어갔다.

나는 아슬아슬 벗겨진 옷을 주워 입고,
엉망으로 흐트러진 머리를 손가락으로 대충 빗으며
침실 문턱에 서서 그가 하는 양을 지켜보았다.

그는 침대시트로 가짜를 칭칭 감싸 멘 위로 
내가 들어오기 전부터 있던 바닥의 로프를 주워 꽁꽁 묶었다.

주름투성이 애벌레나 번데기 같은 게..
그건, 마치...

"크큭.. 뭐 생각나는 거 없냐?"

얼굴만 내민 채, 팔 다리가 없는 것이..꼭..

"그때 말이야. 너 처음 만나고.. 아니다.. 다음 날이었지?
그때 너.. 정말 귀여웠는데..."

하며 그가 빙긋 웃어 보였다.

아~~  나, 창피한 거 맞지!?

조금, 얼굴에 열이 오르는 것 같아.

"가자. 데려다 줄께!"

?

어디를?
이 사람은 어쩌고?

내 어깨에 손을 짚으며 데려다 주겠다는 블랙테일에게 
무슨 뜻인지 몰라 멀뚱하게 올려다보자

어차피 가짜는 말로 하는 설득은 통하지 않으니
형(刑)을 살도록 내버려두자고 했다.

게다가.. 이젠 
'괴도 블랙테일'이 경찰에게 잡혀 줄 때가 되었다나?

예전과 다름없이,
정말 하나도 진지한 구석이 없어. 당신은..
그 말투하며, 생각하는 것이.. 어쩜..

실버는 안 그렇단 말이야.

#(다음날 아침, 런던의 작은 여관)

"잠깐만요. 신문 읽고 계세요. 
내려가서 금방 우유 데워 올게요!"

방금 밖에서 "호외(號外)"를 외치는 신문팔이 소년에게서 받아 든
따끈한 '괴도 블랙테일 드디어 검거' 라는 헤드라인의 속보를 
침대에 누워있는 그에게 던져주고는,

여관주인에게 부탁하면 방까지 직접 아침을 가져다주겠지만
블랙테일의 처지도 그렇고 해서..
내가 손수 우유를 데우기 위해
아래층 식당으로 내려왔다.

어젯밤.
우리가 가짜 블랙테일의 아파트를 빠져 나왔을 때
때마침 아파트 앞마당으로 경찰차가 들어서고 있었고,
갑자기 내리기 시작한 빗줄기 속에
낯익은 얼굴들이 내렸었다.

허비와 밀스.. 잭슨.. 그리고 몇 명 더...

그들이
잠복해 있던 일대의 사복경찰들과 함께
프랭크의 아파트로 잠입해 들어가는 것을 확인하고 나서야,
우리는 런던으로 돌아왔다.

다행히 프랭크의 아지트에서
내가 부득부득 모자와 우산을 챙겨 나왔기 때문에
많이 젖지 않을 수 있었지만,

우중(雨中)에 시간까지 늦어 마땅한 탈것이 없던 우리는
어렵사리 우격다짐으로 마부를 꼬여서
마차를 타고 새벽에야 런던에 도착할 수 있었다.

하지만, 나 혼자... 허비의 아파트에 들어가 쉴 수는 없는 일.

나는 주머니의 손수건을 꺼내어
그의 검은머리를 하나로 묶어 주며 
근처 여관에서 잠깐 쉬다 가자고 말했다.

단, 몇 시간이라도 재우고, 따뜻한 아침을 먹이고..
떠나게 하고 싶었다.

'보글보글, 보글보글'

'슥... 스윽......슥..'

우유가 끓어 넘치지 않게 저으면서...
새벽에 잠깐 눈을 붙이던 블랙테일의 얼굴을 떠올려 보았다.

크큭..! 벌써 5년...
그래도 여전한 게..

조금 우습다.

어제, 그 말투들도.... 싱거운 농담도...

참~ 신문!!

깜빡 했다.

나는 우유를 컵에 부어, 쟁반에 올려 서둘러 방으로 돌아왔다.

안개가 창틀을 훌쩍 넘어 너울너울 방안으로 들어오고 있었다.

그는 탁자에 신문을 놓아두고,
동이 트는 안개 짙은 런던을 내려다보고 있었다.

어제는 프랭크가 감옥에 가야 제정신을 차릴 거라 장담했던 그이지만,
어떻든 대외적으로는 블랙테일 자신이 붙잡힌 것이 아닌가..

그는 표정을 굳힌 채 좀처럼 창 밖에서 시선을 떼지 않았다.

그의 뒷모습에 쏟아지는 내 시선처럼..
나의 하얀 손수건이 
그의 검은 머리카락에 매달려 있었다.

그 어느 때 보다도 멋진 실루엣이었다.

그렇게 한 참을.. 그를 감상하다가,

따뜻한 우유를 
이른 아침공기로 차가워진 그의 손에 쥐어 주고,
탁자로 돌아와 신문을 펼쳐 들었다.

호외!

신비로 가려져 실체도 불분명했던 
그 유명한 괴도 블랙테일이 드디어 잡혔으니..
신문사들은 서둘러 기사를 쓰고, 부리나케 수만부를 찍어내었을 것이다.

[괴도 블랙테일 드디어 검거]

헤드라인은 제법 크고 굵은 명료한 글씨체.

나는 그 아래에 쓰여진 깨알같은
블랙테일의 그 동안의 자취와 
허비와 밀스의 활약상이 그려진 기사를 소리내어 읽어 내려갔다.

"어젯밤 21시 45분, 에일즈버리(Aylesbury) xxxx 아파트에서
괴도 블랙테일로 추정되는 프랭크 피어스 하워드(Frank Piers Howard)-남, 24세-를
런던경시청의 앤드류 아서 밀스(Andrew Archer Miles)경감 지휘아래
긴급 체포하였다.
하워드는 신장6피트, 172파운드 가량의 백인, 흑발, 옅은 갈색 눈동자를 지녔으며
세간에 알려진 바대로 검은 정장과 검은 모자, 검은 우산 상당량을
그의 아파트에 비치하고 있었던 것으로 
체포당시 현장에 있었던 데이비드 경사가 증언한다.
경찰 측은 살인현장이 아닌데도 불구, 
이례적으로 하워드의 아파트 현장출입을 담당경사 이상으로 제한하고 있으며,
그 동안의 여러 고위층 피해자들을 의식한 듯
인터뷰에도 각별히 신경을 쓰고 있는 것으로 알려졌다.
최근 세기의 보석들만을 노린 연쇄도난 사건을 중심으로 수사방향은 잡혀졌으며
현재 '괴도 블랙테일의 체포'라는 괄목할 만한 업적을 이룬 경찰의 급선무는..."

'탁'

"존!"

소리도 없이 다가와
신문을 들고있던 손목을 붙들며, 
그가 내 이름을 불렀다.

"알고있는 거냐?"

"네?"

나는 영문몰라 하는 표정으로 그를 올려다보았다.
너무나 멋진 그이지만,
작은 나를 위해 의자에 앉아 눈높이를 맞추어 주면 좋겠다.

"알고 있었던 거지?"

그가 다시 한번 묻는다.
그의 눈은......
옅은 갈색 눈동자..
그러나, 빛에 황금빛으로 발광하는..... 아름다운... 눈동자.

그의 눈동자가
아침의 안개를 부수고 들어오는 햇살에 
금빛으로 물들며 나를 응시해 온다.

진실을.. 말해 달라며..

"그렇지? 알고 있지?"

갑자기 도대체 무슨 말인가 하며
놀란 표정의 나를 다그친다.

"억지로 모자까지 챙겨 나와서 씌우고,
우산도....
그리고, 지금 신문..."

당신이야말로......

"왜 소리내서 읽고 있는 거지?"

내가 아는 것을 눈치 챈 모양이네.

"네가 우유를 데울 동안 내가 다 읽지 못한 것 같아서?
설마 그런 엉터리 변명을 할 건 아니지?"

난... 
내가 아는 걸 당신이 몰랐으면 했는데..
역시, 내가 서툴러서 들켜버린 거야.

아니, 당신이.. 나보다 한 수 위라 어쩔 수 없는 상황인지도...

"말해. 존! 나 화난 거 아니야.
그냥, 조금.. 당황스러워서...
미안 놀랐지.."

됐어. 당신 잘못 없어.

이젠 상관없는 일이지.. 어차피..

진짜 블랙테일은 없으니까..

"이거 기억나요? 8년 전에..."

나는 의자에서 일어나
옷걸이의 재킷 주머니에서 
이젠 말라 붙어버린 젖은 종이쪽지를 
조심스럽게 펼쳐
탁자 위에 올려놓았다.

희던 종이는 잉크로 얼룩이 져서
원래 있던 글씨는 이미 알아볼 수 없을 정도로 번져버렸고,
안에는 몇 가닥 긴 머리카락이 있다.

"이 머리카락.... 그 때, 침대에서 발견한 거죠."

그는 천천히 의자에 앉아 
머리카락 한 올을 높이 집어 올리고,

방안의 긴장한 공기의 미묘한 흐름을 감상하듯 
미세하게 흔들리는 머리카락을 바라보았다.

"그 동안 쭉 간직해 왔는데..... 이제 보니.. 당신께 아니에요."

내 뜻대로 된 건가요, 아니면 당신 뜻대로 된 건가요?

블랙테일은 없었어.

그는 들어올린 손을 내 쪽으로 향하고..
공중에 가느다랗게 선을 긋는 한 올의 틈을 사이로,
나를 응시했다.

"실망했니?"

아니요. 절대!
나는 고갯짓으로 부정했다.

"고맙다.
키스해도 되니?"

아니요. 절대!
나는 역시 고갯짓으로 부정했다.

"!"

그의 표정이 눈에 띄게 싸늘히 굳어갔다.

좀더 지켜볼까???
당신.

나쁘잖아. 날 속였어.

하지만,
또 

역시, 날 실망시키지 않아서.. 너무나.... 
좋아.
나야말로, 당신에게 감사해.

"난, 당신에게 키스 안 해요.
사랑하지 않으니까!"

"!"

그는 이제 울 것 같은 표정이 되어버렸다.
언제 이런 구경을 할 수 있을까?

허비의 말이 갑자기 생각나!!
'귀엽지 않냐'고...

당신 같은 덩치도 생각보다 귀엽다고..

이제야 이해가 가네.
당신 귀여워!

그럼... 이런 짓궂은 장난은 그만 할까?

나는 
마치 벌을 서고 있는 것처럼 
도무지 공중에서 내려오려 생각하지 않는 그의 손을 잡았다.

"존은 실버만 사랑해요."

나는 그의 손이 여태 붙들고 있는 머리카락을 빼내
다시 탁자 위의 종이로 싸며 자리에 앉았다.

"!"

나를 지켜보는 그의 표정을 몰래 훔쳐보았다.

웃음이 나오려 가슴 언저리가 간지럽지만 참는다.

왜 여태 몰랐을까..
블랙테일의 등에 업혔던 날의 
새콤달콤한 검은 머리카락의 향기.

"존은 실버한테만 키스해요."

그것은,
오랫동안 딥퍼플 농장에서 맡아왔던 '자두 향'이라는 것을..

"그런데 당신은 아직 블랙이야."

짙은 보랏빛의 자두열매가
검은 색 염료로 사용된다는 사실을...

"뭐야, 당신 염색 솜씨가 아주 형편없어.
도대체 어떻게 했길래 비만 맞아도 물이 빠지냐구!"

내 손수건으로 묶인 그의 새까만 포니테일을 잡아당기며 
얄미운 표정으로 말했다.

"그야, 빨리 실버로 돌아와야 하니까....
이래뵈도 상당히 공들여 개발한 기술이야!"

알만해.
이중생활 하느라 힘들었겠어.
염색, 탈색.. 수없이 반복했을 텐데도
이만큼 머릿결 좋은 게 신기한 거지.

"그럼.. 눈은...?"

"염색을 자주해서 나빠졌지"

혹시, 나 때문에 괴도생활 청산했다는 말은 거짓말 아니야?
아무래도 노화 때문인 것이 훨씬 설득력 있어.

하지만 만약 
진짜 그런 이유라면 나는 많이 서운할 거야.

"다리는?"

"한번 계단을 잘 못 뛰어내려서 다친 적이 있었는데 
주위의 대우가 달라지더라고.. 그래서 재미 들린 거지 뭐.
게다가 내 얼굴을 알고있는 금발의 존이란 소년이 
딥퍼플에 온 후로는
내가 블랙테일이라는 것이 들통날까봐 
꽤 오랫동안 연기를 해야했지..아마~!"

저 때문에 여러모로 고생이 많으셨네요.
블랙이나 실버나...

"할로윈축제 때...."

"......."

"뭐예요? 축제 때마다.. 약속하고 나타나고.."

"몰라, 그냥 너랑 놀고 싶어서.."

자기가 자신의 다른 모습에 질투를 느꼈으면서..

블랙테일에게 가는 내 마음을 어쩌지 못해서,
안절부절못했으면서..

그땐 비겁했어. 당신.

"실버랑 놀면 되는데 뭐 하러 치장해서 내보냈어요?"

".........진짜 키스.... 안돼?"

웬 동문서답이래요?
블랙테일에겐 키스하지 않는다니까....

"런던엔 왜 다시 온 거예요?"

"..........."

이젠, 대답도 하지 않고 내 입술만 뚫어져라 쳐다보고 있다.

그래도 소용없어.

"병원엔 왜 찾아온 거예요?"

"............."

그의 미간이 차츰 찌푸려진다 싶더니...

'벌떡'

갑자기 자리에서 일어났다.

"대답하기 싫어.
존이 키스도 해주지 않는데 뭐 하러....
나 씻으러 갈래!"

하하..

그는 별로 분 할 상황이 아닌데도 콧김을 씽씽 대며
조그만 욕실로 쏙 들어가 버렸다.

아마도 그곳에서 변신을 하리라...

실버는 언제나 의젓하고 믿음직스럽고
당당하고 자상해서 좋지만,

오늘 본 블랙테일의 귀여움도 좋아질 것 같아.

어떻든,
당신은 당신이니까...

#(A Happy Ending)

역시 유능한 민완수사관이 맞긴 한 건가?
이곳을 어찌 알고 찾아왔는지..

"프랭크가 말이지..
진짜 블랙테일을 네가 데려갔다고 해서 왔어."

문밖에 세워 두고, 차마 안쪽으로 들이지 못한 채.

"무슨 말씀입니까?"

어쩔 수 없이 떨떠름한 표정이 되어 밀스 경감에게 되물었다.
나는 연기가 약하다.

"널 인질로 삼았던 놈 있지? 그 녀석은 가짜야.
그건 알고 있지?"

"신문에는 블랙테일이 잡혔다던데요!"

시치미를 떼야 하는데... 
지금 나.. 잘 하고 있는 건지 모르겠다.

"그렇지. 일단은.. 
그렇게 보도가 됐지.
하지만, 우린 아무 말도 하지 않았다구."

문 안쪽으론 한 발자국도 들일 수 없을 것처럼
문턱 이쪽과 저쪽에 얼굴을 맞대고
서로의 표정을 읽으려 애를 쓴다.

"정말 가짜입니까?"

나로서도 물러 설 수 없는 게임.

"글쎄, 명석하고 예리한 허비가 그렇게 말했으니..
그에게 매번 탐복한 나로서는 믿을 수밖에."

뭡니까? 허비.. 당신의 귀염둥이가 지금..
몹시도 불쾌합니다.
이제, 블랙테일은 없단 말입니다.

"잘 못 알고 오셨어요. 돌아가십시오.
제가 믿는 블랙테일은 예상대로 절 헤치지 않고 놓아주었고...."

"그럼, 잭슨한테서 프랭크 아파트 주소는 왜 가지고 사라진 거야?"

밀스경감은 말씨름이 조금 짜증이 났는지, 
내 말을 자르고 신경질적으로 물음을 내뱉었다.

제법, 똑똑하게 구는 게...
감탄스럽다기 보다는.. 뭐랄까.. 낭패감.

하필, 이럴 때.. 내게 져주지 않는 거지?

"무슨 일 있습니까?"

그 때, 변신을 마친 그가 
머리의 물기를 털며 나타났다.

"아~ 누구..?"

내가 블랙테일과 함께 있을 것이라 추측했을 테니,
밀스에게 이 낯선 남자의 출현은 어리둥절할 것이다.

"제임스 윌리엄 폴 블룸(James William Paul Bloom) 입니다.
앤드류 아서 밀스(Andrew Archer Miles) 런던 경시청 경감님 맞습니까?"

어리둥절하게 나와 그를 번갈아 보며 
우리의 관계를 추측하려 머리를 바삐 굴리는 밀스에게
그는 불쑥 악수를 청하며 자기소개를 했다.

"아, 네! 어떻게..."

밀스는
실버 앞에서 
자신의 트레이드인 흉악한 뻔뻔스러움은 어디다가 팔아먹고,
갑자기 바보가 된 듯 버벅거렸다.

"모를 수가 없지요.... 
친구가 그 콧대높고 자존심 강한 허버트 스콧(Herbert Scott) 탐정인데다가, 
그 조수가 여기 이 친구이니, 
당신같이 유능한 경감이름 하나쯤은 기억하고 있어야지 않겠습니까!"

거침없는 화려한 말솜씨
당당한 어조와 카리스마 넘치는 울림 있는 눈빛으로
상대의 넋을 놓게 하기 충분했다.

"아니.. 그게 아니라.."

역시 밀스는
실버의 분위기에 압도당해 버린 것이다.

실버는 밀스를 깍듯이 대접하는 듯한 말투이면서도,
그를 문 밖에 그대로 세워두었다.

"이 친구.... 너무 보고 싶어서 참을 수가 있어야지요."

친구는 닮는다더니.. 허비의 능글맞음을 언제 배운 것인지..
여 보란 듯이 내 허리를 감아왔다.

"병원 가는 길에 납치해서 이리로 데려 왔습니다.
이해 가지 않습니까? 더 말할까요?"

그가 얼굴을 내 목덜미 깊숙이 묻으며 말했다.
어느새 그의 손은 셔츠 안쪽의 가슴 쪽으로 올라오고 있었다.

"당연히 허비네 아파트로는 갈 수 없었습니다.
존은 제 연인입니다."

그는 밀스의 존재 따윈 잊어버렸는지, 
내 배와 가슴을 오가며 애무에 여념 없었다.

아까의 아슬아슬하고 진땀났던 상황이,
실버 덕분에 쉽게 유리하게 역전된 것 같아
안심이 되었다.

나는 그의 손을 뿌리치지 않았고,
밀스의 표정은 점점 오묘하게 변하고 있었다.

"경감님께서 허락해 주신다면, 
런던을 떠나기 전에 더 즐기고 싶군요."

문 앞의 불청객이 못마땅해 진 
잔득 달아오른 그는 퉁명스럽게 말했다.

내가 가만히 있어주니 용기를 얻은 것인지..
그의 손바닥도, 숨결도 뜨거워지기 시작했다.

"허락?"

밀스, 당신 눈치도 없군!

그렇게 말로, 몸으로 힌트를 주었는데도 
멍청하게 '허락?' 하고 묻는 그에게 혀를 찼다.

"꺼져! 방해하지 말고!"

터져 버렸어.

내 이럴 줄 알았지...

실버는 여전히 나를 끌어안은 채로 매섭게 밀스를 쏘아보며
발길질로 문을 걷어찼다.

화가 단단히 난 모양이다.

실버는.. 이제 '실버 연기'가 지겨워 진 것일까?

실버의 모습을 하고, 
블랙테일처럼 솔직하고 짓궂게 반응한다.

"아, 네! 실례가 많았습니다."

보통 발놀림이 아니다.

안겨있던 나도 놀란 
광폭하고 재빠른 발길질은
'나 지금 상당히 기분 나쁘다'는 것을 내포하고 있었다.

'쾅!'

밀스는 인사를 하는 둥 마는 둥 하고는.. 
친절하게도 문까지 닫아주고는 사라졌다.

그리고, 우리는?

더 이상, 꾸밈없이... 서로 사랑을 나누었다.

그는 그로.......

나는 나로서.......

#(여관 밖에서)

"가봐야 사나운 꼴만 당할 텐데... 뭐 하러 올라가?"

차에 시동을 걸어놓은 채로 기다리고 있던 허비가
얼굴이 벌겋게 상기되어 여관 밖으로 나온 밀스에게 말했다.

"아니야, 가보길 잘 한 것 같아. 진짜 멋있었어."

자리를 바꾸어 운전석에 밀스가 앉았다.
밀스는 아직도 얼굴이 발갛다.

"무슨 소리야?"

"존의 애인 말이야. 제임스 뭐랬더라.. 블룸?"

"아~ 실버? 그 자식 잘 나긴 했지. 너 혹시, 반했냐?"

실버는 누가 보더라도.. 매력적이긴 하다.
허비 자신도 그의 마력에서 벗어나려 얼마나 노력했던가..

조그만 금발의 소년에게 마음을 빼앗긴 그를 보면서
홀로 마음의 고통을 삭이느라 얼마나 힘들어했었는가..

괜히 앤디를 여관으로 올려보냈다는 후회가 든다.

실버 쪽에서야 앤디를 마음에 둘 리가 없지만,
앤디의 마음이 그에게로 기운다면
허비로서는 별 도리가 없다.

허비는 씁쓸한 기분이 되었다.
아침도 먹지 못해서......
뱃속도 좋지 않다.

"아니, 무슨.. 난 허버트 스콧씨 당신뿐입니다."

허비는 귀를 의심했다.

"뭐?"

유치하기 짝이 없지만,
사랑을 하면... 확인이라는 작업이 필요한 것이다.

"당신뿐이라고....
그나저나.. 당신 아파트 여기서 멀지 않지?
방은 잘 치워놨어?"

실버가 뭘 어쨌길래..
앤디가 적극적이 된 걸까?

어떻거나 허비로서는 쾌재를 부를 상황이다.

'당신뿐입니다' 라는 
조금 우회적이긴 하지만 고백을 받았고,

방은 치워놨느냐는 유혹을 받고 있으니....

"특히 침실은 잘 치우지."

허비는 긍정적인 대답을 해 주었다.

마다할 리가.....
어제, 병실에서 하다만 것도 서운해 죽을 지경인 걸...

"가자! 블랙테일은 없었어! 
어차피 블랙테일이건 아니건 범인은 잡은 거니까 상관없는 거야. 그렇지?"

허비의 아파트로 방향을 잡고 운전을 하며 밀스가 말했다.

"그게, 경찰이 할 소리냐? 잔뜩 해이해 져서는..."

허비는 기분이 상쾌해졌다.
런던의 변덕스러운 날씨처럼 갑자기 개어버린 마음에
따뜻한 봄바람이 일었다.

"이번에 포상휴가 같은 거 받아서... 같이 여행갈까? 
로마나 그리스 쪽으로.. 어때?"

어떤 것이든 좋다.
그것은 허비나 밀스 양쪽 다 마찬가지다.
같이만 있을 수 있다면 말이다.

형사와 탐정 콤비! 

이런 게 어울리는지 모르지만,
어쩐지 계속해서 티격태격 싸우게 될 것 같지만,

"사랑해."

허비는 
차창에서 불어오는 바람에 휘날리는
밀스의 갈색단발머리를 귀에 꽂아주며
구레나룻에 키스 해 주며 고백했다.

"!"

밀스가 
앞으로 한번, 허비를 한번 
번갈아 가며 쳐다보았다.

차가 지그재그로 달리기 시작했다.

밀스는...... 숨을 쉬지 않는지
얼굴이 더욱 벌겋게 되어서는, 
주위를 두리번거리더니 런던 시내 후미진 골목 쪽으로 
갑자기 핸들을 꺾어 주차를 했다.

그리고,

그들은..... 결국.....

원래 목적한 허비의 아파트로 
오후 늦어서나 도착 할 수 있었다.

End of Black Tail
2002. 09. 29
by 벙거지(sewoossi@hanmail.net)

<font color=violet><pre>
***註 서양자두(European plum) : 검은 오얏나무, 애칭은 Deep Purple
검은 열매를 잎과 함께 끓여서 검은색 염료로 쓴다. 그러나, 모발 염색은 검증된 바 
없음. 그저 작가의 상상..;;;

*** 하킨스 수제화, 블루호프(Blue Hope)는 실제 하지만, 본 작품 내에서 발생하는 
모든 사건들과 관련인물들은 허구임.

*** 윌리엄 오슬러 (Sir William Osler) : 영국의 의학자, 옥스포드 의대 교수로 실존
했던 인물. 1904년 옥스포드 의대에 취임하면서 임상교육 본격화. 인간적인 진료에 
역점을 둠.

*** 작품 속에서 인물들이 여러 지역을 오갈 때 사용한 시간은, 현재 영국의 각 지역
간 거리 주행시간과 당시의 미발달한 교통수단들(마차, 열차, 자동차 등)의 속력 등을 
감안하여 작가가 임의로 계산한 것임. 절대!!! 불확실!!!!

</pre>
</font>

