출   처: 섹쉬쵸티 앙큼야설 (인포메일)
지난호보기: www.sosulhot.wo.to
작가님: D백작님
갈무리: 아기자기현아


  본 소설은 천리안 문학동 잠수함에 게시되어 있는 소설입니다.
  타 소설방으로 퍼갈 경우에는 반드시 작가 본인과 잠수함 소설지기의
  허락이 있어야 하며, 본 문구가 각 소설 편마다 명시되어야 합니다.
  작가와 소설지기의 허락이 없거나, 본 문구가 명시되지 않은 퍼감글은
  게시할 수 없습니다.
                          


벌칙소설/ Keywords : 스프 & 드럼.



I played my drum for him, pa rum pum pum pum
I played my best for him, pa rum pum pum pum
rum pum pum pum, rum pum pum pum
Then he smiled at me, pa rum pum pum pum, me and my drum.



/   드럼통 토막시체사건   / ...................... by Count D.



"아...캐롤중에 난 이게 젤 좋더라. 마음이 편해지지 않냐?"
".....크으..."
"뭐야?"
"덴장할, 왜 미친놈들은 크리스마스 때만 되면 일을 치는 거야?"
"시꺼, 문희준 - 치매티 내지 말고. 작년엔 무사히 지나갔잖아."
형사 문희준과 토니 안은 부들부들 떨면서 숲속에 엎어져 있었다. 토니가 흥얼흥얼 캐
롤을 따라 부르는 동안 희준은 자갈을 집어들고 한손으로 공기놀이를 했다.


크리스마스 2주 전, 첫 번째 희생자가 드럼통에 담겨 한 공원에서 발견되었다. 신원이 
정확하지 않은 누군가의 신체 각부의 뼈와 살 일부가 들어 있었다. 분석 결과 같은 사
람의 신체 각부로 판명되었는데, 그 결과가 상부에 보고되기도 전에 두 번째 희생자가 
근처의 다른 공원에서 드럼통에 담겨 발견되었다. 크리스마스를 이틀 앞두고는 희생자
의 수가 무려 여섯 명으로 늘어났다. 발견된 여섯 개의 드럼통에서는 아무런 단서도 
찾을 수 없었고, 당장 수많은 형사들이 근처 모든 공원의 수상하고 컴컴한 장소에 파
견되었다.


"제길 벌써 날밝았어...내일이면 크리스마스네."
투덜거리며 형사들은 컴컴한 장소들에서 일어나 나오기 시작했다. 교대원들이 자리를 
잡자  그들은 공원을 빠져나와 노숙자들마냥 한 군데 모여서 추운 손바닥을 비빈다.
"식사하십시오!"
목청 좋은 후배 형사 강타가 중간 크기의 드럼통을 끌고 왔다. 안에 따뜻한 스프가 가
득 들어 있었다.
"야, 넌 용기가 이런 것 밖에 생각 안 나데?"
"인원이 많아서 어쩔 수 없었습니다!"
"먹기나 하자, 토니 - 이런 것도 좋은 추억이 될.....푸확!!"
...굉장히 맛이 없었다.


새벽녘치고는 꽤 발랄한 발걸음 소리가 궁상맞은 형사들 등뒤로 지나가고 있었다. 스
프의 맛에 대한 굉장한 비난을 들을 마음의 준비를 하러 돌아섰던 강타는, 은색 단발
머리에 벙거지를 눌러쓴 한 소년...인 듯 보이는 사람을 발견했다. 멀리서 들려오는 
유행가의 '크리스마스 믹스 버전'에 맞춰 가볍게 깡총깡총, 주머니에 손을 쿡 찔러넣
고 그는 그렇게 찰랑이는 뒷모습을 남기고 사라져 버렸다.



벙거지를 조금 더 눌러쓴다. 뺨 곁으로 내린 머리카락 덕인지 조금 덜 추운 것도 같았
다. 장우혁은 멀리서 들려오는 쿵작거리는 음악에 맞춰 가볍게 고개를 까닥이며 걷고 
있었다. 

- 웬 경찰이 이렇게 많이 깔렸지...

잠시 혼잣말을 웅얼댄다. 원래 연말연시엔 범죄율도 올라가고 어쩌구저쩌구 뭐 그런 
걸 들어본 적이 있긴 하다. 그래서라기엔 좀 너무, 많은 숫자였지만. '나름대로 사복' 
인 형사들, 사실 티가 너무 난다. 다들 눈빛이 무섭다구.

- 새벽부터 죄송합니다.

형사들이 드럼통에서 스프를 푸던 공원을 지나, 우혁은 여전히 즐겁던 걸음을 순간 빨
리해 나지막한 담장을 단번에 넘었다. 오 분이 채 되기 전에 그는 집안의 중요한 곳들
을 싸악 훑고 빠져나왔다. 이것저것 챙겼더니 몸이 제법 무겁다. 그래도 잘 사는 집 
같고, 제법 남겨 두었으니 연말 지내기 어렵진 않겠지 - 나올때는 담을 넘지 않았다. 
몸도 무겁고, 안에서 문을 여는 건 당연히 간단했으므로. 
도둑 장우혁의 12월 24일 첫 행사였다.



대단히 독특한 맛의 스프를 끓어온 후배 형사 강타를 얼차려시키고 있던 희준과 토니
는, 무선으로 들어온 아침의 절도신고를 무참히 씹었다. 아무래도 좀도둑을 체포하는 
크리스마스 이브보다는 연쇄토막살인범을 체포하는 크리스마스 이브가 더 폼 나는 것
이다.



여전히 즐거운 걸음걸이. 우혁은 한차례 모인 이런저런 물건들을 잠시 집에 들러 동료
이자 장물아비인 재원에게 가져다주고 다시 나왔다.

- 세상은 이상해. 
보면 볼수록 재미없이 똑같고, 또 보면 볼수록 다 달라서 신기하고.

우혁은 어느새 아침에 형사들을 보았던 공원을 다시 지나고 있었다. 어디쯤 컴컴한 데 
다들 납작 붙어 있겠네...하며 그곳을 지나쳐, 주택가가 있는 골목에 도착해 다음 목
표를 찾았다. 며칠 다니며 살펴보았는데 - 거의 빈집같은 분위기였었다. 추위가 조금
은 누그러든 낮시간이다. 벙거지 꼭대기를 쿡, 한번 눌러주고 우혁은 목표의 담을 넘
었다.

- 이 집은 김장을 드럼통에다 하나...

벌겋게 물든 드럼통들이 벽을 둘러 주욱 늘어서 있었다. 우혁은 사뿐한 걸음으로 조용
히 마당을 지나 문앞에 도착했다. 문을 따려고 꼬챙이를 꺼내 들었다가 뭔가 이상해서 
그냥 손잡이를 돌려보니 쉽게 열린다. 컴컴한 집안에선 처음 맡아보는 비릿한 냄새가 
풍겨왔다. 싱긋, 웃으며 벙거지를 살짝 매만졌다. 관둘까 하다가도 역시, 칼을 뽑았으
면 할복이라도 한다는 생각에 그대로 안으로 들어선다. 



잠복중에 말이 너무 많다는 이유로 후배 형사 강타를 얼차려시키고 있던 희준과 토니
에게 무선으로 긴급 통신이 들어왔다. 멀지 않은 공터에서 일곱 번째 드럼통 토막시체
가 발견되었다는 소식이었다. 그리고 그 드럼통을 버리고 가던 한 남자가 목격되었다
는 소식도.



한편 우혁은 즐겁게 집안을 뒤지고 있었다. 그러나 그의 깔끔한 손가락 놀림에 따라 
방긋방긋 속을 여는 이런저런 서랍과 보따리들은 썩 신통찮은 내용물만을 보여주고 있
었다. 처음엔 톱과 도끼와 망치와 드릴이 나오길래 공구점인 줄 알았는데, 좀 더 뒤져
보니 메스와 가위와 주사기가 나온다. 그래도 의사라기엔 도구들이 많이 무뎠다. 

- 수의사...아냐...조각가...?

게다가 온 집안이 너무도 지저분하다. 맘같아선 확 뒤엎고 크리스마스 요정인 척 깨끗
하게 다 치워놓고 가고 싶었다.

- 가져갈 게 없잖아...

무릎 두드리는 데 쓸 법한 조그만 망치 한 개를 주머니에 쏙 집어넣고 몸을 일으키는
데, 밖에서 인기척이 들렸다.



우혁의 동료이자 장물아비인 이재원은 지겹도록 흘러나오는 크리스마스 캐롤에 지쳐 
바닥을 뒹굴며 랩을 읊조리고 있었다. 
"오늘도 무사히 내일도 무사히 앗싸~"
뭐든 험한 일도 즐겁게 하는 우혁이 멋지긴 한데, 가끔은 너무 무신경해서 탈이랄까 - 
재원은 몸을 일으켜 아침에 우혁이 가져다 준 물건들을 다시 한 번 훑어보았다.
"...꼭...지처럼 이쁜 것들만 집어 왔네..."
지금은 또 어느 집안을 누비고 있을지. 꽁꽁 웅크리고 조막만해져서 손가락을 재빨리 
움직이고 있을 우혁의 동그란 뒷모습이 떠오른다. 아까 잠깐 들어왔을 때 마침 뉴스에
서 보도중이던 연쇄살인 이야기를 잠깐 했었다. 별 사람 다 있네 - 하고는 피식 웃으
며 나가던 걸음걸이는 언제나처럼 참 빨랐다.



매일 똑같은 옷만 입으면 위장의 의미가 없다며 후배 형사 강타를 얼차려시키고 있던 
희준과 토니는 일곱 번째 드럼통 속에서 얼마전 <건강 다이어트 스프>라는 책을 낸 요
리연구가 밥모씨의 머리통이 발견되었다는 통신을 받았다.



"스프 먹을래?"
"무슨 스픈데요?"
"- 인육."
"고기 안 먹는데요."
우혁은 술에 거나하게 취한 집주인이 비틀거리며 스프를 끓이는 모습을 흥미롭게 지켜
보고 있었다. 벌겋게 젖은 소매로 작은 솥을 쓱쓱 닦고, 냉장고에서 피가 뚝뚝 듣는 
팔 한 개를 꺼낸다. 잘 들지 않는 식칼로 팔을 대충 썰어서 옆에 놓인 큰 드럼통에 발
라낸 뼈를 던져넣고 그는 금방 스프 한 그릇을 끓여냈다.
"그럼 말상대나 해라."
우혁은 도리도리, 고개를 저었다. 단발머리가 뺨에 간질간질 닿는다.
"나 말 별로 안해요."
"잘하는 게 뭐야?"
"혼자 놀기."

- ...하고 빈집털기...도 있긴 하지만.

후루룩 한 입을 마시던 남자는 멍한 눈을 우혁이에게 맞추고 꼬인 혀로 한 마디를 던
졌다.
"넌 아무리 잘 발라서 끓여봐도 세 끼 이상 못먹겠다."
"그래요?"
우혁은 얇은 잠바 소매를 걷고 자기 팔을 한번 들여다보았다. 꾹 쥐어보면 그래도 근
육이 제법 되는데... 쓰읍, 한숨을 들이쉬고 가만 생각해보니 이 사람 뉴스에 나왔던 
것 같다.
"아저씨, 미쳤어요?"
"아니."
"미쳤구나."
남자가 스프 한 그릇을 비우고 술기운에 비실비실 식탁 위로 엎어지는 걸 보고 있다
가, 우혁은 들어올 때와 마찬가지로 발장난을 하며 그 집을 빠져나왔다.



계속되는 얼차려에 시달리다 공원 구석에서 구슬픈 노래를 부르고 있던 형사 강타는, 
새벽녘에 보았던 은색 단발머리에 벙거지를 쓴 소년이 걸어오고 있는 것을 발견했다.
"아, 형사 아저씨."
강타는 형사임을 들켰다는 사실에 놀랄 새도 없이 자리에서 벌떡 일어났다.
"나 아까 저기서 드럼통에 뼈다귀 담는 사람 봤어요."
"...뭐어...?"
"공원 뒤로 골목 - 97번지에... 드럼통 많은데, 어떤 아저씨가 사람 팔로 국 끓여먹고 
자고 있어요."
"어이, 거기 뭐야?"
멀리서 희준과 토니가 걸어오고 있었다. 고개를 갸웃 하더니 우혁은 콩콩 뒷걸음질을 
치기 시작한다. 강타가 뭐라 말하기도 전에 그는 단거리 달리기 선수처럼 운동화 발끝
으로 바닥을 톡톡, 치더니 쌩하니 사라져 버렸다.
"저 녀석은 누구야?"
"선배님 - "
강타는 의협심에 불타는 눈으로 선배 형사들을 돌아보았다.
"제보가 들어왔습니다. 범인을 잡으러 가야 합니다!"



"재원아, 밥먹자~"
"왔어? 야채스프 끓였다. 크리스마스 색깔, 빨강국물에 초록야채 띄웠어."
"이쁘네..."
"응, 잘 하고 왔어?"
"...나 오늘 이상한 아저씨 만났다?"
"털었어?"
"응, 근데 별로 없더라."
"그런 날도 있지 뭐. 아까 낮에도 했으니까 오늘은 그만 쉬어."
"응. 집에서 굴러다니려구 일찍 왔어."
주머니에서 망치 한 개를 꺼내 톡, 식탁 위에 던져놓고 우혁은 두손 감사히 스프 그릇
을 받았다. TV에서 캐롤이 흘러나오고 있다. 스프 그릇에서 고개를 들고 우혁은 마주
앉은 재원에게 얼굴 한가득 씨익 웃어보였다. 어쨌든 즐거운 크리스마스 이브다.



형사 희준과 토니는 부하들과 함께 연쇄살인범의 집을 습격, 증거품으로 인골 148개와 
드럼통 아홉 개, 인육 25킬로그램을 압수하고 당연히, 범인도 체포했다. 크리스마스 
이브의 빅 뉴스가 될 공훈이었다. 기자들을 멋진 폼으로 뿌리친 뒤 희준과 토니를 비
롯한 형사들은 한곳에 모였지만, 곧 결정적 제보를 한 용감한 시민이 신원불명이라는 
것을 깨닫고 저마다 비통한 외침을 토해내며 머리카락을 쥐어뜯었다.



"아아 제길 용감한 시민 --- !!"
"이게 사람이냐? 사람?"
"이거 추상화지? 앙?"
제보자를 제대로 본 유일한 증인인 형사 강타는 이틀 밤낮을 노력해서 그린 제보자 몽
타주 때문에 얼차려를 받았다.



----------------------- The End/ 드럼통 토막시체사건 : by Count D.

...원없이 등장한 드럼과 스프 -_-

(...저 강타군 좋아합니다;;)

우혁이 단발벙거지 버전으로 나오는 소설이 없다는 모님의 말씀이 기억나 이렇게 쓰긴 
썼는데, 좀도둑 우혁이도 귀여울 것 같다는 기분...(희망사항은 - 계속 써보고 싶은
데, 아직은 생각나는 게 없네요)
혹 따끈한 스프를 끓이고 있는 앞치마 우혁이를 기대하셨다면 죄송합니다.
저라는 인간의 연상작용은 대강 이렇답니다.(스프라는 말을 듣자마자 그만...)

끝말잇기 처음 해봐서 두 개나 걸렸지만 나름대로 즐겨 버려서;;
큰일났다는 생각이 듭니다. -_- 다른 분들의 벌칙설을 기대하지요...

---

(드럼통 토막시체사건의 뒷편입니다)



"역시 당신은 그 여자를 더 사랑하고 있었어."
"무슨 소리야?"
"내게 한번이라도 사랑한다고 말한 적 있나요?"
"말로 하는 게 중요해?"
"그래요, 내겐... 중요해요."



/   애완견 집단실종사건   / ...................... by Count D.



하루 휴가를 즐기고 개운한 기분으로, 형사 강타는 새벽 일찍 집을 나섰다. 이제 다시 
열심히 일해야 한다 - 크리스마스 때 한바탕 소동을 겪고 이제 1월, 여전히 연말연시
에는 범죄가 많으니까. 나직하게 휘파람을 불며 골목을 도는데, 주택가 담장 위에 뭔
가 허연 물체가 보였다.
"...어........"
담장 너머로 동그랗게 올라온 그것이 무엇인지 깨닫고 나서 -
"...어어어....?"
강타가 그것이 누.구.인지 깨달았을 때 - 담장을 붙들고 있던 꼭 눌린 손끝을 얼른 떼
고, 하얀 벙거지 아래 깜빡이던 까만 눈은 쌩하니 사라져 버렸다. 강타는 급히 남의 
집 담에 턱을 걸고 애써 들여다보았지만 아무도 보이지 않았다.
"...용감한...시민이잖아..."
망설이다 초인종을 눌러 보았지만 대답이 없다. 허전한 기분으로, 강타는 휘파람이 잘 
불어지지 않아 마른 입술만 오므리고 다시 출근 걸음을 옮기기 시작했다.


자타칭 정의의 화신이자 사회의 방탄조끼인 형사 문희준은, 밤새 격투 끝에 노상방뇨
범 19명 연속 검거라는 대 기록을 세우고 녹초가 되어 책상에 엎어져 있었다.
"넌 사서 고생을 너무 즐겨."
동료 형사 토니 안이 자판기 커피 한 잔을 희준의 책상에 통, 소리나게 내려놓으며 말
했다. 투덜거림과 빈정거림이 섞인 우정의 목소리였지만, 희준은 자고 있었다.
"안녕하십니까 - "
늘 우렁찬 목소리로 인사를 하는 후배 형사 강타였다. 자던 희준의 어깨가 움찔, 하는 
것을 보고 토니는 급히 희준의 등을 쓸며 귀에 자장자장...을 속삭여 주었다. 여기서 
잠 깨면 강타는 죽는다. 그러나 그의 노력도 허사로, 곧바로 우렁차게 전화벨이 울렸
다.
".....여보세요?"
가볍게 수화기를 든 강타는 빈집털이 신고를 받고 몇 가지를 메모한 뒤 전화를 끊었
다. 초점 풀렸던 희준의 눈은 범죄의 냄새를 맡자마자 온갖 총기를 띄며 빛나기 시작
했다.
"14번지래요 - 우리 담당 쪽은 아니구요... 별로 피해가 크진 않아서요. 그런데...14
번지...?"
통화 내용을 전하던 강타가 갑자기 사색이 되었다.
"왜그래?"
"아... 아닙니다."
멍하니 손을 뻗어 희준의 책상 위에 놓여있던 커피를 원샷해버린 강타는, 잠시 후 덴 
입으로 얼차려를 받았다. 후들거리는 다리로 자기 책상에 돌아온 강타는 복잡한 추측
들을 차근차근 정리하기 시작했다. 소리도 없이 담장 밑으로 사그라들던 뽀얀 실루엣
이 머리속을 뱅글뱅글 돌고 있다.

도난 신고가 들어온 그 집의 담벼락에 붙어 빼꼼 바깥을 엿보던 눈동자. 분명히 - 그
때 그 사람이고 - 아마도, 도둑일 것이었다. 어쩌면 - 드럼통 토막시체사건의 제보를 
할 수 있었던 이유도 - 그래서 신원을 감춰야 했고 그래서...



"사랑하지도 않으면서 나랑 같이 사는 이유가 뭐죠?"
"그런 건 묻지 마."
"내가 그 여자의 대-용-품...인가요? 네?"
"말-조심해!"
- 짝 -
"지금 날 쳤어요? 역시 당신에게 나는 - "
"왜 그런 생각을 하지? 보여주는 걸로 부족한 거야?"
"당신이...아, 아니다. 당신은 날 사랑하지 않아요!"
"날 봐, 내 눈을 똑바로 봐 --- 재원아 - "
"응?"
"재원아, 심심해?"
"음...조금."
"그럼 나랑 같이 하자 이거 - "
"아...싫어..."
"왜에?"
좀도둑 장우혁은 아침 절도를 마치고 집에 돌아와, 취미생활을 즐기고 있었다. 옆에서 
신문을 뒤적이다 말고 소파에 길게 누워버린 재원은 귀찮은 목소리로 손을 내저었다.
"넌 모든 대사 억양이 똑같잖아."
"어...아니야...다르게 하는 건데."
"대용품, 발음 다시 해 봐."
매일아침 고물 컴퓨터로 방송국 홈페이지를 찾는 우혁의 취미는 <연속극 두배로 즐기
기>였다. 조금전 따귀 때리는 씬에서 했듯 손바닥을 짝, 마주 부딪치고는, 우혁은 드
라마 <사랑의 구렁텅이>의 대본을 내려놓았다.
"...배고프다."



그리고 1주일동안, 근처 주택가에서 애완견 13마리가 도난당하는 사건이 일어났다. 거
의 하루 두세마리꼴로 없어지더니, 8일째엔 하루에 5마리 - 결국 총 신고 건수는 18마
리였고, 애견가인 형사 문희준은 분노했다.
"도대체 왜 - 개들을 왜애애애애 --- !!"
지난밤 개짖는 소리가 많이 난다고 신고를 받아 출동한 곳이 자기 집이어서 그는 한층 
더 화가 나 있었다.
"그 개들, 이미 먹혀버렸을지도 몰라..."
"조용햇!!"
두 선배 형사가 서로 툭탁거리고 있는 가운데, 강타는 한숨을 길게 쉬며 잠시 산책을 
위해 밤길을 나섰다. 일주일 내내 정신없이 바빴던 피곤한 눈을 비비며, 개들이 집중
적으로 없어진 주택가 골목을 순찰도 겸해서. 그러나 나온지 얼마 안돼서 토니에게서 
전화가 왔다. 137번지에 또 개 도난신고가 들어왔으니 나간 김에 들렀다 오라는 것이
었다.


"어, 137번지 개다!"
우혁은 도주중인 개 한 마리를 발견하고 답싹 집어서 달리기 시작했다. 웬 시커먼 남
자의 그림자가 따라오는 듯 하더니 골목 몇 개를 돌자 사라졌다. 우혁은 잠시 길에 쪼
그리고 앉아서 개와 눈높이를 맞췄다. 헉헉거리던 요크셔테리어가 날름 혀를 늘여 우
혁의 코를 적셨다. 킥, 하고 웃음을 터뜨리며 우혁은 몸을 일으켰다.
"왜 밤에 돌아다녀..."
개의 동그란 머리를 손가락으로 몇번 긁어주고는 품에 가볍게 안고, 우혁은 골목을 돌
고 돌아 137번지 앞에 도착했다. 고개를 까닥까닥, 조금 안에 귀를 기울이다가 딩동 - 
화면이 달린 초인종이다. 개 얼굴을 바로 들이밀면서 물었다.
"...강아지요..."
두기! 우리 깍두기! 하면서 잠시 시끄럽더니 온 가족이 뛰어나온다.
"저---기서...길 잃었나봐요..."
수선스럽게 상봉을 하는 가족들에게 개를 안겨주고 돌아섰다. 개 발바닥에서 흙이 묻
어난 헐렁한 모자티 앞을 한손으로 죽 늘이고, 다른 손바닥을 들어 탈탈 털면서 우혁
은 타박타박 걷기 시작했다. 그때, 우혁 앞을 막아서는 사람이 있었다.
"어..."
알아볼 것 같기도 하다는 표정이었지만, 우혁은 입만 벌리고 더 말을 잇지 않았다. 허
공에 들렸던 손바닥이 팔락팔락 내려 바지 주머니 속으로 들어갔다. 강타도 뭐라 말을 
꺼내야 할 지 곤란해 한참을 그냥 서 있다가, 겨우 질문을 하나 던졌다. 별로 멋지지 
못한 걸로.
"강아지...당신이 훔친 건 아니에요?"
"아닌데요."
"...미안해요. 나 기억해요? 강타라고 해요."
"....."
"그날...14번지에서...아 - 저 - 이해할 수도 있어요. 세상이 워낙 험하고 돈을 버는 
것도 쉽지 않으니까, 빈집터..."
"어, 54번지 개다!"
홱 고개를 돌리는 코끝이 찬 공기를 쌩하니 가르는 듯 했다. 컴컴한 골목 끝으로 휙 
지나가는 개 그림자를 따라, 찰랑이는 은발은 뛰어가 버렸다. 얼핏 그 뒤를 쫓는 덩치 
큰 남자의 그림자를 보고 강타도 급히 달렸지만 다 놓쳐버리고 말았다. 위험한 기분이
었지만 - 경찰서로 돌아온 강타는 개 도난신고를 취소한다는 54번지 집의 전화를 받고 
완전히 혼란에 빠졌다. 개를 괴롭히는 자들에 대한 분노로 불타고 있는 희준과, 인생
은 즐기라고 있는 것이기 때문에 별로 화날 것도 없다는 느긋한 모습의 토니 사이에서 
강타는 혼자 머리를 쥐어뜯어야 했다.
"무슨 일 있나본데, 강형사."
그렇게 한참을 쥐어뜯던 강타의 뒤통수에 토니의 손이 와 닿았다. 토니의 따뜻한 목소
리에 강타는 울상을 조금 펴고 그를 돌아보았다.
"선배님..."
싱긋, 미소를 지으며 토니의 손이 강타의 어깨로 내려왔다.
"제대로 안 불면 가만 안 둬."



"재원아, 너 개 좋아해?"
"음...별로."
"나 개 좋아한다."
"보신탕 끓여줘?"
"아니, 그런 건 아니고... 아까 개들이 막 있어서, 집에 데려다 줬는데..."
"뭐야 그게...?"
"그러니까 형사 아저씨가...개랑 나랑..."
"형사?"
새로 사온 카드로 죽음의 점을 치고 있던 재원이 카드들을 식탁에 소리나게 내려놓으
며 되묻는다. 우혁은 별 것 아니라는 듯 고개만 끄덕였다.
"형사 만났어?"
"그냥 마주치고 집에 왔어. 전에 본 아저씨라서..."
장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼인 이재원은 대답 없이 잠시 찡그린 얼굴로 
우혁을 바라보았다. 우혁이 소파에 엎드린 채 바닥에 버려놓은 오른손이 따그락 따그
락 리듬을 만들기 시작했고 - 재원은 흩었던 카드들을 모아 차르륵 공중에 튀겨본 뒤, 
다시 죽음의 점을 치기 시작했다.



"희한한 애네..."
강타에게서 은색 단발머리에 벙거지 쓴 이쁘고 수상한 용감한 시민.의 자초지종을 고
백받은 토니가 한 말이었다. 어쨌든 지난번에 신고해 줘서 우리가 덕도 많이 봤잖아 - 
하고 덧붙인 토니 덕에 용기를 내서, 강타는 그 소년에게 편지를 쓰기 시작했다. 강타
는 소년이 착한 사람임을 믿고 있었고, 그래서 편지의 내용은 대강 이랬다 :
도둑질은 분명 법에 어긋납니다 - 하지만 경찰에 도움을 줬고 - 그래도 경찰로서 저는 
마음이 편하지 않습니다 - 고맙다는 말도 하고 싶습니다 - 진지하게 얘기를 나눴으면 
합니다 - 경찰서에는 오면 안됩니다 - **일 어디서 몇시에...꼭 -

그날 밤.
다른 형사팀과 교대를 하고 퇴근하던 길, 희준과 헤어져 같은 방향으로 걷고 있던 강
타와 토니의 앞에 허연 그림자 하나가 나타났다. 멜빵바지 가슴께에 주먹 두 개를 다 
집어넣고 살짝 뒤뚱거리며 걸어오는 벙거지의 소년.
"어.....!"
"아저씨 - 저기...개..."
"에.....?"
"98번지 뒤에 공장 있잖아요...거기 개들 많아요."
"저기 - 어쩌다가 - 아니 그러니까 - "
허둥대는 강타의 입을 막으며, 조금 차분한 토니가 제대로 질문을 시작했다.
"이름이 뭐에요?"
"아...나...우혁이요."
"그래요...우혁씨, 개들 어디 있는지 어떻게 알았어요?"
"개 짖는 소리가 막 나길래 가까이 갔더니 조용해져서..."
"가까이 갔는데...조용해져요?"
"그게... 동네 개들이랑 친해져서...나한테 안 짖어요."
그리고 휑하니 돌아서 버린다.
"이봐요! 잠깐 - "
강타는 토니의 손에 막혔던 입을 풀고 급히 품에서 편지를 꺼냈다. 하얀 손가락이 편
지봉투 끝을 받을까말까 토도독, 치다가 얼른 나꿔채간다. 그대로 사라지는 뒷모습을 
묘한 미소를 띠고 보고 있던 토니가 천천히 입을 열었다.
"상상했던 거랑 많이 다르네..."
"...예?"
"하여튼 희준이한텐 절대로 비밀이다. 그 정의 열혈이 도둑 봐주는 걸 알면 난리 나
지. 게다가, 용감한 시민이 도둑이었다는 걸 알면 상처받아서 몸져눕거나 그 자리에서 
쏴 버릴 걸."
"예..."
"허위신고면 곤란하니까, 일단 우리 둘이 가 보자."


98번지 뒤쪽의 공장 건물에선 우혁이 말했던 대로 개 짖는 소리가 제법 시끄러웠다. 
인가에서 조금 멀어서 들리지 않았던 모양이다. 두 사람은 조심스럽게 접근해 뒷문을 
열고 공장 건물 안으로 들어갔다. 코너 하나를 돌자마자 불이 확 켜졌다.
"이거 뭐하는 분들이신가 - "
한눈에 봐도 주먹 깨나 쓰게 생기신 건장한 남자들 10명이었다. 강타는 그제서야 개와 
우혁을 뒤쫓던 덩치 큰 그림자의 정체를 짐작할 수 있었다.
"뭐야, 많이 본 얼굴도 있는데."
느긋한 토니의 말에, 뒤쪽에서 세 사람이 더 나왔다.
"이거 장난이 아냐..."
피식, 웃기까지 하는 토니를 보며 강타는 절망적인 희망을 느꼈다.
"니들 경찰이지? 죽고 싶냐?"
"미안해서 어쩌지."
토니는 덩치들에게 윙크를 보냈다. 개 짖는 소리가 조금 커진 듯도 싶다.
"내가 성질이 좀 더럽거든."
와장창 - 격투가 시작되었다.



"늦었네."
"어... 좀 멀리까지 갔다 와서."
98번지에서 훔친 물건들을 내려놓으며 우혁은 재원에게 쑥스럽게 웃어보였다.
"형사 아저씨한테 편지...받았어."
"...왜, 연애편지라도 돼?"
"그런 거 아닌데...화내지 마 - 점괘에 너 오래 산다고 나와서 그래?"
재원은 정곡을 찔린 듯 카드들을 흩어버리고 자리에서 일어났다.
"그래, 젠장! 여든 살까지 산다잖아!! 말이 돼? 이 더러운 세상은 그 전에 반드시 멸
망해야 해! 근데 밥 먹었어?"
"아니...근데 배 안고파..."
부스럭거리며 우혁이 꺼내드는 흰 종이에 재원의 시선이 멎는다. 조금 흥미롭다는 표
정으로 바뀌어서 손을 내밀자, 우혁은 조금 머뭇거리다 그냥 편지를 건네주었다. 야단
맞는 기분으로 재원을 올려다보던 우혁은, 어느새 그 얼굴에서 조금 미소를 찾아내고 
마주 웃어버렸다.
"치잇...근데 형사가 편지를 왜 줬데?"
"몰라...이거...어떡하지."
"귀찮게...경찰을 왜 도와줘?"
핀잔을 주지만, 재원은 눈부터 웃고 있었다.



토니가 의자를 휘둘러 1분을 번 사이에 강타는 희준에게 전화를 걸었고, 잠시 후 들이
닥친 희준의 개사랑의 힘이 더해져 깡패들은 일망타진되었다.
"우...무슨 경찰이...이렇게 치사하게 싸우냐..."
토니가 휘두른 의자, 대걸레, 벽돌, 병, 드럼통 등에 중요한 곳을 당한 그들의 정체는 
돈없는 동네 깡패단이었던 것으로 밝혀졌다. 조직 1주년을 기념해, 보스는 동네 주도
권 탈환을 위한 몸보신 잔치를 열 것을 명했고 이를 위해 지난 며칠간 이들은 개들을 
수집하고 있었던 것이다. 잔치 예정일은 이틀 뒤였다.

한밤의 격투를 치르고 몹시 피곤했지만 사건을 해결했기 때문에 다들 기분이 좋았다. 
다음날 아침, 세상은 과연 정의가 승리한다는 사실이 너무 기쁜 희준이 싱글벙글 웃으
며 질문을 던져올 때까지는.
"그런데, 그놈들 거기 있었던 건 어떻게 알았어?"
"아...저기...제보자가..."
"뭐? 이번 사건도 용감한 시민이 있었단 말야?"
데스메틀에 머리를 신나게 상하로 흔들던 토니가 '말하면 안된다'고 강타를 향해 머리
를 맹렬히 좌우로 흔들기 시작했다. 희준이 막 다시 질문을 던지려던 차에 문이 열렸
다. 바깥 찬공기를 점퍼 가득 몰고 이번엔 회색 벙거지 모자, 여전히 찰랑이는 은색 
단발머리, 전에, 또 그 전에 봤을 때처럼 아무렇지도 않다는 표정의 그가 들어오고 있
었다 - 흰 종이 한 장을 손에 팔락이며. 강타는 그순간 난처하게도, 저 사람 입술이 
참 예쁘다는 생각을 했다. 우혁은 경악으로 평생 최고로 커진 토니의 눈을 지나쳐 강
타를 똑바로 쳐다보며 이렇게 말했다.



"아저씨, 이거 뭐라고 쓴 건지 하나도 못 알아보겠어요!"



----------------------- The End/ 애완견 집단실종사건 : by Count D.

별 생각 없이 끄적여 봤습니다...
마지막 장면 하나를 위해 쓴 글이라, 허접합니다. -_-
그냥, 더 데리고 놀고 싶은 마음에. ^^;



(드럼통~ 과 애완견~ 사건의 뒷편입니다)



아침, 찬바람이 세다. 정신없이 채어 뛰쳐나온 손목에선 무게조차 느껴지지 않았다. 
잘 달린다. 어디까지 얼마나 뛰어 왔는지도 알 수 없었다.
"...저...대체.....아니 - 그러니까..."
같이 숨을 할딱이던 벙거지 밑으로 씨익 미소가 드러났다. 우혁은 달리는 새 손안에서 
구겨져 버린 편지를 다시 강타에게 내밀었다.
"...네...저...글씨를...잘 못써서..."
"읽어줘요."
찬바람 탓인지 달린 탓인지, 발갛게 달아 있는 우혁의 뺨에 다시 미소가 떠올랐다. 
인적없는 아침 거리에서 강타의 편지 낭독식이 시작되었다.



/   기관총 난사살인사건   / .................... by Count D.



한시간 쯤 지나 경찰서로 돌아온 형사 강타는 근무지 이탈로 잔인하게 얼차려를 받았
다. 간신히 정신을 차린 그에게 선배 형사 문희준이 낮은 목소리로 질문을 던졌다.
"그래서, 걔는 누구야?"
"아...저...그러니까..."
"빨리 대답해."
강타는 희준의 뒤에서 손가락 네 개를 펴서 맹렬히 흔드는 토니를 보고 왜저럴까, 하
면서 준비했던 대답을 했다.
"고향...에서 친하던..."
".....토니 말로는 네 사촌이라던데."
"...허억."
다시 얼차려 자세에 들어간 강타를 뒤로하고 희준과 토니는 싸우기 시작했다. 거꾸로 
머리를 박고 피가 몰리는 현상을 통해 중력의 신비를 배우던 강타의 귀에 싸움의 내용
이 들려왔다.
"그냥 동네 애야! 돌아다니는 애!"
"근데 그 종이는 뭐야? 그리구 나 걔 분명 본 적 있어!!"
"강타가 사모하고 있어서 그래!"
"선배니이이임---!!"



"...반...묘는 명나라 하남성에서 채집되는 손가락 마디 만한 작은 벌-레-입니다. 그
곳에선 이를 볕에 말린 뒤 - 곱게 갈아 귀주와 고-독-등을 치유하는 약으로 쓰기도 하
지만... 오래 복용할 경우 위와 신장에 독이 쌓여 - 우와...쌓인대 - 목숨을 잃을 수
도 있습니다. 조선에서는 구하기가 어려울뿐더러 그 독성 때문에 약재로는 거의 쓰이
지 않습니다..."
"....."
"재원아, 귀주와 고독이 뭐야?"
"몰라."
"이거 너무 어려워. 대사도 한사람만 너무 많고."
"쿠쿠... 차라리 랩을 하자."
재원이 다 끓은 라면을 냄비채 들어 식탁에 놓자, 우혁은 들고 있던 드라마 대본을 내
려놓고 가만가만 박수를 쳤다.
"맛있겠다..."
"추운데 아침부터 나다녀 - "
"뭐...궁금했으니까..."
"너 요즘 얼굴 이뻐졌어."
"...그래?"
"필요할 때 잘 써먹을 수 있겠어."
건성으로 고개를 끄덕인 우혁이 뚜껑을 열고 맛있는 냄새가 나는 뽀얀 증기에 휩싸여
있는 동안, 재원은 길다란 손가락을 뻗어 TV 리모콘을 눌렀다. 마침 정각 5분 - 뉴스
가 진행중이었다.

"...에서 도난당한 기관총인 것으로 추정됩니다. 경찰은 추가 희생자가 발생할 것으로 
보고 수사에 총력을 기울이고 있으나, 지금까지 발견된 희생자 5명에게서..."

"기관총?"
"......"
"우혁아, 총알 같은 거 눈에 띄면 꼭 집어와. 비싸게 나간다구."
"...맛있다."



기관총 난사로 벌집이 된 희생자 5명. 이번엔 지역의 여러 경찰서에서 연합 수사를 벌
이게 되었다. 무기가 무기인만큼 중대한 문제였기 때문이다.
"지독한 놈...5명한테 200발을 다 쓰다니."
매사에 과로하는 형사 문희준은 이번 수사팀의 리더를 맡아 투지를 불태우고 있었다. 
머신 건 비트Machine Gun Beat로 두드리는 헤비메틀을 듣고 있다는 이유로 토니의 워
크맨을 부숴버릴 정도의 투지였다. 다시 싸우기 시작한 선배들을 향한 강타의 허무한 
외침이 있었다.
"선배님!! 싸우지 마십시오! 이제 새천년입니다! 평화의 시대라구요!!"
좋은 목소리였지만, 어쨌든 싸움에 방해가 되었으므로 강타는 얼차려를 받았다.



다음날 밤, 좀도둑 장우혁은 흰색 벙거지를 쓰고 길을 나섰다. 왠지 짖궂은 기분이 되
어서, 보안 경보장치가 되어 있는 집들을 골라 털고 경비회사에서 달려오기 15초 전에 
자리를 떴다. 그날밤 일곱 개의 경비회사 차들이 동네에 몰려들었고 자기들끼리 들이
박아 사고를 냈다. 새벽녘 집에 돌아와 제법 묵직한 주머니를 비우고 우혁은 잠든 재
원을 구경하다가 지루해져 다시 밖으로 나왔다. 밤새 시끄러웠던 거리는 왠지 피곤해 
보였다 - 덩치가 크고 얼굴이 검은, 건강해 보이는 한 남자를 제외하고는.

투타타타타타타타타타 -

남자는 자기 앞에 서서 떨고 있던 또다른 남자를 순식간에 벌집으로 만들었다. 너무 
가까웠던 표적은 구멍 안 난 곳이 없는 시체가 되어 바닥에 굴렀다. 총알 소나기에 뼈
를 정통으로 꺾인 듯 피해자의 손이 날아와 우혁 앞에 철퍽, 떨어졌다. 코앞에서 들은 
총소리에 귀가 얼얼했다. 바지 밑단에 빨간 얼룩이 튀는 걸 가만히 내려다보다 고개를 
든 우혁 쪽으로, 기관총을 든 남자가 천천히 돌아서고 있었다. 



이틀 전 아침과 비슷한 상황이었다. 얼차려의 연속으로 지친 아침을 맞은 강타 앞에, 
바쁘게 들이닥친 하얀 그림자 - 조금, 다른 점이 있다면 표정.
"...기관총..."
우혁이 뱉어낸 한 마디에 멍하니 그를 바라보고 있던 세 형사들이 벌떡 일어났다. 우
혁은 반대로 바닥에 주저앉아 버렸다.
"...놀랬어..."
"바지에...피...이거..."
"아..."
"어떻게 된 거에요?!"
"내 피 아니에요..."


기관총 싸이코에게 죽을 뻔하고 경찰서로 뛰어들어온 우혁은 어쨌든 목격자였고 중요
한 증인이었다. 급한대로 서에서 보호를 하기로 결정하고 취조실로 쓰는 방안에 소파
를 하나 끌어다놓은 세 형사는 또다시 갈등을 시작했다. 강타와 토니는 우혁의 정체가 
희준에게 밝혀질까봐 심장을 부여잡고 있었고 - 희준은 며칠전 풀리지 않았던 의문을 
위해 다시 전의를 불태우는 중이었다.
"확실히 니가 말한 곳에서 시신이 발견됐어. 하지만 범인이 밝혀지기 전까진 너도 용
의자...우웁...!!"
"큰일날 뻔했어요, 자 - 코코아 - 우선은 쉬고 있어요."
희준의 입을 막고 뒤로 질질 끌어내며, 토니는 일단 웃고 보았다. 따라 들어온 강타가 
걱정스런 목소리로 말을 이었다.
"얼굴을 봤으니까...범인이 우혁씨를 노릴 지도 모르거든요, 그러니까..."
"....."
"우...우혁씨..."
세 사람은 움직임을 멈추고 우혁을 바라보았다. 우혁은 소파에 파묻혀 초점없는 눈으
로 고개를 숙이고 있었다. 허연 얼굴에 미동도 없다. 토니가 희준의 입을 막았던 손을 
떼며 중얼거렸다.
"서...설마 죽은 건..."
"선배님!!"
그렇게 몇 초 침묵, 그리고 멈춰있던 우혁이 무성영화처럼 고개를 든다.
"...음..."
"저...저기...괜찮은..."
"잠깐 딴 생각...근데 뭐라고 했어요?"


서에 있는 동안 우혁은 집에 건다면서 딱 한번 통화를 신청했다. 희준은 토니와 한바
탕 싸우고 나서 번호를 추적해 보려 했지만 우혁은 딱 잡히기 전에 전화를 끊었다.
"저건 민간인이 아냐!!"
"왜 의심부터 하고 난리야?!"
조금 전 사소한 실수로 얼차려 자세에 들어갔던 강타는 선배들에게서 완전히 잊혀지고 
있었다.

그리고 하루가 지났다. 기관총 싸이코는 아직 모습을 드러내지 않았고, 귀찮은 우혁이 
띄엄띄엄 골라낸 인상착의로 만든 몽타주가 프린팅에 들어갔다. 점심시간 즈음, 배 안 
고프다고 식사를 사양한 우혁이 첫날에 비해 눈에 띄게 불안해 보여 세 형사는 얼굴을 
맞대고 회의에 들어갔다.
"저거저거 - 자꾸 시선 옮기고 중얼거리고...분명 금단증상이라구."
"마약중독자란 말야?!"
"얼굴 허연 거 봐... 어젠 멀쩡했는데 오늘 식욕도 없지, 저러는 걸 봐도..."
"야, 쟤가 몇살인데..."
"마약에 나이 있냐?! 먹으면 가는 건 다 똑같지 - 저봐, 혼자 손장난인 듯 하지만 분
명 금단증상으로 손이 떨려서 그러는 거라구!"
"선배님, 그래도..."

"실례합니다 - "

어느새 경찰서 안으로 들어선 장신의 남자. 새까만 썬글라스에 새까만 긴 코트를 입
고, 가뜩이나 큰 키에 고개를 약간 들어올린 삐딱한 자세로 세 형사들을 내려다보고 
있다. 굉장한 카리스마였다. 입술 한끝을 올려 삐죽, 미소를 지으며 고개를 까딱 인사
를 한다. 희준은 자리에서 일어나지 않겠다고 마음속으로 맹세했다.
"장우혁씨 만나러 왔는데요. 같이 사는 친구입니다."
".....아...아까 통화하신?"
"네, 이재원입니다."
간단한 신분조회를 하고 강타가 안내를 해 방안의 우혁과 만나는 재원을, 세 형사들은 
일면경 너머에 달라붙어 열심히 관찰하기 시작했다.
"역시..."
재원이 피식 웃으며 우혁의 뺨을 가볍게 쓰다듬었다.
"필요할 때가 됐지..."
부스럭, 긴 코트 자락을 열더니 조금 구겨진 하얀 종이뭉치를 꺼낸다.
"마약이닷!!"
희준이 몸을 날려 방안으로 굴러들었다. 그가 눈부신 날렵함으로 재원의 손에서 빼앗
아든 종이뭉치에는 <허준:44회>라고 쓰여 있었다.


재원이 돌아가고 나서, 다른 서에서 들어온 연락을 따라 토니와 강타가 지원수사를 나
가고, 서에는 희준과 우혁 단 둘만 남아 있었다. 절대로 의심할 만 하다며 우혁의 일
거수 일투족을 지켜보고 있는 희준 앞에서, 우혁은 -
"...혜민서 탕약방 도약사령으로부터 탕약을 처방받고 계셨습니다...헌데..."
느릿느릿 취미생활을 즐기는 중이었다. 안쪽의 우혁에겐 거울임이 분명한데, 자꾸 자
신이 있는 쪽을 힐끔힐끔 보는 우혁 때문에 희준은 몇 번씩 놀라야 했다. 역시 민간인
이 아닌 것이야...하고 중얼거리며 더욱 유심히 보기 시작했다. 눈 - 코 - 입 - 모자 
밑으로 단발머리에 감싸인 날씬한 턱.....이 가까이 오고 있었다.
똑똑, 깔끔하게 생긴 손가락을 접어 일면경에 노크를 하더니, 들릴락말락한 목소리로 
말한다.
"나좀 봐요..."
"....."
"나 지겨워서 여기 안있을래요."
희준은 일어나서 문을 열고 우혁이 있는 방으로 들어갔다. 여기 안있겠다니 -
"범인이 노릴지도 모르니까 위험해서 안돼."
"아저씨만 나한테 반말쓰는구나."
"아저씨라니!"
"어쨌든, 나 나갈거에요."
"안된다니까 - "
순간 우혁의 눈빛이 변했다.
"...나갈거야."
소름이 쫙 끼치도록 차가운 눈빛. 그러더니 오른쪽 점퍼 소매 안에서 늘씬한 잭나이프
를 꺼내 칼날을 찰칵, 세웠다.
".....!!!!!!"
...분명히 몸수색은 했었다.
희준은 뛰어난 형사답게 재빨리 눈앞의 무기에 알맞는 방어 자세에 들어갔지만, 칼날
은 그를 향해 있지 않았다. 까만 눈동자가 희준의 눈을 똑바로 마주보고 빛나고 있다. 
우혁은 칼끝을 자기 뺨에 대고 자리를 바꿔가며 콕, 콕, 건드리기 시작했다.

"안 내보내주면 다쳐버릴거야. 아주아주 끔찍하게. 여기랑 여기랑 찌르고 긋고 찢고 
자르고 저미고 쑤실거야."



"대체 어떻게 된 거에요?! 선배님이 지키고 계셨잖아요 - "
강타의 전화를 받고 달려나오기 전까지 문희준은 정신오염상태에 빠져 경찰서 바닥에 
황망히 무릎을 꿇고 있었다. 다그치는 강타와 토니에게 희준은 멍한 목소리로 자초지
종을 말해주었다.
"그래서, 정말로 보내줬단 말이야?!"
"...내가...문희준이..."
"야!"
".....미...미인계에..."
"그게 무슨 미인계야?! 자해공갈이지!!"
"걔는 절대로 민간인이 아니야...으아아아아아악!!"

어쨌든 그들의 화제가 된 인물은 지금 경찰의 포위 속에 기관총 싸이코에게 붙잡혀 있
었다. 우혁은 시커먼 남자의 팔에 끼어서 말똥말똥 눈동자만 굴리고 있었다. 별 걱정 
않고 나왔는데 정말로 잡혀버렸다. 기관총에 벌집이 되기 전에, 뭐더라 - 영어 이름 
형사가 보고 쫓아와서 다행이긴 한데 -
우혁을 거의 들고 뛰다가 막다른 골목에 다다른 범인은, 인질을 믿는 탓인지 기관총을 
흔들며 뭐라뭐라 신나게 떠들어대고 있었다. 확실히 미쳤다.

"다 죽여버리겠어어어---!!"

계속되는 범인의 외침 속에서 토니와 강타는 총을 뽑아들고 같이 날뛰려 하는 광분상
태의 희준을 붙잡느라 진을 빼야 했고, 옆 서에서 나온 형사 에릭문과 이민우는 그 광
경을 보며 어느 쪽이 이길까 내기를 했다. 그때였다. 언론에서 오기 전에 잡으라고 악
을 쓰는 상사의 목소리가 기관총 발사음에 묻혀버리고, 포위망을 만들고 서 있던 경찰
들이 순식간에 몸을 숙였다. 범인은 한차례 총알을 난사하고 주위의 반응이 마음에 들
었던지 크게 웃어제끼기 시작했다. 우혁은 검지손가락을 세워 귀를 틀어막았다.
"그래, 머리수만 많았지 별 거 아니군!! 앗싸 무적---!!"
범인은 다시 멋지게 기관총을 갈기기 시작했다. 그러나 총소리는 '투둑' 하고 끝났다. 
급히 탄창을 바꿔 끼우려던 범인의 손이 뒷춤에서 새 탄창을 찾지 못하고 빈손으로 돌
아오자, 그 순간을 놓치지 않은 희준 토니 강타가 덤벼들어 그를 개패듯 팼다.

범인 체포, 인질 구출, 상황 종료.



사건 해결에 흥분한 형사들은 우혁의 작별인사를 듣지 못했다. 가벼운 걸음걸이로 집
에 돌아온 우혁은 경찰서에 두고 온 <허준> 대본이 조금 아쉬웠지만, 그를 맞이하는 
재원의 얼굴이 반가워 기분이 좋아졌다.
"옷이 왜그래?"
"아 - 맞다..."
"뭔데?"
"아까 기관총...쏘는 사람 만났거든... 많이 가지고 있길래, 니가 눈에 띄면 갖고오라
며. 그래서 싹 다 가져왔어."
싱긋, 웃으며 우혁은 점퍼 곳곳에서 기관총 탄창을 우루루 쏟아놓았다.
"아 - 역시, 내 파트너."



"천하의 문희준이 사람을 놓쳐?"
"너도 역시 인간이었구나."
"원칙과 정의의 신화 문희준이?? 믿어지지가 않는데."
"네가 누굴 놔주다니...최초군."
"아까 걔 이쁘던데, 새로운 신화의 탄생이야...대단하네... 문희준을..."
에릭과 민우까지 합세해 희준을 놀려먹자 왠지 신나서 덩달아 놀리던 강타는 잔인하게 
얼차려를 받았다. 그날부터 형사 문희준은 순찰을 빌미로 완전무장상태로 거리를 헤매
기 시작했다.
"죽여버리겠어어어---!!"


- 소년이여, 신화가 되어라.



----------------------- The End/ 기관총 난사살인사건 : by Count D.

...벌써 세 개나...;;
역시 충동적이었지만, 못난 글을 키엘님께 헌정합니다. -_-;

설정상, 우혁이는 나이가 좀 어리게 나오는 것 같죠?(...아마도)

앞의 두 편에 감상 주신 분들께 눈물뿜으며 감사드립니다.(덩실덩실)



(...드럼통, 애완견, 기관총 사건의 뒷편입니다;;)



"얼차,려!"
"무조건 억제하고 다그치고..."
"얼차,려!"
"낙오하면 버림받고 - "
"얼차,려!"

"흐아아아---!!"
형사 강타는 악몽을 꾸고 침대에서 벌떡 일어났다.
왠지 예감이 좋지 않은 아침이었다.



/   피카츄 폭탄테러사건   / .................... by Count D.



"웬일이냐? 아침부터."
"뭐야, 잠시 들렀다 - 불만이야? 증거물 몇 개 인계할 것도 있고 - "
"그 단발머리 미인은 어때, 또 만나 봤어?"
"느끼한 놈...조용해, 에릭키 마틴!!"
"흐응..."
형사 문희준은 눈썹 한끝을 실룩이며 여유로운 미소를 짓고 있는 에릭문 옆에 들고 온 
상자를 쾅 내려놓았다.
"어어 - 증거물 망가져..."
"시꺼, 아침부터 시비 걸지 말구. 난 간다 - 역시 우리 동네가 좋지..."
"어 - 오셨어요?"
조금 늦은 출근, 쑥스러워하면서 들어오는 건 후배 형사 전진이었다. 그가 손에 들고 
있는 물체가 조금 특이해 희준의 시선을 끌었다.
"이거, 여기 문앞에 놓여있던데요? 탱탱하다 했더니, 꽤 무겁네..."
노란색 토실토실한 물체, 꽤 큰 크기의 피카츄 인형이었다.
"...무겁다구...?"
순간 희준의 눈이 무섭게 빛났다. 피카츄 애호가로서 몇 개 비슷한 크기의 인형을 소
장하고 있는 그였다. 잠시 경찰서 안에 무서운 긴장섞인 침묵이 내려앉았다. 틱, 틱, 
시계 초침 소리만 멍하니 - 또.다.른. 째깍임과 섞여 울리고 있었다.

틱, 틱, 틱, 삐 -

"...엎드려어어어어!!!"

콰앙 - 
굉장한 폭음이 경찰서를 휩쓸었다.



"...그래서, 피카츄 속에 폭탄이 들어 있었다는 거야?"
"그래, 사망자는 없어서 다행이지만... 전진 녀석은 길던 머리 다 태워먹고 지금은 아
무리 해도 이상한 모양밖에 안되고 있다구."
"게다가 한 시간 전에 또 피카츄 폭탄사고...너 지나오던 길이었댔지."
사뭇 진지하게 정리를 하고 있는 토니안의 옆에서, 성가신 붕대를 몇 군데 감은 문희
준은 분노에 활활 타오르고 있었다 - 산산조각나던 가엾은 피카츄를 떠올리면서.
"...오늘 아침에 니가 에릭네 경찰서에 갔었지. 그리고 오는 길에 또 폭발이 있었고..
. 그렇다면 혹시, 널 노리는 거 아니야?"
"뭐어?!"
"생각 좀 해 봐, 너한테 원한 품을 만한 사람 몇 명이나 돼?"
"...음...서너..."
"서너 명?"
"...권."
"으윽... 강형사도 추리 좀 해 봐 - "
"예에..."
간밤의 악몽으로 컨디션이 많이 안좋은 상태였던 강타는, 토니의 추리에 열심히 머리
를 굴려 보았지만 별로 생각나는 게 없었다. 그때 다시 시선을 마주친 토니의 표정은 
무섭게 굳어 있었다.
"...희준이가 좋아하는 피카츄...희준이의 스케줄을 아는 사람..."
"....."
"취향을 아는 측근으로 앙심을 품을 사람은 강타 너뿐이잖아?"
그 말을 듣고 희준은 새삼 자기가 강타에게 얼마나 많은 얼차려를 가했는지 기억해내
고 피식 웃어버렸지만, 강타의 눈에서는 어느새 서러운 눈물 한방울이 또그르르 굴러
내리고 있었다.



"혼자 마셔요? 형사님."'
"...아...그때...우혁씨의...허준 대본..."
"네에...기억 잘하시네요."
그날 늦은 밤, 우울한 기분에 혼자 술을 마시러 온 강타의 옆자리에 장신의 남자가 술
잔을 끌어다놓고 앉았다. 밤중의 선글라스를 벗어낸 그의 눈은 냉기가 돌았다. 어색한 
분위기에 별 맛도 없는 알콜을 홀짝대다가, 강타는 술김인지 기분 탓인지 상대에게 불
쑥 질문을 던졌다.
"재원...씨였죠? 도둑질을 왜 하는거에요...?"
"불공평한 세상, 바로잡아 줘야죠. 그래야 억울한 영혼들도 잠을 잘 수 있죠."
"하지만 나쁜 짓이지 않나요...당신들이 훔친 물건들은..."
"글쎄요...그렇게 말씀하셔도, 증.거.는.없.답.니.다."
긴 손가락으로 잔을 들어 얼음을 딸랑딸랑, 흔들며 재원은 시니컬한 미소를 물었다. 
강타는 다시 울어버리고 싶은 기분이 되었다. 농담이라지만 선배에게 의심받는 것도, 
이렇게 은근히 야단맞는 것도 정말 싫다.
"우울해 보이는데, 자살하고 싶으면 말해요. 좋은 독이 많으니까."
"...도...독이라니..."
"안아픈걸로 많아요."
"...네.....저...그런데 - 우혁씨랑은....왜 같이 살죠?"
홀짝, 한모금을 삼키며 또 쿡쿡...하고 웃음을 흘린다. 재원은 강타와 한번 시선을 맞
춰주고는 흔한 화제라는 듯 아무렇지도 않게 대답했다.

"이쁘잖아요. 키워서 잡아먹으려구요."

순간 순진한 강타는 얼마전의 토막시체사건을 떠올리고 사색이 되었다. 강타의 얼굴에
서 핏기 빠지는 소리를 들은 재원은 속으로 한숨을 쉬었다.

...진짜 우혁이로 국 끓여먹을 거였으면 진작에 소잡고 돼지잡아 살 찌웠겠다.
별로 식욕이 없는 앤걸...



피카츄 폭탄 사건으로 하루종일 지친 문희준은 다시한번 범인을 처단하리라는 결의를 
다지며 집에 돌아왔다. 그런데 뒷마당이 시끄러웠다. 개들이 움직이는 바쁜 소리가 들
린다.
".....누구냐!!"
희준은 전광석화로 몸을 날려 뒷마당으로 뛰어들었다. 흙바닥에 그대로 누워버린 하얀 
그림자가 인사를 한다.
"....!!"
"잠깐 얘네랑 놀려구 왔어요. 나 이집 개들이랑 친해요...우웩."
비대한 개들이 우혁의 배 위로 뛰어올랐다. 킥킥대며 날씬한 턱끝으로 개들의 혓바닥
을 받아내는 우혁의 얼굴을 바라보던 희준은 곧 '미인계' 혹은 자해공갈을 떠올렸지
만, 개를 사랑하는 사람 치고 못된 사람 없다는 말을 떠올리고 겨우 화를 가라앉혔다.
오늘은 벙거지가 아니고...빵모자인가... 회색 모자를 삐딱하게 얹고 뒷마당을 굴러다
니던 우혁이 문득 희준을 거꾸로 올려다보고는 중얼거렸다.
"음...가야겠네."
털북숭이 개들을 배 위에서 굴려내고 일어난 우혁은 흙투성이 옷을 털고, 뺨 옆으로 
내려온 은회색 머리카락을 살살 정돈했다. 가만 선채로 고개를 좌우로 까딱까딱, 그리
고 돌아서면서 지나가듯 한마디를 남긴다.
"아저씨, 얘네 작작 좀 먹여요. 너무 무거워."
그리고는 담을 훌쩍 뛰어넘어 사라져 버렸다. 사뿐한 뒷모습을 멍하니 바라보던 희준
의 뇌가 그제서야 다시 가동되기 시작했다. 잊고 있었다 - 몸수색에도 걸리지 않는 나
이프를 가지고 다니는 애고, 지금 저렇게 쉽게 담을 넘어버리는 애라는 사실의 의미
를.
"잠까아아아안!! 왜 쟤만 보면 사고가 제대로 안 되는거지?!"
흥분한 희준의 발치에서 괜히 신난 개들이 같이 이쁜짓 점프를 하고, 밤은 그렇게 깊
어가고 있었다.



"나 왔어 - "
"어어...늦었네..."
"일행 있다..."
재원은 만취한 강타를 질질 끌고 집에까지 와야 했다. 문을 열어주는 우혁의 이마를 
말끔히 까놓은 키티 머리띠를 톡, 쳐주고 재원은 싱긋 웃어보였다. 재원의 어깨에 푹 
젖은 코트처럼 매달려 있던 강타가 부스스 고개를 들었다. 어, 형사 아저씨 - 하고 입
을 여는 우혁의 얼굴을 보자 강타는 팔을 뻗어 우혁을 덥썩 안고 울음을 터뜨려 버렸
다.
"잡아먹는대에에에에에....."


형사 강타는 밤새 피카츄와 얼차려로 얼룩진 서러운 잠꼬대를 늘어놓았다. 다음날 아
침, 홍당무가 되어 아침식사도 않고 우혁과 재원의 집을 빠져나간 그는 숙취로 전날보
다 더 엉망인 컨디션으로 출근을 해야 했다. 피카츄 테러가 지난밤 한차례 더 있었다. 
자동차 한 대가 완전히 날아갔다. 그래서 그날 하루종일 인근 지역 형사들은 좀비처럼 
상가와 백화점을 헤매며 피카츄들의 배를 째야 했다.



이튿날. 좀도둑 장우혁은 도매상들이 모여 있는 상가 건물에 나타났다.
계단을 올랐다. 건물 안에 시끄럽게 틀어놓은 음악이 바뀔 때마다 거기에 맞는 박자로 
- 마지막 노래는 제법 느렸다. 어깨를 한쪽씩 흔들흔들, 보폭을 죽죽 늘여서 마침내 
도착한 목적지는, 인형들이 잔뜩 쌓인 가게였다.
"아줌마, 피카츄가 어느거에요?"
피카츄도 몰라?하면서 고개를 내민 가게 주인은, 배시시 웃고 있는 우혁이 의외라는 
듯 잠시 머뭇거리다가 거기 노란것들 다 - 라고 알려주었다.
"...이게 그렇게 좋은가..."
아침에 재원에게서 피카츄가 인형이라는 말만 듣고 온 터였다. 가게 앞에 쪼그리고 앉
아서 통통한 피카츄 한 마리를 집어들고 우혁은 이리 돌리고 저리 뒤집으며 모양을 살
피기 시작했다.
"애개...손 봐..."
노란색은 이쁜데. 글쎄...눈알이... 갸웃갸웃. 까딱까딱. 그냥 그래.
그때 다른 손님이 와서 피카츄를 하나 집어들었다.
"이 사이즈로 스물 다섯 개만 줘요."
"스물 다섯 개나요?"
가게 주인은 놀람 반 즐거움 반으로 되물으면서 급히 커다란 비닐봉지를 꺼냈다. 과일
가게에서 귤 담듯이 피카츄들을 쓸어담은 커다란 봉지가 세 개, 묵직한 짐을 받아든 
손님이 값을 묻고 주인이 대답을 했을 때 -
"비싸다!"
옆에 쪼그리고 앉아있던 우혁이 벌떡 일어났다. 
"아줌마, 개당 1500원씩은 깎아 주세요."
얜 뭐야 - 하는 손님 옆에 붙어서서 가게 주인 아줌마의 황당한 얼굴에 맞서, 우혁은 
열심히 인형값을 깎기 시작했다.



"글쎄...이동네 사는 사람인데. 텔레토비만 사 가던 사람이었거든요? 근데 오늘 갑자
기 와서 피카츄를 스물 다섯 개나 사갔어요. 아깐 웬 이쁜 애랑 같이 가던데..."
"이쁜...애요?"
"네에...머리가...특이한 색인데...단발에 모자 눌러쓰고..."
가게 주인은 화가 나 있었다. 그 손님이 - 정확히 말하면 그 이쁜 애가 - 엄청난 액수
를 깎아서 사 갔다는 거였다. 가게마다 탐문수사를 하고 다니던 토니와 강타는 우혁이 
설마 폭탄테러에 가담했을까 하면서도 기분이 개운하지는 않았다. 불안감을 먼저 털어
버린 건 토니였다. 사실 그는 킬킬 웃기까지 하고 있었다.
"음... 물론 희준이는 그 '미인계' - 그리고 강타 너도 걔 덕에 죽어라 기합 받았지
만, 난 피해본 것도 없으니깐. 걔 귀엽잖아, 뭐."
두 사람은 인형가게 주인에게 몇 가지 질문을 더 하고 일단 정리를 하기 위해 그곳을 
나왔다. 경찰서로 돌아와 보니 희준이 피로에 벌개진 눈을 부릅뜨고 컴퓨터 자판을 두
드리고 있었다. 인형가게에서 얻은 정보를 이야기하며 가능성을 토의하고 있는데 경찰
서 문이 열렸다. 형사 셋은 묘하게 반가운 기분으로 그쪽을 돌아보았지만 - 우혁의 손
에 들려있는 물체를 보고 경악할 수밖에 없었다.
"아, 이거 아까 어떤 아저씨가 준 - "
틱, 틱, 틱, 삐 -

"...엎드려어어어어!!!"

와장창 퉁탕. 
그들은 각자 무의식적으로 몸을 날렸다 - 그러나 폭음은 없었다.
겨우 정신을 차리고 고개를 들었을 때의 상황은 -

토니는 혼자 천장에 붙어 있었고, 
강타는 우혁을 안고 굴렀으며 -
희준은 - 피카츄를 덮치고 엎어져 있었다. 살신성인의 경지였다.
"이 자식들! 나만 죽냐?!"
"뭘 새삼 그래. 한두번이냐?"
희준과 토니가 투닥거리는 동안 강타는 얼굴이 벌겋게 달아 있었고 우혁은 말똥한 눈
으로 불발한 피카츄폭탄을 쳐다보고 있었다.
"강타, 너 안 일어나?!"
"저는...시...시민...보호...차원에서..."
강타는 선배 안위 무시와 말대답의 죄목으로 얼차려를 받았다. 거꾸로 머리를 박고 있
는 강타 옆에 우혁이 다가와 쪼그리고 앉았다.
"밤에...피카츄 피카츄 그러길래...좋아하나 해서요..."
"....."
"어떤 아저씨가 많이 사길래, 짐 들어다 줬는데 하나 가져가라고 하길래... 좋아하면 
가지라구요..."
"아...그랬어요...거기 어딘지...저기 - 문형사님한테...말씀좀 드려 주세요."
"네 - 수고하세요."
뭔가 주어가 많이 빠진 문장들이었지만 참 머리속에 잘 들어오는 - 
신기한 말하기. 하지만, 수고하라니...
강타가 수고하는 동안 우혁이 대충 설명해 준 곳으로 쳐들어간 토니, 희준, 그리고 경
찰서를 날려먹고 한맺힌 에릭 일행들은 어린이들의 꿈과 희망을 짓밟은 피카츄 폭탄테
러사건의 범인들을 체포할 수 있었다.

범인들은 텔레토비 추종자들이 다수 포함된 안티 피카츄 모임인 것으로 밝혀졌다.


우혁이 찾으러 왔다며 아무렇지도 않게 경찰서에 들어섰던 검은 코트의 재원은 사건의 
이야기를 듣더니 예의 그 시니컬한 미소를 지으며 간단한 코멘트를 덧붙였다.
"안티 피카츄라...취향이 다른 건 당연한 거야. 어떤 사람들이 좀 더 적극적으로 싫어
할 뿐이지. 세상이 다양성을 상실한다면 아무 의미도 없겠지. 이미 충분히 역겨운데 
개성을 유지할 여유조차 주어지지 않는다면 그건..."
"....."
"하지만 일부 텔레토비 팬들의 실수가 전체 텔레토비 팬들의 이미지를 실추시킬 수 있
다는 것이 문제지. 드러나 보이는 것은 비정상의 형태가 많고..."
"....."
"외계인들이 지구를 지배하게 된다면 분명 그런 점을 파고드는 데 성공했기 때문일거
야. 인간들의 약점은..."
독백처럼, 하지만 그 앞엔 알아듣는 건지 뭔지 모를 말간 표정의 우혁이 고개를 까딱
이고 있었고 - 그 광경을 보며 형사들은 이재원이라는 인간의 몸과 마음이 과연 몇 살
인가를 추측하느라 머리카락을 쥐어뜯어야 했다.
"가자."
"응...인사하고 - 음...강타형사 아저씨 - 잘있구요... 문형사 아저씨도 - "
또박또박, 연습이라도 한 것처럼 발음하는 자신들의 이름에 형사들은 조금 놀랐다. 용
케 기억하고 있네 - 그러나 우혁은 토니 앞에서 멈춰섰다.
"...뭐더라...?"



"그래도 너, 뭐더라는 너무했어."
"음...하지만 영어 싫은걸."
우혁과 재원은 식탁에 배터진 피카츄 두 마리를 올려놓고 바느질을 하는 중이었다. 얼
마전 우혁이 훔쳐온 다이아를 피카츄 뱃속에 넣어 반출하기 위해서였다.
"그 형사 분명히 삐졌어."
"앗따거..."
"피나?"
"웅...그만할래..."
"가서 대본이나 읽어."
바늘을 내려놓고 검지손가락을 빨며 소파로 돌아온 우혁은 요즘 새로 즐기고 있는 대
본을 꺼내들고 읽기 시작했다. 입술 끝에서 피맛이 난다. 대본에 조금 어울릴지도...
"스컬리, 나에요 - 멀더, 어디있어요?"
한참 중얼중얼.
"그럼 내가 이렇게 된 게 외계인 때문이라도 된다는 거에요?"
"...그래."
"...어...재원아?"
"아냐, 계속 읽어."


토니안은 분명히 삐졌다.

영어 이름이니까 어려웠을지도 - 라고 말을 꺼내자마자 강타는 의자를 등에 지는 업그
레이드 얼차려를 받아야 했다. 그리고 문희준은 우혁의 앞에서 토니!를 열번이나 외쳤
던 가련한 친구 형사의 모습을 수도없이 떠올리며 즐거움에 경찰서 바닥을 굴러다니고 
있었다.



----------------------- The End/ 피카츄 폭탄테러사건 : by Count D.


시험이 끝났다!를 외치며 쓰는 글은 자축인가 자학인가...


해머동이랑 천리안이랑, 감상 주신 많은 분들께 감사드립니다...
이 글 말고 제 다른 글들에 주신 감상들도요. 본 글보다 감상을 더 멋지게 쓰시는 분
들도 많다는 것을 알게 되었습니다. ^^;;
(원래는, 벙가지 모자 벗으면 머리카락도 같이 벗겨진다거나 하는 엽기적인 상상을 하
고 있던 디... 사실 범죄물이라고 하면 주요 캐릭터가 죽어나가야 제맛이지만 -_-;)


재원이의 잡아먹기 대사가 누구 때문에 나온 건지 당사자는 알리라...



(혹자는 [사건시리즈]라고 부르는 글들/ File #5.
...드럼통, 애완견, 기관총, 피카츄 사건의 뒷편입니다...)



"마주쳤는데, 이거 주고 그냥 간 거야?"
"응... 별 말 없던데... 그냥 호랑이를 열심히 가리키면서 - "
우혁은 우유를 부은 씨리얼을 바삭바삭 맛있게 먹고 있었다. 얼마나 가리켰는지 알 수 
있는, 얼굴에 구멍이 뚫린 호랑이 그림이 그려진 파란색 <콘 푸로스트>박스를 들고 재
원은 의미심장하게 웃었다.
"웬만하면 외워 봐. 토니라잖아, 토니."
"토니...응..."
양손으로 그릇을 조심스레 받쳐들고 남은 단맛 우유를 마저 쪼르륵 들이키고, 우혁은 
만족스런 미소를 지어보였다.
"다먹었다. 나 다녀올께."
하얀 벙거지, 야구잠바. 들고갈까 말까 망설이던 손은 워크맨을 내려놓고 그냥 주머니
에 꽂힌다. 무슨 드라마인지 주머니에 들어있던 대본이 부스럭 소리를 냈다. 재원은 
문을 열다 말고 싱긋 다시 웃어보이는 우혁을 향해 가볍게 손을 흔들었다. 기분좋은, 
흔한, 새벽.



/   장우혁 행방불명사건   / .................... by Count D.



"...하여튼 변태들 진짜 많다니까."
불법으로 촬영된 몰래카메라들이 암시장에 나돌고 있다는 정보가 들어왔다. 형사들은 
조사를 시작한지 며칠만에 최근 가장 성업중이라는 몰래카메라 비디오 판매처를 알아
냈다. 제법 기술이 좋은, 카메라 기기 관련업의 프로들이 뒤에서 벌이고 있는 사업이
라는 것이었다.
"일단 위장을 하고... 좀 더 캐서 증거를 잡아야겠는데."
"이걸...남자들한테 판다는 거야?"
입수된 비디오들은 각종 미남들의 '은밀한' 모습들을 담은 것들이 대부분이었다.
"귀신같은 각도에서 찍었군..."
"...이...이것의 고객으로 위장을...해야 하는 건가."
형사 문희준은 맑은 눈망울을 초롱초롱 굴리고 있는 후배 형사 강타를 잠시 바라보다 
한숨을 내쉬었다.
"안되겠어, 토니 불러."

오래간만에 휴가를 받아 집을 고치고 있던 형사 토니안은 잔뜩 꼬인 상태로 다시 출근
해야 했다. 나무를 심다가 깔려죽을 뻔하고, 담장을 고치다가 옆집과의 사이에 틈이 
생겨 고민하고, 마당에 연못이라도 만들까 해서 열심히 삽질을 하던 중의 호출, 반갑
지 않았다. 토니는 의도적으로 후배 형사 강타를 주목하며 얼차려로 화풀이를 할 기회
를 노리기 시작했다.
"잘생긴 사람들을 뒤따라가서 화장실에서 찍는다거나... 그런 수법을 쓰는 것 같아."
"...그러니 잘생긴 분들은 일찍 귀가하시기 바랍니다...젠장! 이게 뭐야?!"
"...어쩔 수 없잖아."
형사들은 거리를 돌며 미남들에게 일찍 귀가할 것을 종용해야 할 처지에 놓이게 되었
다. 美란 대단히 사적인 기준일진대, 과연 알아듣고 귀가하는 것은 어떤 사람들일까 -
"너 그거 안 벗을래?!"
옆 구역에서 지원하러 온 형사 에릭문은 복면을 하고 있었다.
"...난 잘생겼단 말이다."
"...토니...우리 이놈 여기다 묻어버릴까..."
희준과 토니가 에릭을 노려보는 동안, 결국 토니의 마수에 걸려버린 형사 강타는 얼차
려를 받고 있었다.
"그런데 문희준 - 날 대체 왜 부른 건데?"
갑자기 진지해진 눈빛의 희준 - 멋진 대사를 날린다.

"토니, 날 사랑한다고 말해봐."



좀도둑 장우혁은 달리고 있었다. 그것도 지붕과 담장을 넘어 매우 급하게. 높은데서 
뛰는 것은 취향이 아니었다. 하지만 쫓기고 있었으므로 별 선택권이 없다.
"...어..."
지붕에서 폴짝 뛰어내려 담장을 딛고 다음 지붕으로 넘어가려던 차였다. 뒤쫓아오던 
남자가 조금은 멀어졌나 한번 뒤를 돌아보던 순간, 가쁜 숨이 확 꺼져내리는 것을 느
꼈다.
"으악!"



"...아하...그렇군요. 소개를 받아 오셨나요?"
"...에...예에..."
"저흰 좋은 물건을 많이 준비해 놓고 있죠. 두 분, 잘 어울리시는군요."
"아하...하하...감사합니다..."
- 인사치레야...아부라고... - 스스로에게 주문을 외며, 온몸에 닭살이 돋은 채 팔짱
을 낀 문희준과 토니안은 상가 뒷골목의 비밀 방으로 안내되었다.
'너 일 그르치면 죽을 줄 알아.'
'너야말로 제대로 해.'
서로에게 사납게 속삭이던 두 사람 앞에 야릇한 치장을 한 또다른 남자가 나타났다.
"취향이 어떤 편이시죠?"
"...변화에...너그러운 편이죠, 핫핫핫."
희준의 말에 토니의 한쪽 눈썹이 움찔, 올라간다.
"아...나는 생생한 걸 원합니다. 시끄럽지 않고 자연스러운 걸로."
"무엇보다도, 은근하면서도 화끈한 것이 좋겠죠..."
"독특한 기구가 사용된다거나..."
"아아아주 강렬한 이미지로!"
스스로의 연기에 도취되어 얼싸안고 목청을 높이던 두 사람 앞에, 한 개의 테이프가 
놓여졌다.
"이걸로 모든 게 해결될 겁니다. CCTV 필름이라서 화질은 조금 떨어지지만, 그것도 저
희의 원래 수준에서 하는 말이죠. 다른 곳 물건과 비교가 안 됩니다."
남자는 붙인 속눈썹을 깜빡이며 말을 이었다.
"두 분을 보니 요즘 권태기이신 것 같아서 특별히 드리는 겁니다. 이 테이프는 저희 
아는 사람들끼리만 보고 팔지 않거든요. 두 분, 잘 어울리시니까 얼른 다시 예전처럼 
환타스틱한 생활을 되찾으시길 바래요."

형사 문희준과 토니안은 눈물과 구토로 얼룩진 채 경찰서로 돌아왔다.


.....독특한 기구를 꺼내 든 손가락이 늘씬하게 희다. 작업에 열중한 입술이 발갛게 
벌어져 있었지만 자각하고 있지는 않은 듯 했다. 딸깍, 잠겨있던 문이 열리자 싱긋 미
소를 그리는 입술 사이로 드러나는 혀끝이 촉촉하다. 어깨를 가볍게 비틀며 안으로 들
어서는 몸짓. 한없이 조용했다. 멈춤없이 유려한 선을 그리며 몇 발짝 나온 그가 주머
니에서 가루를 한 줌 꺼내 호오... 공기중으로 불어넣었다. 앞에 드러나는 빨간 광선
들. 순간 빛나는 눈이 소름이 돋도록 강렬했다. 대단한 눈썰미로 - 한번 드러났던 광
선들을 하나하나 피해 움직이기 시작하는 - 유연한 몸놀림. 바닥을 사뿐사뿐 짚으며 
천천히 목표물에 다가가고 있다. 마침내 도착하자 앞에 전시되어 있던 보석을 등에 지
고 있던 가방에 넣고 허리를 한번 쭉 편다. 고개를 잠깐 숙였을 때 드러나는 뒷덜미, 
다시 들었을 때 드러나는 시원스런 콧날. 그리고, 이젠 조심할 필요 없다는 듯 열감지 
광선을 쌩하니 뚫고, 울리는 경보음 사이로 순식간에 달려 사라져 버리는 실루엣.

"...무...문희준!!"
재생이 끝난 회색 치직거리는 화면에 멍하니 시선을 두고 있던 토니는 잠깐 옆을 돌아
보고 꽥 소리를 질렀다. 유혈사태를 맞아 휴지로 코를 틀어막은 희준은 제정신이 아닌 
듯 했다. 토니 역시 별로 제정신은 아니었다. 화면 속의 단발머리 벙거지 소년은... 
분명히...
"선배님들, 다 체크 하셨습니까?"
"와아악!!"
"...에...선배님 - "
"아냐, 어, 아니, 그래, 다 됐어! 나갈게!"
출혈중인 희준을 덮치다시피 해서 가리고 토니는 황급히 대답해 강타를 내보냈다.
"왜그래?! 아프잖아!!"
"안 돼, 강타는 이런 세계를 몰라!!"
"...으...으음..."
"...CCTV로 편집까지...무서운 놈들."
"....."
"이런 걸 팔다니..."
"...하지만..."
"...정말...이었어..."


희준과 토니가 제정신을 차린 후 범인들 소탕 회의를 하던 형사들은 뜻밖의 방문객을 
맞이했다. 이재원이었다. 오늘은 선글라스를 쓰지 않은 낮은 눈빛이 서늘하게 그들을 
내려다보고 있었다.

"우혁이, 없어졌어요."



"...요며칠 뒤를 따르는 남자가 있었다고 하더군요."
"납치된 거야!!"
얼결에 외친 강타는 얼차려를 받았다.
"하지만...아침에 나가서 이제 저녁인데, 다른 일이 있어서 좀 늦는 게 아닐까요?"
"아뇨. 점심때, 늘 같은 시간에 집에 들렀다 나가곤 했습니다."
"하지만... 장우혁씨의 '직업'으로 보아서는 - "
"당신들은 목숨걸고 장난해?"
...서슬퍼런 재원의 다그침에 형사들은 몽땅 일어나 우혁을 찾으러 나가야 했다. 그러
나 -
"...어떻게 찾지?"
강타는 울상이 되어 자신이 예전에 그렸던 몽타주를 만지작거리고 있었고, 토니는 책
상 밑에 쌓아놓은 콘 푸로스트 상자들을 괜히 툭툭 치고 있었다. 미운정도 고운정도 
아닌 것이, 어째 걱정이 많이 되기 시작한다. 몰래카메라 얘기는 숨기고 일단 재원에
게 집에 돌아가라고 말은 했지만, 대책이 없는 상황이기 때문에 더더욱.
"알았다!"
"...뭐야? 문희준."
"음...내게 생각이 있어."
희준은 번뜩이는 아이디어로 새로운 수사 동료들을 데리고 왔다. 자신이 기르던 개 두 
마리였다. 비대했고, 어딘지 못미덥게 멍청해 보였지만 어쨌든 - 희준의 부탁에 따라 
재원이 가져온 우혁의 벙거지모자들의 냄새를 열심히 맡은 개들은, 달리기 시작했다.
"우리 개들이 날 닮아 똑똑해."
"...이 개들...대단한데."
"그렇지?"
"너무 느려. 이 속도로 언제 찾아?!"



결국 개들이 한없이 느리게 달리는 동안 형사 문희준과 토니안은 다른 서 형사들의 도
움을 받아 몰래카메라 판매처를 습격, 범인들을 체포하고 테이프들을 전량 회수했다. 
장우혁이 찍혀있는 '특급' 비디오를 복사해 가졌다는 '아는 사람들'도 전원 체포되었
다.
"...그런데...한개 모자라잖아?"
"응?"
"이...우혁씨 나오는 거... 수가 안 맞아."
그러나 범인들을 추궁해 보아도 더 이상 나오는 것이 없었다. 한 개 남아 있었는데 어
디론가 유출된 것 같다는 말뿐이었다. 사건이 커질까 걱정이 되었지만 일단 다른 형사
들에게 범인들을 넘기고, 수거된 증거물들을 경찰서에 가져다놓은 뒤 희준과 토니는 
여전히 개들을 쫓고 있던 강타, 에릭문과 합류했다.


수색 중간에 만난 사람들에게 자신이 그린 우혁의 몽타주를 보여주며 '이런 사람 못 
보셨나요?'를 묻던 강타는 '아, 아기공룡 둘리에 나오는...?'이라는 대답을 듣고 절망
에 빠졌다. 어쨌든 형사들은 열심히 개들을 쫓아 달리고 있었다. 아니, 달리고 싶었지
만 걷고 있었다. 개들이 느렸으므로. 해가 뉘엿뉘엿 지고 어둠이 내릴 즈음 마침내 개
들이 어느 한 곳에 멈췄을 때, 토니안은 외마디 비명을 질렀다.
"우리집이잖아?!"

[ 넓고 넓은 바닷가에 오막살이 집한채~♬ ]

벽 너머에서 노랫소리가 흘러나오고 있었다. . .

"...이 목소리는..."
형사들은 급히 토니의 집 안마당으로 뛰어들어갔다.
"야, 엎드려!!"
강타와 희준으로 발판을 만든 토니가 벽 위로 고개를 빼꼼 올려 안을 들여다보았다. 
집을 고치던 토니가 계산에 실패해 만들어진 벽과 벽 사이 틈 - 그 속에 허연 그림자
가 숨어 있었다.
"...우혁씨...?"
"아 - 형사님이다..."
"거기서...뭐해요?!"
"음...벽보고 대본도 읽구요..."
"....."
"노래도...하구요..."
"꺼내줄께요 - 근데..."
순간 악의어린 빛이 토니의 눈을 스치고 지나갔다.
"내 이름이 뭐죠?"
멍하니 고개를 든 우혁의 얼굴은 조금 피곤해 보였다. 언제부터 저 안에 있었던 걸까.
.. 조금 안쓰러웠지만 -
"...토미."
".....!!"
"...대니였나?"
토니는 희준의 등에서 폴짝 뛰어내렸다.
"안에 아무 것도 없어. -_-+ "
"으아악!!"
뛰어내린 토니의 발에 무참히 손을 밟힌 맨 밑의 강타가 무너져내리고, 희준이 굴러떨
어지고, 개들이 짖고 - 에릭은 설렁설렁 주위를 살피고 있었다.
"노랫소리 들렸잖아!!"
"아무도 없다니까!!"

"아.....토니다!!"

의외로 우렁찬 목소리였다고 기억한다. 하지만 그 이상 생각할 시간은 없었다. 벽 속
에서 들려온 목소리에 형사들 셋은 토니의 마당에 널려 있던 각종 공구들을 집어들고 
벽을 부수기 시작했다. 뻐근하다는 듯 기지개를 켜며 벽틈에서 우혁이 빠져나왔을 때, 
토니는 방금 열심히 부순 것이 자기 집 담장이었다는 것을 깨닫고 머리를 쥐어뜯으며 
마당을 뒹굴었다.
"웅... 위로 뛰어가다가 빠져서..."
"...괜찮아요?"
"네..."
싱긋, 웃어보이며 벙거지를 고쳐쓰는 우혁의 표정이 맑다. 강타의 얼굴이 조금 붉어진 
것을 알아차린 희준이 괜한 걱정에 우혁을 덥썩 잡아당겨 밖으로 밀어냈다.
"집에 가, 집에 --- 어어...?!"
"흥."
자신을 가뿐히 집어던진 우혁이 쌩하니 돌아서서 사라지고 나서야, 희준은 우혁이 몸
수색에도 걸리지 않는 칼을 가지고 다니는 애고, 높다란 담을 한번에 넘는 애고, 보안 
자물쇠를 간단히 여는 애고, 열감지 광선을 죄다 피해가는 애였다는 사실을 기억해냈
다.



"...왔네..."
먼지투성이 잠바 속에서 어깨를 한번 으쓱, 하는 것으로 우혁은 인사를 대신했다. 눈
이 퀭해진 재원이 긴 팔을 뻗어 우혁을 끌어안았다. 부풀었던 야구잠바에서 바람이 다 
빠져나갈 때까지 재원은 우혁을 놓지 않았다.



"...그러니까 이번엔 정말로, 증.거.라는 게 있는 거야."
"그렇지...불법 촬영이었지만 신원 확인할 수 있을 정도로 나왔고 - "
"그것도, 원래 보석전시장에 있던 CCTV는 끊고 들어온 거지? 범인들이 몰래 설치한 화
면이 있는 줄 모르고 찍힌 거고..."
"그래. 화면에 얼굴이 그렇게 잘 보이니까 길에서 알아보고 따라오는 놈이 있을 정도
지..."
"문희준, 코피 또 나."
"...아...이건 피곤해서..."
"아닌 것 같은데. 어쨌든 증거가 있으니 - 이젠 그냥 둘 수 없게 됐어."
희준과 토니는 우혁의 범죄 현장이 찍힌 테이프에 대해서 진지하게 대화를 하고 있었
다. 그때, 세상을 정화한다는 기쁨이 넘치는 표정의 강타가 이마에 땀이 송글송글 맺
혀서 들어왔다. 조금 매캐한 냄새가 묻어오는 것 같다.
"강형사, 뭐하고 왔어? 무슨 냄새지...?"
"아, 어제 수거한 불법 테이프들을 소각하고 오는 길입니다."
"...뭐어?!"
"나쁜거라면서요? 규칙이잖아요? 수거된 불법 비디오들은..."
"으아아아악!!!"

강타는 그날 하루종일 영문도 모르고 얼차려를 받았다.



"...재원아, 안 자?"
"어...좀 보던 게 있어서. 먼저 자. 너 피곤하다며."
"그래...잘 자 - "
우혁의 방문이 콩 닫히자, 재원은 비디오의 play버튼을 다시 눌렀다. 비밀 카메라가 
설치된 자리들을 확인하고, 우혁이 '작업'하는 모습도 감상한다.
"...일석이조란 이런 거지..."

어두운 거실, 재원의 웃음소리가 잔잔히 퍼져나가고 있었다.



----------------------- The End/ 장우혁 행방불명사건 : by Count D.

^^; 사건시리즈로는 오래간만이죠...
제목은 그대로고 내용은 좀 달랐는데, 어느날 -_- 아주 강력한 영감을 받아서 와다다
다 고쳐서, 얼른 올립니다.

이번 편을, <3분의 1 신세계로 들어가는 차원의 문>인 <셔슈님 댁 비디오>에게 바칩니
다.



(이제는 [사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #6.
...드럼통, 애완견, 기관총, 피카츄, 행방불명 사건의 뒷편입니다...)



"경찰청사람들~♬

1부 <매실이 무슨 죄냐>에서는 매실의 이미지를 손상시킨 장본인을 생산자들이 집단 
고발한 사건에 대해서 여러분께 자세히 알려드리고자 합니다. 이어 2부에서는 한 여인
이 열 번의 결혼사기행각을 거쳐 마침내 체포되기까지의 과정을 드라마 형식으로 보여
드리겠습니다. 그럼 우선 1부의 자료화면부터 보시겠습니다. 일부 장면을 모자이크처
리 하였습니다. 초록색만 나와도 놀라지 마시기 바랍니다... 

빰빰빰빰~♬"



/   강형사 사기결혼사건   / .................... by Count D.



그날따라 후배 형사 강타의 얼굴빛이 퍼렇게 뜬 것을 이상하게 여긴 형사 문희준과 토
니안은, 전날 가한 얼차려가 좀 심했던가 뒤통수를 긁적이며 그에게 다가갔다. 하지만 
어제 긴급한 전화 연락을 받아 메모한 강타의 글씨는 구역내 모든 경찰을 동원해도 해
독할 수 없었던 것이다.
"이봐, 강형사 - 왜그래? 무슨 사고라도 친 얼구....ㄹ 인...데...?"
돌아보는 강타의 눈에서 음산하게 한줄기 눈물이 흘렀다. 왠지 나날이 깊어지던 그의 
눈에는 새삼스럽게 우울이 넘쳐나고 있었다.
"왜, 왜그래...?!"
"...선배님...으흑..."
"어 - 말해봐...!!"
"어젯밤에..."
그때 경찰서의 문이 열렸다. 제법 힘차게 벌컥. 그렇게 여는 손님이 주로 누구였던가
를 떠올리며 형사들은 반갑게 고개를 돌렸지만 - 들어온 사람은 처음 보는 얼굴이었
다. 적어도 두 사람에게는.

"강형사님, 잘 들어가셨어요? 어젯밤엔 즐거웠어요!"

화려한 미소를 날리며 강타의 책상 앞에 딱 멈춰선 미녀는 - 사실 그다지 매력있어 보
이는 인상은 아니었다. 나이보다 늙어보이고 싶은 듯한 화장이 눈에 띄었다.
"설마 기억이 안 난다고 하시려는 건...?"
"...기억이 안 나는데요."
"소용없어요. 책.임.지.셔.야.죠."
경악의 몸짓으로 경찰서 안을 휘젓고 다니던 희준과 토니가 간신히 진정했을 때, 자신
을 '정단화'라고 소개한 그녀는 마지막 폭탄을 던졌다.
"우리, 빨리 날 잡아요."


내일 이맘때 또 오죠 - 라고 발랄하게 웃으며 그녀가 돌아가고 난 뒤, 강타는 취조실
로 질질 끌려들어갔다.
"정말 아니에요... 전 여잘 모르고 자란...흑흑."
"...정말 아니야?"
"술을 좀 마시긴 했지만... 그런 짓은 하지 않아요."
사실, 이 갑작스런 사태에 대해 희준과 토니는 당연히 강타를 믿는 쪽이었다. 후배 녀
석 좀 어리숙한 데는 있을지 모르지만 도덕적으로 지나치게 확실해서 문제가 될 지경
이었으므로. 다만 들이닥친 이 여자가 만만치 않아 보여서 걱정인 것이다. 일단 두 선
배 형사에게는 생각할 시간이 필요했다. 단순착해빠진 저놈이 혼자 벗어날 수 있을 리
가 없어 - 라고 이구동성으로 외친 뒤 하루종일 고민을 하다가, 일단 강타를 얼차려시
켜놓고 둘은 사건이 시작된 것으로 보이는 술집에 찾아갔다.


...잘못 왔다;;
- 라고 두 형사는 생각했다. 까뭇한 샤도우를 얹은 눈까풀을 살짝 내리깐 이재원은 세
상이 얼마나 썩어 문드러졌는지를 느린 말투로 끊임없이 늘어놓고 있었고 - 문희준은 
10분만 더 들으면 자살하고 싶어질 거라는 두려움을 느껴야 했다.
"...강형사님 어제 봤죠... 얼차려에 대해 괴로운 고백을 많이 들었어요. 아 - 그 여
자도 어제 있었죠. 나가는 건 못 봤지만..."
"다른 목격자를 찾아볼 수 없겠습니까?"
"글쎄요. 귀찮은데 그냥 독살해버리죠?"
재원의 간단한 말에 문희준은 울상이 되었다. 이 인간도 사회에 그냥 두기에는 너무나 
위험한 존재라는 것을 실감하면서 - 증거인멸에 지나치게 능한 도둑 한쌍을 어떻게 감
옥에 처넣을 것인가에 대한 피끓는 고뇌. 그러나 당장 급한 것은 강타가 웬 여자와 덥
썩 결혼해야 하는 상황을 막는 일이었으므로.
"희준아, 나한테 생각이 있는데 - "
답지 않게 머뭇거리는 말투로 토니가 속삭여왔다. 잠시 재원을 힐끗 보고 말을 잇는 
토니의 표정에는 진한 죄책감이 스며 있었다.
"...우릴 도와줄 사람이... 하나 있어..."



늦게까지 술을 마시던 재원이었지만 너무나 멀쩡한 걸음걸이 - 보폭이 매우 커서, 따
라오는 동안 두 형사들은 제법 지쳐버렸다. 처음 와보는 재원과 우혁의 집.  
"잘 지냈어요?"
오래간만에 만난 우혁은 잔뜩 졸린 얼굴이었다.
"....."
뭔가 궁금하지만 귀찮아서 묻지 않겠다는 듯, 한번 입술을 열었던 우혁은 도로 닫아버
리고 가만히 두 사람을 쳐다보고만 있었다. 키티 머리띠 끝에 살짝 눌린 머리카락이 
조금 위로 뻗쳐 있다. 더듬이처럼 천천히 공기를 맛보고 있는 듯한 느낌으로. 막 자러
가려던 차에 방해받았다는 게 기분이 나쁜지 살짝 찌푸린 눈매가, 또 나른하게 흐느적
거리는 팔의 움직임이 - 역시 그때의 비디오를 떠올리게 한다. 
"강형사 일로 부탁드릴 게 있어서요."
"...강형사님이요...?"
겨우 졸음을 쫓아낸 듯 맑아진 눈으로 다시 두 사람을 바라보는 우혁의 표정에, 그제
서야 엷게 반가움이 묻어난다. 혼자 뭔가 생각한 듯 이내 피식, 웃음을 터뜨리며 우혁
은 키티 머리띠를 벗어냈다. 입가까지 차르륵 흩어져내리는 머리카락도, 잠에서 깨어
난 듯 밝은 색깔. 결국 얼굴을 붉혀버린 희준을 팔꿈치로 툭툭 치면서 토니는 즐거워
하고 있었다.
"맞지? 완벽하잖아..."
"...그렇긴 한데...뭔가 이러면 안될 것 같다는 기분이..."
"안되긴 뭐가 안돼. 우혁씨, 대본 외우는 거 좋아하죠?"
"...네...하지만 잘 못 외우는데요..."
"간단한 거에요. 강형사 도와줄 수 있는 사람은 우혁씨 뿐이니까..."
"내가 뭘요?"
멀뚱히 '대본'을 받아든 우혁이 한번 내용을 훑어보는 동안, 장물아비, 염세주의자, 
종말론자, 사기꾼인 이재원이 두 형사의 등뒤로 다가섰다. 늘씬한 손가락 다섯 개를 
가만히 두 사람의 어깨에 얹으며 그는 한마디를 귓가에 속삭여 주었다.
"형사님들... '그' 비디오 보셨나 보군요..."
"허억..."
"<스타워즈>에 나오는 대사죠. 도와줄 수 있는 사람은 당신뿐이라는..."
"아...아...예에...그렇...죠..."

...이재원은 즐기고 있었다.

그리고 이내 대사를 웅얼대기 시작한 우혁, 아무래도 걱정이라는 희준의 표정, 의욕과 
확신에 차 설명을 시작하는 토니 - 벽에 살짝 기대 말없이 그들을 '내려다보는' 재원. 
그리고, 어두운 경찰서 한구석에서 완전히 잊혀진 채 얼차려를 받고 있는 강타. 밤은 
그렇게 깊어갔다.



경찰서에 배달되어 온 것은 커다란 2층 생크림 케익이었다. 중간중간 초콜릿과 체리 
등으로 장식이 된 고운 흰색.
"...왠지 웨딩케익 같은..."
"시끄러. 니 생일케익이야."
"저...지금은 봄이고 제 생일은..."
"시끄러. 내가 생일이라면 생일이야."
위압적인 토니안의 목소리에 입을 딱 다문 강타는 아무 책상이나 갖다붙인 생일상 앞
에 멋적게 앉을 수밖에 없었다.
"...우혁씨...뭐해요?"
생일축하하러 왔다는 한마디, 봄맞이로 한까풀 얇아진 벙거지를 쓰고 여전히 가볍게 
돌아다니는 좀도둑 장우혁이었지만 - 강타는 조금 이상하다고 느꼈다. 우혁은 아까부
터 - 경찰서에 들어온 순간부터 계속 혼자서 뭔가를 중얼거리고 있는 것이다. 시름에 
빠져 있던 강타가 반갑게 인사를 건넸지만 고개만 까딱 해보인 채 지나치고, 이제는 
아예 벽을 쳐다보고 중얼중얼 - 뭔가 같은 말을 반복하는 듯한 느낌. 그러나 고민을 
계속할 새도 없이 선배 형사 둘은 무슨 음모를 꾸미는지, 갑자기 자신을 3월생으로 만
들어버린 문희준과 토니안에게 강타는 한恨만 쌓여가고 있는 기분이었다.
"...이제 곧 그 여자가 올테니까, 다정한 모습을 보여주면 돼요."

- 재원아, 나 언제 다정해 보였어?
- 너? 전에 기르던 강아지랑 놀 때.

형사들을 따라 집을 나서기 전 나눴던 대화였다. 우혁은 가만 벽에게 말하던 것을 멈
추고 그 대화를 떠올렸다. 그리고 이내 성큼성큼 다가와 목덜미를 쓰다듬는 장우혁 때
문에, 강타는 갑작스런 생일파티에 대한 모든 잡념을 다 놓쳐버리고 말았다. 그 즈음 
문제의 정단화양이 경찰서에 도착했다. 타이밍 좋게 그 쓰다듬기를 목격한 그녀는 조
금 화가 난 표정으로 생일상 앞으로 다가와, 최대한 깔끔하게 질문을 던졌다. 애쓰고 
있는 것이 눈에 보인다.
"...지금, 무슨 일 있나요?"
"강형사 생일파티에요."
"어머... 그래요?"
사실 희준은, 눈앞의 상대(그게 누구든 사실 상관없었다)와의 대결 생각에 투지를 불
태우며 날뛰다가 이미 옷에 이것저것을 묻힌 상태였다. 덤으로 그는 케익 크림을 손으
로 떠내 강타의 코며 얼굴에 마구 묻혀버렸다.
"네, 이 녀석 생일이죠!"
"어..."
중얼거림을 멈추고 순간 뚱해진 우혁. 뭔가 상당히 불만스럽다는 표정으로 그는 손가
락을 들어 강타의 얼굴에 묻은 크림을 꼼꼼히 닦아내기 시작했다. 사실 우혁에게는 '
지저분한 건 질색이야...'라는 생각뿐이었다. 그래서 우혁은 천천히, 부드럽게, 손끝
을 세워 강타의 얼굴선을 따라 더듬으며 크림을 걷어냈을 뿐이다.
"저...저게 아닌데."
"뭐 어때! 잘 하고 있잖아!"
"그...그런가?"
불끈, 주먹을 쥐며 낮게 파이팅을 외치는 토니를 바라보며 희준은 잠시 생각했다. 왠
지 이 놈이 변한 것 같다고... 
그러나 강타가 결혼하지 못하게 하려는 계획만으로 볼 땐 잘 되고 있는 것도 같아서 
희준은 별 생각 없이 케익 꼭대기의 체리를 집어 우혁에게 내밀었다. 강타의 얼굴을 
다 닦아내고 만족스런 미소를 띠고 있던 우혁이 똑 떼어 벌리는 빨간 입술에 체리를 
쏙 넣어주고 희준은 손을 떨었다. 그제야 '그녀'를 쓱 눈동자만 돌려서 쳐다보는 우혁 
- 어쨌든 단화라는 여인은 눈앞에서 펼쳐지는 광경에 심각한 위기감을 느꼈다.
"...강형사님이랑 저는 결혼 날짜를 잡아야 되는 사이에요. 그런데 정말 생일 축하를 
이렇게 해요?"

대본 : 네. 우리가 함께하게 된 뒤로 세 번째 맞는 좋은 날이죠.

장우혁 : 네...(...뭐더라?) 우리가 함께 좋은 거 하게 된 뒤로 세 번째 날이죠...? 
         에...그래요.

"가...강타씨는 나랑 결혼한다니까요!"

대본 : 강형사님이 사고를 쳤다는 증거도 없이 대뜸 결혼하자는 것부터가 뭔가 그쪽에
서 찔려서가 아닌가요?

장우혁 : 강형사님이 사람을 쳤다는 증거도 없이 대뜸 찔렀다고 말하는 것부터가 그쪽
에서 결혼해서가 아닌가요? (맞나? 잘 생각이 안 나네...)

"...??? 무슨 소리에요 그게? 우린...그...그날 이미 함께..."
계속되는 헷갈리는 대사들에 단화는 말을 더듬기 시작했다. 형사 문희준과 토니안은 
우혁이 대사 한 마디를 할 때마다 조마조마하는 마음에 심장이 터질 지경이었다.
 
대본 : 그날 그런 일이 있었을 리가 없어요... 강형사님은 나를 사랑하거든요.

장우혁 : 그날 그런 일이 있었을 리가 없어요... 강형사님은 나를 사랑하거든요.(아, 
맞았다...)

만족스럽게 대사를 마치고 뿌듯한 미소를 지으며 우혁은 다음 대사를 생각했다 - 안도
의 한숨을 쉬는 두 형사를 힐끗 보면서.
"그, 그럼 형사님이 게..."
단화의 당황한 목소리에 이어 우혁의 대답은 차분하게 - 조금 느릿느릿 계속되고 있었
다. 하지만 역시 외우는 건, 재미있지만 잘 되는 것만은 아니어서. 그래서 어제 재원
이가 그렇게 즐거워했나? 사실 외워서 말하고는 있지만 하다보니 귀찮아져서, 내용까
지 머릿속에 집어넣은 것은 아니었으니까...

대본 : 그래요. 취했다고 해도 여자에게 그러진 않았을 거에요. 그건 본능이니까.

장우혁 : ...그러진 않았을 거에요.(그다음이...본...뭐더라...)
         그건 본.업.이니까...

"...이봐...레벨이 너무 높게 가고 있어..."
희준은 마비상태로 비실비실 옆으로 넘어가는 강타를 부축하며 토니에게 급히 말했으
나 - 이미 사태는 수습하기 어려운 쪽으로 가고 있는 듯 했다. 땀을 비오듯 흘리고 있
는 토니를 보고 희준은 절망했다.

대본 : 자꾸 넘보지 말아요. 임자있는 몸이라구요.

장우혁 : 자꾸 넘보지 말아요... (임...........음......생각이 안 나네...)
         임.신.한 몸이라구요.

충격으로 단화는 한걸음 물러섰다. 대단히 강력한 실수였지만 그 의외의 효과에 조심
스런 쾌재를 부른 희준과 토니 - 그리고 그녀는, 눈앞의 저것이 남자인지 여자인지 사
람인지 뭔지도 모를 패닉상태에 빠져 멍하니 서 있었다. '젠장, 이번 건은 실패잖아'
라는 데까지 생각이 미치기도 전에.

삐 -

잠시 경찰서 안을 감싼 침묵 사이로, 벨소리가 울렸다. 벙거지를 고쳐쓰고 귀찮은 듯 
귀를 틀어막은 우혁의 뒤쪽에서 팩스 도착을 알리는 신호음과 함께 기계가 종이 한 장
을 뱉어냈다. '일'이라면 간신히 제정신으로 돌아오는 건전하고 부지런한 형사 강타는 
사력을 다해 희준을 뿌리치고 자리에서 일어났다. 도착한 팩스 종이를 뽑아내고 -
"...어라..."
종이에는 정단화의 얼굴이 큼지막하게 찍혀 있었다.
결혼사기전과 5범, 현재도 돈을 뜯어먹고 도주중인 수배자 -

와당탕 퉁탕. 갑작스런 혼잡상황에서 폴짝 비켜선 우혁은, 대사를 마쳤으니 이젠 되겠
지 하고 씨익 웃으며 길다란 플라스틱 칼을 케익상자에서 뽑아들었다. 두근두근, 언제
나 재미있는 작업이다. 우혁이 즐겁게 케익컷팅을 하는 동안 정단화는 재빠르게 직업
정신을 발휘한 세 형사들에 의해 체포되었고, 곧 도착한 호송차에 끌려들어가며 "제
길, 애나 잘 키워!!"라는 절규를 남겼다.



"그건 뭐야...?"
"어..선물 받았어."
집에 돌아온 장우혁은, 문희준 토니안 두 형사가 신중하게 고른 꽃테두리 손거울을 들
여다보고 있었다. 얼결에 또다시 '용감한 시민'이 되어버린 대가로 받은 선물이었다.
"...심리를 연구해 볼 필요가 있겠군, 그 여자..."
"어...?"
"강형사가 돈이 많아 보였다면 그건, 얼굴과 의상의 부조화 때문이었다고 봐. 그에 따
라 추측할 수 있는 소비 패턴과..."
무슨 소린지 못알아듣기 시작하자 우혁은 간단히 신경을 끊고 다시 거울에게 집중했
다. 마루 한가운데 주저앉아서 고개를 갸웃거리며 은색 단발머리 끝을 정리하는 우혁
의 동그란 뒷모습을 바라보며 재원은 가만히 미소지었다.
"그런데 너..."
"...응?"
"대사는 제대로 하고 그거 받은거야?"
"...어... 다 했어..."



차라리 대본을 써주지 말걸 그랬다며 형사 문희준과 토니안은 지친 퇴근길에 함께 술 
한잔을 했다. 맨날 얼차려만 주던 후배였지만 그래도 열심히 하고 기특한 녀석 - 악녀
의 마수에서 강타를 구해냈다는 보람에 둘은 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 결과는 
좋았지만 조금 불안했던 과정을 떠올리며 둘은 어설프게 웃었다. 우혁에게 준 손거울 
선물의 목적은, '당신은 그것만 있어도 돼'라는 의미였다.

마침 숙직이 걸린 형사 강타는, 사랑이 범죄에 이용되는 세상을 한탄하며 깊은 밤 경
찰서에서 홀로 구슬픈 노래를 불렀다.



----------------------- The End/ 강형사 사기결혼사건 : by Count D.

...망각하고 지낸다... 이것이 벌칙소설로 출발했었다는 사실을...

오렌지 치즈케익...(*-*) 벽혁커플, 백인기 아버님 -_- 세상은 아름다워요...

사건시리즈라는 말 처음 만든 사람 누굽니까? ^^;



(이제는 [사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #7.
...드럼통, 애완견, 기관총, 피카츄, 행방불명, 사기결혼 사건의 뒷편입니다...)



한적한 오후의 뒷골목. 이제 완전히 봄이었지만 여전히 조금 두꺼워 보이는 잠바를 입
고, 단발머리에 벙거지를 쓴 소년은 가벼운 걸음을 걷고 있었다. 덥지 않을까... 낮게 
중얼거리면서 그의 뒤를 따르던 남자는 궁금증을 접어넣은 품 속에서 날카로운 단도를 
꺼내 들었다. 두꺼운 잠바 덕에 피 한방울 튀기지 않고, 그는 간단히 소년의 등에 칼
날을 찔러넣었다. 비명 지를 틈도 주지 않고 네 번, 다섯 번째 찌름에 팔딱이던 숨소
리가 딱 멈췄다. 엎어진 소년의 어깨 밑으로 바닥이 벌겋게 얼룩지기 시작했다. 까만 
아스팔트 위에서 부들부들 떨던 흰 손가락이 전지가 닳은 듯 천천히 내려앉았다.
남자는 다시 품속에서 종이 한 장을 꺼냈다. 구멍이 숭숭 뚫린 잠바 위에 종이를 올려
놓고 다시 단도를 콱 박았다. 잠바에서 천천히 배어나온 피에 물들어가는 그 종이에
는, 여덟 글자가 사납게 휘갈겨져 있었다.

<이재원 너도 죽인다>



/   이재원 살해미수사건   / ...................... by Count D.



"...인상착의가...어떻게 된다구요??"
"왜그래?"
"다시한번...말씀해 주십시오! 네 - 아... 당장 가겠습니다..."
"강형사, 무슨 일이야?"
전화를 끊은 강타가 새파랗게 질린 입술을 덜덜 떠는 것을, 문희준은 한방 먹이고 진
정시켰다. 얻어맞은 턱을 문지르며 강타가 더듬더듬 통화 내용을 말해주었다.
"...살인사건인데...소년 하나...단발머리에...벙거지 쓴...애래요."
"그...그럼..."
"종이가 한 장...현장에서 발견되었는데..."
"....."
"이재원 너도 죽인다 - 라고 쓰여 있었다고..."
형사 문희준, 토니안, 강타 셋은 정신없이 밖으로 뛰어 나갔다. 경찰차에 급히 올라타
고 보니 셋 다 뒷자리에 탔다는 걸 깨달았다. 토니가 희준을 걷어차 밖으로 굴려보내
고, 다시 운전석으로 들어간 희준은 광속으로 악셀을 밟았다.
"...설마...설마 - "
고개를 푹 숙인 채 끊임없이 중얼거리는 강타와, 심란한 표정으로 담배를 문 토니와, 
눈을 부라리며 속력을 높이는 희준. 차안은 암울함이 넘쳐흐르고 있었다 - 재를 털어
내려 창문을 내리던 토니가 순간 꽥 소리를 지르기 전까진.

"스토오오오오옵!!!!!"

외침과 동시에 앞자리 시트에 머리를 들이박은 토니는, 급정거된 차에서 뛰쳐나와 냅
다 달렸다. 차길을 가로질러 인도로 뛰어올라 홱 잡아챈 손목에, 끌려오는 몸뚱이가 
참 가볍다는 느낌에 - 덥썩 품에 안아버린 건 확실히...
"...어...저기 - 아, 토니 형사님..."
"...뭐야 너..."
".....?"
"죽었다잖아..."
언제 말을 놓았더라, 그런 기억 없었지만 뭐가 어찌됐든. 차안에서 멍하니 눈물을 훔
치고 있는 강타나, 운전대에 머리를 박으며 나름대로 기쁨을 표출하고 있는 희준이나. 
갑자기 붙들려 안겨버린 단발머리 벙거지 장우혁이나.



살해당한 소년은 우혁과 비슷하게 하고 다니던 다른 사람이었다. 범인도 그를 우혁으
로 오인하고 난자해놓은 듯 했지만 일단 피해자에 대한 조사도 필요했다. 발견된 쪽지
와 이재원에 대한 조사도 시작되었다.
"...아무 것도 없는데."
형사들이 며칠간 알아낸 것이라고는 피해자가 한 옷가게에서 난동을 부린 적이 있었다
는 전적뿐이었다. 그때 그놈은 공짜로 벨트 주고 왜 나는 안줘요,가 그 난동의 목적이
었는데, 그때 그놈이 장우혁이었다는 것을 알아내기는 어렵지 않았다. 어설프게 따라
하다 목숨 바쳐야 했던 불운한 피해자는 결국 불운한 피해자로 남았을 뿐이다. 그보다 
중요한 사건의 본론 - 이재원을 왜 죽이고 싶어하는가,에 대한 조사는 전혀 진전을 보
이지 않고 있었다.
"정말 아무 것도 없어. 빌어먹을."
취조실에서 이재원이 보여준 각종 비웃음과 눈흘김에 녹초가 되어 형사들은 그를 예정
보다 일찍 귀가시켰다. 그리고 계속해서 자료들을 뒤졌지만 이재원은 원한 관계는커녕 
인간 관계 자체가 아예 기록에 남을 만한 것이 없었다. 탐문수사중 간간이 주워들은 '
소문'에 의하면 그는 장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼이라고 했다. 형사들은 
염세주의자라는 말에만 일단 몰표를 던지고, 나머지 부분들에 대해 다시 수사를 시작
했다.


'...너 밖에 나가지 마.'
거실 바닥을 굴러다니던 우혁은, '살해 위협을 받는 시민'을 보호하기 위해 집앞에 서 
있는 낯선 경찰들을 피해 비밀문으로 빠져나가던 재원이 남긴 말을 떠올리고 잠시 읽
던 대본을 내려놓았다. 간만에 손가락 푼다고 끼어들었던 도박판에서 십원 한 개 안 
남기고 홀랑 쓸어왔던 재원이었다. 그날 집이고 회사고 다 날린 남자가 지금 재원을 
죽이겠다고 펄펄 뛴다는 건데...
"...재원인 안 죽는댔으니까 뭐."
만족스러운 결론에 도착한 듯 우혁은 다시 대본에 열중하기 시작했다. 발갛게 벌어진 
입술이 맛있게 이야기를 오물거리고 있다. 뭐 재미있는 내용이었는지 금새 시원한 소
리로 웃음을 터뜨렸다. 문밖에서 뒤늦게 재원이 사라진 것을 깨달은 경찰들이 문희준
에게 전화를 걸고 있었다.



재원은 선글라스 끝을 손끝으로 살짝 내렸다. 그놈이 맞다.
"날 찾았다며?"
"...간도 크군 - 죽으려고 제발로 오다니."
"글세... 하지만 근처에 경찰이 쫙 깔렸잖아?"
"알고 있어! 꼼짝 말고 뒤돌아 서."
남자는 총을 들고 있었다. 밤에는 아직 쌀쌀하다 - 지나치게 따뜻해 보이는 코트 자락
을 휘날리며 재원은 천천히 돌아섰다. 꼼짝 말고 어떻게 뒤돌아 서지...라고 낮게 중
얼거리면서. 남자는 재원의 등뒤에 총구를 겨누고 그를 밀기 시작했다.
"그래, 네 말대로 경찰이 많으니까 산 속에서 죽여주겠어. 뼛속까지 썩어들어가도 아
무도 널 찾지 못할거야. 널 생매장하려고 구덩이도 파 놓았다구! 깊게 깊게 - "
"흐음...그럴까. 어쨌든, 너 사람 잘못 죽인 거 다행인 줄 알아."
"뭐?"
"진짜 우혁이였으면 너 벌써 나한테 죽었어."



"재원이 놀러갔는데요... 어디로 갔는지는 아무도 몰라요..."
"...걱정도 안 된단 말야?!"
"앞으로도 계속 걱정 안돼요...재원이니까."



"이제 어쩐다?"
범인은 밤에 산속을 오르다가, 재원을 생매장하려 파놓은 구덩이에 재원과 함께 빠져
버렸다. 컴컴한 어둠 속에 달빛을 받아 번득이는 선글라스 밑 재원의 눈동자는, 전혀 
동요를 보이지 않는 그의 질문만큼이나 섬뜩했다.
"...당장 엎드려, 이재원!"
"밟고 올라가게?"
"그래!"
"싫어."
"죽인다!"
"날 죽이면 못 올라가잖아?"
".....!!"
"안됐네. 하지만 남을 짓밟고 일어설 필요는 없지."
범인은 욕지거리를 뱉으며 흙벽을 콱 쳤다. 재원은 씨익 웃으며 선글라스를 벗었다. 

그럼 시작해 볼까...

"이기기 위해 적어도 남을 잘 알아볼 필요는 있지."
"뭐라구?"
"하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱..."
"...뭐...뭐하는 거야?! 닥치지 않으면 쏴버리..."
"...열, 열하나, 열둘, 열셋, 열넷, 열다섯..."
"닥쳐!!"
하지만 쏠 수 없다는 건 범인도 잘 알고 있었다.
"으아아아!!"



우혁이 죽은 줄 알았던 일 이후 며칠이나 됐다고, 이젠 살해 위협을 받고 있는 재원이 
행방불명이다. 형사 강타는 또다시 울상이 되어 있었고, 희준의 호통에 우혁을 쌩하니 
들어다 경찰서에 데려다놓은 파견 경찰들은 밖에서 얼차려를 받고 있었다. 대본읽기를 
방해받은 우혁은 삐져서 한 마디도 하지 않겠다고 작정한 뒤였다.
"...야...정말 말 안할래?"
"....."
얄밉게 다물고 있던 입술 끝이 살짝 올라가는 듯 했다. 우혁을 앉혀놓고 꽥꽥대던 희
준이 그 변화에 잠시 멍해있는 동안, 그 입술이 조용히 열리면서 빨간 혓바닥이 쏙 빠
져나왔다가 들어갔다. 조금 젖은 우혁의 아랫입술에서 시선을 거두고 경찰서 안을 한
바퀴 둘러본 희준은, 방금 그것이 <메롱>이었음을 깨닫고 벽을 걷어차고 의자를 부쉈
다.



"오백아흔둘, 오백아흔셋, 오백아흔넷, 오백아흔다섯..."



"날 두고 죽으면 안돼... 일어나, 우리 함께 고향에 가기로 했잖아...흑..."
"...으으...네가 보이질 않아...너와 함께 가야 하는데..."
"빨리 수술 준비해!!"
"눈을 떠!! 넌 살 수 있어! 으흐흑..."
딱 한시간만에, 재원을 걱정할 필요가 없다는 우혁의 주장에 형사들은 설득당하고 말
았다. 같이 산다는 사람이 실종된 데 대해 저만큼 태평할 수 있다면 뭔가 믿는 구석이 
있을것이다,라는 조심스런 추측과 함께, 장우혁 이재원 두 사람이 지금까지 보여온 묘
한 무엇인가 때문에. 그래서 며칠전 우혁이 죽었을지도 모른다는 생각에 이성을 잃었
던 자신들의 모습을 돌이켜보며 괴로워하던 것도 금방 잊혀졌다. 각자 자신만의 그럴
듯한 이유를 생각해내기 위해 수사 중간중간 땅 꺼지는 한숨을 쉬어댔던 형사들이었지
만.
결국 재원이 돌아올때까지 지친 심신을 어쩔까 하던 그들은, 우혁이 가져온 대본을 들
고 함께 대사를 읽다가 도취되어 눈물바다를 이루고 말았다. 배역이 남아서 혼자서 3
명을 맡은 희준은 놀라운 실력으로 3명을 소화해냈고, 둥그렇게 커진 우혁의 눈을 보
고 만족감에 아이이잉 몸을 떨었다. 뚱하던 재원 대신에 잘 흥분하는 대사 파트너를 
세 명이나 만난 우혁은 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.
"...그곳에서 연락이 왔다구?"
"그 사람이 드디어 돌아왔단 말이야? 오오 우린 살았어!!"
"부인이 애를 낳았다고 들었는데..."
장면이 바뀌어 희준이 맡은 세 사람끼리만 대화를 나누는 부분이 되었다. 완전히 몰입
한 희준을 구경하던 나머지 두 형사들은 천천히 정신을 차리고 각자의 자리로 돌아가 
다시 자료를 조사하기 시작했다. 액션까지 선보이며 뛰어 다니는 희준을 우혁은 옆에 
쪼그리고 앉아서 흥미롭다는 눈동자로 지켜보고 있었다.



"그러니까 모든 것은 너의 생각에서 비롯된 것일 뿐일 가능성도 있다는 거지. 지금 네
가 구덩이 안에 빠졌다는 것을 어떻게 확신하지? 네가 들고 있는 게 총이 아닐 수도 
있다는 생각은 해 본 적이 있나? 네 눈앞의 내가 실제로 존재한다는 걸 어떻게 알 수 
있지? 촉감이라는 것도 조작된 것일 수 있다는 거지. 안경 하나만 써도 바뀌는 것이 
시각이고 - 소리라는 것 역시 간단히 조작될 수 있어. 어쩌면 너는 지금 물 속에 있는 
걸지도 모르지. 세상이라는 것은 존재하지 않고 너는 그저 의식의 한 덩어리로 모든 
것을 상상하고 있을 뿐일지도 모른다는 거야. 어쩌면 너는 자신이 인간이라고 믿고 있
는 아메바일지도 몰라. 진실로 보이는 것들이 진실이 아니라는 거지. 발악한다고 변할 
건 하나 없지."
숫자 세기를 천사백팔에서 마치고 재원은 다음 단계로 넘어갔다. 범인은 울고 있었다.
"자, 내 말에 흥분부터 하지 말고 잘 들어 봐. 복수라는 것이 가지는 의미에 대해서 
생각해 본 적이 있나? 복수의 계획을 세운다는 건 과거를 위해 네 미래를 제물로 바친
다는 걸 의미해. 그렇게 해서 네가 통쾌해지면 괜찮다고? 그렇지 않아. 자기가 자기를 
영웅으로 만든다고 자기가 영웅이 되진 않는다는 소리지. 결국 남는 건 복수, 과거에 
잡아먹힌 미래의 시체고 너의 현재는 아무데도 없게 되는 거야. 너는 어쩌면 복수를 
해서 통쾌해졌다고 믿고 있는 아메바일지도 몰라."
달빛은 아름다웠다. 하얗게 드러난 재원의 얼굴을 쳐다보며 식은땀을 흘리던 범인은, 
잠시 멎었던 그의 속사포가 다시 시작되려는 순간 비명을 질렀다. 구덩이가 점점 좁아
드는 기분이었다.
"...사실 이 세계는 모두 껍데기 뿐이야. 모든 것은 외계인의 음모에서 시작되었지. 
네가 죽인 그 녀석도 사실은 네 손에 의해 죽도록 프로그래밍되어 있었던 거야. 이 구
덩이는 사실 네가 팠던 그 자리에서 이리로 옮겨 온 거고. 아, 물론 네가 아직도 구덩
이에 있다고 생각한다면 말이지. 너 나한테 집 날리고 노숙하는 동안 매일 밤마다 너 
몰래 외계인들이 네 허파에 씨앗을 심었어. 두달만 있으면 자라서 라프레시아가 될거
야. 그럼 네 갈비뼈는..."
"...그만...그만........!!!"
총을 떨어뜨리고 바닥에 주저앉은 범인을 내려다보며 재원은 아주아주 사악한 미소를 
지었다. 긴 다리를 들어 발로 그를 툭툭 치며, 재원은 차갑게 말했다.
"넌 쓰레기야. 나 나가게 엎드려."



"...여기 있었네, 역시..."
경찰서 문을 열고 들어온 재원은 흙이 좀 묻은 코트를 한 팔에 걸쳐들고 선글라스를 
낀 모습이었다. 어디 연회장에라도 다녀온 느낌. 열연에 지쳐 경찰서 한구석에서 잠들
어버린 희준의 앞머리를 들춰보던 우혁이 반가움에 벌떡 일어나 콩콩콩 입구로 뛰어왔
다.
"대체 어디 다녀온 거에요...?"
"아..."
토니와 강타의 물음에 재원은 잠시 생각하는 듯 싶더니,
"후후...그냥, 좀 즐겼죠."
고개를 까딱하며 가볍게 대답한다.
착하고 순진한 강타는 순간 굉장히 여러가지를 떠올렸다. 술? 제비족? 마약? 독? 살인
청부업자? 마피아? 야쿠자? 언젠가 들었던 우혁이 잡아먹는다는 발언과 맞물려, 강타 
속의 이재원의 이미지는 끝도없이 어두워지고 있었다.
"재원아 집에 가자..."
우혁은 희준이 쥐고 있던 땀과 열정에 젖은 대본을 조심조심 뽑아내고는 다시 재원 앞
으로 돌아왔다. 
"응... 밖에 좀 쌀쌀해."
긴 코트를 우혁의 어깨에 걸쳐주고 재원은 아랫단을 살짝 들어준 채 그 뒤를 따랐다. 
한번쯤 이런것도 재미있을 것 같아서 - 그뿐이지만. 앞으로 내려온 코트의 나머지 자
락을 사뿐히 쥐어 올리고 열심히 걷는 우혁이 생각외로 호응을 잘 해 주어서 재원은 
기분이 좋아졌다. 바라보던 두 형사의 쟁반만해진 눈에 윙크를 날려주고 경찰서 문을 
닫았다. 


재원과 우혁이 집으로 돌아가고, 선배의 열연에 대해 강타는 진심으로 희준에게 칭찬
의 말을 던졌다. 자신의 연기에 도취되었던 상태에서 벗어난 희준은 기억하고 싶지 않
은 것을 언급했다는 이유로 강타에게 어김없이 얼차려를 가했다.



보름 후, 시 외곽의 산 속 구덩이에서 피골이 상접한 채 자신이 아메바라 주장하는 한 
미친놈이 발견되었다는 뉴스가 신문 한귀퉁이에 실렸다.



----------------------- The End/ 이재원 살해미수사건 : by Count D.


SM 홈페이지에 뜬 5집 사진 속의 이재원에게 바침.

좀 갑작스럽게 쓴 거라 날림이지만... 사실 5집 사진들을 보고 어쩐지 묘한 기분이 되
어서 말이죠. 뭐랄까 - 모든 감정이 반반씩 섞여나는 듯한 이상한 기분. 그래서 뭔가 
끄적여보고 싶어졌던 것뿐입니다. 스스로 정리하려는 노력이었달까, 하지만 별로 효과
는 없었던 듯... 여전히 복잡한 걸 보면.

'사건시리즈'라는 말은 천리안 내껀걸님께서 제일 먼저 말씀하신 듯 합니다... 쓰다보
니 여러개가 되어서 이걸 뭐라고 부르면 좋을까 생각하던 차에 나온 이름이어서 반가
웠습니다.

읽어주신 분들께 감사드립니다.



(이제는 [사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #8.
...드럼통, 애완견, 기관총, 피카츄, 
행방불명, 사기결혼, 살해미수 사건의 뒷편입니다.../많이도 썼군...)

* 이번편은 5집 컨셉 단체사진을 기초로 한 셔슈님의 아이디어 제공으로 쓰여지게 된 
글입니다. 좋은 아이디어 감사합니다. *



언제나와 별다를 바 없는 아침. All Your Hair 미용실의 미용사 앤디리는 콧노래를 부
르며 즐겁게 출근해 미용실 문을 열었다. 잠겨있지 않아서, 오늘은 웬일로 나보다 먼
저 온 사람이 있네 - 하면서 안으로 들어서는데 비릿한 냄새가 코끝에 와 닿는다. 본
능적으로 긴장해 천천히 걸음을 옮겼다. 어제 밤늦게까지 깔끔히 머리카락을 쓸어놓았
던 바닥은 검붉은 얼룩으로 가득했다. 바닥에 대자로 엎어져 있는 뒤통수는 분명 짝을 
이뤄 일하던 동료 미용사. 앤디는 짧은 숨을 들이쉬며 바닥에 주저앉았다. 죽은 동료
의 등에는, 일할 때 입던 앞치마를 벗고 난 흰 셔츠 위로 빨간 동그라미들이 여러 개 
찍혀 있었다. 찢긴 옷 위로 꽂혀있는 흉기는 너무도 간단하고 분명했다.

- 가위.



/   미용실 가위살인사건   / ...................... by Count D.



"...전진 녀석이 자주 오는 미용실이라더군."
동료 형사 토니안의 말에 문희준은 피카츄 폭탄테러사건을 떠올렸다. 그때 엉망이 된 
전진의 머리를 그만큼 수습해놓은 걸 보면 실력이 꽤 될텐데, 어째서 원한 따위를 사
게 되었을까 - 
"이번에도 쪽지가 발견 되었다면서. 유행인가..."
"응... <지옥 끝까지라도 쫓아가겠다>하고... <기다리라면 기다려라>하고... <I'll be 
back>하고 <며칠 늦어져도 꼭 온다>하고...무지 많아."
"어쨌든 앤디라는 친구도 죽이겠다는 소리겠지..."
"...근데 문희준, 너무 진지해."
퍽, 머리를 한 대 맞고 희준은 행복한 웃음을 몇 초간 지어 보이다가, 이내 토니와 투
닥거리며 싸우기 시작했다. 말릴 때마다 얼차려를 받아온 후배 형사 강타는 포기하고 
그들을 허탈하게 바라보며 앉아 있다가, 구경났냐는 핀잔과 함께 얼차려를 받았다. 역
시 세상은 썩었다.
"헤어스타일 때문에 살인을 하다니..."
일단, 희준은 언제나 그렇듯 불타고 있었다. 싸움을 마치고 헉헉거리며 다시 사건을 
정리하던 그들에게 상부에서 연락이 왔다. 잠복근무 명령이었다.



범인이 쫓아오겠다고 했으니 일단 앤디리가 다른 미용실로 옮겼다고 일부러 말을 남기
고, 다른 곳의 미용실을 빌려 형사들이 함께 잠복근무에 들어간다는 계획. 유인해서 
사로잡는다는 목적이다. 손님이 뜸한 곳의 미용실을 하나 빌려 형사들은 각자 역할에 
맞게 잠복에 들어갔다.

<불장미 미용실>

"뭐, 뭐냐..."
간판이 썩 맘에 들지 않았던 희준이었지만, 이번에 그가 맡은 역할은 '미용실 원장'이
었다. 안에 들어서자마자 도구와 재료들을 살피던 앤디리는 - 살해 위협을 받고 있는 
사람답지 않게 즐거운 얼굴로 희준을 덥썩 잡아다 앉혔다. 천진난만하기만 한 공포스
런 얼굴로 그는 웃으며 말했다.
"지금 머리색도 밝고 개성 있지만 - 아무래도 원장으로는 역부족이에요."
몇 시간 후, 희준의 머리는 시뻘겋게 불타고 있었다. 잠시 날뛰던 희준이었지만 진정
하고 나서 다시 본 머리색은 내심 마음에 들어서. 기분이 좋아진 그는 앤디에게 반드
시 지켜주겠노라고 결의에 찬 약속을 날렸다.

"왜 내가 조수냐?! 앙?!"
가위바위보에서 진 토니는 분에 차 씩씩대고 있었다. 잠복근무라길래 헤어스타일도 화
끈하게 바꾸고 옷도 가볍게 입고 왔는데. 그러나 이내 건성으로 일하는 법을 알아낸 
그는 즐거워졌다. 다만 항의의 의미로 팔뚝에 만만찮아 보이는 글자들을 새겨넣기로 
했다.
"원장님, 이 손님 맡아서 해 주시죠?"
".....!"
근래 가위로 해 본 거라고는 갈비 자르는 것 밖에 없었던 문희준은 은근한 미소로 자
신에게 짐을 지우는 토니에게 살의 넘치는 시선을 보냈다. 단합이란 없을 것만 같은 
두 형사를 바라보며 앤디는 생명의 위험을 느꼈다.



"...훗."
미용실 한구석에서 들려오는 거만한 웃음소리에 두 형사는 움찔 고개를 들었다. 익숙
한 목소리의 낯선 울림. 상부의 별난 취향으로 주어진 '미용실에 와서 시비걸고 괜히 
뭉개는 건달 역할'을 맡은 강타의 웃음이었다. 사실 앤디가 열정적으로 넘겨 준 올빽
머리가 상당히 부담스러웠던 강타였다. 그러나 잠복 상황상 반말과 하극상이 가능함을 
깨닫고 그는 손님이 올 때마다 즐거움에 이성을 잃고 있었다. 빠드득, 뭔가 갈리는 소
리와 우두둑, 뭔가 깨지는 소리가 천천히 강타를 현실로 끌어내리고 있었지만.

몇 명 손님이 다녀간 후 한참만에 미용실 문이 열렸다. 들어온 남자는, 딱 세 가지로 
자신의 모든 것을 표현하는 사람이었다. 차디찬 눈동자, 한끝만 삐죽 올라간 도톰한 
입술의 조소, 그리고 키.
"...이재원씨..." 
"뭔가 바뀌었다더니 누군가 했네. 아, 전처럼 부르면 안되겠군요? 문.희.준.씨."
하고 덧붙이는 조금 선명해진 웃음. 가까이 다가선 재원을 올려다보며 희준은 분함에 
치를 떨었다. 머리색이 멋져요 - 하고 돌아서며 재원은 토니와 강타에게도 가볍게 인
사를 했다. 그날따라 고급스러워 보이는 코트, 긴 손가락 끝에 쥔 선글라스가 말간 까
만색으로 바닥을 반사하고 있다.
"어떻게 오셨죠? 여긴..."
"아, 이 건물 제꺼거든요."
형사들의 눈에 이재원은 갑자기 걸어다니는 황금 칼날로 보이기 시작했다. 지난번 살
해 위협을 하던 놈도 사주해서 이미 없애버린 게 아닐까... 
"하지만 손님이 이렇게 없어서야. 어 - 왜 이제 올라와."
"...계단 귀찮아서..."
재원이 긴 팔로 열어 버틴 문 안으로 폴짝, 좀도둑 장우혁이 등장했다. 조금 가빠진 
숨에 코로 새된 소리를 내면서 우혁은 멍한 눈으로 미용실 안을 한번 쓱 둘러보았다. 
몇 초쯤 후에 눈에 새빛이 들더니 그제서야 인사를 시작한다.
"우와... 문형사님 머리..."
"...어때?"
"...키티 친구인 빨간머리 토끼 같아요..."
우혁은 이어서 몇 마디 덧붙였지만 희준은 재빨리 자신의 귀를 막아버렸다. 즐겁게 웃
음을 터뜨린 토니를 노려보며 희준은 올해가 가기 전에 저 좀도둑 꼬마를 감옥에 넣어
버리겠다고 다시한번 다짐했다. 옆에서 앤디는 약간 긴장한 채 손님(?) 두명을 바라보
고 서 있었다. 재원이 자신을 소개하고는 주문을 한가지 했다.
"좀 바꿔 줘 봐요. 재미있을 것 같은데."
어느새 팔을 잡혀 앤디 앞에 불려온 우혁의 표정은, 엄마 손 잡고 미용실 처음 와 본 
어린애 같았다. 뭘 또 - 하고 물끄러미 재원을 올려다보는 이 손님의 형이상학적 외모
에 감탄한 앤디는 순식간에 무한한 창작욕을 느꼈다. 이내 폭신한 의자에 올라앉은 우
혁은 살살 발장난을 시작했고, 앤디의 가위가 현란하게 움직이기 시작했다. 그러는 동
안 - 우아하라고 둘러놓은 치마 속에서 나름대로 미학을 발견한 희준과, 스스로 성취
한 터프함에 만족한 토니를 뒤로하고 강타는 우혁이 살포시 벗어준 벙거지를 받아든 
채 변화의 과정을 감상했다. 그리고 조금 불만스러워졌다. 염색하고 드라이하고 바르
고 뻗치고 말고 온갖 단계를 거치는 우혁의 머리에 비해, 기름 붓고 넘겨버린 자신의 
머리는 왠지 건성으로 만들어진 것 같다는 기분이 들었기 때문이다. 강타는 착하게도 
자신의 배역에 너무 심취하지 않기로 마음먹었다. 진짜 그랬다간 한바탕 엎어버릴 것 
같아서였다. 침착하게 눈을 감았다 뜬 강타의 얼굴엔 내면의 선善을 이룬 편안한 미소
가 그려지고 있었다. 그래. 세상은 아직 아름다워.



짠 - 이라는 말을, 소리는 나지 않았지만, 들은 것 같다. 의자에서 폴짝 내려선 건 노
랑갈색 머리를 뒤로 살짝 뻗친, 단발에 가렸던 뺨과 턱선을 시원하게 드러낸 소년 하
나. 벙거지 그림자 밑에서 조심조심 돌던 눈동자가 활발하게 움직이며 주위를 둘러보
고 있다. 어때?라고 묻는 듯 재원의 앞에서 가볍게 어깨를 으쓱해 보인다. 형사들의 
쟁반만해진 눈을 바라보던 앤디는 성취감의 환희에 못이겨 가위춤을 추기 시작했다.
"손님도 좀 있고 해야 자연스러울텐데, 영 모자라네요."
"...제가 앉아 있죠, 뭐."
별 생각 없이 던지는 듯한 말투. 우혁은 주머니에서 꺼낸 말간 청보라색 유리알을 코
위에 걸치고 형사들을 빤히 쳐다보고 있었다.
"...위험하지...않을까요."
"쟤가 여태까지 못 빠져나간 데 있어?"
"아...그건 그래요."
희준의 퉁명스런 지적에 강타도 끄덕끄덕. 그럼 잘해보라며 재원은 '다른 건물에도 가 
봐야 한다'고 미용실을 나섰다. 도대체 건물이 몇 개인가 - 역시 미스테리. 그러나 더 
미스테리는 도와준다고 남아있는 장우혁이었다.

미용실에는 거울이 많았다.



손님이 몇 사람 더 드나들고, 앤디의 현란한 가위놀림이 잘라낸 머리카락들이 바닥에 
수북할 즈음 영업시간이 끝났다. 형사들이 긴장에 촉수를 세우고 미용실 안을 지키던 
몇 시간동안 미용실 안의 모든 물건을 한번씩 다 뒤집어 본 우혁은 마침내 일을 마쳤
다. 마음에 들었던 물건 몇 개를 집어 손안에서 조물거리며 이따금 들어오는 손님들을 
쳐다보며, 그렇게 그는 시간을 보내고 있었다. 마침 가져온 대본이 없었으므로. 강타
는 불량스럽게 보이기 위한 노력이 지나쳤던 나머지 굉장히 지쳐버렸다. 
"...시원하다..."
세면대에서 뽀샤뽀샤 열심히 세수를 하고, 어디선가 찾아낸 로션까지 꼼꼼히 바른 장
우혁은 푹신한 의자를 하나 골라서 올라앉았다. 거울 앞 작은 탁자 위에 조심조심 팔
을 얹고 엎드려 잠을 청하기 시작했다. 눈을 살포시 감고 낮게 목을 울리며 팔 밑으로 
하품을 한다. 희준은 딸꾹질을 시작했다.
"...더...덮어버려!!"
한까풀 옷 아래 동그랗게 선을 만드는 어깨. 뒤에서 보면 제법 활기찬 느낌으로 뻗친 
머리카락들. 그 밑으로 웅크려버린 탓에 조금 내려간 잠바, 휑하게 드러난 뒷목. 자신
의 치마를 풀어서라도 장우혁을 가려버리겠다는 희준을 강타가 진정시키는 동안, 토니
가 미용실 손님들이 두르는 천을 몇 장 가져와 우혁에게 덮어주었다.
"웅...고마워요..."
장우혁은 눈도 안 뜬 채 미소지었다. 왠지 - 뭔가 덮을 것이 생겼다는 데 대한 반가움
이라기보다는, 누군가가 와서 덮어주게 만들었다는 사실에 대한 뿌듯함이 느껴지는, 
그런 미소라고... 토니는 잠시 생각했다.

그리고 어쨌든 밤. 수상한 사람이 없어 심심해져버린 형사들이었지만 밤이 되자 분위
기가 달라진다. '조수'인 앤디와 토니 두 사람이 정리를 하는 동안 희준과 강타는 구
석에 자리를 잡고 숨어 있었다. 범인이 첫 번째 희생자 - 앤디의 동료 - 를 살해한 것
도 혼자 남아 정리를 하던 밤시간 이었으므로.
"영업 끝났는데요..."
"....."
묵묵히 문을 열고 들어온 고개숙인 남자. 앤디는 이내 아는 얼굴임을 깨닫고 토니에게 
신호를 보냈다. 숨어있던 문희준은 남자의 헤어스타일이 자신과 굉장히 비슷하다는 걸 
깨닫고 상당히 놀랐다. 
"...들어오시죠. 커트 하실거면 금방 해 드릴께요."
"이리 와서 앉으세요."
느린 걸음으로 천천히, 코트의 큰 주머니에서 손을 빼지 않은 채 다가오던 남자가 돌
연 고개를 번쩍 들었다.
"앗 --- !!"
그의 주머니에서 튀어나온 양손에는 가위가 들려 있었다. 토니가 재빨리 총을 꺼냈지
만 범인은 전혀 상관하지 않는 듯 했다. 범인이지만 죽여버릴 수는 없었기 때문에 토
니는 일단 앤디부터 잡아당겨 자신의 뒤로 보내고 육탄으로 공격을 막았다. 멋지게 글
자를 새겨넣은 바로 위로, 팔에 가위날이 푹 박혀버렸다.
"...빌어먹을..."
토니가 떨어뜨린 총을 발로 저멀리 차버린 범인이 박힌 가위날을 거칠게 뽑아내는 순
간 구석에서 희준이 눈에서 불을 뿜으며 튀어나왔다. 범인에게 총이 위협이 되지 못한
다는 것을 깨달은 희준은 양손에 가위를 집어들고 범인과 맞섰다. 둘이 치열한 쌍날결
투를 벌이는 동안 앤디는 토니를 끌어안고 주저앉아 절규했다.
"으아아아아 --- "
"조용 좀 해요...!"
지나치게 강렬한 눈빛으로 앤디의 입을 다물어버린 강타는 신중히 토니의 상처를 살폈
다.
"...어때요, 선배님..."
"젠장... 당연히 아프지 - 아씨 나 원래 이런 짓 안하는데..."
"움직이지 마세요...제법 깊이 들어간 것 같은데..."
"문희준, 알아서 해!!"
꽥 소리를 지르는 토니의 팔을 붙들고 힘껏 출혈을 막으며 결투 상황을 살피던 강타의 
머리속에 - 뭔가 잊고 있던 것이 생각났다.
"우...우혁씨는..."


소란에 자다 깬 장우혁은, 고개 들자마자 보이는 거울을 보며 머리를 만지느라 굉장히 
바빴다.


한편 여기저기 서로에게 가벼운 상처를 입힌 두 사람. 무시무시한 집중력으로 아픔도 
잊은 희준에 비해, 범인은 체력이 조금 딸리는지 산만한 가위놀림을 보이고 있었다. 
치마가 조금 불편한 것을 제외하고는, 희준에게는 어려움이 없었다. 눈앞을 왔다갔다
하는 희준 자신의 시뻘건 머리카락에 투지만 갈수록 높아지고 - 마침내 결의에 찬 포
효로 이어졌다. 마치 집안에 쳐들어온 빚쟁이들을 향해 지르는 소리를 연상시키는 외
침이었다.


머리를 만지던 장우혁은, 시끄러운 주변 상황에 조금씩 화가 나고 있었다. 마침내 의
자에서 폴짝 내려섰을 때, 주위 상황을 채 파악하기 전에 발밑에 채이는 뭔가가 있었
다. 깜빡깜빡 발치를 내려다보다 우혁은 천천히 그것을 주워들었다. 그리고 소란의 원
인이 무엇인지 깨달았다.

희준과 가위날을 맞대며 챙강챙강 혈전을 벌이던 범인의 눈에 뭔가 허연 것이 포착되
었다. 결투에 집중한 희준은 가위 양날로 투鬪자의 형상을 만들어내는 신기술을 사용
하느라 등뒤의 상황을 알 수 없었지만, 먼저 깨달은 것은 강타. 으.아.악.우.혁.씨.라
는 말이 입에서만 맴도는 가운데 - 조작법을 잘 모르는 듯 방금 주운 토니의 권총을 
들고 이리저리 돌려보던 우혁은 마침내 하얀 검지손가락을 방아쇠 앞에 살포시 끼워넣
었다.
"...시끄러워."

타앙 -

단방에 범인이 들고 있던 가위 하나가 날아가고, 찰나의 빈틈을 노려 희준은 자기 가
위를 던져버리고 범인의 안면에 강펀치를 먹였다. 
소란이 잦아들자 다시 천을 뒤집어쓰고 잠을 청하기 시작한 우혁. 우혁이 던져버린 자
기 권총을 다시 집어든 토니가 아픔도 잊고 입을 딱 벌리고 있는 동안 강타와 희준은 
범인에게 수갑을 채웠다. 처음 피를 보고 기절한 앤디는 아직도 조용했다.



"총 쏴본 적 없는데요..."
구급차와 호송차 등등이 달려와 사이렌이 뒤섞여 주위가 완전히 시끄러워지자 다시 잠
에서 깨어난 우혁은 상당히 화가 난 듯 했다. 짜증을 풀풀 날리며 거울 앞에서 한동안 
머리를 만지고 일어나서는 총총히 집으로 돌아가 버렸다. 하지만 형사들은, '시끄러
워'에 이어 발사까지의 아주 짧은 순간 동안 장우혁의 눈을 순식간에 물들였던 살벌한 
기운을 분명히 느꼈었다.
"단지 시끄럽다는 이유만으로 발포했다는 건가..."
"쏴본적도 없는 걸... 죽었을지도 모르는데..."
"...하지만 명중했잖아. 역시 위험해...위험해...둘 다... 위험해..."

그즈음 돈놀이를 마치고 건물 두 개를 더 손에 넣은 이재원도 자리를 털고 일어나 집
으로 향하는 중이었다.



미용실 가위살인사건의 범인은 왕따의 삶을 살아왔다고 고백했다. 지금까지 요구한 헤
어스타일들을 미용실에서 하고 나가자 다들 이상해 보인다고 놀려댔다는 것이다. 그 
이유가 자신이 못생겼기 때문이라는 걸 믿길 거부하고 미용실에 원한을 품었던 케이스
였다. 이후 감옥에 가서 머리를 빡빡 밀고서야 비로소 자신에게 맞는 헤어스타일을 찾
았다며 기뻐한 것으로 전해졌다.
"그럼, 그 머리가 아무나 하는 머린 줄 아나..."
소식을 들은 희준은 만족스럽게 중얼거렸다.


사건 해결 이후 형사들은 All Your Hair 미용실의 평생 할인권을 증정받았다. 범인 체
포에 결정적 공을 세운 형사 문희준은 새빨간 머리 때문에 시말서를 쓸 위기에 몰렸으
나 말발과 재롱으로 상사를 설득해 간신히 빠져나왔다. 정작 토니안은 몸을 아끼지 않
았다는 이유로 얍삽하게도 포상휴가를 받아 팔에 붕대하나 감고 놀러나갔다. 미용실 
잠복중 무의식중에 저지른 몇 가지 하극상에 대해 강타는 얼차려를 받을 줄 알고 준비
운동을 하고 있었다. 그러나 웬일로 선배들이 얼차려를 주지 않자 그는 간이 붓는 것
을 느꼈다.

며칠 뒤 형사들은 다시 벙거지에 은색 단발머리로 원상복귀한 장우혁이 귀에 이어폰 
꽂고 팔랑팔랑 뛰어 다니는 것을 볼 수 있었다. 이재원이 최근 손에 넣은 건물이 맘에 
들지 않는다며 폭파시켜버린 탓에 주민신고가 몇 건 접수되던 날이었다.



----------------------- The End/ 미용실 가위살인사건 : by Count D.


참 뻔질나게도 쓰고 있죠? -_-

신화가 3집활동을 마친다고 하는군요.(좋아하는 건 무뇌릭씬데...;;) 
All Your Dreams 뮤직비디오의 앤디씨 캐스팅했습니다.

앨범도 늦어지는데 느긋하게 쉬면서 기다리죠 ^^ (사실은 T-T)

셔슈님의 캐스팅은 본래 미용실 원장 희준/ 시다; 토니/ 건물 소유주 재원/ 동네 텃세 
건달 강타/ 단골 손님 우혁.이었습니다. 사건시리즈에 맞게 조금 변형했습니다.

저 일밤의 사격소년 장우혁 무지 좋아한답니다...
감상 주신 분들께 많이많이 감사드립니다.



(이제는 [사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #9.
...드럼통, 애완견, 기관총, 피카츄, 
행방불명, 사기결혼, 살해미수, 미용실 사건의 뒷편입니다.)



   --- 오랜 시간 인내할지어다 천년이 다시 시작하는 해가 되면
       세상의 모든 더러움을 씻어낼 준비를 하라
       잎의 빛이 바래는 때 푸른 하늘이 어두워지는 시간에
       은빛의 제물을 바치면 붉은 신이 우리에게 내려오시리라 ---



/   개비교 인신제물사건   / ...................... by Count D.



차르륵.
".....그 나라 대통령 죽는 건가..."
차르륵.
"모레쯤 주식이 떨어지겠군... 오늘 몇 개 팔아야겠네."
차르륵.
이재원은 최근 새로 구입한 주술카드로 점괘를 내고 있었다. 백 이십 년 된 카드여서 
다루는 손길이 조심스럽다. 
"...밀교...? 무슨 일을 꾸미는 거지...?"
앞에 떠다놓은 물그릇이 바람도 없이 가벼운 물결을 일으키기 시작했다. 불길한 느낌. 
잠시 세상일을 살피던 재원은 기분이 조금 나빠져서 카드를 새로 섞고 자신의 점괘를 
내 보기로 했다. 차르륵. 천천히 카드를 펼치던 그의 늘씬한 손가락이 잠시 공중에서 
멎었다. 마지막 카드를 내려놓고 그는 소리없이 입술만 움직여 점괘를 읽었다.
<1년 뒤 당신은 '물'이 된다>
"...뭐야 이건..."



"뭐 그런 사이비 종말론 한두 번이야?"
신문을 한쪽으로 휙 날려 던져놓고, 형사 토니안은 방금 뽑아낸 종이컵 커피를 양손으
로 모아 쥐었다. 오래간만에 기분좋은 아침을 맞이한다.
"근데 이번 건 좀 이상한데... 사람들이 아주 사라지는 게 아니라 다시 나타나서 거리
를 헤매고 다닌다는 거야...사람을 찾고 있는 것 같다는데..."
"흐음. 어떤 사람이지?"
"제물로 바칠 사람이래."
"...제...제물?!"
"사람을 제물로 바치는 종교라나봐. 휘유 - 이거 간만에 과격하겠어."
말은 그렇게 하지만 역시 별거 아니라는 듯, 토니의 목소리는 편안했다. 간신히 계속 
유지하도록 허락을 받은 빨간머리를 만족스럽게 휘날리며 문희준은 토니가 보다 만 신
문을 집어들고 진지하게 기사를 읽기 시작했다. 선배들이 여기저기 던져놓은 종이컵, 
날짜 지난 신문들, 기타 등등을 정리하느라 후배 형사 강타는 눈코 뜰새 없이 바빴다.
"강형사! 이것도 부탁 - !"
희준이 읽고 난 신문이 강타에게로 휘익 날아왔다.
'그래, 그렇게...'
우울을 삼키며 그는 혼자 중얼거렸다. 빗자루를 쥔 건강한 손에 힘이 들어간다. 빠드
득.
'어디 장가 잘 가나 보자...'



언젠간 내려와 주실 '신성한 붉은색의 신'과 감자, 까만머리, 건전 청소년 등을 신봉
하는 신흥종교 개비교 교주인 S는, 최근 찍었던 신이 자신을 거부하자 상당한 절망에 
빠져 있었다. 역시 경전대로 제물을 바치지 않으면 신은 내려와 주시지 않으리라고 확
신하게 된 그는 신도들을 풀어 제물이 될 사람을 물색하는 중이었다. 신도들이 바친 
재산으로 해 건 다이아몬드 목걸이는 '신과의 접촉을 위한 새로운 매체'로 칭송받고 
있었다. 검은 코트로 몸을 감싼 S는 마침 요즘 소매치기들이 많다는 이야기를 기억해
내고 건전 청소년들이 망가지는 현실에 대해 개탄하며 길을 걷고 있었다.

좀도둑 장우혁은 오래간만에 맘에 드는 큰 물건을 발견하고 목표의 뒤를 쫓고 있었다. 
검은 코트로 몸을 감싼 남자가 자랑하고 싶은 마음을 못이겨 살짝살짝 드러내는 다이
아몬드 목걸이가 타겟이었다. 첫 번째 시도. 살짝 앞질러가면서 남자가 목걸이를 드러
내는 타이망에 맞춰 몸을 틀었는데 -
".....!!"
남자의 반응이 이상했다. 저런 표정은 처음 본다. 어디 아픈가? 일단 첫 시도는 실패 
- 우혁은 얼른 뛰어서 다음 골목으로 사라져 버렸다. 혼자 남겨진 교주 S는 순간 멈췄
던 두뇌가 천천히 회전을 다시 시작하는 것을 느꼈다.
"...찾았다..."
깨끗하게 하얀 얼굴, 햇빛을 받아 찰랑이는 머리카락 - 은빛의 제물.



차르륵.
<검은 망토와 은색 머리카락>
차르륵.
<...죽음의 위기>
이재원은 카드들을 집어던지고 벌떡 일어났다. 여태 나왔던 것 중 최악의 점괘. 급히 
자켓을 걸치고 집에서 뛰어나왔다. 우혁이 돌아올 시간이 지나 있었다.


경찰서로 제보전화 한 통이 걸려왔다. 이웃 중에 '개비교'로 출가한 사람이 있었는데, 
그 이웃이 검은 망토를 뒤집어쓰고 5명의 다른 남자들과 함께 차에 웬 이쁘장한 단발
머리 아이를 강제로 태우고 가는 것을 목격했다는 내용이었다. 곧이어 들어온 보고는, 
6명이 과잉승차해서 검문에 걸린 자동차가 통제선을 부수고 도주했다는 내용이었다. 
두시간 뒤 그 자동차가 한적한 길에 버려진 채 발견되고, 그 안에서 은색 머리카락 한 
올이 수거되었다.
경찰서가 발칵 뒤집히고, 옆동네에서 지원으로 형사 에릭문이 도착했다. 개비교를 전
파하려는 사람들이 서에 자꾸 드나들어서 미치겠다며 그도 전의를 불태우고 있었다. 
이내 조사된 데이터가 뽑혀 나왔다.
"세상의 모든 더러움을 씻어낼 준비를 하라...흔한 얘기 같긴 한데..."
"...여기...이 대목이 좀..."
강타가 천천히 짚어낸 줄을 형사들은 천천히 읽어내려갔다.
"은빛의 제물을 바치면 붉은 신이 우리에게 내려오시리라."
"은빛의....."
"...우혁씨?"
"제물....."
"크.......큰일났다!!!"
재원과 우혁의 집에는 아무도 전화를 받지 않았다. '저는 재원인데요 - '라고, 마치 
처음 소개하는 듯한 말투의, 의외로 상냥한 자동응답기 인사말만이 계속 돌아가고 있
을 뿐이었다. 지난번에 실종되었을 때와는 차원이 다른 문제 - 데이터에 따르면 개비
교의 제물 바치기는 목을 따서 피를 빼내고 심장을 꺼내 불태우는 의식으로 진행된다
는 것이었다. 상상력이 풍부한 희준이 방금 상상한 장면에 충격을 받고 괴로워하고, 
진지한 강타가 계속해서 엄청난 양의 데이터를 분석해내고 있을 즈음 문이 열리고 이
재원이 들이닥쳤다.
"느리잖아요, 형사님들."
"...저...재원씨......우혁씨는 - "
"잡혀갔죠. 하지만 아직은 별일 없을 겁니다. 제물로 바쳐지려면 준비기간이 필요할테
니까 - 자, 이쪽을 집중 수사 해 보세요."
재원이 휙 던지는 파일 안에는, 개비교의 주요 활동 지역과 집단행동습성, 의식, 집회
장소특징 등 모든 자료가 현재 기준으로 조사되어 있었다. 몇 장을 넘기던 형사들은 
경악에 찬 눈으로 그를 올려다보며 물었다.
"이...이걸 어떻게..."
"뒷골목 인맥을 좀 활용했죠. 피칠갑파 돌뼈 녀석이 반항해서 손좀 봐 줘야 했지만...
어쨌든 잘 해내시길 빌어요."
차갑게 미소를 지으며 재원은 주머니에서 선글라스를 찾아 꼈다. 까만 벽 너머로 가려
진 눈빛이 혹시 살아서 감당하기 어려운 것일지도 모른다는 일말 공포감이 형사들을 
스치고 지나갔다.
"...물론이죠 - 우혁씨 꼭 구해내고 일망타진..."
"그러셔야죠. 잘못되면 형사님들께 뒷골목 인맥을 활용하겠습니다."
그리고 그가 품에서 꺼낸 종이 한 장. 희준의 책상 위에 놓여진 그것은 주술 카드 한 
장이었다. 열여덟조각 난 해골의 그림 아래 <슬프지만 진실>이라고 쓰여져 있었다. 죽
음의 위협을 남기고 재원은 찬바람을 날리며 경찰서를 나섰다.



".....정중하게 대해. 우리의 마지막 희망이 되실 분이다."
"예...하지만 걱정했던 것과는 너무나 달리..."
사실 장우혁을 제물로 바치기 위해 납치해온 개비교 교주 S와 신도들은 약간의 혼란을 
겪고 있었다. 신성한 의식을 위해 하루 서너 번씩 몸을 씻도록 '강요'했는데 그걸 너
무 좋아한다든가, 역시 몸을 정결히 한다는 의미로 계속 물과 과일만 줬는데도 전혀 
문제가 없다든가, 혼자 가둬놓았는데도 잘 논다든가, 바깥을 볼 수 없게 만들어놓은 
거울의 방 안에서 마냥 즐거워 보인다든가 하는 인질의 반응 때문이었다.

"...내일의 의식을 위해 이 옷으로 갈아입으십시오..."
검은 망토의 사나이가 내민 흰색 옷. 깔끔해 보이는 디자인이 맘에 든 우혁은 즐겁게 
옷을 받아들고 쏙 입어버렸다. 어쨌든 나가긴 해야겠는데 길이 안 보이고, 불편한 점
도 별로 없으니 좀 더 있어볼까 하고 생각하는 우혁이었다. 게다가 여긴 정말 깨끗한 
곳이다. 물도 맛있었다. 오가는 신도들이 그에게 계속 절을 해 대자 인사성 바른 우혁
도 90도 각도로 마주 인사를 해 주었다. 어쨌든 그렇게 납치 사흘째 날이 지나가고 있
었다.



"정보다!!"
와당탕, 구르다시피 경찰서로 뛰어들어온 토니가 가져온 소식은 개비교의 의식이 열리
는 날이 바로 오늘밤이라는 것이었다. 출동. 각자 잠입용 검은 망토를 준비하고, 지원
병력을 비상대기시켜 놓았다.
"그런데 어떻게 알았어, 토니?"
에릭의 물음에 토니는 그냥 어설프게 웃어보였다. 피칠갑파 돌뼈를 추궁하다 시험삼에 
입에 올려 본 '이재원'이라는 이름에 그 덩치가 주저앉아 엉엉 우는 꼴에 대해 설명하
고 싶지는 않았기 때문이다.
자정이 가까운 시간, 거리는 한산했다. 가로등을 피해 걷는 검은 망토의 인영들이 천
천히 움직이는 모습을 포착한 형사들도 망토를 뒤집어쓰고 그들을 따랐다. 마침내 의
식이 이루어지는 지하 집회 장소 앞에 도착했다. 한 명씩 암호를 말하면서 안으로 들
어가고 있었다.
"...암호?! 어쩌지."
형사 네사람이 부산하게 고민하는 동안 차례는 다가왔다. 엄청난 덩치에 역시 망토를 
뒤집어쓴 남자가 문앞에서 무뚝뚝한 목소리로 말했다.
"암호."
"...아...저..."
"Korean Pride. 모두 일행이다. 시간 없는데 언제까지 꾸물거릴 거야."
갑자기 뒤에서 들려오는 목소리에 형사들은 소스라치게 놀랐다. 평소에 들어도 놀랄 
목소린걸. 덩치큰 문지기가 머뭇거리다 그들을 들여보내자, 뒤에 서 있던 이재원이 앞
으로 성큼 걸어나왔다.
"갑시다."
"어...언제 오셨어요?"
"기다렸습니다."


"...유치하군..."
검은 망토들이 빼곡히 모여 들썩이고 있는 지하 공간. 앞에 서서 외치고 있는 남자는 
개비교 교주 S, 전직 사기꾼으로 밝혀진 남자였다.
"우혁씨는?"
"오오오오오~~~ 우리의 신이시여~~~ 제물을 드리니 우리에게 오셔서~~~ 더러운 세상을 
건전한 당신의 힘으로 구원하시고~~~"
제물,이라는 말에 일행의 눈이 빛났다. 멀찍이 단상 위로 또 하나의 단이 올라오고 있
었다. 그 위에, 가슴 위로 손 모으고 누워있는 우혁. 멀리서 봐도 핏기없는 얼굴에 감
긴 눈이 꼭 죽은 사람 같다.
"...서...설마..."
"개비교는 살아있는 제물을 바치니까 아닐거야..."
"호호... 그럼 키스 한 방이면 일어나겠군."
"에릭! 느끼해!"
"조용 좀 해 봐!! 구해야 될 거 아냐!"
"여기 사람이 너무 많으니까 우선 지원을..."
S가 시퍼런 칼날을 뽑아들었다. 신도들이 경전을 외우는 목소리가 높아졌다. 은빛의 
제물을 바치면 붉은 신이 우리에게 내려오시리라 - 칼날이 막 우혁의 목으로 내리 꽂
히려는 순간이었다.

"우와아아아---- 멈춰-----!!"

다른 형사들이 말릴 새도 없었다. 참는 사이 열혈이 지나치게 끓어오른 형사 문희준은 
망토를 홱 젖혀 머리를 드러내고 고함을 질렀다. 형사들은 이제 맞아 죽겠군,이라고 
생각했지만 - 소란 대신 따라온 것은 침묵이었다.
"...오..."
S가 신음처럼 말을 시작했다.
"오셨습니다..."
검은 망토의 물결이 한꺼번에 가라앉기 시작했다. 신도들이 희준을 향해 엎드리고 있
었다.
"저 찬란한 붉은 머리카락!! 저 강렬한 눈빛!! 저분이야말로 우리에게 오신 붉은 신이
다!! 엎드려라!!"
흥분한 교주 S가 무대 위에서 날뛰는 동안 간신히 정신을 차린 형사들. 
'이...이게 아닌데.'
'가만 좀 있어봐!!'
희준은 침을 한번 꼴깍 삼키고 앞으로 걸음을 옮겼다. 그래, 나 아니면 누가 -
"그래... 오래 기다렸다..."
좀 어색한가. 역시 오버를 해야 신답지 않을까.
"우하하하하하하!! 잘 들 지내셨소!!! 내가 누군지 알겠는가!! 아무도 지켜주지 않는 
오늘날의 주인을 나라고 말할 것인가!!"
"오오오~~~ 신이시여~~~"
"그대들 오늘을 기억하라!!"
자신의 말대로 모두가 움직이는 것은 상당히 재미있었다. 희준은 앞으로 나아가면서 
신도들에게 위엄있는 목소리로 앉았다 일어났다를 계속 시키며 즐거워했다. 검은 망토
들이 엎드린 사이를 꿰뚫고 마침내 단상에 도착한 희준은 교주 S가 부들부들 떠는 손
으로 내미는 칼을 받아들었다.
"...그...그런데 제물을 바쳐야...오시는 것이 아니셨습니까..."
"아참. 괜찮다! 내가 - 음... 내가 손수 받으려고 왔다!"
S는 황송한 얼굴로 단 위의 우혁을 반쯤 일으켰다. 비실, 떨어지는 고개가 조금 걱정
스러워 희준이 손을 뻗자, S는 고개숙여 인사를 하며 우혁의 몸을 끌어 희준 쪽으로 
밀어주었다.
"그럼...드시지요..."
"...뭐?! 아...아 저기 - 그래, 알아서 내가 먹겠다."
엉겁결에 우혁을 두 팔에 받아안고 희준은 잠시 말을 더듬었다. 먹다니? 얘를? 근데 
난 왜 얼굴이 벌개지는 거냐? 이게 아닌데 - 멀찌감치 동료 형사들이 엎드린 척 엉거
주춤한 자세로 빨리 돌아오라고 난리인 게 보인다. 그러고보니 이 녀석을 이렇게 가까
이 보는 것도 처음이었다. 우혁을 안아들고 걸음을 옮기는데 쌕쌕 내쉬는 잠든 숨결이 
목덜미에 닿아와서 미칠 것 같다. 차라리 깨어나!! 으아!!
"저......시...신이시여..."
"뭐냐!"
"망토 밑으로..."
".....?"
"우...운동화가 보입니다..."
"...뭐...?!"
"저놈 잡아라!!"
"으아아아아----"
희준은 우혁을 안은 채로 비호같이 몸을 날려, 개비교 신도들을 짓밟으며 동료들에게
로 간신히 돌아왔다. 바닥에 엉망으로 찌그러진 교우들을 보며 두려움에 떨던 신도들
이었지만 이내 교주의 명령에 다시 몰려오기 시작했다.
"훗, 내게 맡겨."
형사 에릭문은 개떼같이 달려드는 적(?)들 앞에 당당하게 섰다. 그리고 <애교 코만도>
를 시작했다.



"그 난리중에 잠이 와?"
"웅... 자꾸 목욕하니까 졸립고...물만 먹었더니 피곤해서..."
경찰차 뒷좌석에 앉아서 짜증난 고양이새끼처럼 재원의 품을 파고드는 우혁을 돌아보
며 앞좌석의 형사들은 한숨을 쉬었다. 에릭문의 애교 코만도 공격으로 신도들이 나가
떨어진 틈을 타서 일행은 일단 지하에서 탈출했고, 곧바로 들이닥친 지원경찰들 덕에 
개비교는 일망타진되었다. 납치되었던 시민을 무사히 구출하고 사이비 종교집단도 타
파하는 큰 공을 세운 형사들이었지만 왠지 진이 빠지는 이유는 알 수 없었다.
"...그렇다고 때리냐..."
신도들을 짓밟으며 꽥꽥 소리를 지르던 희준 탓에 잠에서 깨어났던 우혁은, 눈뜨자마
자 깨달은 자신의 위치를 보고 본능적으로 희준에게 주먹을 날렸었다.
"원래는 니 피 볼 날이었는데...내 피를 보다니..."
"형사님...삐졌어요...?"
신도들이 잡혀가는 소란스런 한구석에 쪼그리고 웅얼대던 희준의 등을 토닥이며 우혁
은 나름대로 달래주기를 하고 있었다. 희준은 좀전에 자신이 안고 뛰던 깃털같은 아이
의 주먹이 엄청나게 센 데 굉장히 놀랐다. 어쨌든 구해주고 맞은 게 억울해서 희준은 
한참을 그러고 있었다.
"우혁씨, 정말 아무 일 없었어요? 뭔가 강제로..."
"아뇨...별로... 그냥 옷만..."
"...오...옷이요?"
운전하던 강타는 속도를 늦췄다.
"응...갈아입으라고 주는 건데... 더웠어요. 그래서 웃통을 까구요..."

끼이이이이 ---



교통사고가 날 뻔 했지만 어쨌든 무사히 집에 돌아온 이재원은, 우혁에게 맛있는 것을 
잔뜩 먹여서 영양보충을 시켰다. 역시 생기가 돌아야 더 이뻐보이는 법이다. 우혁이 
자러 들어가고, 만족스런 하루에 대해 잠시 생각하던 재원의 눈에 책상위에 놓여 있던 
점술 카드가 들어왔다.
<1년 뒤 당신은 '물'이 된다>
...역시 불길한 점괘다. 우혁이 자고 있는 방문을 물끄러미 바라보며 재원은 아주 오
래간만에 몸을 떨었다.



"이상한 상상 했지?!"
"아닙니다!"
"다 죽을 뻔했잖아!! 100회 실시!"
"실시!"

장우혁이 웃통을 깐다는 말에 급정거를 해 옆자리 희준의 이마에 멍을 하나 박아주고 
만 형사 강타는 그날 밤새도록 얼차려를 받았다. 자기 동네로 돌아간 형사 에릭문은 
그날 이후로 새로운 종교의 교주가 되어 달라는 요청을 심심찮게 받았으나 정중히 거
절했다고 한다.



----------------------- The End/ 개비교 인신제물사건 : by Count D.

작명엔 소질이 없는 관계로.
Korean Pride의 숨은 가사 생각이 나서 개비+S. (무엄하기도 하지;)

<애교 코만도>는 신화의 에릭씨가 좋아하는 만화 <멋지다 마사루>에 나오는 격투기;입
니다. ^^ (저도 마사루를 좋아하지요...)
모티브 일부는 어디선가 받아본 파일명 '신 같은 희준'에서 따 왔습니다. 4집 막방 81
5 무대에서 태극기 앞에 서 있던 모습의 사진이었지요...

장우혁은 이쁩니다. 요즘 즐거워 보여서 참 기쁩니다.
읽어주셔서 감사합니다. 감상도요. 굉장히.



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #10.
(...등등등...미용실, 개비교 사건의 뒷편입니다)



"...수입이잖아요 이거. 신선하다니..."
"에이, 왜이러십니까. 바나나 좋아하게 생기셨네 - "
"...바나나 좋아하게 생.겼.다는 게 무슨 뜻이죠?"
순간 이마에 핏줄을 빠직 띄우며 되묻는 토니안의 얼굴에 과일가게 남자는 식은땀을 
흘리며 삐질삐질 웃어보였다.
"아하...그...그게...과일을 좋아하는 것...처럼...뽀송뽀송하고...에또..."
아침 출근길의 과일시장. 요즘은 거의 다 국산인데 이 가게만 수입 바나나다. 형사 토
니안은 피식 웃어보이고 그냥 지나치려 했었다. 가게 주인이 진심으로 미안하다며 공
짜 바나나 한 개를 내밀지 않았다면.
"아...뭐...그럴 것까지야..."
...라고는 말했지만 바나나는 맛있다. 아까 화낸 건 장난이었는데. 멋적게 웃으며 바
나나를 받아들고, 가게 주인에게 인사를 하고, 토니안은 한입 즐겁게 베어 물었다. 두 
입 째를 삼키자 하늘이 핑그르르 돈다다. 두어 걸음 더 걷다가 형사 토니안은 이내 바
닥에 그대로 쓰러져 버렸다.



/   안형사 독바나나사건   / ...................... by Count D.



"처음 보는 성분입니다. 저희로서는 방법이..."
의사들이 고개를 젓는 가운데 해쓱해진 채로 누워있는 토니안, 그 옆의 동료 형사 문
희준과 강타. 모두가 절망을 느끼고 있었다. 그때 누군가가 병실 문을 노크했다.
"...말씀하신 분을 모셔 왔습니다..."
"아...어서 오십시오..."
문을 열고 들어선 것은, 이제 그만 문을 열고 들어섰으면 좋겠다는 생각을 던져주는, 
이재원이었다. 그를 '독극물 전문가'라고 소개받은 형사들은 더욱 해쓱해졌다.
"...독 바나나라구요? 지금 증거물이 있습니까?"
"아...여기 그 가게에서 수거한 바나나 샘플의 일부입니다. 일단 가게는 문을 닫았지
만, 과일가게 주인이 이런 물질에 대해 뭔가를 알고 있다고는 보기 힘들고..."
이재원은 바나나 껍질을 까서 서슴없이 한입을 베어먹었다. 눈이 쟁반만해진 형사들과 
의사들 앞에서 그는, 손수건을 꺼내 입을 조심스레 닦고 바나나를 휴지통에 던져버린 
뒤 대답했다.
"이름은 알 수 없지만, 성분으로 봐선 ★¡∞%♬*♨∼ 계열의 독 같군요. 해독제가 없
으면 일주일만에 죽습니다. 어떻게 만들어 볼 수 있겠는데..."
"...아...다행이군요..."
"안형사님께서 이 썩은 세상에 모처럼 찾아온 반가운 죽음의 손짓을 굳이 거절하시겠
다면 만들도록 하지요. 어떠십니까?"
토니는 그럼 죽지요,라고 대답하고 싶은 충동을 아주 잠깐 느꼈다. 그러나 다행히도 
그는 거절하겠다고 대답했고, 재원은 고개를 끄덕이며 의사들에게 말했다.
"그럼 이분을 저희 집으로 옮기죠. 제가 돌보면서 해독제를 만들겠습니다."
마치 암흑의 굴로 끌려들어가는 기분이었다. 그러나 옆에서 허리를 쿡쿡 찌르며 속삭
이는 희준의 말에 토니는 승낙할 수 밖에 없었다.
'기회야! 저 수상한 인간들의 집을 조사해 보라구!!'
'일주일 남았다는데 그럴 새가 어딨어?! 지금도 아프단 말야!'
'넌 형사야! 네겐 불타는 정의감이 없단 말이냐? 사회의 방탄조끼!'
'그건 너잖아!! 솔직히 말해, 내가 죽길 바라는 거냐?'
'넌 할 수 있어!! 해독제 만드느라 바쁠 테니 그 틈을 노려!'
...착한 형사 강타는 선배가 살아날 수 있기를 진심으로 바라며 병실 바닥에서 기도를 
올리고 있었다.



강타가 결혼할 뻔 했던 때 찾아온 이후로 처음 와 보는 재원과 우혁의 집. 마침 '일'
을 마치고 주머니가 불룩해져서 돌아온 좀도둑 장우혁을 보고도 토니안은 '저...저 증
거...'를 중얼거리면서도 힘없이 인사만 해야 했다. 웬일인가 신기한 얼굴이 되어 토
니의 침대 옆에서 두 눈동자를 쉴새없이 움직이며 구경을 하기 시작한 우혁이 야속했
지만 -
"...형사님, 물 마셔요."
파란색 깨끗한 잔에 담아온 시원한 물 한잔. 갑자기 장우혁이 천사로 보였다.
"재원씨는...뭐하고 있죠?"
"...가마솥에... 토마토랑 돼지머리랑 새우깡이랑 숯 넣고 뭐 만들어요."
재료명을 들은 토니는 기절하고 싶은 것을 오랜 형사 경력으로 간신히 참아냈다.
"형사님, 나랑 대본 읽을래요?"
".....제목이...뭔데요...?"
"<공-동-경비-구역-J-SA>"
차암 또박또박. 그래 이쁘다.



둘만 남은 형사 문희준과 강타는, 동료에게 독을 먹게 만든 범인을 반드시 잡아내겠노
라 다짐하며 불타는 눈빛을 교환했다. 수입 바나나를 취급하는 도매상에서부터 세관을 
통과하는 곳까지 모조리 뒤져야 하는 힘든 작업이었다. 다른 지역의 협조 아래 이런저
런 분류를 거치고 탐문수사, 조금씩 수사망이 좁혀져 가고 있었다.



"그냥 가면 어떡해!"
열심히 대본을 읽으면서 토니안은 생각했다. 대본읽기라는 취미가, 세상과 자신을 차
단시키고 심지어는 고통마저도 잊을 수 있게 하는 데 얼마나 효과적인지에 대해서.
"...가까이 오지 말라고 했지 언제 그냥 가라고 했어?!"
게다가 앞에서 빨간 입술을 옹알옹알, 가끔 어려운 대사를 뭉개며 읽어나가는 상대방
이 꽤나 재미있다. 대본 초반 온통 영어였던 대사들을 혼자 줄줄 읽는 토니 자신을 굉
장히 신기하게 쳐다보던 표정도 볼만했었다. 영어 부분이 끝나자 손끝부터 바닥까지 
꼭꼭 부딪쳐가며 치는 박수 - 소리나 제대로 날까 싶은 - 로 칭찬을 해 주면서 씨익 
웃는다. 토니는 기분이 좋아져서 고개를 들면서 다음 대사를 했다.
"살려주세요..."
"아, 물론, 죽일 생각은 없습니다."
타이밍도 좋게 들어온 재원의 얼굴에 맑은 비웃음이 걸려 있었다. 무의식중에 들고 있
던 대본을 툭 떨어뜨리며 토니는 괜히 시나리오 작가를 원망했다.
"방해해서 죄송합니다. 약재가 좀 필요해서. 우혁아, 머리카락 다섯 가닥만 뽑아 줘 
봐."
다음에 첨가될 약재의 이름을 듣고 토니는 울고 싶은 마음에 이불을 뒤집어쓰고 누워 
버렸다. 이불 너머로 우혁이 짧게 '아야'하는 소리가 들린다. 이윽고 문 닫히는 소리 
- 어깨쯤을 잡고 살살 흔들어오는 손.
"형사님... 다음 대사요..."


한편, 수거한 바나나들을 가지고 들어간 과학수사원에서 실험용 원숭이들에 둘러싸인 
희준과 강타는 동료를 향한 뜨거운 그리움에 눈시울을 붉혔다.
"빌어먹을... 토니안 한 마리를 돌려줘..."



독바나나를 먹은 지 사흘째. 우혁이 가져다주는 따뜻한 죽이 제법 맛있었다. 체크무늬 
앞치마를, 등뒤로 꼭 리본을 만들어 묶고 부엌에서 조물조물 열심히 뭔가를 만들고 있
는 뒷모습을 구경하는 것도 심심치는 않았다. 그러는 동안 아픈 것도 덜하고 힘이 좀 
나는 듯 해서 토니는 조금씩 조사를 시작해볼 참이었다. 그날 새벽 우혁은 또 나갔다
가, 뭔가 대단히 수상해 보이는 번쩍번쩍 빛나는 상자 하나를 들고 들어왔다. 규칙적
인 시간에 외출을 해서 뭔가를 잔뜩 집어오면, 재원이 반갑게 맞아 준다. 아마도 본업
일 도둑질 - 그것과 요리를 제외하면 토니가 사흘째 지켜보는 우혁이 하루종일 하는 
일이라고는 물 마시기, 풀 먹기, 음악 듣기, 대본 읽기 정도밖에 없는 것 같았다. 집
안을 돌아다니다가 가끔 자신의 얼굴을 비추는 물체 - CD 뒷면이라든가 유리 테이블이
라든가 - 와 마주치면 종종 멈춰서서 시간을 보내곤 했지만. 그 집요한 머리카락 만지
기에 토니는 사흘만에 두손 두발 다 들어 버렸다. 확실히, 문 열고 들이미는 고개에 
찰랑이는 은색 단발머리가 곱기는 하다.
"...그걸로 배가 차요? 채식만..."
점심때 토끼처럼 맛나게 오물오물 풀을 뜯어먹는 우혁에게 토니는 진심으로 궁금해서 
물었었다. 우혁은 손가락 두 개만 사용해 풀 사이를 뒤져서 작은 새우 한 개를 찾아들
고 싱긋 웃었다.
"해물도 먹어요."

우혁이 귀에 이어폰을 꽂고 마루에서 잠이 든 것을 확인한 토니는, 살금살금 방에서 
걸어나왔다. 아직 다리가 비틀거렸지만 - 마침 울린 전화벨에 몸에 파드득 힘이 붙는
다. 가마솥이 있는 방에서 재원이 전화를 받는 타이밍에 맞춰 조심스럽게 수화기를 들
었다.
'그정도로 위험해질 줄은 몰랐다.'
'.....그러길래 지구인들은 몸이 약하다고 했잖아.'
'작업은 어떻게 되어 가지?'
'방금 고양이 두개골을 갈아넣고... 아, 신라면도.'
신라면 - 드디어 재료에 마음에 드는 게 하나 들어가는군...이라고 토니안은 생각했
다. 그러나 '지구인'이라는 한 단어가 끔찍하게 마음에 걸린다. 도청은 생각보다 힘들
었다. 자꾸 힘이 빠져 호흡이 거칠어지는 것을 간신히 참고 있어야 했기 때문이다.
'아참, 그 녀석은 해치웠어? 다음주 까지였나?'
죽.음.의.그.림.자. 다음주면 죽어 있을 누군가의 생각에 등골이 서늘해지는데, 누군
가 어깨에 턱 손을 얹는다.
"으아악!!!"
"...형사님... 몸도 편치 않으실 텐데 왜 나와 계시죠?"
토니는 멍한 눈으로 재원을 쳐다보다 다시 수화기에 귀를 대 보았다. 대화는 계속되고 
있었다.
"아, 그건 훼이크죠. 제 전용 전화선은 따로 있어요."
아무렇지도 않다는 듯이, 아직도 말이 흘러나오는 수화기를 토니에게서 가볍게 받아 
내려놓고 재원은 다시 토니의 방 문을 열었다. 거실에서 토니의 비명소리에 깬 우혁이 
깜빡깜빡 눈을 비비며 고개를 드는 것이 보인다.
"...들어가 계시죠."
우혁은 옆에 놓여있던 대본을 답싹 집어 일어났다. 한번 재미있는 것을 발견하면 놓치
지 않는다. 놀아줘놀아줘놀아줘. 우혁의 기대에 찬 시선과 마주한 토니는 침대로 기어
들어가려던 지친 다리를 멈추고 슬프게 웃어보였다. 멍한 눈동자라고 생각했었다 - 빛
을 머금고 나자 도대체 저항할 수가 없다.



수입 바나나 유통/구매자 역추적에서, 전에는 한 번도 거래가 없었던 개인 두 사람이 
리스트에서 발견되었다. 희준과 강타는 한 명씩 나눠서 조사한 뒤 찾아가 보기로 했
다. 헤어지면서 둘은 굳은 악수를 나눴다. 그러나 불과 두 시간 뒤, 희준은 강타의 긴
급한 핸드폰 연락을 받았다.
"선배님, 이쪽 사람 직업이 과학자라고 합니다! 언덕에 집을 짓고 혼자 살고 있는데..
.특히 수상한 점은....을....평소..........산.....용...."
소리가 뚝뚝 잘려 들리더니, 전지가 다 닳은 듯 뚝 하고 통화가 끊겨 버렸다. 희준은 
급히 강타가 찾아간 사람의 집 쪽으로 핸들을 꺾었다. 화학자 - 독을 다룰 수 있는 사
람일 가능성이 높다. 강타 혼자 찾아갔다가 무슨 일이 생길지도 모른다는 걱정도 그의 
머리를 스쳤다. 
"...문희준 형사다! 지원 요청이다... 내가 먼저 도착할 것 같으니 되도록 빨리..."
지원요청을 하면서도, 워낙 외딴 곳이라 지원이 늦을 거라는 생각에 희준은 더더욱 속
도를 빨리 했다. 차 지붕에 올려놓은 사이렌이 요란하게 소리를 울렸다.


...도착한 용의자의 집은 조용했다. 언덕 꼭대기에 올라앉아 있는 외딴 통나무집. 먼
저 도착했다는 강타의 차가 보이지 않는다. 권총을 뽑아들고 신중히 안으로 들어선 희
준은 집안에 아무도 없다는 것을 확인하고는 급히 처음 자신을 놀라게 한 장소로 돌아
왔다. 지하실엔 바나나 더미와 이상한 약품들, 확실히 범인일 가능성을 높여주고 있었
지만 남아있는 것이라고는...
"...강형사..."
바닥은 피로 흥건히 젖어 있었다. 그리고 강타의 필체로, 피로 쓴 메시지가 휘갈겨져 
있었다. 확실히 강타의 글씨였다. 한 자도 알아볼 수가 없었기 때문이다.
"...이게...어떻게 된..."
희준은 총구를 내리고 바닥에 주저앉았다. 범인에게 당해서 끌려간 건가 - 거기까지 
생각이 미치자, 후배의 안위에 대한 열렬한 걱정으로 희준은 초인적인 추리력을 발휘
해 바닥의 핏빛 글씨들을 읽어나갔다.

        운 명 사 랑

        영원히 간 직 아

        법 은 우상

...이 비장한 메시지는 대체?!
희준의 커다란 눈에 눈물이 고이기 시작했다.
"빌어먹을, 강형사, 죽으면 안돼애애애애애 ----- !!"
얼핏 보아도 상당한 양의 출혈. 마지막 글자의 ㅇ은 길게 꼬리를 남기고 있다. 핏자국
은 출구로 이어져 있었다. 피흘리는 사람을 질질 끌고 간 것이 분명하다.
"...제길, 이제 나 얼차려도 안 줄게... 엉엉..."
"...정말이세요?"
등뒤에서 들린 익숙한 목소리에 희준은 주저앉은 채로 휙 돌아보았다. 눈에 맑은 웃음
을 담고는 있지만 어리둥절한 표정으로 희준 자신의 어깨를 잡아오는 것은 분명 후배 
형사 강타다.
"...놀랐잖아!! 당장 팔굽혀펴기 100회 실시!!"
"시...실시!!"
얼떨결에 피투성이 바닥에서 얼차려를 받고 난 강타는 땀으로 범벅이 된 채 자초지종
을 설명했다. 범인은 수입 농산물에 대해 엄청난 반감을 가지고 있던 과학자였다. 그
는 새로 개발한 독약을 수입 바나나에 투입해 유통시켜, 수입 바나나의 판매를 중단시
키려고 범행을 저질렀던 것이다. 집의 바닥을 적신 것은, 경찰을 보고 자살을 기도한 
과학자가 흘려놓은 피였다. 글씨들은 당장 범인을 병원으로 데려가야 했던 강타가 급
히 남겨놓은 메시지였다.
"...그런데 대체 내용이 이게 뭐야?! 운명이 어쩌구..."
"예...? 문형사님 병원에 갑니다, 범인 부상 - 이라고 썼잖아요?"

<운명사랑 영원히 간직아 법은 우상>
<문형사님 병원에 갑니다 범인 부상>

강타는 또다시 잔인하게 얼차려를 받았다. 선배는 거짓말쟁이였다. 멀리서 지원 온 경
찰차들의 사이렌 소리가 울려오고 있었다.



"완성되었습니다."
이재원은 음산하게 가마솥 안의 액체를 휘저으며 말했다. 방안은 붉은 조명까지 갖춰
져 있었다. 냉기가 느껴지는 손가락으로 액체를 떠내 컵에 담는 재원의 입에 스치는 
미소를 토니는 놓칠 수가 없었다. 옆에선 우혁이 신기하다는 듯 가마솥 가장자리에 붙
어서 안에 고개를 처박을 듯 들여다보고 있었지만 별로 도움이 되지 않는다.
"드시죠."
액체는 아주 짙은 군청색. 저런 색깔은 잉크말고는 본 적이 없었다. 가마솥에서 고개
를 들고 이제 토니를 바라보기 시작한 우혁은, 주머니 속에 들어있는 새 대본을 만지
작만지작 소리를 내며 뭔가를 기다리는 듯한 눈빛을 끊임없이 쏘아대고 있었고...
"...아...저...좀..."
말은 그렇게 하면서도 토니는 컵을 받아들고 있었다. 이게 약이든 아니든 앞으로 며칠
이면 죽는다는데 그냥 마셔버려야겠다는 건 알겠는데 - 냄새는 뭐...좋은 편 같은데..
.허브향이랄까... 하지만 역시 끔찍한 기분.
"마시기가 힘드신가요?"
"아...그저 - 나가...서...마시려고..."
"그러시죠."
토니는 붉은 조명의 그 방에서 빠져나와 한숨을 쉬며 거실 소파에 털썩 파묻혔다. 재
원을 남겨두고 토니를 따라나온 우혁은 여전히 흥미있는 눈빛으로 토니를 바라보고 있
었다. 손가락을 세워 벙거지 양끝을 살짝 잡고 고개를 갸웃거리면서.
"...아...정말 끔찍하네 이거..."
"빨리 드셔야 살 수 있대요..."
컵을 탁자에 내려놓고 토니는 한숨을 쉬었다.
"아 정말 - 우혁씨 나좀 도와줘요...그렇게 말 안해도 지금 충분히 - "
도와달라구요...?라고, 우혁의 입술 끝에서 잠시 맴돌던 소리를 들은 것도 같았다. 아
주 잠깐, 우혁은 생각하는 듯 했다. 갑작스런 표정의 변화에 당황한 토니에게 우혁은 
-

"아, 아까 읽은 장면대로 하면 되겠다."

- 라고 말하자마자 컵을 들어 입으로 가져갔다.
"어어...?! 무슨 짓이에요, 우혀........!!!!!!!!!"
파릇한 향의 푸른 액체를 머금은 우혁의 입술이 순식간에 토니를 덮쳤다. 숨이 딱 멈
추는 기분. 어쩔 수 없이 목구멍을 넘어가는 약을 느끼며 토니는 거의 기절하고 있었
다. 절대로 약 때문이지 장우혁 때문이 아닐거라고, 그럴 리가 없다고 필사적으로 생
각하면서 그는 정신을 잃었다.
"아, 이제 형사님 안 죽겠다..."
입술을 떼고 손등으로 가볍게 훔쳐내며 일어서는 우혁의 주머니에서, <달밤 그대와 정
열의 탱고>의 대본이 바닥으로 사뿐 떨어졌다.



거의 발작으로 보이는 대인기피 증상이 약의 부작용은 아니라는 의사들의 말에, 형사 
문희준과 강타는 동료 토니안을 이틀이나 더 지켜봐야 했다. 어쨌든 범인도 잡혔고, 
아침에 토니가 바나나를 먹은 덕에 추가 피해자도 없었고, 토니의 몸 속의 ★¡∞%♬*
♨∼ 성분은 무사히 해독되었고 - 이재원은 새로 개발한 해독약의 특허를 신청했고. 
그렇게 사건은 해결되었다.
간신히 정신을 차리고, 앓은 탓인지 퀭한 얼굴로 다시 출근한 토니안에게 동료들은 환
영의 인사를 건넸지만 - 희준은 갑자기 이재원과 장우혁을 감옥에 넣고 말겠다며 자신
보다 더 열을 올리기 시작한 토니의 뜻모를 변화에 웃어야 할지 울어야 할지 고민해야 
했다.
"...대체 왜그래?"
"범죄야 범죄..."
"무슨 소리야?"
"...범죄..."
끊임없이 중얼거리며 자판을 두드리는 토니안의 눈빛이 전에없이 날카롭다. 그래서 희
준은, 재원과 우혁의 집에 머물면서 수상한 게 있는지 조사해보라던 자신의 주문에 대
해 한마디 말도 꺼내지 못했다.



----------------------- The End/ 안형사 독바나나사건 : by Count D.

(...요즘 자주 뵙는군요;; 우울해서가 아닐까 싶습니다만. -_-)
사실 전 지금  O_o  ← 이런 상태. 컴백.이군요. 마침내.

잠수함 분들께 -
File #9 개비교 사건 본문 중 이재원이 '물'이 된다는 점괘에 대해 :
...하이텔 해머보이에만 올려진 사건시리즈 외전 <장마:張魔>에서는 현재 시점에서 1
년 뒤인 여름 장마철, 잡아먹으려던 이재원이 잡아먹히는 사건이 벌어집니다. 하지만 
어디까지나 외전이고 한참 뒤의 일입니다. 현재 진행형인 사건시리즈는 건전(과연? 지
금까지 몇 명이 죽었는지 알기나 해?;;) 팬픽입니다... ('물' 水와 동음이의의 다른 
한자를 이용한 장난질...)

읽어주신 분들, 감상 주시는 분들, O_o를 ^-^로 만들어 주셔서 감사합니다.



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #11.
(...등등등...미용실, 개비교, 독바나나 사건의 뒷편입니다)



콰콰쾅---!!

뭉게뭉게 피어오르는 연기 사이로 빼꼼 문을 연 장우혁은, 안에서 움직이는 길다란 인
영을 보았다. 연기가 어느 정도 걷히고 나서야 아아...알겠다,는 표정으로 그는 말했
다.
"재원아 너 머리 이상해..."
"...응 - 실험 준비하느라. 나 오늘 출장가는 거 알지?"
"오늘이었어?"
"전국 매드 사이언티스트 협회 세미나야. 거기서 <인간과 벽의 유기적 커뮤니케이션>
이라는 논문 발표할 거거든. 금방 와, 1박 2일인걸 뭐."
"......응..."
뭔가 어려운 말들이 몇 개 귀를 지나가 바닥으로 우수수 떨어졌지만, 장우혁은 별 상
관하지 않고 그냥 고개를 끄덕였다.
"나 없는 동안, 보람 있게 시간 보내고 있어."
"응..."

그리고 잠시 후 이재원이 짐을 챙기고 머리카락을 대충 싸매서 여행을 떠나자, 장우혁
은 보람있는 하루에 대해 방 한구석에서 거울을 보며 곰곰히 생각을 했다. 문득 바닥
에 놓인 종이 몇 장이 눈에 띄어 엉덩이를 낑낑 끌고 가서 집어들었다. 재원이 방안에
서 시끄러운 실험을 하기 며칠 전까지 재미를 붙였던 악보들이었다.



/   장도둑 은행방문사건   / ...................... by Count D.



All your Hair 미용실의 미용사 앤디리에게 의외의 손님이 찾아왔다. 절대로 잊을 수 
없을 형이상학적 외모의, 그리고 자신의 목숨을 구해 줬던 사람.
"잠깐만 할거니까...감으면 지워지는 걸로 해주세요..."
또박또박 전해주는 주문사항을 듣고, 앤디는 신나게 가위를 놀리기 시작했다.



"축하합니다!! 소감 한말씀 해 주신다면?"
경찰서 안은 시끄러웠다. 모 니트 회사의 우수 고객으로 선정된 형사 강타를 취재하기 
위해 니트사 회보 편집부에서 인터뷰를 나왔기 때문이다. 선물도 가져오고 할인권도 
주고, 사진찍고 기사를 싣겠다며 의욕적으로 달려온 사람들 때문에 어리둥절해진 강타
를 바라보며 선배 형사 문희준과 토니안은 이따가 무슨 얼차려를 줄까 열심히 토론하
기 시작했다. 업무에 지장을 주고 - 저 의상 취향도 맘에 들지 않지만 - 무엇보다도 
선물에 할인권이라니, 샘이 난다.



▶ 어린이는 따라하지 마세요 ◀


선글라스를 가볍게 걸치고, 뒷머리를 콩콩 삐친 노랑머리를 한 장우혁은 헐렁한 점퍼 
차림으로 악기 전문상가에 들어섰다. 출구 가까이 있는 가게 하나를 골라, 맨 위에 멋
지게 올려놓은 키보드 하나를 만지작거리기 시작하자 주인이 반가운 얼굴로 다가온다. 
신나게 그 악기의 성능에 대해 늘어놓기 시작하는 주인의 말을 한 귀로 흘리고, 우혁
은 건반 몇 개를 눌러 보았다. 통, 통, 가볍게 튀어오르는 소리가 맑아서 맘에 든다. 
갸웃거리며 한 손으로 버튼 몇 개를 눌러보면서, 우혁은 주머니 속에서 다른 한 손으
로 핸드폰을 조물락거리고 있었다. 곧 가게의 전화벨이 울렸다.
"어...잠시만요 손님, 전화 좀 받고 - "
"...네..."
가뿐한 미소로 답하는 우혁을 등지고 주인이 수화기를 들어올린지 3초 뒤, 장우혁은 
악기를 반짝 들쳐메고 상가를 나서고 있었다. 요즘 악기 시세가 어떤가요 - 네네 - 녹
음에 쓸 건데요 미디가 어쩌구 - 등등등. 재원에게서 주워들은 몇 가지 용어들이 다 
떨어질 때 쯤 우혁은 그럼 조만간 들르죠, 하고 전화를 끊었다. 이미 골목 하나를 돌
아 나와 있었다. 몇 걸음 더 걷는데 멀리서 시끄러운 소리가 들리기 시작했다. 가게 
주인이 상가 수위와 함께 뛰어나온 모양이었다. 제법 빨리 달리고 있었는지, 우혁의 
뒷모습을 본 건지. 가까워지고 있다. 조금 컴컴한 골목 구석을 찾아낸 우혁은 에 - 옷
버리겠네...라고 중얼거리고는 바닥에 살포시 무릎을 꿇었다. 키보드를 까만색 뒷면으
로 뒤집어서 벽에 기대놓고 -
발라당, 뒤로 누워버렸다.

"이쪽이다!!"
".....어...?"
컴컴한 골목 안을 들여다본 가게 주인과 수위는 당혹스런 중얼거림과 함께 돌아설 수
밖에 없었다. 유심히 살펴보았지만 - 사람이랄 만한 그림자는 없었기 때문이다.
"없잖아..."
"어딜 간 거지?"
"제기랄!!"
"근데 정말 아까 그 녀석 아니야?"
"고만한 애가 그 큰걸 들고 어떻게 그렇게 빨리 튀어요?

쿵쾅쿵쾅 화가 난 발소리들이 멀어지자 -
바닥과 일체가 되어 납작 누워있던 우혁은 허리를 통, 튕겨서 자리에서 일어났다. 옷
을 손끝으로 톡톡톡 열심히 털고, 옆에 세워놓은 키보드를 다시 영차 지고, 우혁은 골
목을 빠져나와 집으로 향했다.



니트사 회보 인터뷰가 한차례 끝나고, 취재를 온 사람들은 문희준의 머리카락 색에 열
광하여 그의 패션 취향을 캐묻는 쪽으로 방향을 바꿨다.
그동안 토니안은 강타를 구석으로 불러다가 의상 취향을 바꿀 것을 진지하게 권유하고 
있었다. 지금까지 현장이나 근무중에 촬영된 사진 스물 일곱 장을 가져와 의상을 주시
하라며 보여주는 토니의 성의도 -
"...헤...원래 옷 잘 못입으니까, 그나마 한우물을 파는 게 낫지 않을까요...?"
...소용이 없었다. 이내 희준과 인터뷰를 마친 사람들이 강타에게 돌아와 원하는 선물
을 선택하라며 보여주자, 가득 있는 니트들에 감동한 듯 강타의 얼굴은 희열로 가득 
찼다.
"...한가지인가요?"
"아뇨, 의상 한가지와 - 악세사리류 중에서요. 여기 보시면 - "
언제나 입던 스타일의 상의 하나를 고른 강타는 문득 눈에 띈 니트 벙거지 하나를 집
어들었다. 두 선배 형사들의 눈이 휘둥그래진 것을 모른 채 강타는 착하게 웃어보였
다.
"이렇게 - 두 개, 하죠. 감사합니다."
"그 모자...직접 쓰시게요?"
니트사 직원이 공포가 담긴 눈으로 물어오자 강타는 멋적게 웃으며 대답했다.
"아뇨, 선물하게요."



▶ 어린이는 따라하지 마세요 ◀


집에다 키보드를 가져다놓고 다시 나와 다음 목적지로 가는데 시간이 꽤 걸린다. 그래
도 형사님들 생각에 조금 미안한 기분이 든 것도 사실이라 - 관할구역 밖으로 나가서 
일하는 쪽이 더 보람있을 것 같았기 때문이다. 나쁜 녀석은 자신이라는 건 알고 있지
만, 그래도 우혁은 형사님들이 그 정도로 자신을 못 잡을 줄은 몰랐다.
"...뭐...난 좋지만..."
새삼 떠오르는 건 언젠가 팔뚝 끓여먹던 아저씨를 본 날 - 풀숲에서 궁상을 떨고 있던 
형사님들을 처음 만났던 날.
"...따라라라 따라라라..."
언젠가 들은 노래의 색소폰 소리를 흥얼거리며 그가 도착한 곳은 은행 뒤였다. 살짝 
건물로 기어들어가 CCTV 선을 똑 똑 끊어놓고 우혁이 다시 와서 선 곳은, 은행 앞이었
다.

은행 지점장 백인귀씨는 부하 직원들을 <아우야>라고 부르며 친밀감을 더하는 관리로 
인기가 많은, 듬직한 미소의 사나이였다.
"안녕하세요 - "
모처럼 창구 쪽에 나와 업무 상황을 살피고 있는데, 인사성도 밝게 허리를 굽혀오는 
소년이 있었다. 선글라스 너머로 동그랗게 떠진 눈이 이내 가늘게 움츠러들더니, 쑥스
런 미소를 흘려낸다.
"...저...예금할건데요..."
북적대는 창구들을 피해 가끔 자신을 찾아오는 손님들이 있다는 것을 아는 백인귀씨는 
친절한 미소로 손님을 맞이했다. 
"처음 와서 - 은행 잘 모르고..."
중얼중얼. 느린 말투의 특이한 목소리로, 소년은 노랑 삐침머리의 활기찬 이미지와는 
또 은근히 다른 - 미묘한 생기를 띠고 있다. 몇 마디 친절하게 대답을 해 주자 소년은 
또다시 웃는다.
"...안에 구경해도 돼요?"
어쩐지 다른 대답은 생각도 할 수 없을 것 같은 기분을 느끼며 - 백인귀씨는 멍하니 
고개를 끄덕였다. 한줌밖에 안 되어 보이는 두 어깨를 으쓱하면서, 아, 신난다, 하고 
다시 중얼거리기 시작하는 소년을 그는 금고 쪽으로 안내했다.
"여기가 우리의......국내 최고 수준의 보안 시스템을 자랑하고...매일....그리고 항
상 청원경찰이......비밀번호도 각자..."

샥,  샥,  휘익-  쏙. 

"예금하시면 저희는 최선을 다해서.......그리고 매달 고객을 추첨해서..."

샤샤샥, 쓱싹, 쏙.

"...보고 있어요?"
"네에... 튼튼하게 생겼네요..."
설명 중에는 왠지 딴청 피우는 듯 하지만 눈 마주치면 배시시 웃는 이 정체불명의 방
문객 -
"설명이 재미없었나 보네요. 내가 원래 말주변이 없어서 - "
"아 - 충분히 이해합니다."
닫은 입술로 그리는 흐뭇한 미소 옆으로 소년의 뺨에 섬세하게 주름이 잡힌다. 백인귀
씨는 조금전 자신이 금고에 대해 설명하는 동안 희미하게 귓가를 스쳤던 소음들을 잊
어가고 있었다. 조금 수상해서, 혹시 어딘가 뭐라도 숨긴 게 아닐까 - 하고 살펴보았
지만, 애가 얇아서 어디 뭐 도저히 숨겼을 모양새가 아니라서.
"내일 예금하러 올께요."
가볍게 악수까지 하고, 우혁은 은행을 총총 빠져나왔다. 휑하게 비어있던 점퍼 안에서
는 돈다발들이 자기들끼리 부대끼고 있었다. 걸음걸이를 따라 사각사각, 소리가 재미
있다.
All your Hair 미용실에 들러 - 감으면 지워진댔지만 손수 하기 귀찮아서 - 머리를 원
상복귀시키고 집에 돌아온 우혁은 오늘의 수확을 차곡차곡 쌓아놓고 키보드를 뚱땅거
리며 놀기 시작했다. 정말로 보람있는 하루였다.
"재원이는 발표 잘 하고 있나..."



이재원이 논문 <인간과 벽의 유기적 커뮤니케이션>에 대한 발표를 마친 세미나장 건물
의 벽들은 세미나 참가자들의 열화와 같은 반응으로 인해 심각하게 훼손되었다. 슬라
이드로 제시한 '관찰대상A : J모군'의 자료사진을 탈취하기 위해 덤비는 사람들을 독
침으로 쓰러뜨린 이재원은 집으로 돌아갈 짐을 싸러 유유히 호텔로 돌아왔다.



"...요며칠 사건이 없네... 역시 우리 동네가 좋아."
"어제 옆동네 은행 털렸다며."
"네, 방금 자료가 들어왔습니다. 범인 인상착의가 노랑 뻗침머리에 또..."
방금 들어온 팩스를 들고 강타가 차분하게 읽어간 범인의 인상착의를 듣고 세 형사는 
동시에 뭔가를 떠올렸다. 3분쯤 뒤, 딱 경직되어있던 공기를 풀어준 것은 그들이 떠올
렸던 바로 그 대상이었다. 그 인상착의라면 분명히, 언젠가의 사건에서 바뀌었던 장..
.
"...안녕하세요..."
- 거봐, 아니잖아 -
이게 정말 다행인지 - 은색 단발머리로 나타난 장우혁. 속으로 은근히 안도하면서도 
죽어도 인정은 못하겠는지라, 형사들은 장우혁에게 인사를 건네기 전에 각자 10여초간 
내면의 괴로움을 경험했다.
"오래간만이네요."
"재원이 없어서 놀러왔어요. 심심해서."
반가운 손님인 건 사실이다. 특이한 은색의 단발머리, 가볍게 졸음을 얹고 다니는 듯 
나른하게 움직이는 시선. 물론 예외로 - 하고 문희준은 생각했다 - 제 얼굴에 칼을 들
이대거나 악당에게 서슴없이 방아쇠를 당기거나 할 때는, 눈빛이 변하기는 하지만.
지난번 '어떤' 일로 인해 한동안 울증을 겪었던 형사 토니안은 오늘도 장우혁을 슬금
슬금 피해 경찰서 구석에 앉아 갑자기 땀을 비오듯 흘리며 일을 열심히 하기 시작했
다. 토니를 따라 빙그르르 돌아가는 우혁의 고갯짓 옆으로 강타가 다가왔다.
"우혁씨, 저기 - 선물요 - "
".....어?"
"엊그제 누가 준건데 - 생각나서 챙겨뒀어요."
꽤 촘촘하게 짜여진 벙거지 모자. 우혁은 쓰고 있던 모자를 가볍게 벗어내고 이마 위
로 머리카락을 한번 쓸어 올렸다. 머리카락을 꼼꼼하게 머리카락 결을 모아 정리하면
서 잠시 목덜미 위로 한줌을 쥐어올리다가, 강타와 시선이 마주치자 피식 웃는다. 고
개를 위로 젖히고 조심스럽게 새 모자를 얹었다. 강타가 책상 위에 깔아놓은 유리판 
위로 얼굴을 비춰본 장우혁은, 선물을 받고 너무너무너무 좋아해서 강타를 당황하게 
했다. 
'...선물...재미있어서라도 주겠군...'
그렇게 생각하면서, 장우혁이 모자를 바꿔쓰는 장면을 바라보고 있던 문희준은 빨라지
는 심장박동수로 인해 불길한 사실 한 가지를 떠올렸다. 눈치 빠른 그는 며칠 전 토니
가 야근중 졸다가 식은땀을 흘리며 토해냈던 잠꼬대를 기억하고 있었다. 

으흐흑 성희롱 당했어 - 라는 내용의, 심상치 않았던 잠꼬대.

"뭐하고 지냈어요?"
"...응...보람있게...^-^..."
어쨌든 거의 퇴근 시간이었던 터라. 그렇게 한동안 강타와 짧은 대화를 주고받으며, 
두 형사의 무시무시한 눈빛을 받으며, 장우혁은 경찰서에서 놀았다.
"갈께요..."
"아, 그래요 우혁씨."
강타가 마중해준다며 얼른 자리에서 일어났다. 우혁은 오늘따라 뚱한 안형사를 조금 
서운한 마음에 힐끗힐끗 보다가, 아까부터 계속 신경을 곤두세우고 자신을 쳐다보던 
문형사 쪽으로 휙 고개를 돌렸다.
"....."
속눈썹을 깜빡, 하면서 손을 내민다. 얼결에 우혁과 악수를 한 희준은 차르륵 감겨붙
는 가는 손가락에서 찌르르르르르- 전기를 느꼈다. 놓기 전에 가볍게 힘을 넣어 쥐어
오는, 장우혁의 손.
이내 다시 고개를 까딱해서 인사를 남기고 우혁은, 강타와 함께 밖으로 나갔다.
"야... 토니..."
악수했던 손을 덜덜 떨며 희준은, 책상에 엎어져 있는 토니에게로 다가갔다.
"너도 쟤랑 악수한거야? 응?!"
"저리가 - 꺼져 - "
"말해봐... 다 알고 있어... 쟤랑 악수 - "
"넌 도움이 안돼 자식아 T-T"

우혁을 골목까지 바래다주고 돌아온 형사 강타는 난투극을 벌이고 있는 두 선배들을 
뜯어말리러 용감히 전쟁터로 뛰어들었다. 결과를 예상하기는 어렵지 않았다. 토니와 
희준은 엉뚱한 데 화풀이로, 강형사의 머리 위에 물양동이를 하나 얹어주고 퇴근해 버
렸다. 그나마 가벼운 정도의 얼차려에, 선배들이 화해한 것 같다는 기쁨에, 오래간만
에 만난 우혁에 대한 반가움에, 범죄가 없는 요며칠의 건전함에, 강타는 어쨌든 행복
해하고 있었다.



주머니에 손을 넣고 콩콩걸음으로 집으로 돌아온 장우혁은 집앞에서 웬 낯선 사람과 
마주쳤다. 자신을 이재원의 종이라고 소개한 그는 재원이 공항에 곧 도착한다며 마중 
나가겠냐고 물어왔다.
"아... 그렇구나. 갈께요 그럼."
전해야 할 말을 다 전하고 돌아서려던 차, 그는 장우혁의 날씬한 손에 옷깃을 잡혔다.
"저기요..."
"...예?"
"차비."
"....."
"차비 줘야죠."



----------------------- The End/ 장도둑 은행방문사건 : by Count D.

▶ 어른도 따라하지 마세요 ◀
하긴 누가 장우혁을 따라할 수 있겠습니까마는 -

자료 : LOG In H.O.T. 
      10월 12일 이적의 FM 플러스
      Outside Castle 오프닝 안무(새버전)

...회를 거듭할수록 거물이 되어가는 이재원...


제목 글자수 맞추는 게 제일 힘들군요. -_- 모집이라도 해야할 듯...;;





[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #12.
(...등등등...미용실, 개비교, 독바나나, 장도둑 사건의 뒷편입니다)



"우혁아, 만일 전쟁이 일어난다면 넌 어떻게 할래?"
"음...나는 전쟁이 만약 일어난다면, 너를 안전한 곳에 우선 대피시킨 후..." 
"....."
"강형사님을 부하로 데리고, 적들을 강-타-하겠어."



/   쪽박파 병원습격사건   / ...................... by Count D.



"...반드시 잡고 만다...!!!"
이미 형사 문희준의 두 눈은 검정색이 아니었다. 눈에서 불을 뿜으며 가속을 밟는 그
의 몸에서 뿜어져 나오는 열기에 뒷자리에 앉은 후배 형사 강타마저 몸을 움츠리고 있
었다. 가뜩이나 땀이 많은 동료 형사 토니안은 이미 홀딱 젖어 버린 상태였다. 도주중
인 범인들은 신흥 조폭단인 쪽박파의 보스외 3명. 형사들이 엄청난 속도로 범인들의 
차를 추격한지 이미 한 시간이 다 되어가고 있다. 약삭빠른 운전으로 다른 차들을 다 
따돌리고 이제 남은 것은 한 대, 범인들은 오만으로 가득 찬 유턴을 감행했고 -
"어딜 감히이이이---!!"
"으아악!! 너만 탄 차가 아냐, 문희주우우우운---!!"

끼이이익...콰콰쾅---



전쟁이 일어나면 자신을 안전한 곳에 대피시키겠다는 우혁의 말에 장물아비, 염세주의
자, 종말론자, 사기꾼인 이재원은 자존심이 조금 상했다. 자신의 여러 가지 능력들을 
돌아보고 가장 모자란 부분이 육체적인 부분임을 인정한 그는 인터넷에 접속해 [차력]
에 대해 알아보았다. 그리고 밤새도록 몸을 단련한 다음날, 그는 우혁에게 각목 한 대
를 내밀었다.
"정말 때려?"
"때려!"
"....."
"하압!!"
좀도둑 장우혁의 눈에서 반짝반짝 빛이 날 때는, 뭔가 정말로 재미있는 것을 발견했을 
때 뿐이다. 재원이 힘차게 기합을 넣자, 우혁은 신나 죽겠다는 표정으로 즐겁게 각목
을 휘둘렀다.

- 뚝!

"...어...재원아..."
".....응?"
"너, 팔이 뒤로 굽혀져."
"...헉..."



쪽박파 범인들의 차와 정면충돌해 그들을 초죽음으로 만들어 체포한 형사들의 상태는 
다음과 같았다. 문희준 다리 부상과 피로 누적으로 전치 6주, 토니안 복부 외 전신 타
박상, 찰과상으로 전치 4주, 뒷자리의 강타는 다행히 작은 상처들을 제외하면 이마에 
혹.
"6주면... 엿새면 병원 뛰쳐 나가겠지 뭐."
푸념처럼 한숨을 섞어 중얼거리는 토니의 옆에서 가만히 고개를 끄덕이던 강타는 곧바
로 희준에게 얼차려를 받았다.
"네놈 때문에 또 죽을 뻔했잖아!!"
"안 죽었잖아!!"
"죽었어도 네놈은 '정의를 위해서다!' 한마디로 입 씻었을 거 아냐!?"
똑똑-
"누구지? 들어오세요...어어?!"
물구나무 얼차려를 받던 강형사는 놀라 굴러 떨어지다시피 해서 겨우 바닥에 내려섰
다. 병실 문을 열고 들어온 것은 언제나 즐거워 보이는 은색 단발머리, 그리고 언제나 
높은 데서 내리쏘는 시선이 서늘한 이재원이었다. 웬일로 환자복 차림인 이재원의 팔
에 석고붕대가 칭칭 감겨있는 것을 보고 세 형사는 '저자도 인간이었어...'라는 뜻모
를 안도감에 가슴을 쓸어내렸다.
"어디 다치셨어요...?"
"아, 별거 아닙니다. 팔이 부러져서."
"이런, 어쩌다가..."
"우혁이가 때렸거든요."
진심으로 마음아프게 질문을 던졌던 강타의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 문희준은 속으로 
다시한번 다짐했다. 저 위험한 놈이 힘까지 세다니, 반드시 감옥에 처넣어 사회를 안
전하게 만들어야겠다고. 희준의 눈빛이 사나워진 것을 보고 강타는 얼른 아까의 얼차
려 자세로 돌아갔다.
"병실 문에 낯익은 이름들이 붙어 있길래, 지나가다 와 봤습니다. 사신死神이 머리를 
한번 쓰다듬어드린 모양이군요... 어쨌든, 인사했으니 이만 가보겠습니다."
"음...나도 잠시..."
재원과 우혁이 사뿐 인사를 하고 나가려 할 때, 토니도 침대에서 힘들게 일어났다. 희
준에게 한바탕 화를 내고 나자 바람을 쐬고 싶어졌기 때문이다. 자신을 빤히 쳐다보던 
우혁이 폴짝 다가와 팔을 부축해주자 토니는 순간 독바나나 해독제를 먹었던 때가 생
각나 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그러나 당장 움직이기가 힘드니 별 수가 없다.
"...에...저...고마워요..."



보스가 만신창이로 체포된 쪽박파는 사실상 와해상태였지만, 남은 패거리들 중 복수심
에 불타는 몇 명이 남아있긴 했다. 그들은 보스를 해친 문희준이라는 인간을 죽여버리
겠다고 병원으로 몰려왔다. 본래 소아전문병원이지만 단기간 입원 환자들을 받기도 하
는 소규모 병원. 밤시간 들이닥친 쪽박파들은 마침 한곳에 모여있던 당직 의사들과 간
호사들을 싸그리 잡아다 한 곳에 가두고 문희준을 찾아 헤매기 시작했다. 그리고 -
".....젠장."
내내 비실거리던 토니와 바래다준다며 따라왔던 우혁은 병실에서 꽤 멀리 나와 있었
다. 복도 한가운데서 마주친 조폭들이 토니를 알아보고 다가오기 시작한다.
"형사님 오래간만이군... 옆엔 누구야? 이쁜아, 이리 와봐라~"
"...도망가요, 빨리 - 가서 희준이랑 강타한테 알리고 - "
머뭇거리는 우혁을 확 밀어버리고 토니는 곧바로 쪽박파의 펀치를 정통으로 맞았다.
"아윽... 젠장, 빨리 가라니까!!"
콩콩 뛰어 멀어지는 우혁의 뒤로 발길질이 또 한번. 우혁을 쫓으려던 조폭 하나가 몇 
걸음 뛰다 그 속도에 놀라 멈춰버린다.



"...끄응... 나쁜놈들..."
"가만 계세요. 움직이면..."
"나 때문이잖아..."
"서에 연락부터 하세요!! 구내전화 다 끊겼으니까 - "
"...강형사!"
링겔을 끌고 거북이걸음을 하는 희준을 남겨두고 강타는 바람처럼 달려가 버렸다. 그
리고, 형사들에게 조폭 습격을 알린 우혁은 재원의 병실에 와 있었다.
".....정말이야?"
"...형사님들 다쳤어."
"우혁아, 화났어?"
"응."
웃음기가 가신 얼굴을 스치며 파르스름한 은색 단발이 돌아선다. 다시 병실을 나가는 
우혁을 보며 재원은 어둠 가득한 미소를 지었다.
"큰일났네...♬"



우혁이 말해준 곳에는 토니를 밟고 선 두 명 뿐, 나머지는 이미 희준을 찾아 흩어진 
듯 했다. 급한대로 소아병동에서 굴러나온 축구공 하나를 안고 달려온 강타는 상대를 
조심스럽게 살폈다. 토니를 가운데 두고 오른쪽에 하나, 왼쪽에 하나. 정확하게 공격
하지 않으면 토니가 위험하다. 오랜 각도 계산을 마치고, 숨어있던 복도 끝에서 튀어
나오며 강타는 오른쪽의 적을 겨냥해 강슛을 날렸다. 왼쪽에 서 있던 적이 공에 맞아 
쓰러졌다. 의도와는 달랐지만 어쨌든 -
"에라 모르겠다---!!"
고단수(?) 공격에 놀라 벙쪄있는 오른쪽 적에게 냅다 몸을 날린 강타는, 순식간에 그
를 때려눕히고는 얼른 토니를 부축해 일으켰다.
"윽...너 저놈 맞추려고 한 거 아니지..."
"...마...맞는데요... 제대로 먹혀서..."
"웃기지 마. 에구구...나죽네. 젠장, 가자..."
"이러고 어딜 가요?! 죽고 싶습니까?"
"무슨 소리야, 임마..."
"철 좀 들어요!!"
겨우 서 있는 자신의 어깨를 붙잡고 꽥 소리를 지르는 강타를 보며, 토니는 이 녀석이 
소리도 지를 줄 아네...라고 멍하니 생각했다.
"...여기 가만 계세요."
복도 끝의 난간에 토니를 기대놓고 돌아서 뛰어가는 강타의 어깨에 전보다 많이 힘이 
실려 있었다. 아무래도 얼차려 부작용인가보다고 토니는 편히 받아들이기로 했다.
"휴...진짜 같이 가자고 그럴까봐 쫄았잖아..."



1층으로 내려온 희준은 공중전화를 발견했지만, 그 앞에 서 있는 쪽박파 한 놈도 발견
했다. 몸이 평소같지 않은지라 어쩔까 고민하고 있는데, 몸을 숨긴 모퉁이 뒤에서 희
준의 머리 위로 차르륵 은색 커튼이 내린다.
"....으...악?! 넌 왜 돌아다녀?!"
겨우 소리지를 뻔한 것을 참고 올려다본 위에는, 희준의 머리 위로 우혁의 턱이 얹혀 
있었다. 비스듬히 희준을 내려다보며 질문을 던진다.
"형사님, 중환자에요?"
"...아닌데, 왜?"
대답이 떨어지자마자 우혁은 희준의 팔을 붙잡고 링겔 바늘을 푹 뽑아냈다. 따끔함에 
움츠린 희준의 손에서 링겔병을 통채로 빼앗아들고 우혁은 모퉁이를 나와 성큼성큼 쪽
박파에게로 걸어갔다. 경악한 희준의 걱정도 잠시 -
"저기요, 아저씨 - "
"...응?"
퍼억, 쨍그랑. 조폭의 머리로 링겔병을 박살내버린 우혁은 유리 깨지는 소리에 달려온 
또다른 조폭을 돌아보며 씨익, 웃었다. 쌩 달려들어 꽈당 넘어뜨리고, 희준에게는 낯
이 익은 '그' 칼을 뽑아들어 순식간에 찍어내린다.
"야아---?! 안돼!!"
희준의 외침에 공중에서 손목이 휙 돌아가며, 칼날 대신 손잡이가 조폭의 머리를 쳤
다. 뻗어버린 둘 위로 먼지를 털며 일어나는 우혁의 눈에서 허연 빛이 뚝뚝 떨어지는 
것 같았다.
"너...그...왜 그거 있잖아. 얼굴 콕콕 찌르고........미...인계..."
"귀찮아요."
"진짜 죽으면 어쩌려고 그래?!"
"왜 우리편만 그런 거 신경써야 되는데요?"
희준의 얼굴에서 핏기가 싸악 가셨다. 우혁이 '우리' 편이어서 그는 진심으로 다행이
라고 생각했다. 어쩌면 이 녀석을 체포하는 건 생각 이상으로 어려울지도. 
다행히도 공중전화가 제대로 작동해서 희준은 서에 긴급상황을 보고할 수 있었다. 
우혁은 희준을 부축해 재원의 병실로 데려다주고는 다시 쌩하니 나가 버렸다. 닫힌 문 
뒤로 귀기鬼氣마저 느껴져서 - 희준은 더 참지 못하고 재원에게 빽 소리를 질렀다.
"저건 완전히 폭주잖아...쟤 왜 저러는 겁니까?!"
"...우혁이가 에반겔리온을 너무 봤나보네요."
"그런 게 아니잖아요! 대체 애를 어떻게 가르쳐놨길래 저래요?!"
"후후... 가르쳐서 되는 거였던가요?"
담배도 없이 이재원은 도톰하게 모은 입술 앞으로 손가락 두 개를 모아 보였다. 호... 
싸늘한 입김을 뿜어내고 그는 희준 쪽을 다시 돌아보았다.
"형사님은 어떤가요, 그 정의감은, 배운 거?"
"...그...그것과 이건 다른 얘기..."
"달라요? 누구에게 뭐가 중요한가의 문제일 뿐이죠."
"아무리 그래도, 세상을 위해서 지킬 선은 있는 겁니다."
"후후... 세상을 위해서라."
침대에서 비스듬히 몸을 일으킨채로 희준을 바라보던 재원은, 다친 팔을 가볍게 쓰다
듬으며 눈을 살짝 감았다.
"...제게 이 썩은 세상에서 건질만한 건, 돈이랑 장우혁밖에 없어요."



계속 나타나는 쪽박파 조폭들을 맞아 분투하다 마침내 핀치에 몰린 형사 강타. 이미 
때려눕힌 적이 여럿이었지만 아무래도 힘쓰는 놈들을 계속 상대하자니 밀리기 시작할 
수밖에 없다. 이제는 때리고 나서 미안하다고 할 새도 없었다. 순간 빈틈을 보인 강타
를 향해 적의 각목이 날아오려던 순간 - 퍼억 - 각목을 든 채로 나가떨어지는 적 뒤로 
여전히 비실대는 토니가 어디서 집어왔는지 목발까지 하고 나타났다.
"으아아--- 나는 복서다---!!"
...라고 외친 뒤 다시 쓰러져 버렸지만.
"...서...선배님, 진정하세요."
목발을 붙잡고 겨우 다시 일어나면서 토니는 아직 주먹은 쓸만하네 어쩌네를 계속 중
얼거리고 있었다. 어쨌든 토니의 혼신을 다한 일격에 위기를 넘긴 강타였지만 - 조폭 
두 명이 다시 이쪽으로 오고 있다.
"...선배님, 제가 어떻게든 해 볼 테니까 우선 피하시면..."
"아냐, 가만."
"...예?!"
"...저길 봐."
"헉..."
"빨리, 저놈들을 유인해야 돼."
"어...어떻게요?"
"최대한 거만하게 시비를 걸어!"
토니의 말을 따라 일단 강타는 우렁차게 이놈들!!부터 외치고 보았다. 복도에 널브러
져 있는 동료들을 흔들어보던 쪽박파 두 명은 그 부름에 고개를 들고 이제 이쪽으로 
걸어오고 있다.
"...그...그다음엔 어떡하죠?"
"좀 더 거만하게!! 뒤돌아보지 못하게!"
"...너희들이 쪽박파 맞냐?! 나보다 훨씬 못생긴 놈들!! 여태 그 얼굴로 어떻게 살았
냐? 니들이 올빽하는 건 헤어스타일에 대한 모독이야!! 그런 몸으로 근육이랄 수 있겠
냐?! 나정도는 돼야지!! 철 좀 들어라!!"
신나게 외쳐놓고 강타는 발밑에 주저앉아있는 토니를 내려다보며 물었다.
"...이쯤이면 됐나요?"
"...너무 잘했어...으으..."
눈썰미 좋은 토니가 먼저 발견한 구원의 손길. 강타의 신들린 외침에 분노해 다가오는 
조폭 두 사람 뒤로 - 소파? 의료카트? 조명기? 여튼 뭔가 거대한 물체를 집어든 장우
혁이 천천히 다가서고 있었다. 강타녀석 은근히 거만의 피가 흐르고 있었나...생각하
면서, 쑤시는 몸에 지친 정신으로 토니는 참상을 피하기 위해 눈을 감았다. 이윽고 처
절한 충돌음과 비명소리가 병원 복도를 가득 메웠다.



"내가 죽일께요."
"안 돼!! 너 칼 내놔!"
"어느 칼?"
챙 챙 챙 촤르륵 - 우혁의 점퍼 속에서 우수수 떨어지는 칼들을 보며 강타는 거의 기
절 직전까지 갔다. 쟁반만해진 눈으로 칼들을 당장 빼앗아 구석에 몰아놓은 희준은 다
시 한 번 놀란 가슴을 쓸어내려야 했다.
"...이제 남은 건 저놈들 둘 뿐인가... 저 방안에 의사들이랑 간호사들이 갇혀있는 것 
같아. 아까도 안에다 조용히 하라고 소리 지른 걸 보면..."
적들을 물리치고 마지막 목표가 있는 병동 복도 끝에서 합류한 일행은 모퉁이에 다닥
다닥 붙어 계획을 세우기 시작했다. 계속 죽이겠다는 우혁의 입을 급한대로 손으로 틀
어막은 희준은 얼마전과 비슷하게 찌르르 전기가 오르는 것을 느꼈다. 덜덜 떨리는 손
을 떼고 바라본 화난 우혁의 눈이 무서워, 희준은 벙거지를 붙잡아 우혁의 얼굴까지 
확 내려버렸다.
"내 눈은 정확해. 저 두 놈들은 소심한 쫄따구들이야. 걱정 마, 내게 좋은 생각이 있
다."
왠지 우혁에게서 도망쳐야겠다는 기분이 큰 힘이 되었던 것도 같다. 깁스한 다리를 엄
청나게 빨리 움직이며 희준은 바로 옆 병실로 들어갔다. 소아병동의 입원실, 맨 앞쪽
에는 병이나 부상이 심하지 않은 아이들이 모여있는 곳이었다. 소란에 잠이 깬 아이들
이 눈을 부비며 웅성거리고 있는 한가운데로 들어선 희준은 오래 잠자고 있던 자신의 
재능을 한껏 발휘하기로 마음먹었다.
"자아, 여러부운~ *^-^* 심심하죠~?"
"네에~!!"
아이들의 호응이 좋다. 병실 안에서 들려오는 희준의 아릿다운 목소리에 토니가 닭살
을 긁어내기 시작했다.
"지금부터 우리 다같이 나무열매 놀이를 할 거에요. 자, 이리 나와 봐요~"
우루루 복도로 쏟아져나오는 아이들에 놀라기도 잠시, 두 조폭은 사색이 되어 막다른 
골목에 몰리고 말았다.
"자, 저 키큰 아저씨들이 나무니까, 지금부터~"
"와아아아아------"
아이들은 즐거운 비명을 지르며 벌떼같이 '나무'에게로 달려들었다. 아이들을 주렁주
렁 달고 끌려나온 둘은 마침 도착한 경찰에 인계되어 바로 쇠고랑을 찼다.



석고 깁스가 자리를 잡고, 엑스레이를 한번 더 찍어보고. 간단한 절차를 거친 뒤 다음
날 낮에 이재원은 퇴원했다. 용감한 시민이라기엔 너무 무서워 형사들이 차마 보고하
지 못한 장우혁도 함께 집으로 돌아갔다. 괜히 심심해진 토니는 칼슘 철분 영양제를 
먹기 시작했고 강타는 한때나마 선배에게 대들었던 자신을 반성하며 스스로 얼차려에 
들어가 병원 뒷마당을 수십바퀴 달리고 있었다.
"꺄아아아아아~"
아이들에게 엄청난 인기를 누리게 된 희준은 끝없이 문병오는 병아리같은 손님들 덕에 
정신이 하나도 없었다. 간밤의 과로에 더해 이틀 밤낮으로 문병오는 아이들을 맞이하
던 희준은 마침내 탈진, 전치 2주를 더 진단받았다.
"...그럼 한 열흘이면 뛰쳐나오겠네..."
문을 빼꼼 열고 들어온 것은 시끄러워진 희준의 옆을 피해 다른 병실로 옮긴 토니. 침
대에 뻗어있는 희준의 약을 올리며, 철분 섭취에 열심이다.



일망타진된 쪽박파 조폭들은 감옥에서 각자 자신들의 무용담을 나누었다.
"나는 흰머리 악마에게 당했지. 봐, 머리에 이 흉터-"
"말도 마, 나는 마구를 구사하는 프로축구선수에게 당했어."
"...제...제길..."
"넌 누구에게 당했는데?"
"유...유치원 선생님에게..."
"푸하하하하하!!"



----------------------- The End/ 쪽박파 병원습격사건 : by Count D.

오래간만...인가?;; 
간만에 진지해보려 했으나 결국은 거기서 거기. 아무도 안죽었군요. -_-

읽어주셔서 감사합니다.

왜 우리편만 그런 거 신경써야 될까~ 쪽박이라네♬



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #13.
(...등등등...개비교, 독바나나, 장도둑, 쪽박파 사건의 뒷편입니다)



"...양들의 울음소리는 이제 그쳤나, 클라리스?"
"....."
"...이만 끊어야겠어. 옛 친구를 저녁에 먹기로 했거든."
오래간만에 우혁의 대본 읽기 놀이에 참여한 이재원은, 드물게 마음에 드는 배역에 만
족스럽게 마지막 대사를 읽었다. 한니발 렉터 박사, 식인 취미가 있는, 미쳤지만 굉장
한 두뇌의 소유자. 잠시동안 장래 희망이라고 생각할 뻔한 재원은 가볍게 고개를 저으
며 <양들의 침묵> 대본을 덮었다. 대본에 어려운 말이 너무 많이 나와서 삐져버린 우
혁은 점점 작아지던 목소리를 마침내 닫아 버리고 바닥을 굴러다니고 있었다.

그렇게 흔하고 가벼운 오후, 날씨는 많이 따뜻해졌지만 -
저녁 일기예보는 비. 빨래를 걷어 놓으라는 당부가 있었다.



/   식인마 감옥탈출사건   / ...................... by 피에 굶주린 Count D.



천둥번개가 치는 밤, 정신이상범죄자들을 격리 수용하는 병동감옥의 맨 끝방에서 긴 
비명소리가 울렸다. 천둥소리에 가려 희미하게 공기를 가르다 사그라들고 만 외침. 이
어 한 손에 사람 발목을 들고 질질 끌며 한 남자가 철창 밖으로 걸어나왔다. 그러나 
발목은 다리까지만 이어져있을 뿐, 그 위로 다른 신체 부위는 남아있지 않았다. 시뻘
겋게 바닥에 줄을 그으며 복도를 걸어나온 남자는 입안에서 오물거리던 남의 이빨 세 
개를 토도독 뱉어내고, 다른 한 손에 들고 있던 잘린 간수의 손에서 열쇠를 빼내 문을 
열었다. 철창 안, 그가 갇혀있던 작은 공간 안에는 조금 전까지도 간수 세 사람이었던 
뼈와 살이 널려 있었다. 죽은척을 하고 간수들을 유인해, 연하고 말랑한 속살과 내장
만을 골라 뜯어먹은 남자는, 드럼통이 없음을 진심으로 아쉬워하며 유유히 감옥을 빠
져나왔다.
그가 지나온 문 하나에는 피로 선명하게 글씨가 남겨져 있었다.
- 이곳의 식사는 참을 수 없다 -
그가 마지막으로 닫은 문에도, 피로 선명하게 글씨가 남겨져 있었다.

- 그때 못 먹은 밥을 먹으러 간다 -



오래간만에 경찰서에 불려온, 사실은 좀도둑인 민간인 장우혁은 동그란 회전의자에 앉
아서 뱅뱅 돌면서 시큰둥하게 대답했다.
"...얼굴...생각 안 나는데요..."
"다시 잘 생각해 봐!! 몇 달이나 됐다고..."
"희준아, 소리지르지 말고 - 우혁씨, 정말 생각 안 나요? 그래도..."
돌던 우혁은 재미를 붙이고 발끝으로 바닥을 톡톡 차면서 점점 더 열심히 돌기 시작했
다. 급한대로 어깨를 붙잡아 우혁을 멈춰놓고 - 몇 번 헛돌던 눈동자가 제자리를 잡은 
뒤에 형사들은 다시 차근차근 질문을 했지만.
"...모르겠어요..."
그러고는 어깨를 잡았던 문형사를 빤히 올려다본다. 눈빛 한가득 다시 돌고 싶다는 신
호가 별을 뿜고 있었다.
"...제길..."
우혁은 다시 즐겁게 돌기 시작했고, 형사들은 다시 탈옥범의 파일을 집어들었다. 지난 
크리스마스 시즌 세상을 떠들썩하게 했던 드럼통 토막시체사건의 주인공이 탈출했다. 
감옥에 있는 동안 술을 끊어서 정신이 또렷해지고 매우 집요해졌다는 기록이 있었다. 
그리고 그가 남긴 핏빛 메시지 - 그때 못 먹은 밥을 먹으러 간다 - 세 형사의 머리속
에 똑같이 스친 것은 당연히, 장우혁이었다. 그러나 그가 이 사건과 관련이 있다는 사
실을 아는 것도 세 형사뿐이었고 - 그때 안 먹힌 장우혁을 먹으러 온다는 범인에게서 
장우혁을 공식적으로 지킬 방법이 없기 때문에, 형사들은 매우 고민중이었다.
"...젠장, 그냥 잡아먹히게 놔 둬!!"
...라고 외쳐놓고, 문희준은 동그란 의자 위에서 뱅글뱅글 돌고 있는 장우혁과 차르륵 
옆으로 펼쳐지고 있는 그의 은색 머리카락을 한참 쳐다보았다.
"...잡아먹히게 놔두면...안되나...?"
"일단 저거부터 멈추게 하자."
".....그...그러죠."
"강형사가 해."
"...저...저는..."
머뭇거리다가 형사 강타는 얼차려를 받았다. 그러나 얼차려를 시켜놓으면 장우혁의 회
전을 멈추라고 할 수 없다는 것을 깨달은 두 선배 형사들은 얼른 얼차려를 해제했다. 
1분만에 얼차려에서 벗어난 강타는 조심조심 다가가 우혁을 불러보았지만 별 소용이 
없었다.
"...참 잘 도네..."
"안 어지러운가... 운동신경이 좋은가봐..."
"운동신경...............그래!! 그거야!!"
형사 문희준의 우렁찬 목소리가 경찰서 안을 울렸다.
"좋은 방법이 있어. 강형사! 쟤 데리고 따라와!!"



"...자기 몸 하나 지킬 정도는 그전부터 되지 않았어? 칼도 많이 가지고 다니고..."
"쟤가 전에 하던대로 하면 범인이 쟤한테 죽을 거 아냐!!"
"...그건 그렇군..."
"...범인이라도...죽일 수는 없죠."
형사들이 장우혁을 데리고 온 곳은 근처의 한 합기도 도장이었다. 우혁의 의사도 묻지 
않고 사범에게 우혁을 냅다 던져준 희준은, 갑자기 떠오른 자신의 아이디어에 흥분해 
자기자랑을 늘어놓다가 토니와 다시 한판 붙을 뻔했다. 그러나 토니도 대충 인정은 하
고 있었다.
"범인 얼굴도 모른다고 하고... 호신술이라도 제대로 가르쳐 놓으면 얘도 안 잡아먹히
고 범인도 안 죽을 거 아냐. 역시 나의 두뇌는 대단하지 않냐?!"
"그래... 네 말이 맞다..."
오는길에 급히 All Your Hair 미용실에 들러, 위장 목적으로 우혁의 머리는 노랗게 염
색된 뒤였다. 사뭇 달라보이는 인상, 나른하게 돌아보는 눈매엔 귀찮다는 느낌이 반, 
또 뭔가 재미있을까 하는 기대가 반 - 어느새 저런 표정까지 읽게 되었더라,하면서 형
사들은 서로에게 속마음을 감추려 각자 구석으로 가서 벽을 쳤다.



식인마 탈출 이틀째. 감옥 근처의 주택에서 일가족 전원이 잡아먹히고 뼈만 남은 채로 
발견되었다. 이틀새 사람 네명을 먹어치우는 굉장한 식욕은, 감금당한 동안 인육을 먹
지 못했던 범인이 쌓였던 한을 풀고 있다는 사실을 드러내고 있었다. 범행이 가속화될 
것을 경계해 경찰의 수사는 더욱 규모가 커지고 있었다. 문형사 등이 담당한 구역은 
범인이 갇혀있던 지역과 꽤 떨어져 있어서 아직 수사에 참가하라는 명령은 없었다. 체
포되었던 지역이므로 각별히 주의하라는 말만이 있었을 뿐. 그러나 형사들은 장우혁 
때문에 비밀리에 굉장히 바빴다.

"잘 배우고 있는 거야?"
".....크윽..."
"...왜그래?!"
퇴근후 우혁의 합기도장에 모인 세 형사들. 막무가내로 데려다놓긴 했지만 군소리없이 
하겠다고 한 것이 신통해 형사들은 한시름 놓은 기분이었다. 그리고 며칠새 일취월장
했다는 우혁의 실력을 보기 위해 들렀으나 이내 그들은 정체를 알 수 없는, 그러나 심
각한 위험을 느꼈다. 장우혁은 날고, 던져지고, 뛰고, 메쳐지고, 꺾고, 꺾이고 있었
다. 사실 문제는 없었다. 꽤 잘 배우고 있는 것 같았다. 그러나...
"...저....저저저..."
공중으로 쌩하니 뛰어오르고, 제법 힘찬 발차기를 선보인다. 매트에 던져지면서 꺅,하
고 터져나오는 웃음섞인 신음소리가, 우혁이 운동을 많이 즐기고 있음을 알려주고 있
었고...
"...저기...쟤말야.."
도장의 사범이 시범을 보인다며 우혁을 붙잡았다. 그리고 다시 남의 팔에 붙잡혀 온몸
으로 이리저리 날아다니는 노랑머리를 보며 형사들은 그 위험의 시작이 장우혁과 도복
이 보여주는 현란한 깜짝잔치임을 깨달았다. 차마, 차마 -

"쟤 옷이 왜저렇게 훌러덩훌러덩...읍!! 읍!!"

마침내 입을 연 희준이 굉장히 정확한 코멘트를 시작하려던 순간, 지금 보던 광경이 
언어로 구체화되는 것을 두려워한 나머지 두 형사는 몸을 날려 이를 막았다. 

"아무리 잘 발라서 끓여봐도 세 끼 이상 못먹겠다...라고 했다던데요."
"...?!!"
어느새 곁에 와 선 것은 이재원이었다. 그의 차분하고 건조한 목소리에 담긴 내용을 
이해하지 못한 형사들이 눈을 퀭하게 뜨고 있는 모습을 잠시 즐기다가, 이재원은 친절
하게 설명을 시작했다.
"그때 그 범인이 우혁이한테 했던 말이에요. 제가 기억하고 있죠."
"...아...그...그렇군요. 또 다른 정보는 없답니까?"
"글쎄요... 그때 안 먹었는데 굳이 지금 먹으려고 할까는 잘 모르겠지만. 한가지 확실
한 건, 연쇄살인범들은 그들의 '작업'을 방해받기 싫어하는 경향이 있다는 거죠..."
철푸덕, 꺄하하, 바닥에 얇디얇게 널부러져서 웃고 있는 우혁의 목덜미 밑이 휑하게 
비어있는 모습을 곁눈질하다 강타는 마른기침을 시작했다. 토니는 기도문을 외웠다.
"우혁이, 잘 하네요. 이제 2단 돌려차기도 하고..."
만족스런 미소를 띠며 재원은 형사들을 돌아보았다.
"우혁이가 뭘 배운다고 해서, 저도 자극받아서 일본어 공부를 시작했어요."
"...아...그...그래요?"
형사들은 잠시, 그것이 이재원이 한다는 것 중에서 가장 정상적인 것이라고 생각했다.
"요즘은 어떤걸 배우시죠?"
"아, 어제는 - 두 문장을 배웠죠. 오마에오 코로스... 도야떼 시니따이."
"무슨 뜻이죠?"
"예, 네놈을 죽이겠다,하고 어떻게 죽고싶어?라는 뜻입니다."
재원의 얼굴에 소리도 없이 퍼져나가는 미소 뒤로 장우혁이 하늘을 날고 있었다. 형사
들은 그 멋진 광경을 보며 속이 시커멓게 타는 것을 느꼈다. 사범이 들고 있던 타겟을 
정확히 차올린 뒤 사뿐 착지하고, 우혁은 거만하게 브이자를 그렸다.



식인마 범인이 검문하던 경찰관의 손을 뜯어먹고 도망쳤다. 서서히 그가 가까이 오고 
있다 - 그 증거로 이튿날, 근처 공원에서 사회봉사중이던 개비교 교주 S가 깔끔히 뼈
만 발려진 채로 피가 흥건한 잔디밭에서 발견되었다. 범인은 뼈에 이빨자국까지 나도
록 열심히 뜯어먹었다. 희준은 그 소식을 듣고 한때나마 자신을 신神으로 불렀던 그가 
죽었음을 3초간 애도했다. 그러나 사태는 심각했다.
같은날 밤. 장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼인 이재원은 한적한 길을 걷다가 
어떤 추레한 몰골의 남자와 마주쳤다. 눈빛이 누렇게 빛나는 그는 재원을 쓱 올려다보
더니 이렇게 말했다.
"맛없겠다... 한끼면 끝이겠군."
그리고는 다시 걸어가는 그의 뒷모습을 매우 노려보던 재원은 곧바로 경찰서로 전화를 
걸었다.
"이재원입니다. 나보고 맛없겠다고 하는 발칙한 놈을 봤습니다. 당장 체포하지 않으
면... 어, 문형사님 팀, 안계신가요? 그럼 어디...?"
조금전 마주친 남자의 걸음은 꽤나 빨랐다. 그가 향한 방향이 합기도장임을 깨닫고 재
원은 앞으로 무슨 일이 일어날 지에 대해 자신의 주위를 맴도는 악마들과 내기를 했
다.
"한 명 죽는다에 수명 5년 걸겠어. 내가 이기면 너는 불지옥."



장우혁은 모두가 돌아간 밤늦게까지 남아서 꽤나 열심히 합기도 연습을 하고 있었다. 
퇴근후 우혁을 데려다주러 도장에 온 형사들은 잘못 걸려서 이리저리 메쳐져야 했다. 
너무 재미있어하는 우혁을 말리지 못해서 시간이 많이 늦어있었다.
"...슬슬 가야되지 않아요? 재원씨도 기다릴텐데."
재원이라는 이름이 나오면 우혁이 귀를 기울인다는 것을 강타는 겨우 파악하고 있었
다. 토니의 복근에 발차기를 날리다 신기하게 딱 멈추고 강타를 바라본 우혁은 그제서
야 땀에 홈빡 젖은 머리를 털기 시작했다.
"웅...가야겠네..."
탈의실에서 덥다며 도복 옷깃을 붙잡고 팔랑팔랑 바람을 일으키는 우혁 때문에 형사들
은 많이 괴로웠다. 왜 여기까지 따라 들어와요, 핀잔을 주면서 마침내 우혁이 윗도리
를 벗어버리려 하자 무의식중에 희준은 안돼-하며 고함을 질렀다. 그순간 도장의 불이 
팟,하고 꺼져버렸다.

"....."

침묵. 깜깜한 가운데 낮은 숨소리만이 들려온다. 형사들은 각자의 위치를 파악하려 안
간힘을 쓰고 있었다. 잡다한 물건들이 쌓여 복잡한 탈의실 안 - 잔뜩 긴장한 형사들. 
스위치를 찾아 움직여야 하지만 처음 들어와 본 곳이라 조심스러울 수밖에 없다. 어둠
에 눈이 빨리 익숙해지지 않는다. 답답한 공간 안에 누군가의 인기척이 더해졌다.
"...그때 못 먹은 밥을 먹으러 왔다..."
형사 문희준은 순간 누군가에게 어깨를 붙잡혀 탈의실 한가운데로 밀쳐졌다. 와르르 
무너지는 소리가 들리고 무엇인가에 파묻힌 강타와 토니의 비명소리가 들렸다.
"...괜찮아?! 어떻게 된 거야? 토니!!"
그러나 이내 귓가에 닿아오는 목소리는.
"...너 말고도...더 있잖아..."
짧은 순간 희준의 두뇌가 마구 회전하기 시작했다. 그때 못 먹은 밥. 너 말고 더 - 

- 글쎄요... 그때 안 먹었는데 굳이 지금 먹으려고 할까는 잘 모르겠지만.

"...그...그럼 네놈의 목표는..."

- 연쇄살인범들은 그들의 '작업'을 방해받기 싫어하는 경향이 있다는 거죠...

그의 작업을 방해했던 것은...
체포하러 들이닥쳤던 형사들.

"우리였단 말야?!"
"거봐, 난 안 먹는댔단 말야."
어둠 속에서 불만스럽게 중얼거리는 장우혁의 목소리가 들려왔다. 바로 곁으로 다가온 
범인을 향해 희준은 주먹을 뻗었지만 허공뿐. 그리고 코앞을 번쩍 스치는 식칼을 보았
다. 무식한 걸 쓰는군 - 젠장! 몸을 낮춰 범인의 다리를 걷어찼다. 콰당 넘어지는 소
리와 함께 식칼이 어디론가 떨어져 굴러갔음을 알 수 있었다. 탈의실의 매트와 장비들
에 깔린 채 희준의 용맹한 활약을 어둠 속에서 어렴풋이 보고 있던 동료 형사들은 열
심히 응원을 했지만 - 이내 희준을 덮치는 시커먼 범인의 그림자. 그리고 엎치락뒤치
락 두 사람은 열심히 싸우기 시작했다.
"아야---!!"
범인에게 팔을 물리고 희준이 비명을 질렀다. 순간 챙그랑 - 발끝에 다시 차인 식칼을 
집어든 범인은 주저함도 없이 칼날을 꽂아내렸다. 
"으아악!!"

희준은 본능적으로 급소만은 빗겨 칼날을 받았다. 그러나 이미 배에 푹 찔려버린 칼
날. 같은 순간 탈의실 안에 불이 다시 켜졌다. 도장을 잘 아는 유일한 사람이었던 우
혁은 스위치 앞에 삐딱하게 서서 막 손을 거두는 중이었다. 갑자기 눈이 부셔 잔뜩 찡
그린 얼굴로 자신 쪽을 돌아보는 범인에게 우혁은 이렇게 말했다.

"...음식에다...이렇게 꽂아놔요...? 버르장머리없이."
"....!!"

우혁의 말에 분노하기엔 부상이 너무 아파서. 끙끙거리고 있는 희준과 깔린 자세에서 
탈출하려고 안간힘을 쓰는 중인 두 형사. 게다가 범인은 희준의 배에 꽂은 칼의 손잡
이를 아직 잡고 있는 상태였다. 잘못 건드렸다가는 상처가 더 커져버릴지도 모른다.
"난 죽어도 상관없으니까 이놈을 잡아!!"
열혈스런 정의의 외침을 토하고 있는 희준을 내려다보며 범인은 손가락 끝에 묻은 피
를 살짝 핥았다.
"...너부터...먹자..."
칼을 쥔 범인의 손에 힘이 들어갔다.
한편 장우혁은 - 아무래도 귀찮을 것 같아서 스위치가 있는 벽에 붙어서서 사태를 관
망하는 중이었다. 일단 불은 켜 줬지만 형사님들이 이것저것에 파묻혀 있고... 혼자 
궁시렁대다보니 아무래도 저 아저씨가 맘에 들지 않는다.
배운대로 하면 되지 뭐. 배운대로. 
"....."
우혁은 범인의 등뒤로 다가갔다. 희준의 배에서 칼을 콱 뽑아내고 다시 찌르기 위해 
들어올린 범인의 손목을 탁 나꿔채서, 우혁은 배운대로 그를 냅다 메다꽂으며 외쳤다.

"먹을 거 갖고 장난치지 마!!"

범인이 공중에 떠 있는 동안 우워어어 괴성을 지르며 두 형사들은 깔려 있던 자리에서 
마침내 벌떡 일어났다. 그들을 짓누르고 있던 장비들과 매트들이 옆으로 와르르 무너
지면서 마침 추락하던 범인을 깔아버렸다. 여전히 손에 들고 있던 식칼이 밑으로 잘못 
들어간 불운한 식인마는 제 칼에 가슴을 관통당한 채로 매트 밑에서 꺼내졌고, 정확히 
어떻게 죽었는지 도통 알 수 없는 범인의 시체를 호송하기 위해 형사들은 곧 구급차를 
불렀다.

내기에서 이긴 이재원은 자신의 주위를 맴돌던 악마 두 마리를 불지옥으로 보냈다.



"...죽이지 못하게 하려고 합기도 가르친 건데..."
"우혁씨가 죽인 거 아니잖아요?"
"그렇다고는 해도 영..."
"어쨌든 해결되었으니 몸조리나 잘 하세요."
배에 붕대를 칭칭 감고서도 역시 사흘만에 경찰서에 출근해버린 형사 문희준이었다. 
우혁이란 애가 자신의 목숨을 구해 준 것 같기도 하고 범인을 죽여버린 것 같기도 하
고 아무래도 복잡하다. 범인이 죽고 위험이 사라져 다시 예전의 은색 머리로 돌아온 
우혁이 경찰서에 또 놀러오자, 희준은 뭐라고든 말해야겠다고 생각했다. 고맙긴 한데 
- 
토니가 준 콘푸로스트를 아작아작 먹고 있던 우혁은 희준이 망설이다 보낸 눈빛을 무
참히 씹었다. 한동안 더 강타와 노닥거리다가, 우혁은 업무 전화를 받는 강타에게 소
리없이 인사를 하고 자리에서 일어났다.
"...저기..."
이 애를 한번도 제대로 이름으로 불러본 적이 없다는 것을 희준은 깨달았다. 총총히 
걸어나가는 뒷모습에 망설이다가, 기다려보란 말 대신 그냥 손목을 잡았다. 쌩 돌아서
는 눈이 조금 놀라 있는 것 같았.....

".....!!"

잡았던 손목이 옆으로 쏙 빠져나가고, 이내 팔꿈치가 희준의 배로 꽂혀들었다. '갑자
기 뒤에서 붙잡는 치한'에 대해 배운대로 깔끔하게 희준을 보내버리고, 우혁은 손을 
탈탈 털며 경찰서를 나갔다. 이것을 공무집행 방해죄로 보아야 하는지에 대해 토니와 
강타의 의견이 분분한 가운데 희준은 상처가 터져서 다시 병원으로 실려가야 했다.



희준이 병원에 실려가고 난 날 저녁, 퇴근길에 형사 토니와 강타는 오래간만에 함께 
술을 마셨다. 종종 찾는 술집. 그간 바빴던 탓에 자주 오지는 못했었지만.
"...그러고보면 어느새 몇 달이나 지났네..."
"예...그래요..."
우혁을 처음 보던 날 체포했던 범인의 사건을 해결하고 난 두 형사들은 감회가 많이 
새로웠다. 처음 그 '용감한 시민'이 도둑이라는 것을 희준에게서 숨기기 위해 벌였던 
쇼라든가, 멀뚱한 표정으로 나타나 제보를 하던 우혁이나. 강타가 따라주는 잔을 받으
며 회상을 계속하다가, 토니는 강타가 모르는 '비디오 사건'을 기억하고 딸꾹질을 일
으켰다.
"...괜찮으세요?!"
"아... 응. 괜찮지..."
또한잔 쨍 부딪치고 막 마시려던 차에, 술집 구석에 익숙한 실루엣이 눈에 띄었다. 가
볍게 내리깐 눈까풀 밑으로 뚝뚝 떨어지는 어두움이 단번에 누구인지 알아볼 수 있게 
해 주는 - 그는 아무도 없는 맞은편 자리에 대고 가볍게 술잔을 들어올리며 말하고 있
었다.

"...내기하지, 이번에 그 형사가 이틀만에 퇴원한다는 데 내 수명 10년. 내가 이기면 
너는 사막지옥으로 가는 거야."

이재원을 멍하니 쳐다보던 두 형사는 천천히 서로를 돌아보며 암울하게 웃었다. 이내 
다음 잔을 입안에 털어넣는다. 아드득, 이어 집어먹은 땅콩이 꽤 고소했다.



----------------------- The End/ 살인마 감옥탈출사건 : by Count D.

이번 내용의 구상은 지난편의 마침과 거의 동시에 이루어졌고, 실제로 글로 옮겨진 것
은 일주일쯤 전이었습니다. 그런데 며칠 뒤에 일어난 그다지 즐겁지 않은 다른 사건이 
참 비슷했습니다. 본래는 이런 결말이 아니었지만, 현실과 너무 비슷한 어떤 것을 상
상해 버린 불운함으로 - 바꿔 버렸습니다. 그것도 정말 Fiction이었으면 좋았겠지만
요.

참고자료 : 서세원쇼, 자격자심, 강타씨 생일 대기실 장면 外.

등장하는 두 개의 일본어 문장은 제가 처음으로 외웠던 것들...이랍니다.



[사건시리즈]라고 불리는 글들의 외전#2.


...첫번째 크리스마스 : 드럼통 토막시체사건.



"...정말 무서웠거든요. 거기 쌓여있던 책들을 모조리 던지면서 필사적으로 막았어요. 
몇백권 던졌던 것 같아요... 책을 막 맞는데도... 아무렇지도 않다는 듯 그 사람이 계
속 다가와서... 정말 죽는구나 하고..."
강타는 마주 앉아 턱을 괸 소년의 고개가 툭, 한번 꺾어지는 것을 보았다. 별 수 없이 
미소지으며, 그냥 천천히 말을 잇는다.
"주저앉아서 어쩔 줄 모르고 있는데... 천장을 부수고 문형사님이 내려오셨어요. 와르
르 무너지면서 갑자기 나타나는데... 정말 정의의 사도 같고...굉장히 멋있었거든요..
."
느릿느릿 휘청이기 시작하는 소년의 팔을 잡아 턱을 떼 주고, 조심조심 어깨를 잡아 
일으켰다. 크리스마스 이브. 저녁 잔무를 후배에게 몽땅 맡기고 도망가버린 형사들 대
신 빨간 싼타모자를 얹고 나타난 은색 단발. 서류를 정리하며 이어지던 짧은 대화는 
어느새 강타의 '형사가 된 계기 - 일명 문희준의 강림' 이야기로 바뀌어 있었고 - 열 
시를 넘긴 시간, 꾸벅꾸벅 졸던 우혁을 업고 강타는 경찰서를 나섰다.

"물론...문형사님은 그날 추락으로 실려가서 팔다리에 깁스해야 했지만..."
어깨 너머에서 빨간 모자 끝에 달린 하얀 털뭉치가 툭, 앞으로 넘어왔다. 쌕쌕 잠든 
승객은 언제나처럼, 나풀거리는 무게에 비해 지독히도 강한 존재감을 갖고 있는 것 같
다. 
벌써 만난지 2년째 -
그동안 강타는 좀도둑 장우혁의 일터(?)가 다른 동네로 바뀌었음을 알고 고마워하고 
있었다. 다른 구역 형사들에게는 좀 미안한 일이지만.
벌써 2년이고 - 여전히 하나도 모를 것 같은 사람이긴 하다.
"...부상에도 불구하고 정말 용감하게 싸우셨었죠. 그 날 문형사님을 보고 저도 형사
가 되겠다고 결심한 거에요..."
이젠 혼잣말이 되어버린 이야기. 대학생 때 고서점에서 아르바이트를 하다가 미친놈을 
만나, 그 비싼 책들을 다 투포환으로 사용해먹고 목숨만 겨우 건진 채 해고당한 강타
는 - 지금 형사가 되어 있는 것이다.

- 딩동♬

"저...강형삽니다. 우혁씨가 잠들어서..."
"아 - 폐를 끼쳤군요."
한참만에 나온 이재원은 뭔가 분주해 보였다. 소매를 걷어부친 길다란 팔에 제법 힘이 
들어간 것이, 전에 보지 못한 모습이다.
"늦게 나와서 죄송합니다. 지금 바빠서요... 우혁이 이리 주세요."
"크리스마스...때문인가요?"
"글쎄요, 후후. 올해는 파티가 없지만..."
우혁을 조심스럽게 받아안은 재원은 돌아서다 반쯤 멈춘 채로 낮게 덧붙였다.
"...때가 됐다고나 할까요..."
입술 끝에 미묘하게 미소를 매달고 서 있던 그 시원스럽게 긴 옆모습을 강타는 오래 
기억한다. 재원의 어깨 너머로 졸음에 젖어 쏟아지던 은색 단발머리도, 싼타 모자를 
벗기자 가볍게 정전기를 일으키던 베이지색 스웨터도.

"그럼 안녕히, 형사님..."



/   事件實移住   / .................... by Count D for 舞國星.



...세번째 크리스마스 : Good-bye 이젠.

"빌어먹을, 대체 매년 크리스마스마다 왜 이러는 거야?!"
"...지난해엔 아무 사건도 없었잖아."
"하여튼!!"
"한 해 건너 한번씩인 셈인가..."
"그래서, 날아갔다는 집이 몇 번지야?"
휴가를 즐기고 말겠다고 도망치던 형사 문희준과 토니안은 난데없는 폭발사고 소식에 
비상출근을 해야 했다. 문을 홱 열어젖히고 들어간 경찰서에는 팩스용지를 한 손에 구
겨들고 눈물을 뚝뚝 떨구는 후배 형사 강타 혼자뿐이었다.
"...강형사... 왜그래?"
"...선배님...여기 주소가..."
"응?!"
"우혁씨랑 재원씨...집이에요..."



...두번째 크리스마스 : Party.

그러니까 작년 크리스마스 -
형사들이 토막살인의 식인마와 함께 장우혁을 만난지 꼭 1년이 되던 날, 형사들은 그 
집 - 어젯밤 폭발로 날아갔다는 집에, 초대를 받아 갔었다.
아무런 사심도 없이 응했던 강타와, 다른 범죄자들도 초대받아 올지 모른다며 투지를 
불태우던 희준과 - 
"뭔가 이상한 걸 먹일 거야!! 난 절대로 안 가!!"
- 라고 외치며 도망쳐버렸던 토니.
그래서 강타와 희준 둘만이 초대장을 들고 파티에 참석했다. 토니가 사정상 오지 못했
다는 말을 듣자, 부엌에서 요리를 하던 재원은 잠시 침묵하더니, 대수롭지 않다는 듯 
피식 웃으며 말했다.

"훗, 이재원의 초대를 거절하는 자는 없습니다."

그리고 30분이 채 지나지 않아, 장우혁이 택시 한 대를 몰고 도착했다. 안에는, 도망
치려고 탄 차의 운전사가 장우혁이었음을 깨닫고 절규와 발악을 하다 지쳐버린 토니가 
타고 있었다.



"...세상에..."
집은 뼈대만 남긴 채로, 안쪽은 흔적도 없이 날아가 버린 상태였다. 옆동네에서 당직
서다 제일 먼저 뛰어왔던 형사 에릭이 폐허에서 발견된 쪽지 하나를 건네준다.

< 나는 이 세상을 떠난다 >

본 적이 있는 글씨체라고...토니가 말했다. 이재원의 글씨체였다.
"...자...자살했단 말야?"
"설마. 죽인다고 이재원이 죽을 것 같아?"
"...아니."
"....."
"하지만 그럴수록... 이재원을 죽일 수 있는 것도 이재원 뿐이지 않을까..."
"...아니면..."
".....?"
"장우혁이든가."
"에이, 설마. 둘이서 작년에도..."
"작년에...아. 그랬었지."



"선물이에요."
토니를 택시 채로 훔쳐온 장우혁은 싼타옷을 입고 집안을 분주히 뛰어다녔다. 택시 안
에서 난리를 치느라 흥분했던 토니가 어느정도 진정된 것을 확인하자, 우혁은 방안에
서 뭔가를 들고 나와 형사들에게 나눠주었다. 안이 통통하게 채워진 색깔 고운 양말 
한 짝씩이었다. 좀전까지 장우혁이 훔칠 수 없는 것은 뭘까에 대해 진지하게 고민하다
가, 크리스마스 분위기가 물씬 나는 선물에 기분이 꽤 좋아진 희준이 물었다.
"양말 속에... 뭐가 들은 거지?"
"물론 발이죠."
우혁의 뒤에서 불쑥 튀어나온 재원의 대답에 형사들은 울상이 되었다.
"...농담입니다."
"어...이게 뭐지..."
안에서 뭔가 특이하게 생긴 목각인형을 하나씩 꺼내든 형사들에게 재원은 친절하게 설
명을 해 주었다.
"행운의 부적 같은 겁니다. 위험한 직업들을 가지셨으니..."
"아... 그렇군요."
"제가 직접 깎아서 만들었죠. 저걸 가지고 계시면..."
그 예술적 디자인과 의외의 노력에 내심 감탄한 형사들이었으나 -
"죽더라도 개죽음은 아닐 겁니다."

...그리고 잠시 담소를 나누다가 식사가 시작되었다. 먼저 나온 것은 닭요리. 닭에 대
해 심상찮은 집착을 보이며 오독오독 얌냠 먹는 우혁을 보며 왠지 흐뭇해지는 것은... 
볼이 볼록하게 나온 채로 말한마디 없이 닭다리를 문 집요함도 그럭저럭 어울리는 것 
같다고, 일행은 생각했다. 요리는 제법 맛이 좋아서 형사들도 모두 즐겁게 식사를 했
다. 이어서 나온 본요리는 이재원의 야심작. 멋진 장식과 함께 매력적인 맛의 소스가 
뿌려진, 큼지막하게 썰어져 나온 [말]고기였다. 식사는 순조로웠다. 말고기를 각자 양
에 맞게 잘라주는 장우혁의 범상찮은 칼부림에, 문희준만 조금 식은땀을 흘렸을 뿐.

식사를 마치고, 와인도 조금 마시고. 긴장이 많이 풀려 '그래, 이건 진짜 파티야'라고 
자신들을 세뇌시키는데 성공한 형사들은 마침내 마음 편히 파티를 즐길 수 있게 되었
다. 화기애애한 분위기에 갑자기 오버하기 시작한 토니가 숟가락을 붙잡고 노래를 시
작했다.
"에에에엑세엣 라아아아아잇~~ 에에에엔터어어어 나이아아아잇~~"
그의 열정적인 [엔터 샌드맨]에 이어 강타의 차분한 실버벨이 이어졌다. 형사님들 노
래 제법 하시는군요,라는 삭막한 코멘트와 함께 재원이 일어나는 바람에 희준은 노래
할 기회를 놓쳐버렸다.
"그럼 초대를 했으니 저희도 뭔가 보여드려야겠죠."
우혁의 손을 잡아 일으킨 재원의 눈이 순간 더없이 부드럽게 풀어지는 것은 - 형사가 
된 이후 목격한 광경 중 가장 소름끼치는 것이었다고 세 사람은 자신있게 말할 수 있
다.



"그래...죽이다니 말도 안 돼. 작년에 둘이 손붙잡고 너무나~ 행복해요~ 다음~ 크리스
마스도 이다아~음 크리스마스도~ 하면서 닭털 날리던 거 기억 안 나?"
"게다가 또 이어서, 어쩔 수 없네요, 우리 그냥........으으...일년전에 한 번 들은 
게 머릿속을 떠나지 않다니, 빌어먹을!!"
"으음...그냥 결혼하자...고 했었지..."
두 선배가 끙끙대는 옆에서, 폭발 잔해들 앞에 허전하게 선 강타는 무의식중에 중얼거
리고 있었다.
"...당연하잖아요...두 사람은 이미 사..."
"당연해?! 당연하다니?!"
자신의 실언에 놀라 제 입을 틀어막은 강타에게서 진술을 받아내기 위해 희준은 급기
야 강타의 목을 졸라 탈탈 흔들기에 이르렀다. 그런 그를 토니가 겨우 진정시켰다. 그
러나 형사들은 강타에게서 지난 장마철에 일어났던 일을 간략하게 듣고는, 차라리 듣
지 말걸 그랬다고 생각하게 되었다.
"걔...그렇게 안보이던데..."
"그...그러게..."
"안 어울리지...않아...?"



"자신에게 어울리는 나무를 골라야 트리를 장식할 때도 기분이 좋은 법이죠."
거실 한 구석에 놓여있는 조그만 화분에 올망졸망 매달린 색색의 방울들. 장우혁과 상
당히 어울린다고 생각하며 형사들은 미소지었다. 트리 꼭대기에는 분홍 리본을 단 키
티 머리통이 붙어 있었다.
"문형사님께는 칡나무가 어떨까요..."
이재원에게는 모든 대사가 중요하지 않은 것처럼 보였다. 그렇게 말하며 짧게 '이게 
제 트리입니다'라고 덧붙이고 그냥 지나가 버린다. 그가 소개한 것은 버드나무였다. 
길고 가는 가지, 특이하고... 확실히 어울리는....어울리...는...
"하...한겨울에 버드나무?!"
파릇파릇한 녹색의 잎들이, 장식 전구와 함께 고운 빛을 내고 있다.
"...제길...어울려... 어울린다고. T-T "

정면에 크림으로 <우혁만세>라고 써 있는 케익이 디저트로 나왔다. 그제서야 강타는 
조심스레 선물이라며 작은 꾸러미를 재원에게 건넸다.
"그냥... 제가 즐겨듣는 캐롤 CD에요."
"예... 감사합니다."
강타가 꼼꼼히 포장한 선물 안쪽에는 CD 파손을 막기 위한 볼록볼록비닐이 들어 있었
다. 재원이 벗겨낸 볼록볼록비닐을 붙잡고 장우혁은 구석으로 가서 바닥에 옹크리고 
앉았다. 손가락 끝으로 볼록이 한 개씩을 집어 열심히 퐁퐁 터뜨리기 시작한다.



현장 조사는 감식반에게 맡기고 형사들은 일단 경찰서로 돌아왔다. 아침부터 진이 싹 
빠진 퀭한 얼굴로 다시 토의를 시작한다. 시체는 발견되지 않았다고 했다. 폭발에 사
용된 물질은 한 번도 학계에 보고된 적이 없다고 했다.

진실은. 도망쳐 버렸나...?

"죽은 건 아니라고 봐 나는."
"...이사라도 간 건가 - 아무리 폭발로 다 날아갔다지만, 집안이 너무 깨끗하잖아."
"테러라고 보면...이재원의 원한 관계란 이루 셀 수도 없겠지만."
"어디론가 떠나면서 집을 없애버린 것일 수도 있잖아."
"어제...밤에 봤을 때도 아무렇지도 않았는데요..."
"정말 아무 이상도 없어 보였어?"
"조금...바빠 보였던 걸 빼면, 없었어요."
"바빴다...라..."
"남은 단서는 이 쪽지 뿐이고 - "
"< 나는 이 세상을 떠난다 >라고... 정말... 어디 다른 세상으로 간 건가?"
"아냐, 다른 세상이라니..." 
조금 커진 목소리였다. 희준은 잠시 망설이다 말을 이었다. 작년 크리스마스의 그 복
잡하던 파티의 마지막 순간에 대해.
"나 분명히 들었는걸... 그때..."



여전히 놀랄 일은 많았지만, 파티는 즐겁게 끝났다. 밤이 늦어 이제 진짜 크리스마스
로 날짜가 바뀐 시간. 볼록볼록비닐을 다 터뜨린 우혁과 말뼈다귀들을 다 처리한 재원
이 마중나온 가운데 형사들은 진심으로 인사를 했다. 어쨌든 기억에 오래 남을 크리스
마스일 것은 분명했으니까.
막 돌아서려는데 안에서 전화벨이 울렸다. 싼타 모자의 폭신해 보이는 꽁지를 흔들며 
우혁이 달려가 수화기를 들었다. 
"여보세요.....어, 내가 좀있다 걸려구 했는데."

형사 문희준은 일년 전 그 전화 통화를 굉장히 인상깊게 기억한다. 수화기를 꼭 쥔 손 
뒤로 보일락말락 그려지는 뽀얀 미소와 -
"재밌었어요. 응...졸려..."
아무래도 이제는 볼 수 없을 것이 거의 확실한, 찰랑이던 은색 단발머리 사이로 흘러
나오던 들뜬 목소리를.


"...응. 엄마도 메리 크리스마스..."



----------------------- The End/ 事件實移住 : by Count D for 舞國星.

...크리스마스 스페셜?

시리즈의 두 번째 외전이자 완결편,인 셈인데 - 어차피 뒷편을 생각하며 쓰는 얘기가 
아니므로 -_- 중간에 비는 사이에 다른 사건이 일어났던 것으로 밝혀지면(?) 더 쓸지
도 모르고...(외전#1도 시간을 뛰어넘었던 건 마찬가지니) 

어쨌든 마지막은 이렇다는 것입니다. 

조금 이르지만 Merry Christmas, 빌며.
읽어주셔서 감사합니다. (혹시 뒷편이 안나올지도 모르니까,) 지금까지 읽어주신 분들 
모두 다요. 정말정말로.


♬아픈진실에게허구의고운이불을덮어주고자장가부르자사랑해사랑해♬



나 혼자서만 완결난 줄 알았던 [사건시리즈]/ File #14.
(...등등등...독바나나, 장도둑, 쪽박파, 감옥탈출 사건의 뒷편입니다)



"대체 자네들이 왜 늘 1위인지 모르겠어."

잠시 침묵.

"...저희도 잘 모르겠습니다."
"...뭐 어쨌든. 그쪽에서 실적 1위 팀을 요청해왔고... 워낙에 급한 문제니까. 자네들
을 그쪽으로 파견하겠네. 신속하게 사건을 해결하고 복귀하도록."
"예, 알겠습니다!"

형사 문희준, 토니안, 강타 - 구미시로 출장 명령을 받다.



/   전염병 구미습격사건   / ...................... by Count D for 舞國星.



초여름이었다. 정체불명의 전염병이 갑자기 구미시를 습격, 발병 1주일만에 긴급 진압
된 사건이 있었다. 그러나 그로 채 한 달이 지나지 않아 날씨가 한참 더워졌을 즈음, 
누군가 시 병원에서 병균을 훔쳐내 다시 퍼뜨리는 사고가 발생했던 것이다.
"외지인은 걸리지 않는다고 하니 걱정 말게..."
세 형사는 상관이 덧붙인 그 말에 웬만큼 안심하고 있었다. 그러나 -
전국 매드 사이언티스트 협회의 추천으로 그들과 동행하게 된 '전문가'는 어김없이 이
재원이었고 - 구미?라는 말에 폴짝폴짝 뛰면서 즐거워하기 시작한 장우혁은.
"나 거기 잘 알아요..."
도움이 될까? 잘 알 수 없었다. 어쨌든 일행은 구미로 출발.



"어서오십시오."
피곤한 기색이 역력하나 밝은 표정을 짓고 있는 장신의 사나이가 그들을 맞이했다. 지
역 보건소 담당인 젊은 의사였다. 재원보다 키가 큰 사람은 오래간만에 보는 터라 - 
형사들의 고개가 일제히 위로 홱 젖혀졌다.
"김태우라고 합니다."
갑자기 늘어난 환자들 때문에 굉장히 바쁜 그가 우혁에게 아는 척을 한다. 오래간만에 
만난 듯 반가워하는 두 사람 뒤에서 재원이 형사들에게 설명을 해 주었다.
"...우혁이가 전에 살던 곳이라더군요..."
"아, 그래요? 고향?"
"태어난 곳은 아니고..."
유난히 가라앉은 재원의 목소리에 형사들은 그의 시선을 천천히 따라가 보았다. 우혁
과 즐겁게 이야기하고 있는 태우의 뒤통수에 그대로 꽂혀 있는 그 시선에서 고드름이 
뚝뚝 떨어지는 것이 느껴지고 있었다.
"저...그...그럼 지금 상황에 대해 설명을 우선..."
재원의 그 시선을 멈추기 위해서라면 무슨 짓도 할 수 있을 것 같은 기분으로, 토니가 
얼른 두 사람의 대화에 끼어들었다.



두 선배 형사들이 용의자 리스트를 만드는 동안 형사 강타에게는 특이한 임무가 하나 
주어졌다. 장우혁과 이재원을 감옥에 처넣는 것이 일생의 숙원사업이 되어버린 형사 
문희준의 명령이었다. 
- 장우혁의 과거를 추적하라 - 
곧 강타는 사람들을 만나러 다닐 준비를 했다. 날씨가 많이 더운데다 전염병 문제도 
있고 해서, 그는 민소매 티셔츠 위에 잘 소독된 흰색의 셔츠, 바지를 입고 숙소를 나
섰다. 더워서 니트는 입을 수가 없었다. 좀 많이 하늘거리는 옷감이 좀 부담스럽긴 했
지만, 임무에 집중하고 나자 그런 것은 완전히 잊혀졌다. 길가다 더워서 틱톡이라는 
음료수 한 깡통을 사 마시고, 그는 탐문수사의 첫 번째 타겟을 잡고 접근했다. 예의바
르게, 싱긋, 밝게 미소지어 보이고 질문을 시작한다. 그는 자신의 미소가 길 가던 여
자에게 어떤 효과를 가져오는지 잘 모르고 있었다.

...한편 토니는, 어쩌다가 말싸움을 시작한 의사 김태우와 형사 문희준 사이에 껴서 
매우 괴로워하고 있었다. 용의자 범위를 좁히다 생긴 의견차 가운데, 상대를 웃겨서 
무기력하게 만들자는 작전을 선택한 두 사람이 서로를 웃기기 위해 온갖 수단을 동원
하는 광경을 바라보고 있어야 했던 것이다. 결국 그는 두 사람에게 등을 돌리고 혼자
서 용의자 리스트를 체크하기 시작했다. 등뒤에서 떠드는 소리들을 듣고 있으면 마흔 
명 정도의 인간들이 말하고 있는 것 같은 기분이 들었다. 목소리들이 쉴새없이 바뀌고 
있었기 때문이다.
"그대를 처음 본 그 순-간-!!"
"그대여~~~ 난 오늘도~~~"
신경질적으로 리스트 다음 페이지를 넘기며 토니는 속으로 중얼거렸다.
"또냐...제기랄..."



나름대로의 진지한 자세로 보낸 하루, 피곤한 밤늦게 숙소로 돌아온 강타를 두 선배들
이 반가이 맞았다. 셋 다 매우 피곤한 상태였다. 출발할 때의 화사한 미소는 강타의 
얼굴에서 사라진 지 오래였다. 퀭한 후배의 눈을 보고 긴장한 선배들이 질문을 퍼붓는
다.
"아...그냥 읽어드리겠습니다..."
"...그...그래."
"...구미시 탐문 조사 결과 장우혁이란 사람은..."
기대에 찬 눈빛의 희준과 토니를 잠깐 바라보고, 강타는 다시 적어온 수첩을 내려다보
며 한숨을 내쉬었다.
"...무술 유단자..."
헉, 하고 두 형사가 숨을 들이쉰다.
"...터프, 매우 터프, 굉장히 터프, 초 터프 강공..."
"...그...마지막 건 어디서 나온 소문이얏?!"
"...계속 들어보세요. 의외로 모범생. 그러나 전직이 조직 보스에 학창시절 깡패 두목
이고 엄청난 부자라는..."
눈이 쟁반만해진 두 형사들이 어버버 뭐라 말을 이으려던 차, 강타가 수첩을 한 장 넘
기며 덧붙였다.
"아, 일각에서는..."
".....?"
"여자라는 소문도 있습니다."

- 펑 -

"하나도 안 맞잖아!!"
입이 딱 벌어진 선배들에게, 강타는 세상을 달관한 듯한 목소리로 대답했다.
".....하지만.....전부 다일지도 모르겠어요..."
탁, 수첩이 덮인다.
"제길. 잠이나 자자. 자자고!!"
"...그...그래. 일찍 자고 일찍 일어나는 게 최고야."
어느새 그들은 현실 부정의 미학을 깨달아가고 있었다.



수사 범위가 대강 좁혀지자 김태우는 재원과 함께 치료약 개발에 몰두했다. 재원은 어
느새 자신의 취향에 맞는 음침한 연구실 꾸미기를 완성했고, 그 안에 들어가 밤낮으로 
기괴한 폭발음과 향기를 내며 바쁜 시간을 보내고 있었다. 구미에 서식하지 않는 것이 
분명한 각종 생물체가 줄지어 모가지를 잡혀 연구실로 끌려들어갔다. 그러는 동안 심
심해진 우혁은 역시 바쁜 형사들을 졸졸 따라다니며 억지로 길안내를 해 주었다. 오래
간만에 돌아온 곳이 즐거운지 걸음걸음에 생기가 실려서, 처음엔 덥기만 해 보이던 벙
거지 모자도 그런대로 편해 보이긴 했다.
"휴...날씨 정말 덥네."
최초로 환자가 발생한 지역을 돌다가, 일행은 잠시 바람이 드는 길가에 앉아 쉬기로 
했다. 몇 걸음 앞 풀밭에 혼자 쪼그리고 앉아서 돌멩이를 집어 손장난을 시작한 우혁
의 동그란 등을 보며, 형사들은 간밤의 보고를 떠올리며 암울한 시선을 주고받다가 허
탈하게 웃었다. 딱, 딱, 딱, 우혁의 손안에서 돌멩이들이 부딪치는 소리가 들린다. 잠
시 땀을 식히는 바람이 고맙게 지나갔다.
"...춤이면 춤♬ 노래면 노래♬"
혼자 흥얼거리던 우혁의 목소리가 점점 작아지는가 싶더니 - 옹크렸던 발끝에 힘이 빠
지며 탁, 그 자리에 주저앉는다. 잠시 그렇게 가만히 앉아있던 우혁의 뒤에서 숨죽였
던 형사들은, 우혁이 아예 찰파닥 누워 버리자 놀라서 벌떡 일어났다. 거꾸로 형사들
을 올려다보며 비실거리는 목소리가 흘러나온다.
"...나 아픈가봐..."



" - 감염입니다."
"이런... 외지인은 괜찮다고 했잖아요?"
"그러게요... 한참 다른 지역에서 살았을텐데..."
그러나, 걱정스런 표정으로 침대를 둘러싼 일행에 비해 우혁은 즐겁기만 했다. 파란색
으로 병원 이름이 줄줄이 박힌 헐렁한 환자복을 입고 침대에 동그마니 앉아있는 우혁
은, 발갛게 달아오른 뺨으로 체온계를 물고 배시시 웃고 있었다. 나름대로 힘이 들어
간 주먹을 비실비실 들어올리며 선언한다.
"그럼! 나도 구미 싸나이니까!!"
...자랑스러워하고 있는 것 같다.
"아직 초기니까 괜찮지만... 더 두고 봐야겠대요. 재원씨가 약을 만들고 있으니까..."
"많이 아파 보이는데...우혁씨 괜찮아요?"
"괜찮아요..."
...라고 말하는 뺨이 푹 꺼져 있었다. 환자복이 헐렁하다못해 너덜해보일 지경이어서, 
가만 보고 있던 희준이 이불을 냅다 집어 우혁을 앉은채로 둥둥 말아 버렸다.
"어, 재원아 - "
호랑이는 제말하면 온다던가. 밖에서 자기 이야기가 나올 때까지 기다렸을 혐의가 짙
은 이재원이, 향기로운 연기가 피어오르는 작은 병을 들고 들어왔다. 벌써부터 달콤한 
냄새가 난다. 고운 분홍색을 띤 맑은 액체가 담겨 있었다. 이불더미 속에 앉아 얼굴만 
삐죽 내민 우혁이 비실비실한 미소를 띠며 반색을 한다. 재원은 이불을 헤치고 우혁의 
손을 찾아내 병을 쥐어 주었다.
"우혁아, 약먹어 - "
"...응..."
"잘 먹네..."
"맛있어."
손에는 아까 물었던 체온계를 들고 지휘자 장난을 치면서, 우혁은 꼴깍꼴깍 약을 마셨
다. 병실 밖에서는 어느새 희준에게 붙들려 나온 토니가 분노의 절규를 토해내고 있었
다.
"일부러 그런 거지?! 전에 나한테는 잉크색 먹이고!! 쟤는 $!@#*%!!!"
그리고 그때 그 잉크색 약을 마시던 순간의 기억을 떠올린 토니는...
"어흐흑...난 저 놈들이 싫어..."
"괜찮아 괜찮아..."
희준의 토닥임을 받으며 잠시 진정의 시간을 가졌다.



이튿날 형사 문희준은 언제나처럼 온 몸으로 구미시를 헤매고 다니는 수사를 시작했
다. 반면 토니안은 - 깔끔하게 정장을 하고 사무실 컴퓨터 앞에 앉았다. 지금까지의 
탐문수사로 보아 전염병을 퍼뜨린 범인이 이미 도시를 도망쳐나갔을 가능성이 높다는 
판단하에, 그는 자료들을 조사하기 시작했다. 몇 시간 뒤, 그는 하나의 데이터를 찾아
낼 수 있었다. 감염자가 발생한 날 구미를 빠져나가다 속도위반 딱지를 뗀 차가 하나 
있었던 것이다. 이사간다고 짐을 다 싸서 도망치듯 가버린 - 클릭, 클릭 - 
"빙고."
차주는 병원 부설 연구소의 전직 직원. 얼마전 화학물질 보관 실수로 쫓겨났던 사람이
다. 이사한 주소지는...
"잡았다..."
만족스런 미소가 토니의 얼굴에 그려졌다.
바로 희준에게 전화를 건 토니는 거만하게 자신의 성과를 알려주었다. 수화기 너머에
서 한참 뛰던 중이었던 희준의 숨찬 목소리가 물어온다.
"뭐? 그렇게 쉽게 찾았단 말야?"
"당연하지. 인터넷은 멋진 거라구."
"...꽤...쓸만하네."
"당연. 난 인터넷으로 외계전쟁을 하고 대포도 쏠 수 있어. 빨리 이쪽으로 와."
전화를 끊고 나서 토니는 잠시 생각했다. 인터넷을 잘 할 줄 모르는 희준이 스타크래
프트와 포트리스 이야기를 현실로 받아들일 가능성에 대해서.
막 컴퓨터를 끄려는데 전화벨이 울린다. 받자마자 들려오는 것은 절박한 목소리 -
"서...선배님!!"
"...강형사?! 무슨 일이야?"
"우...우혁씨가...흑.....으흐흑..."



"관을 준비하십시오."
".....뭐...뭐라구요?!"
와그작. 손에 힘이 들어가 주사기 하나를 그대로 부숴버린 재원이 새 주사기를 꺼내며 
시커먼 목소리로 대답했다.
"범인의 사이즈에 맞춘 걸로."
"저...재원씨."
"예?"
"...범인의 처리는...법에 따라야 하니 저희에게 맡기시고..."
"그럼 저와 범인이 3분만 대화를 나눌 수 있을까요?"
토니는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 나름대로 온화한 미소를 짓고 있는 재원을 똑
바로 올려다보며 그는 간신히 대답했다.
"절.대.로.안.됩.니.다."

깔끔히 비워져 있던 우혁의 침대 앞에서 오열하다 쓰러진 강타는, 퇴원한 우혁의 문병
을 받았다. 정신이 들자마자 벌떡 일어난 강타는 재원에게 주사 한 대를 맞고 얌전히 
퇴원했다. 그런 그에게 토니는 조용히 속삭여 주었다.
"...잘못된 사실을 과장해서 전한 점에 대해..."
"...시정하겠습니다!"
"얼차려."
"예!!"
재원의 위대한 약을 먹고 완치된 우혁은 강타가 얼차려받는 옆에 앉아서 숫자를 세어 
주었다. 그러나 세다 보니 귀찮았기 때문에 중간에 몇 번씩 건너뛰어 버렸다.



곧 도착한 희준과 합류해 형사들은 범인 검거에 나섰다. 범인은 얼마전 화학물질 관리 
도중 실수로 폭발을 일으켜, 보관중이던 탄소물질들을 모두 다이아몬드로 만들어버리
는 사고를 내고 연구소에서 쫓겨난 남자였다. 앙심을 품고 병균을 훔쳐 퍼뜨리고 달아
났던 것으로 밝혀졌다. 재원이 자꾸만 그와 대화를 나누고 싶어하는 바람에 형사들은 
범인을 긴급 호송차에 실어 먼 곳으로 보내 버렸다.
이재원과 김태우가 합작해 만들어낸 치료약과 백신으로 구미시는 전염병의 공포에서 
해방되었다. 사건을 종결하고 일행은 가뿐한 마음으로 돌아올 수 있었다. 잠깐이었지
만 앓는 바람에 살이 쏙 빠져버린 우혁을 위해 재원은 도착하자마자 사냥을 하러 여행
을 떠났고, 우혁은 언제나처럼 빈집을 털기 위해 더 가벼워진 몸으로 지붕 위를 날아
다니기 시작했고, 형사들은 여전히 바빴다.


오래간만에 집에 돌아온 형사 강타는 주머니 속에 숨겨두었던 수첩 몇 장을 꺼냈다. 
구미에서 장우혁에 대해 시민들에게 탐문했던 내용들이었다. 아궁이를 쓰고 싶었지만 
집에 그런 것이 없었으므로 가스레인지 불을 켜고 그는 그 종이조각을 불태워 버렸다. 
사실상 그 종이에 쓰여진 내용을 읽어낼 수 있는 인간은 존재하지 않았으므로 불태울 
필요까지는 없었지만. 검게 그을려 사그라드는 글자들을 내려다보며 강타는 가만히 중
얼거렸다.

"...장우혁은 장우혁..."



----------------------- The End/ 전염병 구미습격사건 : by Count D.

(제길, 나란 인간은...)
하지만 어차피 완결편은 나와 있으니...연재 중단이 될 일이 없어 좋군요.

언제나 난데없는 삶♬
곰발바닥 실내화는 너무 좋군요. 우혁이한테 사다주고 싶어요.
읽어 주셔서 감사합니다.

...for 舞國星.



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #15.
(...등등등...쪽박파, 감옥탈출, 전염병 사건의 뒷편입니다)


"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 오-팔?"
"사십!"
"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 삼-오?"
"십 오!"
"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 칠-팔?"
"...오...오십..."
"아- 늦었어."
"오십 육!!"
"늦었다니까."
"오...오십 육이잖아! 이봐!"
"안됐군. 나도 좀 더 오래 하고 싶었는데."
"사, 살려줘!" 
"네가 마지막인가?"
"제발... 살려줘! 안돼!!"

"안돼애애애---!!!"



/   구구단 폭주버스사건   / ...................... by Count D for 舞國星.



"벌써 네 건 째..."
"버스에 한이 맺혔나? 대체 무슨 짓인 거야?"
소형 버스만 습격해서 안의 승객을 한사람씩 쏴버리거나 밖으로 던져서 죽이는 사건이 
연쇄적으로 발생하고 있었다. 사람들을 다 죽이고 나면 버스는 텅 빈 채 버려진다. 금
품을 노린 것도, 버스를 훔친 것도 아닌 알 수 없는 범죄였다. 형사들은 결국 범인을 
유인하는 쪽으로 수사 방향을 잡았다.
"근처 지역에 소형 버스 통행을 금지시켜. 검문 철저히 하고. 그리고 우리가 나선다."
"소형 버스를 빌려야겠군. 괜찮은 데 없나?"
"...여기...경찰지원을 자주 했던 업체가 있군. 강형사, 연락해 봐."
"예! 알겠습니다."



피해자들이 타고 있던 버스를 목격한 사람들의 진술을 정리한 뒤, 세 형사는 임대하기
로 한 버스를 보러 함께 약속 장소로 나갔다. 마음씨 좋게 생긴 기사가 버스를 몰고 
나타났다. 낮이었지만 한적한 외곽의 길가.
"기름도 가득 채웠구요, 열쇠는 꽂아놓고 가겠습니다. 시험 주행을 해 보셔야 될테니.
"
"예, 감사합니다. 그런데 차주이신가요...? 임대 계약서는..."
"아, 그분은 버스 안에 계십니다."
한 줄기 불안한 바람이 형사들의 등을 스쳤다. 애써 마음을 가라앉히며 형사들은 버스
의 뒤쪽 좌석칸으로 들어갔다. 그곳에는 자동차 딜러이기도 했던 것으로 밝혀진 이재
원과, 심심해서 따라온 것이 분명한 빨간 후드티의 장우혁이 타고 있었다.
"여기...서명하시죠."
인사도 없이 스윽 내미는 계약서에는 - 분명 지극히 정상적이고 일반적인 자동차 임대
에 관한 내용이 적혀 있었지만, 문제는 그게 흰 종이에 피빛으로 휘갈겨져 있었다는 
점일까... 그리고 마지막에 덧붙여놓은 한 줄.
[ 이 차 안에서 꾸게 되는 악몽에 대해서는 책임지지 않습니다 ]
"그...그래도...꽤 아늑하게 생겼군요. 좁지만..."
강타가 조심스레 입을 열며 차안을 둘러보았다. 그리고 이내 형사들은 그 좁은 공간에
서 범인 검거를 위한 효율적인 동선 설정을 위한 회의를 시작했다. 흥미롭다는 투로 
형사들을 지켜보는 재원과, 창문에 호오 입김을 불어 '초 터프 천재' 따위의 낙서를 
끄적이고 있는 우혁. 선배 형사들이 비밀카메라를 설치할 위치를 잡기 위해 강타를 물
구나무세우려던 차, 뽀득뽀득 손끝으로 글씨를 쓰던 우혁이 '어...'하고 소리를 낸다.
"...무슨 일이야?"
재원의 물음에 우혁이 대답하기도 전에, 똑똑, 버스 문을 누군가 두드렸다. 문은 완전
히 닫혀 있지 않았다. 인사처럼 노크를 하고 들이닥친 것은 총을 든 세 명의 남자 - 
한 사람은 머리가 컸고, 한 사람은 치열이 고르지 못했으며, 한 사람은 그저 그랬다.
"그 많던 버스 다 어디가고 이거 하나 남았나..."
"뭐, 찾았으니 됐지. 자, 게임을 시작할까 - "
형사들은 뭐라 물을 필요성도 느끼지 못했다. 이놈들이 그놈들이다 - 너무도 분명했으
므로. 다만 이제 막 준비를 하려던 참인데 너무 빨리 나타나버린 탓에, 아무런 저항도 
하지 못한 채 총구 앞에 손을 들어야 한다는 점이 문제였다. 그저 그런 남자가 운전석
에 올라탔다. 칸막이에 있는 유리창을 커튼으로 가려버린 나머지 둘은 버스 문을 닫고 
유리창을 쿵쿵, 두드렸다. 이내 버스는 출발 - 뒷좌석에 몰려 구겨넣어진 다섯 명의 
승객들에게 범인들은 즐거운 목소리로 말했다.
"구구단을 외자."



버스는 어느새 강을 끼고 달리는 산길로 들어서고 있었다. 얼핏 안에서 느끼기에도 버
스는 굉장한 속도로 달리고 있다. 여름이 막바지로 접어들어 - 날씨는 좋았다. 하늘은 
맑았다. 도로 옆으로 깎아지른 듯 펼쳐진 절벽 밑은 청록색 물결이 아름답게 흐르고 
있었다.
"빨리 시작해. 틀리는 놈은 두말없이 죽는 거다."
머리가 큰 자가 총구를 들이대며 재촉했다. 잔뜩 짜증이 난 상태였지만 어쩔 수 없이, 
일행은 게임을 시작했다.
"구우구우단을 외에에에자아아아--- 구우구우단을 외에에자자아아--- 사아아오오오---
?"
"이이이이시이이입..."
"구우구우단을 외에에에..."
"그만! 그만!! 너무 느리잖아!!"
최선을 다해 건성으로 게임을 하던 일행, 그 중 제일 주동자처럼 생겼고 제일 장난으
로 하던 문희준의 이마에 총구가 떡 와서 앉았다.
"제대로 못하면 너부터 죽인다."
"알았어, 알았다구!!"
나름대로 추리해보려던 범인들의 범행 동기는, 아무래도 광기 하나 뿐인 것 같았다. 
학교 다닐 때 산수(수학이 아니다)에 한이 맺혔다든가 뭐 그런 식으로. 귀찮지만 박수
를 쳐서 박자를 맞추며, 그들은 다시 게임을 시작해야 했다. 그중 제일 즐거워 보이는 
장우혁이 첫 번째를 맡았다. 은색 단발을 찰랑이며 어깨를 으쓱으쓱, 그리고 토니에게 
손가락이 쑥 내밀어져 온다.
"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 사-팔?"
"삼십 이! 구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 오-사?"
"이십!"
토니의 손가락을 받은 강타는, 제일 끝자리의 이재원을 바라보았다. 뚱하게 앉은 표정
이 왠지 믿음직스럽고 뭔가 있어보이는 것이... 설마 벌써 죽진 않겠지. 강타는 재원
에게 손가락을 향했다.
"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 오-륙?"
" - 사십."
매우 진지하고 당연하다는 표정으로 재원은 대답했다. 형사들이 입을 딱 벌린 가운데 
우혁이 별 일 아니라는 듯 뒤통수를 긁적이고, 오히려 범인들이 되물어온다.
"...저...정말이냐?"
"그래. 사십."
잠시 차내엔 침묵이 흘렀다. 순간 오 곱하기 육이 정말 사십이라고 믿을 뻔한 범인이 
멍하니 자신을 쳐다보고 있는 가운데, 재원이 명령조로 다시 말한다.

"문열어."

그리고 - 재원은 성큼성큼 걸어나가 제발로 차에서 뛰어내렸다.

"재, 재원씨---!!!"
"뒤돌아보지 마! 커튼 닫아!"
뭔가 당한 듯한 느낌에 기분이 나빠진 범인들이 언성을 높인다. 창백하게 질린 형사들
이 사이에 끼어앉은 우혁을 바라보았지만 - 
"...자리가 넓어져서 좋네..."
내가 너에게 뭘 기대하겠냐,라는 말을 세 번씩 외우며 형사들은 다시 게임으로 돌아왔
다.
강타가 먼저 시작.
"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 구-칠?"
"삼십 이. 허억!!"
재원이 당당하게 탈락해버린 후유증이었을까 - 눈만 댕그랗게 뜬 채로 오답을 말해버
린 희준은 범인들의 호탕한 비웃음을 받으며 자리에서 일어났다.
"무...문희준..."
"선배님!!"
바지가랑이를 붙잡고 늘어지는 강타의 눈물을 뒤로하고 희준은 - 

차 문을 열고 

범인의 총구가 가리키는 대로

버스에서 

밖으로

뛰어 내렸다.

"선배니이이이이임---!!!"

세상 어느 곳에도 이젠 더 이상 너의 모습을 볼 순 없는지 
늦지 않았으면 해 지켜내야 해 니가 어느 곳에 있어도 
어떤 대답이라도 해줬으면 해 이렇게 애원하는 내게♬

"어흐흐흐흑....."
"울지 말고 빨리 시작해. 너도 죽고싶냐?"
"...내가 시작할께요."
빨간 후드티를 한번 잡아당겨 모양을 고치고, 우혁이 손을 들었다.
"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 사-사?"
하얀 손가락이 쑥, 토니의 눈앞에 들어왔다. 희준이 밖으로 날아가버린 직후라 역시 
정신이 없었던 토니는 -
"...십이. 으악!"
젖은 눈으로 멍하니 자신을 올려다보는 강타를 지나, 토니는 기계적으로 걸음을 옮겼
다. 무진장 좋아하고 있는 범인들의 얼굴을 머릿속 깊이 새기면서. 아 저자는 머리통
이 정말 크군. 저자의 치열은 굉장하군. 나는 이제 죽는 거군...
장우혁은 손으로 입가리고 웃고 있군. 나쁜놈.

범인들이 칸막이를 두드려 신호를 보내자 버스 문이 열렸다. 몰아쳐드는 바람 - 엄청
난 속도로 달리고 있는 버스. 문 앞의 손잡이를 잡고 고개를 내밀자 얼굴에 부딪쳐오
는 바람이 굉장하다. 내 나이 몇이던가. 그동안 나라와 정의를 위해 몸던졌던 나의 삶
은... 먼저 죽은 희준이놈만큼 투지에 불타지는 않았지만 나는 내 방식대로 열심히 했
어. 나름대로 즐거웠어. 후회는 없다. 지난번에 구미에서 범인 잡아서 상금도 받았다
구. 그러나 나는 아직 장가도 못갔고 애도 없는데. 신체 정신 건강한 젊은 남자가 사 
곱하기 사가 십이라고 잠시 생각했던 이유로 버스에서 내던져져 길바닥에 피자가 되거
나 강물에 빠져 죽어야만 한다는 건가? 아. 강물이라고 하니 생각났는데 범인 중 하나 
끌어안고 뛰어내려 버릴까. 내가 이름은 미국식이지만 논개가 누군지는 안다 이거다. 
이대로 죽으면 내 재산은 다 누가 가지게 되는 거지? 
"자, 빨리!"
이제 자신이 뛰어내려야 할 방향을 바라보던 토니는 - 버스 꽁무니에 뭔가를 발견하고 
눈을 번쩍 떴다.
"뛰어내려!!"
"...빌어먹을..."
토니는, 눈 딱 감고가 아니라 눈을 부릅뜨고, 뛰어 내렸다. 그리고 간신히 몸을 날려 
- 버스 꽁무니에 튀어나온 뭉툭한 버팀대를 붙잡았다. 재원이 뛰어내린 후 버스 뒷유
리 커튼을 안에서 쳐버려서 다행이었다. 버팀대 옆에는 바람에 무참히 헤어스타일을 
망가뜨리고 있는 문희준이 들러붙어 있었다. 토니도 간신히 기어올라 큰대자로 버스 
뒤에 들러붙었다.
"너 죽은 줄 알았어!!"
"나도 내가 죽은 줄 알았어!!"
"...재원씨는?"
"아까아까 이미..."
"죽은 건가..."
"낙하산 타고 가버렸어!!"
"...젠장!!"


한편 차안에서는.
우혁이 푸하하 웃음을 터뜨리며 손가락을 뻗는 중이었다. 한 손으로는 여전히 입을 다
소곳이도 가리면서.
"팔-팔!"
"육십 사."
치열이 고르지 못한 자는 여유로운 목소리로 대답했다. 그러나 잠시 위험하고도 혼란
스러운 궁금증이 그를 강타했다. 푸하하라는 웃음과 손으로 입 가리는 행동과 저 은색 
단발머리와 저음의 목소리의 부조화에 대한.
"구구단을 외자♬ 구구단을 외자♬ 사...어....저기..."
푸하하도 입 가리던 손도 딱 멈췄다. 갑자기 말이 막혀버린 범인에게 우혁의 눈빛이 
똑바로 박혀온다.
"아저씨 틀렸다."


버스 뒤에 들러붙어 바람을 쌩쌩 맞으며 앞으로 대처할 길에 대해 토의하던 두 형사 
문희준과 토니안을 지나쳐, 뭔가가 날아갔다.
"으아아---"
휘잉, 뒤로 저멀리 튕겨져 절벽 밑으로 사라지는 저것은.
"...바...방금 저거..."
"범인 아니야?!"
"맞아."
"범인을...보내 버리다니."
"꽤... 잘 버티네 둘이서."
"강형사 나름대로 공부 잘했다잖아."
"안에 둘 다, 빨리 구해줘야지."
"그래. 안에는 한 놈 남은거네. 그럼 우리가 운전하는 놈을!!"
"그래, 좋았어. 해치워 버리자."
형사들은 있는힘을 다해 기어올라 버스 지붕 위로 올라갔다. 바람속에 필사적으로 전
진하는 두 사람. 운전석 쪽으로 희준이, 조수석 쪽으로 토니가 전진했다. 조수석 창문
은 다행히도 열려 있었다.
"너...먼데 괜찮겠어?"
"문희준, 난 롱다리야."
"....."
"칸막이가 있으니까 안에서는 모를 거야."
"...오케이."
그때였다. 또 하나의 시커먼 그림자가 버스 뒤로 휘익 날아갔다. 아스팔트 바닥에 철
퍼덕 뻘건 얼룩을 찍으며 절벽으로 넘어가는 저것의 머리통은 컸다.
"나머지 한놈까지..."
"이때닷!!"
"아자아아---!!"
운전석의 범인을 향해 양쪽에서 날아드는 킥. 희준은 유리창을 장렬하게 부수며, 토니
는 창문 안으로 멋지게 미끄러져들며 범인의 턱을 날려버렸다.
"서...성공이다..."
창문으로 들어와, 운전석 밑에 걸레가 된 범인을 구겨넣고 두 사람은 급히 자리에 앉
았다. 운전대를 잡은 희준이 급히 버스를 세우려 했지만 -
"...브...브레이크가..."
"뭐어?!"
"고장이야!!"
"으아아아---"
희준은 겨우 운전대를 마구 꺾으며 길을 따라 폭주를 계속해야 했다. 토니는 자리에서 
돌아앉아 칸막이의 유리창을 마구 두드렸다. 그러나 빨리 달리는 탓에 시끄러워서였는
지 안에서는 반응이 없었다. 혹시 안의 두 사람에게 무슨 일이 있는 것은 아닌지도 걱
정이 되기 시작한다. 그때 -

삐잇- 팟.

"...이...이건..."
[ 안녕하십니까, 형사님들. ]
운전대 옆에 붙어있던 작은 스크린이 켜졌다. 화면 속의 인물은 분명 -
이재원이었다.
[ 잊으셨습니까? 그 버스가 이재원의 것임을. ]
화면 속의 재원은, 조금 지저분해진 옷을 툭툭 털며 싱긋 웃어보였다.
[ 낙하산이 나무에 걸려서 조금 늦었군요. 그동안 수고 많으셨습니다. ]

삐잇-

버스가 멈췄다. 잠시 평화로운 정적이 도로 위에 내려앉았다.

엄청난 속도로 달려드는 죽음을 두 번이나 경험한 두 형사는 완전 탈진해서 흐물흐물 
좌석 위로 퍼져버렸지만 - 이내 겨우 일어나 버스에서 내렸다. 그러나. 뒷좌석의 문을 
열고 들어갔을 때 펼쳐지고 있었던 광경은.

"쎄쎄쎄♬"

두 선배가 죽어버렸다는 충격에 넋이 나가 손만 움직이고 있는 강타와 그의 손을 붙잡
고 즐겁게 놀고 있는 우혁이었다.
"이...이 위급한 상황에!! 쎄쎄쎄?! 강형사!!"
"당장 얼차려!!"
이름을 불러도 여전히 멍한 눈이던 형사 강타는, 얼차려라는 말에 반응해 제정신으로 
돌아왔다. 한짝씩 피가 묻은 운동화를 끌고 바람에 엉망이 된 머리카락으로 버스 안에 
들어온 두 사람은 마치 전사의 후예 같았다. 그러나 확실히 귀신은 아니었다.
"선배님드으으을!! 살아계셨군요!! 돌아가신 줄 알고 그만..."
강타의 울음섞인 외침은 꽤나 감동적이었다. 죽는 줄 알고 잠시 자신들의 삶이 주마등
처럼 지나가는 것을 경험하고 나서 감상적인 상태가 되어 있던 두 선배 형사들은 -
"...용서해 줄까...?"
"음...글쎄..."
"....."
"....."
"아냐 그래도..."
"그래. 역시."
그래서 오늘도 강타는 얼차려를 받았다. 사실은 선배들의 화풀이였을 것이다.

멀리서 사이렌 소리가 들려오기 시작했다.
- 5X번 도로상에서 8001 버스를 발견했습니다.
경찰 무선을 통해 상황이 보고되고 있었다.
- 확인된 범인 시체는 2구... 부상자가 한 명 있습니다.
- 형사들은...
강바람을 헤치고 경찰 헬기가 떠올랐다.

- 무사합니다.

버스 옆으로 착륙하는 헬기의 바람에 벙거지 모자를 꼭 붙들고, 장우혁은 폴짝거리며 
즐거워하고 있었다. 벙거지가 아니라 장우혁이 날아가지 않을까 잠시 걱정했던 형사 
문희준과 토니안은, 아무래도 얄밉다는 생각에 얼른 걱정을 접었다.

헬기는 이재원과 장우혁이 사는 집 뒷마당에 착륙해 우혁을 내려주고 다시 경찰서 쪽
으로 향했다. 피곤한 몸으로 헬기의 웅웅대는 소음 속에서 문득 형사들은 생각했다 - 
왜 민간인의 집 뒷마당에 헬기 착륙장 따위가 있는 걸까.라고.



----------------------- The End/ 구구단 폭주버스사건 : by Count D.

사흘만에 또 써버리다니...;

Special Thanks to 白香.
오래간만에 일밤 영상을 보고 떠올랐습니다.

감상 주신 분들께 감사합니다.
감상 중에 유난히 '사건시리즈는 계속되어야 한다'는 말이 많군요;;;

가사 인용/ 이지훈 [천애]



설날 기념, 또는 '유레카!' 스페셜 -
[사건시리즈]라고 불리는 글들의 외전#3.



그래 -

지금보다 좀 더 어렸을 적엔.


그런 일들도 있었지...



/   빛. M.V.   / 

: Memories reVisited.

...................... by Count D for 舞國星.



낮부터 짜증스런 일이 많았던 날. 좀도둑 이민우는 여느 때처럼 이곳저곳을 털었지만 
영 수입이 좋질 않았다. 마지막으로 좀 큰 곳을 시도해 볼까 하다가, 그는 전부터 눈
여겨보고 있던 전당포 한 곳을 생각하고 그곳으로 향했다. 
조심조심 자물쇠를 따고 안으로 들어섰다. 보안장치는 이미 망가뜨린 뒤였고 - 안이 
좀 복잡해서 그렇지 쉬울 거라고 생각했다. 생각 했었다.
".....!!"
눈앞을 휙 스쳐 지나가는 허연 그림자에, 그래도 웬만한 놈들 못지않은 반사신경으로 
민우는 손을 뻗었다. 싸나이 이민우, 지고는 못 산다!! 탁 - 손목을 채여 공중에 덜컥 
멈춰서는 그림자에게서 차르르 물결이 흩어진다. 은색이었다.
"...넌 뭐야...?"
"....."
"...야! 네가 먼저 턴 거야?"
"어...내가 다 털어서 없어."
벙거지 모자 아래로 눈동자가 또륵또륵 굴러 자신을 빗겨나는 것을 보고 민우는 조금 
화가 났다. 다 털어서 없다고 - 게다가 방해받아 귀찮다는 듯 어깨를 비틀며 짜증을 
내고 있었다. 뭐야, 어린앤가?
"...놔...갈꺼야..."
나른한 말꼬리와는 정반대로 - 뻗어오는 반대편 손은 단단하게 주먹이 쥐여 있었다. 
간신히 피하면서 잡았던 손목을 놓아 버린 민우는, 이내 도망치는 상대를 쫓아 엉겁결
에 몸을 날렸다.
"야, 너 거기 서!! 야아!! 어...어라라 - "
이게 아닌데. 전당포 안에 잔뜩 쌓여 있던 뭔가에 발이 걸려 넘어지면서, 민우는 와르
르 쏟아지는 물건 더미에 깔려 버렸다. 앞서 가던 은색 머리카락이 뽀얀 먼지 속으로 
무너지는 것이 보인다. 간신히 정신을 차리고 폐허 속을 급히 뒤졌다. 
"...앗..."
보물이라도 찾아낸 듯 긴장이 풀리며 한숨이 절로 나오는 것을 느꼈다. 굳게 감긴 눈
까풀, 하얀색 벙거지 속에서 빨갛게 얼룩이 배어나오고 있었다.



어린 시절부터 각종 어둠에 대단한 적응력을 보여 왔던 이재원은, 평소 친하게 지내던 
마귀할멈이 심장마비로 병원에 입원했다는 소식을 전해들었다. 너희들의 유아기적인 
공놀이에는 참여하지 않겠다 - 며 마법서를 읽고 있던 재원은 곧바로 일어나 병원으로 
향했다.



"...어이... 야, 정신이 좀 들어?"
얼결에 들쳐업고 자신의 집까지 데리고는 왔는데. 한참만에 깨어난 눈동자가 왠지 처
음 보았던 순간과 달라 보여 이민우는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
"이봐, 이름이 뭐야?"
"....."
"...괜찮아?"
"넌 뭔데 초면부터 반말이야."
"...뭐...뭐라구?!"
어디 크게 다친 덴 없는 것 같은데. 머리에 상처가 좀 난 걸 빼면. 그런데 왜 저러지, 
분명 저런 말투는 아니었는데.
"젠장. 뭐야 이건 - 중환자도 아니고 싸나이가 머리에 붕대는..."
허술하게 감겨있던 붕대를 줄줄 풀어내며, 그는 손을 멋지게 탁탁 털었다.
"...그...그래도 다쳤잖아. 머리에 물건을 와르르 맞고 - "
"맞았다고? 내가? 어떤 놈한테?! 죽여버리겠어!!"
벌떡 일어난 그의 어깨를 붙들고, 민우는 간신히 진정을 시켰다.
"그 - 그게 아니라! 기억 안 나?"
".....전혀."
"뭐?"
"아무것도 기억이 안 나..."



희준의 아버지께서는 침통한 표정을 하고 계셨다.
"...동료들에게는 미안하게 됐군...후..."
무거운 한숨에 집안은 다시 침묵에 휩싸였다. 한참을 계속된 침묵은, 갑작스럽게 문이 
열리면서 깨졌다. 여러 명의 남녀들이 종이조각을 흩뿌리며 집안으로 마구 몰려들었
다.
"같이 산 복권인데...!!"
"당신만 당첨돼도 되는 거야?! 그럴 수 있어?"
"왜 당신만 당첨된 거야!?"
"같이 산 우리는 알거진데!! 좋냐? 좋아?!"
어릴적부터 비범한 눈빛을 지니고 있던 문희준은, 혼자 2층에서 장난을 치고 있다가 
이 소란을 듣게 되었다. 1층으로 내려와 아버지의 복권 당첨을 알게 된 그는 주먹을 
불끈 쥐고 외쳤다.

"지화자-----!!!"

이젠 어려운 가정 형편을 돕기 위해 아르바이트로 연주하던 첼로도 더이상 하지 않아
도 되는 거다. 난리가 난 집에서 부리나케 첼로를 메고 뛰쳐나온 그는 얼씨구나 하고 
첼로를 팔아치워 버렸다. 이젠 내 꿈에 몰두할 수 있다. 난 형사가 될 거야!



기억을 잃어버린 소년 - 주머니를 뒤져서 나온 잡것들에 근거하여 '장우혁'이라고 추
정되는 - 은 갈곳이 없었다. 이민우는 자기 잘못도 있지만 어쨌든 우혁을 쫓아내야겠
다고 생각하고 있었다. 그러나 -
"...뭐?"
"그러니까...우리집은 좁고...누군지도 모르는 널..."
"하긴. 좁아터진 집구석이긴 하군. 훗."
"...야, 나 혼자 살기엔 충분해! 네놈이 있으니까..."
"벗어나고 싶어, 숨막혀어어어-----!!"
엄청나게 터프한 목소리로 외치고 벌떡 일어난 장우혁에게선, 불가사의한 카리스마가 
뿜어져 나오고 있었다. 기억을 잃기 전엔 저런 모습이 아니었던 것 같은데...에...에.
..
"쳇, 뭐야 기집애같이 머리가 - "
제 모습을 거울로 보고 투덜거리던 장우혁은, 단발머리를 확 잘라버리고 갈색의 짧은 
바가지 머리로 바꿔 버렸다. 촘촘히 빗어내린 동그란 머리에, 반짝이는 귀걸이가 더없
이 강렬하다. 민우는 침을 꼴깍 삼켰다.
"너 도둑이냐?"
"...그...그래..."
"한 탕 하러 가자."

민우는 전에는 시도해본 적도 없는 커다란 건물로 서슴없이 들어서는 우혁을 따라갈 
수밖에 없었다. 걱정에 앞서 이러다 당장 쇠고랑 차는 거 아닌가 하는 두려움이 있었
다. 그러나 곧이어 눈앞에서 펼쳐진 광경은 -

훔치는 실력이 - 
눈부시다! 최고의 고수! 신들린 움직임! 터프하다! 완벽하다!
이...이것은...

"...싸부!!"

철푸덕. 민우는 우혁을 붙들고 늘어졌다.



물려받은 재산을 가장 효과적으로 보관할 수 있는 방법으로 토니안은 엄청나게 비싼 
다이아 반지를 선택했다. 길가다 마주친 앵벌이 꼬마가 반지를 삼켜버리자 그는 꼬마
의 목을 졸라 끌어안고 병원으로 달려와 감금시켰다. 반지가 목에 반쯤 걸려 창백해진 
소년의 머리를 가만히 감싸안고 그는 나직이 말했다.
"너...그 반지, 아래로든 위로든 온전히 꺼내놓지 못하면 내 손으로 배를 쨀 거야."
병실 안으로 한줄기 부드러운 바람이 밀려들었다.



어릴 적부터 각종 노가다에 능했던 강타는, 잠시 외국에 나가기로 한 친구를 대신해서 
피아노 공장을 며칠만 맡아 지켜주기로 했다. 친구가 떠나던 날, 강타는 공장으로 한 
통의 파란색 편지를 받았다. 익명으로 전해진 편지에는 이렇게 쓰여져 있었다.

'XG형 모델 피아노 내부에 다량의 금괴가 숨겨져 있다'

이 구질구질한 아르바이트로 얼룩진 삶을 탈출할테다!! 순진하기만 하던 강타의 머리
속에 순간 그런 생각이 지나갔다. 읽던 편지를 봉투채 무참히 구겨버리고 그는 무시무
시한 눈빛을 빛내며 피아노로 다가갔다.
'과거여 안녕'이라고 스스로 이름붙인 발차기를 시작으로, 강타는 온 힘을 다해 피아
노를 해체하기 시작했다. 건반을 깨고, 속까지 손을 집어넣어 집요한 파괴를 계속했
다. 마침내 홀딱 지쳐버리고 나서야 그는 깨달았다.

...이 피아노가 아니잖아.

편지가 도착하기 몇 시간 전에, 다른 집으로 배달된 피아노가 있었는데.
젠장. 망가진 피아노 앞에 망연자실 주저앉아, 강타는 울분으로 머리를 감쌌다.
난 이제 죽었다. 걔가 피아노들 흠집 하나만 나도 가만 안둔댔는데.
강타는 천천히 고개를 들어 공장 안을 둘러보았다. 피아노마다 하얀 드레스를 입은 소
녀들이 한명씩 앉아 젓가락 행진곡을 연주하는 환영이 보였다. 소녀들의 얼굴은 모두 
해골이었다.



2인조 도둑의 기승으로 그 지역 형사들은 매일밤 난리를 치르고 있었다. 그러나 전광
석화와 같은 그 실력에 경찰도 속수무책이었다. 손이 큰 것은 아니었지만 매일같이 일
을 터뜨리니 큰 문제가 아닐 수 없다.
[ 주 목표 - 빈집, 전당포, 보석상 등. 범행특징 - 터프 ]
신원도 얼굴도 알려지지 않은 2인조 도둑을 체포하기 위해, 지역 전체에 비상이 걸렸
다.



그러나 터프와 관련된 온갖 것을 해보며 지내던 장우혁과 이민우의 2인조 도둑질은 오
래 가지 못했다. 어느날 엄청나게 후까시를 잡으며 바이크를 타던 둘은 한 뚱보 아저
씨와 싸움이 붙었다. 터프하게 헬멧을 벗고 터프하게 고갯짓을 하며 터프하게 차 앞유
리 깨라는 명령을 내렸던 장우혁이지만 - 잠시 후 맞은편 차선에서 오던 트럭과 충돌
해 중상을 입고 구급차에 실려가야 했던 것이다.
"싸부우우우-----!!"
민우의 처절한 외침을 뒤로하고 구급차는 달렸다. 어느새 비가 내리고 있었다.



비오는 바깥을 바라보며, 다이아몬드 생각에 착잡했던 토니는 병원 옆문 현관에 나와
서 침통해하고 있었다. 뒤쪽에 누군가 와서 벽에 기대는 기척이 느껴졌지만 신경쓰지 
않았다. 내 다이아 - 전재산인데. 제길. 그때, 좀전에 꼬셨던 간호사 하나가 달려와 
급히 소식을 전했다.
"꼬마가 호흡곤란을 일으켜서 수술실로 들어갔어요!!"
토니는 달렸다. 내 다이아. 
얼핏 복도를 달리다 창백한 피투성이의 얼굴을 지나쳤던 것도 같다. 그러나 기억엔 남
지 않았다. 
웬놈이 쌩하니 지나가고 난 현관에 혼자 남아있던 재원은, 멀리 유리창 너머로 투병중
인 마귀할멈의 건강을 빌며 가만히 기도를 했다.



첼로를 팔아치우고 돌아오던 희준은, 지나가던 편의점 안에서 TV 뉴스 화면을 보게 되
었다. 거액의 복권에 당첨되어 부도에서 벗어난 아버지의 인터뷰가 방송되고 있었다. 
즐거운 마음에 주먹을 꼭 쥐고 그는 발랄하게 집으로 돌아왔다.



곧 돌아올 친구에게 맞아죽지 않기 위해 강타는 필사적으로 피아노를 고치고 있었다. 
땀을 뻘뻘 흘리며 온갖 기구를 사용해 그는 마침내 피아노를 새것처럼 고쳐냈다. 만
세. 살았다. 순간 전화벨이 울렸다. 뜨끔. 저절로 고개가 휙 돌아간다. 식은땀을 흘리
며 받은 전화 - 돌아온 친구에게서 온 것이었다.
"응? 아니 - 아무 일도 없었어... 응...그럼 - 피아노들도 다 잘 있지..."



다이아 반지 적출 수술은 성공적으로 끝났다. 목숨은 살려주마 꼬마 - 반지를 되찾자 
온화한 마음으로 돌아온 토니는 꼬마의 대머리를 쓰다듬으며 따뜻하게 웃어주었다. 이
런 어린 애들이 앵벌이랍시고 도둑질을 하다니. 이런 세상을 바로잡기 위해 나라도 경
찰에 들어가야 되지 않을까... 토니는 진지하게 고민하고 있었다.

마귀할멈의 회복도 빨랐다. 마침내 건강해진 마귀할멈에게 재원은 축하 선물로 싱싱한 
해골을 선물해 주었다. 답례로 마귀할멈은 재원에게 악마들과 내기하는 법을 가르쳐 
주기로 했다.

한편, 같은 병원에 실려와 대수술을 거치고 의식을 되찾은 터프한 장우혁은 -
"....."
다행이라는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 민우에게,
배시시 - 
미소를 지어 보였다.
방금 본 장면 때문에 충격 속에서 허우적거리고 있는 민우에게 우혁은 최대한 조심해
서 말했다.
"...누구세요? 어...나 모자 어디갔지. 비싼건데. 어라. 머리도. 여기 어디에요? 거울 
없어요?"

기억을 되찾은 우혁은 민우를 버린 채 자전거를 타고 사라져 버렸다.
뭔진 몰라도 그동안 보살펴준 데 대한 감사의 표현으로, 우혁은 귀여운 키티 머리띠 
한 개를 남겼다. 민우는 머리띠를 손아귀에 쥐고 터프하게 와자작 부러뜨리며 석양을 
향해 한숨을 토했다. 이후 더 잘못된 길로 빠져들어 패싸움을 하다 길거리에 뻗었던 
민우는, 역시 패싸움을 하다 눈을 얻어맞고 팬더가 되어 병원에 입원한 친구 에릭에게 
전화를 걸었다.
"야, 너 뭐 될래?"



".....우리...형사가...되면 어떨까...?"



혼자 일직을 서고 있는 텅 빈 경찰서에서, 형사 이민우는 긴 회상에서 깨어났다. 저 
옆동네 경찰서에는 오늘도 그 녀석이 들락거리며 놀고 있을까... 과거의 작은 비밀 한 
조각을 꼭꼭 접고, 민우는 옆에 놓여있던 콜라를 터프하게 들이켰다.



그런 일들도 있었다.

모두가 만나기 한참 전의 이야기.



----------------------- The End/ 빛. M.V. : by Count D.

유레카!였던 이유는...
추하지만 샤워하다가 벌떡 일어나 동생에게 종이와 펜을 가져다 달라고 해서... 물 속
에서 끄적여낸 내용...이었기 때문입니다. -_- (이젠 이런 짓까지 하게 되는군;;)
설날맞이 날림입니다. 그냥요. ^^



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #16.
(...등등등...전염병, 구구단버스 사건의 뒷편입니다)



어느 날, 경찰서로 전화가 한 통 걸려왔다.
"어...우혁씨?"
- 저기, 우리집인데요... 문형사님이 차안에서 소리를 질러서 재원이가 좋아하고 시끄
러워요...
강타는, 자연과 세계와 사랑과 희망에 대한 범우주적 이해를 이용해 우혁의 말을 알아
들었다. 잠시 후, 그는 토니안과 함께 하던 일을 집어치우고 재원과 우혁의 집으로 달
려왔다.

장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼인 이재원은 전국 매드 사이언티스트 협회의 
연례 발표회를 맞이해 자체 에너지 발생으로 영원히 멈추지 않는 엔진을 장착한 스포
츠카를 개발했다. 마침 비번이던 형사 문희준이 자원해서 시험 주행을 맡겠다고 나섰
고, 자동차는 멋지게 출발해 거리를 누비던 중이었다. 
"오...굉장한데..."
감동적일 지경이었다. 차는 바나나 자르는 칼날처럼 미끈하게 거리를 가로질렀다. 운
전대 옆에 부착된 무선장치에다 희준은 감탄의 말들을 퍼부었다. 
"...훗.훗.훗..."
대답으로는 만족스런 재원의 낮은 웃음소리만이 들려올 뿐이었다. 좋다는 뜻...이겠지
? 아주 잠깐, 희준은 불안해졌다. 잠시 잡음을 조정하기 위해 무선장치를 만지던 희준
은 - 
- 삐 - 43번가에 은행털이 범인 차량 도주중, 추격 바란다. 차종은...
사건의 소식을 듣자마자 운전대를 꺾어 43번가로 향하기 시작했다. 이정도 차라면 단
번에 따라잡을 수 있을 것 같았다. 그건 그렇고,
"...왜 이 사람 차에서 경찰 주파수가 잡히는 거지?"
차에는 눈금마저 선명한 주파수 리스트가 적혀 있었다. 경찰, 경마장, 공군, 개비교 
불법집회방송, CIA, MIB, Fox Mulder, 그리고 세상에서 가장 수상한 이름으로 보이는 
<John Psychoticaliforniaromatrixebradioactivenom> 등등등...

어쨌든 43번가 진입로에서 다른 경찰차들과 합류한 희준은, 뛰어난 차의 성능으로 제
일 앞서가며 범인들의 차를 쫓기 시작했다. 시야에 들어온 목표는, 빠른 속도 덕에 순
식간에 눈앞까지 다가와 있었다.
"잡았다!!"
범인들의 얼굴이 보일 정도로 가까이 붙은 희준이었다. 경적을 울리며 범인들에게 차
를 세우라고 외칠 참이었다. 그러나 - 

슈우웅 -

희준의 스포츠카는 범인들의 차를 앞질러 저멀리 달려가 버렸다.
"...어...어떻게 된거야?!"
차가 멈추지 않는다. 순간 희준의 머리속에는 지난번 폭주버스사건 때의 죽을뻔한 기
억이 마구 소용돌이치며 춤추다 사라졌다.
"재...재원씨!! 이 차! 늦춰지지도 멈춰지지도 않아요!!"
- 삐 - 문형사님?
"어떻게 된 겁니까? 차가..."
- 스스로 원해서 타신 게 아니었던가요...
"그건 맞지만 - 고장인가 봅니다. 차가 서질 않아요!!"
- 당연하지요.
"뭐...뭐라구요?"
- 영원히 멈추지 않는다고 말씀 드렸지 않습니까?
"....."
희준은 한 호흡을 쉰 뒤 힘차게 외쳤다.

"으아아아아아아악-----!!!"



"문형사! 힘을 내!"
"나도 문형사야!"
"시끄러!!"
질주중인 희준의 자동차를, 옆동네 형사 에릭문과 이민우가 오토바이로 따라붙고 있었
다.
"지금 토니가 대책을 준비하러 갔으니까 조금만 참아!!"
도시를 여덟 바퀴째 돌고 있는 희준의 머리속은 매우 복잡했다. 물론 그의 인생의 로
망은 카레이서가 맞긴 했지만, 그렇다고 카레이서가 되자마자 죽어버리고 싶지는 않았
다. . .그러나 정신력은 자신의 전문 분야라고 생각해온 희준은, 여기서 질 수 없다는 
생각으로 불끈, 다시 한 번 자신을 바로잡았다. 격려해주러 위험을 무릅쓰고 옆에서 
달려주고 있는 동료 형사들을 그는 잠시 그윽한 눈길로 바라보았으나 - 
"내 다리가 더 길어!! 으랏차!!"
이미 에릭과 민우는 오토바이 위에서 서로를 걷어차며 곡예 주행을 하는 데 열중하고 
있었다. 차의 무선장치에서는 강타의 희망찬 메시지가 계속해서 흘러나오고 있다. 희
준은 생각했다.

- 아... 외롭다...



/   흑진주 야간도난사건   / ...................... by Count D for 舞國星.



도시를 한바탕 들었다 놓은 문형사 도심질주사건 때문에 같은 팀의 세 형사들은 징계
를 받았다. 마침 시내의 백화점 명품 전시장에 희귀한 흑진주 세공품이 들어왔다고 했
다. 사설 경비업체가 전시장의 경비를 맡는 동안 형사들은 아래층의 일반 매장을 밤시
간동안 지키라는 명령이 내려졌다.



그날밤 좀도둑 장우혁은 오래간만에 대도大盜가 되어보기로 했다. 예쁜 흑진주가 들어
왔다는 정보에, 한나절만에 후다닥 준비를 마치고 백화점으로 향한 것이다.

우혁이 옆 건물에서 줄을 타고 단번에 백화점 옥상에 착지한 시간은 자정 5분전. 밤공
기에 팔락이는 단발머리에 뺨이 간지러워, 그는 옥상에 서서 잠시 소매를 늘여 얼굴을 
부비부비하는 데 시간을 보냈다. 잠시 후 전시장이 있는 5층에 진입한 그는, 전시장 
안에 득시글거리고 있는 떡대들을 보고 우와- 신기하다-라고 진심으로 생각했다. 옷 
지퍼를 잘 여미고 나서 우혁은, 떡대들이 과다 발육된 어깨와 갑빠로 인해 발밑을 제
대로 보지 못한다는 사실을 이용해 재빨리 바닥을 미끄러져 그곳을 통과했다. 바닥을 
손으로 사뿐 짚고, 다리부터 슈욱 미끄러져드는 방법이다.
흑진주는 유리로 된 케이스 안에 들어 있었다. 챙겨온 냉각 스프레이를 꺼내 뿌린 뒤 
방탄유리를 사각사각 갉아서, 그는 정말로 예쁜 흑진주를 손에 넣었다.

요건 팔지 말아야지. 나 가질래♬




좀 너무 쉬웠다는 생각이 들었다. 전시장이 있는 5층에서 4층으로 내려온 우혁은, 가
전제품 매장을 가로질러 걷다가 손전등 불빛과 마주쳤다. 폴짝 뛰어서 구석으로 숨으
려던 우혁은, 빛 너머로 얼핏 보인 얼굴이 깜짝 놀랐다.
'...웬 강형사님?!'
놀란 탓이었을까, 실수로 오디오 한 대를 팔꿈치로 건드려 버렸다. 매장에 틀어놓곤 
하던 기계였는지, 스위치가 들어오자마자 곧바로 음악이 흘러나오기 시작했다.
"...어...?"
징계로 순찰중이던 형사 강타는 갑자기 흘러나오는 음악에 놀라 걸음을 멈췄다. 손전
등 빛을 휘휘 둘러 보아도 아무도 보이지 않는데 - 기계 오작동인가. 잔뜩 긴장해 숨
어있던 우혁은 선반 너머로 빼꼼 강타를 훔쳐보았다. 오디오 옆에 놓여있는 CD 케이스
에는 <R&B 컬렉션>이라고 쓰여 있었다. 그리고 우혁이 목격한 것은 -
"....."
형사 강타는 잠시 주위를 조심스럽게 둘러보더니 손전등을 옆 선반에 올려놓았다. 좋
아하는 곡이었던 모양이다. 가만히 노래를 따라 흥얼거리던 그의 목소리가 커지기 시
작했다.
"더 그레에에에이티이이스트~~ 러브 오브 오오오오오오올~~~"



- 2시간 후 -

"워우워우워어어어어우워우오오오~~~ 예이에~~"
바닥에 옹크리고 깜빡 졸던 우혁은 눈을 비비며 일어나 앉았다.
'지나가야 되는데 왜 안 가지...'
CD는 한바퀴 돌고 나서 반복재생중이었다.
"오오오 베이베에에에~~~"
하아아품. 열정적인 공연은 끝날 생각을 않고 있었다. 저 형사님도 평소에 맺힌 게 많
은 사람이었던 모양이다. 우혁은 어둠에 익숙해진 눈동자를 굴려 볼륨 조절 버튼을 찾
아냈다. 자연스럽게 - 자연스럽게... 천천히 볼륨을 줄이자 멋진 페이드아웃, 음악이 
사라진 정적 속에 강타의 마무리가 멋지게 이어졌다.
".....워어어어~예이예에에---"
노래를 마치고 강타는 다시 손전등을 들고 순찰을 하러 사라졌다. 우혁은 강타가 서 
있던 자리를 쌩하니 통과해 다음 층으로 내려갔다.



3층은 완구 매장이었다.
콩콩걸음으로 선반들 사이를 통과하던 우혁은, 멀찍이서 심상치 않은 기계음을 포착했
다. 위이잉- 지이이이잉- 불길한 마음에 그는 휙 뛰어서 선반들 위로 올라갔다. 장난
감 진열대였기 때문에 높이가 꽤 낮아서 다행이었다. 우혁이 뛰어오르고 난 자리를 신
나게 통과한 것은 - 머리카락을 휘날리며 장난감 자동차 붕붕을 모는 형사 문희준이었
다.
"...재미있다!! 와하하!!"
헤드라이트까지 번쩍이며 매장 안을 돌고 있는 희준 때문에 우혁은 어느 타이밍을 잡
아 매장을 빠져나가야 할지 감을 잡을 수가 없었다.
"우와! 이런 것도 있네?"
희준은 자동차를 몰며 즐겁게 매장 구경을 하는 중인 것 같았다. 바로 엊그제 자동차 
몰다가 죽을 뻔 했었으면서 - 엔진이 멈추지 않아서 희준은 차와 함께 강물로 뛰어들
었었다 - 역시 카레이서의 꿈은 접을 수 없었던 모양이다. 우혁은 선반 위에 올라앉아
서 한 시간 동안 지루하게 희준의 노는 모습을 구경하고 있어야 했다. 우혁은 조금 몸
을 움직여 다음 선반 위로 자리를 옮겼다. 마침 인형들이 진열된 선반이었다. 
...키티 없나?
키티는 없었고 대신에 - 새로 나온 상품인 듯 꽤나 귀엽게 생긴 망아지 인형들이 늘어
서 있었다. 한 개만 가질까...
그때 희준이 인형 선반 쪽으로 차를 몰아 왔다. 말 한 마리를 낚아채고 몸을 움츠린 
우혁은, 그 밑에 마침내 멈춰선 희준이 새로운 관심거리를 발견하고 즐겁게 외치는 소
리를 들을 수 있었다.
"와아! 세일러 문이다!!"



희준이 마침내 멈추자 우혁은 선반 반대쪽으로 뛰어내려 아래층으로 갈 수 있었다. 2
층 의상 매장을 별 일 없이 통과하고 1층 잡화 코너를 지나 지하의 식품 매장에 도착
했을 때 - 그는 나머지 한 형사를 발견할 수 있었다.

바나나 더미 앞에서 이어폰을 꽂고, 형사 토니안은 막춤을 추고 있었다.

토니 역시도 그동안 쌓였던 게 많은 모양이었다. 다른 형사들이 그나마 매장 안을 돌
면서 순찰을 하고 있었던 것과는 달리, 그는 아예 이어폰을 꽂은 채로 혼자만의 한풀
이를 하고 있는 듯 했다. 제법 리듬을 탈 줄 아는 유연한 움직임이었다. 그러나 이어
폰을 꽂고 있었기 때문에 - 음악을 들을 수 없는 우혁에게는 애석하게도 상당히 웃긴 
장면이었다.
여튼, 한 곳에 머물러 있는 토니였기 때문에 우혁의 탈출에는 별 방해가 되지 않았다. 
우혁은 다시 한 번 흑진주가 잘 들어 있는지 확인하고 나서, 지하 주차장을 통해 빠져
나가기 위해 막 걸음을 옮겼다. 그때 -
"...토니...뭐해애애애..."
음산한 목소리가 지하 매장을 울렸다. 우혁이 놀라 휙 돌아본 자리에는, 밖의 소리를 
들을 수 없는 토니의 등뒤로 접근하는 검은 그림자가 있었다.
"우후후...토니이이이..."
그것은,
바나나 한 개를 거꾸로 치켜들고 다른 손으로는 턱밑에 손전등을 받쳐든,
아무래도 문씨로 보이는 처키.였다.

"우와악!!"

형사 토니안의 처절한 비명소리를 뒤로 하고, 우혁은 주차장으로 나왔다.

"...아참..."
나가던 길 문득 생각난 것이 있었다. 지하주차장 옆에 붙어 있는 통제실로 살짝 숨어
들어 보니, 생각대로 그곳에는 감시 카메라의 테이프가 돌아가고 있었다. 형사들의 모
습이 찍힌 테이프들을 훔쳐낸 뒤 우혁은, 얌전히 뒷문을 열고 밖에서 다시 잠근 뒤 백
화점을 떠났다.



우혁에게는 요즘 일을 마치고 돌아오는 길에 자주 들르게 되는 장소가 생겼다. 조금 
외진 길 - 본래 인파가 많은 쪽에 있어야 하는 사람으로 보였었지만... 여러 번 보고 
나자 이해할 것도 같았다. 그는,
"...있다..."
역시 새벽부터 텅 빈 거리 한귀퉁에서 신들린 바이올린 연주를 펼치고 있었다. 그저께 
물어뜯다가 악기를 날려버리더니 새로 장만한 바이올린 같았다. 의외로 돈이 많은 사
람인지도 모른다.
"안녕하세요..."
그저께 바이올린을 물어뜯느라 잠시 연주를 멈춘 사이 겨우 우혁은 그와 인사를 나눌 
수 있었다. 그의 이름은 유진박이라 했고 - 안녕하세요 진박이 형,이라고 우혁은 첫 
인사를 건넸었다. 실은 지금도 이름이 잘 생각나지 않는다. 영어 이름은 언제나 어려
우니까.
오늘도 인사에 답은 없었다. 유진박은 눈을 감은 채 온몸을 흔들며 광기가 철철 넘쳐
나는 트릴을 30분째 계속하는 중이었다. 우혁은 동전을 받기 위해 열려 있는 유진박의 
바이올린 케이스 옆에 쪼그리고 앉아서 그가 연주하는 모습을 가만히 올려다보고 있었
다. 자주 듣다 보니 신기하지만 재미있기도 한 음악 - 전에 훔쳐온 악기로 뚱땅거리던 
기계음들과는 많이 달랐다.

와장창 쾅-

지나친 속주로 바이올린을 두쪽낸 유진박은 땀으로 범벅이 되어 우혁의 옆에 털썩 주
저앉았다. 질주가 멈추는 한 순간의 정적을 우혁은 참 좋아했다. 밤에 들었던 강형사
의 열창이 멈추던 순간, 문형사의 붕붕차가 멈추던 순간, 안형사의 막춤이 멈추던 순
간.

다음엔 또 무슨 일이 일어날까, 언제나 궁금해지니까...

"....."
"참 잘했어요..."
우혁은 주머니를 뒤져 500원을 꺼내주었다.



백화점 5층의 전문 경비업체는 무능하게 흑진주를 도둑맞아 망하게 될 위기에 처했다. 
조사 결과 범인은 5층으로 침입했던 흔적만이 있었을 뿐, 형사들이 맡았던 아래층으로
는 오지 않았던 것으로 보여 형사들은 문책을 면할 수 있었다.
"범인이 왔었는지 확인할 수도 없게 된 것이... 감시 카메라에, 직원 실수였는지 테이
프를 넣어놓질 않았더라구요."
"비...비디오요?!"
세 형사들의 얼굴에서 일제히 핏기가 싸악 가셨다.
"예, 그런데 찍힌 게 없죠. 테이프가 안 들어 있었으니."

- 찍혔더라면 큰일날 뻔했다...

동시에 그렇게 생각한 형사들은, 다행이라며 조심스럽게 한숨을 돌렸다.
강타는 약간 목이 쉬어서, 토니는 몸이 좀 뻐근한 채로, 그리고 희준은 바나나에 좀 
엊어맞은 채로 정오쯤 담당 경찰서로 돌아올 수 있었다. 도둑맞은 흑진주는 사실 별로 
관심사도 아니었다. 어쨌든 간밤에 각자의 방법대로 쌓였던 스트레스를 풀어낸 세 사
람은 꽤나 기분이 좋았던 것이다.



"와하하하!!"
집에서 말(馬) 인형을 가지고 놀고 있던 우혁은 밖에서 나는 시끄러운 웃음소리에 자
리를 털고 일어났다.
"...재원아, 왜...?"
"아 - 네가 가지고 온 테이프... 재미있어서."
"응..."
말 모가지를 대롱대롱 쥐고 걸어나온 우혁의 졸린 눈을 보고 재원은 의미심장한 미소
를 지어보였다.
"저런 사람들이었군...후후후..."
눈동자 안에 네모낳게 형사들을 담아 놓고 재원은 만족스럽게 비디오를 껐다.

"앞으로 협박할 일이 생기면 유용하게 쓸 수 있겠어..."



----------------------- The End/ 흑진주 야간도난사건 : by Count D.

영화 <Nothing to Lose>에서 패러디한 장면들이 있습니다. 거기는 순찰 돌다 말고 춤
추는 경비원이 나오거든요.

특별출연 : 유진박(굉장히 의외였던 친분^^)

(제목 앞의 시퀀스가 길었던 이유는...원래 저것만 따로 한 편이었는데 그냥 붙여버렸
기 때문입니다;;)

R.I.P. for 체조경기장.

Happy Birthday Eric ^^



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #17.
(...등등등...전염병, 구구단버스, 흑진주 사건의 뒷편입니다)

* 이번 편은 천리안 SILVERI35 님이 말씀해 주신 제목 '장우혁 구속수감사건'에서 모
티브를 얻어 쓰여졌습니다. 좋은 아이디어 감사합니다. ^^ *




"그럼 내가 범인이군요!!"

앙칼지게 외치기에는 조금 낮은 목소리, 그래도 우혁은 즐겁게 영화 <텔 미 썸딩>의 
대본을 읽고 있었다. 옆에서 카드점을 치고 있던 재원이 고개를 갸웃, 하며 다음 카드
를 넘긴다. 말해줘야 하나... 재원은 대본을 들고 열심히 읽는 중인 우혁의 뒷모습을 
바라보다가 그냥 카드를 섞어 버렸다. 조금전까지 우혁의 오늘 운세를 그리고 있던 카
드들 사이에서, 매캐한 연기가 피어올랐다.

"...우혁아, 오늘 어디 간댔지?"
"응.......56번지 회색 건물 - 그림 훔치러."
"조심해."
"응..."



/   장우혁 방화구속사건   / ...................... by Count D for 舞國星.



"불,이라니, 싫어!!"
"하긴. 너 자체가 매일 불타고 있는데."
형사 문희준은, 사실은 머릿결 걱정임을 말하지 않았다. 요즘 잇따른 방화 사건으로 
근처 지역 경찰들은 죄다 얼굴에 검댕칠을 하고 뛰어다녀야 하는 형편이었다. 결국 희
준, 토니, 강타도 현장에 호출을 받아 수사에 참여하게 되었다.
"...이렇게 하면 되겠다."
나름대로의 화전 태세로 마스크에 사과머리를 한 희준은, 망설이던 조금전까지와는 생
판 다른 혈기 왕성한 모습으로 돌아올 수 있었다.
"맞불을 놓아 주겠다! 크아아- "
"방화미수다, 너. 지금 체포할까?"
"옛!!"
진담으로 듣고 당장 희준의 손에 수갑을 채워버린 강타는, 얼차려를 받았다.



"저스터 투 옵어스~ 우리 단 둘이서~ 하늘을 날았어~♬"
노래를 흥얼거리며 우혁은 56번지 회색 건물 벽에 착, 달라붙었다. 우혁이 기어오르고 
난 자리를 지나치는 검은 그림자가 있었다. 문득 벽을 오르며 우혁은, 어디선가 휘발
유 냄새가 난다고 생각했다.



"와앗, 위험해!!"
"...저쪽으로!!"
"앗, 안돼 - "
덜컹, 엘리베이터가 크게 흔들리더니 문이 열리다 말고 멈춰버렸다. 방금까지도 말끔
하던 앞쪽의 홀은 순식간에 치솟은 불로 시뻘겋게 달아오르고 있었다. 보이는 듯 하던 
출구가 철컹대며 내려오는 셔터 뒤로 사라져 버리는 것을 알 수 있었다.
"젠장!!"
56번지, 담당구역 안에서 벌어진 일이라 제일 먼저 달려왔던 세 형사들이었다. 범인으
로 보이는 자를 쫓아 빈 건물 안으로 뛰어들었지만, 상상도 못할 속도로 번지는 불길 
때문에 순식간에 고립되고 말았다. 불이 번지지 않아 제대로 작동하고 있던 엘리베이
터였지만 그나마도 - 조금전의 작은 폭발로 완전히 멈추고, 문도 열리지 않는다.
"...앗 뜨거!"
"선배님, 이리 물러나세요!"
"...큰일났다..."
덜컹- 엘리베이터가 한번 크게 흔들렸다. 위쪽으로 빠져나갈 수 있을까 강타의 등을 
밟고 올라섰던 토니가 굴러떨어지면서 또한번의 진동.
"설마...줄이 끊어진다거나..."
오싹, 잠시 좁은 엘리베이터 안에 침묵이 흘렀다. 불안하게 삐꺽이는 엘리베이터, 멀
리서 들려오는 뭔가가 무너지는 소리.
"지원이 도착했을텐데... 소방대도..."
"이럴 때..."
동시에 한숨을 길게 쉬며, 형사들은 서로를 번갈아 쳐다보았다. 어쩌면 같은 생각을 
하고 있었는지도.
".......그 녀석...이라도 있었으면."

콰앙-

엘리베이터 지붕에 뭔가가 떨어져내리는 소리였다. 또한번 흔들리는 엘리베이터 안에
서 형사들이 기겁을 하고 있을 때, 콩콩콩- 두드려오는 작은 울림이 긴장을 풀어 준
다. 지붕의 판 한 장을 들어내고 이내 불쑥, 튀어나오는 건 -

"찾았다, 형사님들 - "

날개짓처럼 자르륵 흩어지는 은색 단발머리였다. 검댕이 묻은 흰색 벙거지 밑으로 눈
이 반갑게 웃고 있다.
"너....."
목소리가 좀 크게 나왔나. 희준은 우혁이 주르륵 내려주는 밧줄을 멍하니 쳐다보다가, 
꽥 소리를 지르고 말았다.
"왜 니가 여기 있어?! 대체 이런 위험한 데서 뭐하는 거야!!"
동그랗게 떠진 눈이 - 전에는 본 적이 없는 표정을 짓고 있다.
"...치잇..."
쌩하니 구멍 너머로 사라지는 은빛, 거품이라도 덜어내듯 가볍게, 엘리베이터가 무게
를 줄이는 것이 느껴졌다.
"야, 너 무슨 말을 그렇게 해?!"
"아, 아니 나는 - 여기 온통 불바단데 쟤가..."
"위험한 건 사실이지만 그래도..."
"...그...그런 게 아닌데..."
"어쨌든 빨리 나가자. 밧줄 잡아당겨 봐, 튼튼해?"
밧줄은 - 엘리베이터 통로 위쪽까지, 꼼꼼히 매듭까지 지어져 잡기 편하게 잘 묶여져 
있었다. 한참을 기어올라 불이 번지지 않은 위층으로 옮긴 형사들은, 곧 창문을 통해 
고가사다리 차로 구조받을 수 있었다.
"우혁씨...서운해할 것 같은데..."
강타가 머뭇머뭇 말을 꺼내자, 선배들도 표정이 어두워졌다. 고가사다리 차에서 땅에 
내려서자 다른 구역 형사들이 달려온다.
"괜찮으십니까?"
"예- 저희는... 진화 상태는요?"
"아직 진행중입니다. 그보다 - 방화범을 잡았습니다."
"예에?!"
"저기 - 보이시죠? 흰모자 쓴 꼬마녀석. 현장에서 몰래 빠져나오다 검거됐습니다."
덩치 좋은 경찰들에게 양팔을 잡힌 장우혁은 - 모자를 푹 눌러써서 표정을 볼 수는 없
었지만 여태 봐 왔던 모습과는 무척 다르다는 것을 멀리서도 알 수 있었다. 다급한 마
음에 말이 엉켜 형사들은 엉망이 되었다.
"아니, 쟤는 - 방화범이 아니라 - "
"아까 안에서 우릴 구해준 게 쟤에요!"
"그럼 왜 현장에 있었죠? 오늘 건물에는 아무도 없었는데 - "
"그...그건..."
"그리고 - 구해 줄 거라면 왜 혼자 나옵니까?"
"...저 - 그건 말이죠..."
우혁이 뭔가 훔치러 들어왔을 거라는 추측은 되었지만, 그것을 이유로 제시할 수도 없
는 노릇이었다. 형사들이 복잡한 머리를 쥐어짜고 있을 때 강타가 우렁차게 말했다.

"정의의 용사이기 때문입니다!!"

경찰들 팔에 매달려 다리를 폴짝 들어올린 우혁은 대롱대롱 놀이를 하면서 그대로 끌
려가 버리고, 강타는 얼차려를 받았다.



".....세번째...흐음..."
이재원은 진심으로 형사들을 죽여버릴 생각이었다. 밤새 정성껏 만든 부두인형 세 개
를 들고 면회하러 와 유리벽 너머 우혁이 보는 앞에서 그는 바늘을 하나씩 찔러넣었
다. 시무룩하게 튀어나온 입술을 하고 우혁은 어깨가 축 처진 채 꺼져버릴 듯 앉아있
었다.
"자존심 상할 필요는 없어, 그거 가지고."
"그런 거 아냐."
형사들의 말에 삐진 채로 빠져나가다 실수를 해 버렸다는 것을 우혁은 인정하려 들지 
않았다. 그저 재원이 꽂아넣는 바늘이 신기한 듯 그 손끝을 따라 고개를 까딱이고 있
을 뿐.
"흐어어억---!!"
밖에서 비명소리가 들려왔다. 재원은 바늘첩을 톡, 닫고 미소지었다.
"...오셨나보군. 아직 스무 개나 남았는데."
"....."
"또 올게. 조금만 참아. 지내긴 힘들지 않지?"
"응..."
면회를 마친 재원은, 이유를 알 수 없는 각종 통증에 시달리며 급히 달려온 세 형사들
과 마주쳤다. 그들은 우혁이 여자 감방에 보내졌다는 소식에 놀라 달려온 참이었다.
"재.....재원씨...우혁씨가 여자 감방..."
"제가 해결했습니다. 지금은 특등실 호화 독방에 있어요."
"어...어떻게요?!"
재원은 무심하게 손가락으로 스냅을 딱, 일으켰다.
"매수했습니다. 그런데 형사님들..."
재원의 손에 달랑달랑 올라온 부두인형 한 개, 바늘이 네 개 꽂혀 있다. 바늘 한 개 
끝을 꾸욱, 밀어넣으며 재원은 음산하게 웃었다. 으윽, 비명을 지르며 토니가 배를 움
켜잡았다.
"...빠른 시일 내에 진범을 체포하지 못하면 곤란한 일이 생길 겁니다."
"우...우리도 노력을..."
강타의 통증 위치로 보이는 부위에 바늘이 꽂혀있던 인형을 손아귀에 꽉 쥐고, 재원은 
희준 인형으로 보이는 것의 머리통을 떼어 버렸다. 고통에 바닥을 구르는 형사들에게 
차가운 시선을 남기고 재원은 유유히 걸어가 버렸다. 형사들은 죽음의 그림자를 느끼
며 면회실로 들어갔다.

"....."

완전히 삐져버린 우혁은 형사들에게 한 마디도 하지 않았다. 처음엔 고마워 미안해로 
시작했던 희준도 열을 받아 버리고 만다.
"꺼내 주려면 뭔가 너랑 얘기를 해야 할 거 아냐!! 누명이잖아! 지금도 밖에는 방화범
이 활개를 치고 돌아다닐 텐데!! 야!!"

형사들이 별 수 없이 돌아가고 나서 자신의 특등실 호화 독방으로 돌아온 우혁은, 어
쨌든 심심해졌다. 가만히 방안을 돌아다니다 문득 벽을 손으로 짚어보고 그는 기분좋
게 팔을 벌려 벽을 안았다.
"아...시원해 - "

.....형사님들 미워.



체포 당시의 자료들을 종합해 대책 회의를 연 세 형사들은, 우혁이 번호표를 들고 찍
은 용의자 사진을 보고 경악했다. 우혁은 한 손에 번호표, 다른 한 손은 뺨에 다소곳
이 대고 있었다.
"무슨 용의자 사진이 이래?!"
"시끄러. 아무래도 우리가 먼저 불을 질러야겠어."
"말이 되냐?! 여길 봐. 우선 화재 대비 시설이 취약한 곳을 조사하는거야. 범인의 목
표가 되기 쉬울테니. 그리고..."
"오오...토니, 대단한데."
토니가 거만하게 브이자를 그려보이고 있을 때, 강타가 조심스럽게 끼어들었다.
"그건 이미 지난번 화재가 나기 전에 조사가 끝난...부분인데요."
"....."
잠시 후, 강타는 괜히 이상한 죄목으로 얼차려를 받았다.
"앗따거!!"
"으악!!"
재원이 다시 바늘을 찔러넣기 시작한 모양이었다. 밤샘 대책 회의중인 경찰서에서는 
처절한 비명이 끊임없이 새어나왔다.



장우혁은 감방 벽에 크리스티나 아길레라 포스터를 붙여 놓고, 그 뒤로 들어가 숟가락
으로 열심히 벽을 파고 있었다. 간수가 지나갈 때면 숟가락을 쏙 감추고 괜히 랩을 하
다가, 간수가 사라지고 나면 다시 열심히 파기 시작한다. 나름대로 꽤나 즐거웠다. 
앗, 간수가 또 온다.
"그리고는 깜깜한~ 아주 깜깜한 방 한곳에서~♬"



"방화범은 불이 타오르는 장면을 반드시 지켜본다. 그게 목적이니까. 분명 현장 주위
에서 불구경하는 놈들 중에 있는 거야!" 
화재 현장에 출동한 소방대가 긴급 화재 진압 작업을 벌이고 있는 동안, 형사 문희준
과 토니안은 군중을 통제하면서 수상한 사람이 없나 끊임없이 주위를 살폈다. 불이 커
서, 근처의 건물에 옮겨 붙을 수도 있고, 자칫 바람에 날린 불꽃에 사람들이 다칠 수
도 있었다. 아무래도 사람들을 더 뒤로 물러나게 해야겠다고 생각하고 있을 때 -
"...어라...?"
희준은 인파 속에서 희미한 휘발유 냄새를 맡았다. 시선이 마주치자 옷깃을 여미면서 
막 돌아서는 한 남자가 있었다. 옷깃을 쥔 그의 손에 화상 자국이 보인다. 희준은 몸
을 날려 인파속으로 뛰어들었다. 사람들이 비명을 지르며 흩어지고, 이내 저만치에서 
달려온 토니가 희준을 도와 범인을 덮쳤다. 우당탕 퉁탕. 코트 안에서 온갖 인화물질
과 성냥을 쏟아내며 범인이 마침내 바닥에 길게 뻗었다.

한편 형사 강타는, 범인 색출을 위해 경찰견 한 마리를 맡아 방화 가능성이 있는 현장
을 순찰중이었는데 - 건강한 시베리안 허스키와, 인파가 적은 한적한 거리가 너무도 
멋져서. 어느새 그는 개와 함께 머리칼을 바람에 휘날리며, 꿈과 희망을 안고 끝없이 
달려가고 있었다.



진범 체포로 석방된 장우혁을 맞으러 세 형사도 나와 있었다. 마침내 재원의 에스코트
를 받으며 밖으로 나온 우혁이 눈부신 햇볕에 가볍게 낯을 찡그리는 모습이 보였다. 
미안하다며 형사들이 건넨 두부를 형사들에게 도로 던져버린 우혁은, 우주가 멸망할 
때까지 형사들을 용서하지 않을 것 같은 눈빛을 하고 있는 재원의 차를 타고 사라졌
다.
선배들이 두부를 털어내는 동안 뒤에서 매우 진지하게 <두부야 반찬되자>를 끓이고 있
던 강타는 또 얼차려를 받았다.
우혁이 머물다 나간 독방을 치우던 간수는, 크리스티나 아길레라 포스터를 떼어내고 
경악에 찬 탄성을 질렀다. 포스터 뒤의 벽에는 음각으로 <우 혁 천 재>라고 새겨져 있
었다.



뒤늦게 경찰서로 배달된 우혁의 '옥중서신'에 단 세 글자 <다 미 워>만이 쓰여져 있는 
것을 보고, 형사들은 초인적인 인내심을 발휘해 다시 한 번 화해를 시도해 보기로 하
고 재원과 우혁이 사는 집을 찾았다. 골목에서 연기가 나는 것을 보고 불이야!!를 외
치며 뛰어들어간 곳에는 즐겁게 고기를 구워먹고 있는 집주인들이 있었다.
"함부로 불 피우지 마!!"
"....."
"음...저기 - 야, 그러지 말고 이쯤에서..."
"얌냠."
"...무...무슨 고기야?"
말없이 오물오물 고기를 먹고 있는 우혁의 뒤로 이상하게 눈을 빛내는 재원이 서 있
다. 형사들은 오싹한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다.
"얌냠..."
볼록해진 볼을 하고 형사들을 비스듬히 올려다보며, 우혁은 작은 소리로 웅얼거리기 
시작했다.
"...그렘린고기..."
"뭐...뭐?"
"얌냠."
"야, 방금 뭐랬어? 응?"
"...얌냠. 맛있다."
"형사님들, 함께 씹어 보시겠습니까?"
재원이 긴 팔에 접시를 들고 내밀어온다. 맛있어 보이긴 했지만...
"...아뇨...됐습니다."
'그렘린'과 비슷했던 그 단어를 듣지 못한 강타는 접시를 선뜻 받아 함께 고기를 먹기 
시작했다. 
"와, 맛있네요 정말."
옆에 와 앉은 강타를 한참 쳐다보다 나름대로 용서의 결론을 내린 듯, 입에다 고기를 
집어 쏙 넣어주기까지 하면서 우혁은 즐거운 식사를 계속했고 - 희준과 토니는 어둠에 
휩싸여 짧은 토론의 시간을 가졌다. 그렘린? 정말 그렘린?

- 진실은 저 너머에 있다.



----------------------- The End/ 장우혁 방화구속사건 : by Count D.


여러분~ 웃으면서 하기에요~♬



---


이 글은 사건시리즈 본편의 내용과는 별로 상관이 없으며, 캐릭터들에 대한 애정이 지
나친 나머지 어떡하면 한번이라도 더 우려먹을까 하는 작가의 수작으로 인해 쓰여진 
글입니다. 



- 모년 몇월, 스위스. -



나는 머리를 심하게 다쳐서 기억력이 아주 나빠요.

그래서 여덟 명의 무서운 누나들과 함께 매일 요들송을 부르는 동네 형의 이름도 잘 
기억을 못합니다. 그 형은 누나들과 함께 주유소와 정비소를 운영하고 있는데, 심심하
면 자동차를 부수기도 한답니다.
그래도 나는 가족 이름은 기억하고 있어요. 
나는 우혁이고 형은 재원이에요.

우리는 생활이 아주 어렵답니다.
그래서 형은 이곳에서 가장 악랄하기로 소문난 SM맨에게 돈을 빌릴 수밖에 없었어요.

이자가 비싸서 돈을 갚기도 어려우니까, 형은 사이버 주식 투자도 많이 하지요. 그래
서 인터넷 중독증에 걸리고 말았어요. 제가 그만 좀 하라고 달라붙었다가 형이 밀어내
는 바람에 데굴데굴 바닥을 구른 것이 한두 번이 아니었어요. 돈이 없다보니 우리 형
제는 날이 갈수록 마르기만 합니다.

하지만 다 잘 될 거에요.

형은 군고구마 통을 사서 이제 새로 일을 시작하고, 저도 장갑을 사서 형을 돕게 되었
어요. 그래서 우리는 슈퍼마켓으로 갔죠. 못생긴 여직원이 우릴 맞았어요.
"Hi, hello."
"This one..."
나는 형을 붙잡고 얼른 말했어요.
"내가 불을 피울 때도 이 장갑에 불이 잘 안 붙는 게 확실한지 한번 알아봐."
"응."
못생긴 여직원은 일본어로 우리를 비웃었어요. 
"바카."
그렇지만 형은 일본어를 잘하거든요. 화가 난 형은 점원을 전화줄로 칭칭 감아놓고 나
왔답니다.

"군!고고고구마♬ 군!고고고구마♬"
그날부터 나는 형이 가르쳐 준 노래를 함께 부르며 군고구마통 앞에서 호객행위를 하
였습니다.



/   I love you : 사건시리즈 패러디   / 

부제 : 그런데 대체 누가 누구를?
       (제목에 신경쓰지 맙시다)

...................... by Count D for 舞國星.



트럭 뒤에는 군고구마 통을 싣고, 그날의 장사를 마친 재원과 우혁 형제는 즐겁게 차
를 몰아 집으로 돌아가는 길이었다. 날씨는 추웠지만 새로운 일을 시작한 데 들떠서, 
며칠째 둘은 내내 웃는 얼굴이었다. 버스에서 막 내려 길을 건너려던 한 남자를 치일 
뻔했지만 - 
끼이이이이이이익 - 
간신히 급정거를 해서 사고를 면할 수 있었다. 큰 가방을 든 채 놀라 멈춰섰던 그 남
자는 무서운 눈빛을 날리며 총총히 지나가 버렸고 - 재원은 앞자리 밑으로 굴러떨어진 
우혁을 찾아 긴 팔로 바닥을 한참이나 더듬어야 했다.



잠시 가게 앞에 차를 세우고 찬거리를 사서 돌아오던 재원과 우혁 형제는, 길에 세워
놓은 SM맨의 승용마(乘用馬)를 발견했다. 돈 빨리 안 갚는다고 마주칠 때마다 얻어맞
곤 하던 그동안의 울분을 담아 재원은 말에게 달걀을 던졌다. 보는 사람이 없어 신이 
난 형제는 열심히 달걀을 던지며 즐거워했으나 - 이내 나타난 SM맨에게 들켜 몇 걸음 
도망치지도 못하고 몰매를 맞았다.
"우혁아, 괜찮아?"
"으아아앙..."
"아파서 그래? 우혁아?"
"달걀 아까워..."
골목에 두 형제를 패대기쳐놓고 자신의 말에게로 돌아온 SM맨은, 말등에 붙은 달걀찌
꺼기를 싹싹 긁어서 그날치 말 사료로 내주었다.



마을에서 제일 잘 사는 토니안은 무섭게 생긴 미녀 여덟 명과 함께 주유소와 정비소를 
경영하면서 요들송을 부르며 지냈다. 그의 가게에 일자리를 얻어 며칠 전 스위스의 이
곳 산 마을로 온 강타는, 잠시 휴식시간에 가게 밖으로 나와 담배 한 대를 물고 회상
에 잠겼다.

그는 멀쩡한 젊은이였다. 관광차 스위스에 와서 그는 멋지게 빼입고 관광 기차를 타고 
산에 올랐으나 - 설경을 감상하고 내려오던 길에 지갑을 잃어버리고 돈이 없어 기차를 
타지 못했다. 결국 걸어 내려올 수밖에 없었던 그는 흰색 옷자락을 펄럭이며 눈밭을 
걷다가 실족, 산에서 신나게 굴렀다. 간신히 정신을 차리고 멀리 마을을 향해 구조를 
요청할 수 있었지만 - 

"도와줘요!!"

도와줘요...

도와줘요.....요.....요.....

산 위에서 울리는 강타의 목소리는 청명하고 시원스러웠다. 그 월등한 성량과 멋진 음
색은 공기를 가르며 멀리멀리 퍼져 나갔다. 마침내 산꼭대기에 다다른 그의 목소리의 
울림은 쌓여있던 눈에 부딪혔고, 이내 새하얀 물결이 장엄한 눈사태를 이루며 밑으로 
쏟아져 내려왔다.

"후..."
슬픈 기억이었다. 당시 중상을 입고 간신히 구조된 강타는 치료비에 전재산을 날리고 
고국에도 돌아가지 못한 채 스위스 산구석에서 썩고 있었던 것이다.

한편, 주유소 옆에 딸린 식당에 고구마를 납품하고 트럭에 기름도 채우러 자주 그 곳
에 들르면서, 우혁은 강타를 자꾸만 쳐다보게 되었다. 어쩐지 어디선가 본듯한 아련한 
느낌이. 어쩐지 우울해 보이는 그 눈매가. 자꾸만 시선을 끈다.
숫자를 세다 계속해서 틀려버린 우혁에게 강타는 야무지게 계산을 해서 순식간에 장부
를 적어 보여주었다. 고마움에 배시시 웃어버린 우혁을, 강타도 잠시 기분좋게 바라보
았다. 둘이 행복한 시선을 주고받는 동안, 또 심심해진 토니안은 건물 뒤에서 즐겁게 
망치로 자동차를 부쉈다.
"노래 가르쳐 줄까요?"
불쑥 묻는 우혁의 눈이 또롱또롱 빛나고 있다. 휴식시간이 오 분 남은 것을 확인하고 
강타는 고개를 끄덕였다. 잠시 후, 둘은 장갑을 하나씩 나눠끼고 '군!고고고구마♬ 군
!고고고구마♬'를 부르고 있었다.



집에 돌아온 우혁의 입이 찢어져 있는 것을 보고 재원은 동생을 걷어차도 보고 거꾸로 
들었다 놓아도 보았지만 별 소용이 없었다. 우혁은 오래 전에 재원이 연상의 여자를 
꼬시려고 샀다가 실패해 처박아 둔 책을 찾아내 열심히 읽었다.

<연애에 성공하는 법 : 터프하면 터프할수록 좋다>

다음날 - 군고구마를 열심히 팔고 난 저녁. 트럭에 기름을 넣으러 또 주유소에 들른 
우혁은 강타 앞에서 진정 터프한 모습으로 자동차 한 대를 산산이 두들겨 부수는 모습
을 선보였다. 있는 힘 없는 힘 다 해 자동차 위를 거의 날아다니고 나서 학학대는 우
혁에게, 강타는 부드러운 눈빛으로 웃으며 말했다.
"우리...보드탈래요?"



약속시간까지는 아직 좀 남아 있었다. 형과 함께 군고구마를 열심히 팔고 조금 일찍 
집으로 돌아온 우혁은, 잔뜩 들뜬 기분으로 준비를 하기 시작했다. 좋아하는 밝은 갈
색의 가죽자켓을 꺼내 입고, 뒷머리도 정성들여 말아 뻗치게 하고, 선글라스까지 찾아
서 끼웠다. 날씨가 좀 추웠지만... 상관없었다. 스키장 앞의 가게에 보드를 맡겨두었
기 때문에 우선 그것을 찾아서 강타를 만나기로 하고 우혁은 집을 나섰다.

"요를레히요를레히요를레히요~~~리빙라비다로칼레이요~"
사장의 요들송을 들으면서 강타도 그날 평소보다 열심히 일을 했다. 조금 일찍 퇴근하
도록 허락을 받았기 때문이다. 
일을 거의 마칠 무렵이었다 - 그 손님이 들어온 것은.
그는 휘황찬란한 백금발을 하고 있었다.
"난 장미정원을 가꾸지."
대뜸 터프하게 한마디를 던진 그는, 자신이 타고 온 멋진 스포츠카를 툭툭 치며 잘 부
탁한다고 말했다. 곧장 망치를 들어올리는 토니와 한바탕 싸우고 나서, 그는 이 차를 
'수리'하러 왔지 '폐차'하러 온 것이 아니라고 조금 더 정확히 말해주었다.
"...내 장미를 보여주고 싶군."
8명의 미녀들이 차를 살피는 동안, 뒤쪽에 살포시 걸터앉아 그는 낮게 중얼거렸다.
"붉은 장미들이 4천 송이나 있거든..."
그러나 정비소 사람들은 그의 말에 매우 무심했다. 간만에 부수고 싶은 차를 보았지만 
부술 수 없음을 알게 된 토니가 실망한 채 괜히 바닥에 망치를 내리치며 흥얼거리는 
요들만이 대답처럼 들려올 뿐이었다.
"우리 집에 가서 장미...보고 싶지 않아?"
결국 매우 상심한 - 문희준이라는 이름의 - 그는, 벌떡 일어나 비장하게 외쳤다.
"내 차는 못 고쳐도 좋아! 한 놈만, 한 놈만 같이가!!"
".....?"
"한 놈만 같이 가아아아---!!"
결국, 무서운 표정의 미녀 8명에게 밀려 새내기인 강타가 희준의 집까지 같이 가게 되
었다.
"저 바쁜데요."
"잠깐이면 돼."
희준은 푸른 눈을 번뜩였다.



웬일로 보드를 맡겨놓은 장비 전문점에는 사람이 많았다. 줄을 서서 기다리는 동안 우
혁은 앞에 서 있는 한 꼬마를 내려다보고 피식 웃었다. 선글라스까지 걸친 맹랑한 녀
석.
"너도 보드 타러 왔어?"
너무 작잖아 - 라고 덧붙이려는 순간 꼬마가 매우 건방진 표정으로 응수하는 것을 보
고, 우혁은 장난처럼 꼬마의 머리를 툭- 쳤다. 앗차, 선글라스가 툭 떨어지면서 꼬마
가 울음을 터뜨린다. 깜짝 놀란 우혁은 어떻게든 달래보려다 저만치서 걸어오는 네 명
의 검은 양복 사나이들을 발견했다. 심상치 않은 분위기.
"에헤헤 - "
...안 먹힌다. 우혁은 죽어라 달리기 시작했다.



"저 약속 있어서 가야 되는데요."
강타는 장미정원 한복판에 멋지게 눕혀진 참이었다. 기분이 상했는지 눈썹을 찌그러뜨
리며 희준이 천천히 다가온다.
"그러지 말고...잠깐 즐기고 가지."
"...뭘요?"
"....."
"...놔요."
"겁낼 것 없어. 금방..."
셔츠 단추를 집어내는 희준의 예술적인 손톱을 가만히 쳐다보던 강타는, 순간 벌떡 자
리에서 일어났다.
"...내가 어딜 봐서 밑이야!! 181센티 65킬로!! 당신은 173센티에 58밖에...근데 정말
이야, 이 프로필?"
퍼억- 희준의 펀치가 강타의 안면에 작렬. 그리고 강타도 지지않고 반격을 시작했다. 
장미꽃잎들이 피빛으로 으깨지며 처절한 격투가 시작되었다.
"와아악!! 손톱 부러졌어!!"



죽어라 도망치던 우혁은 강타와의 약속시간이 지나버렸음을 깨달았고, 동시에 신발 한 
짝이 없어졌음도 깨달았다. 멈춰 서자마자 홱 돌아서서, 다 너희들 때문이라는 열렬한 
증오의 눈빛으로 네 명의 남자들을 노려본다. 움찔한 남자들이 쫓던 걸음을 멈춰섰다. 
우혁이 천천히 몸을 낮춘다. 남자들이 잔뜩 긴장한 자세로 우혁의 선제공격에 대비하
고 있을 때, 우혁은 팔을 뻗어 벗겨진 신발을 주워 신었다. 갑자기 허전하게 풀어진 
긴장에 네 남자중 하나가 근육통을 일으키며 바닥에 쓰러졌다. 어쨌든 다시 우혁은 달
렸고 - 다른 세 남자도 쫓아왔고 - 결국 높은 지대까지 쫓겨 올라왔을 때, 우혁은 발
을 헛딛고 아래의 눈밭으로 굴러떨어졌다.
퍼억- 새하얀 눈 위에 얼굴을 처박는 순간 머리속이 핑그르르 돌았다.

- 도와줘요!!

희미하게 기억 끝자락에 남아있는 목소리.
그래... 어디서 들어 봤다고 생각했는데...

- 도와줘요...

- 도와줘요.....요.....요.....

멋진 목소리의 메아리. 주머니를 두툼하게 채우고 산을 내려가던 자신을 향해 하얗게 
몰려오던 눈의 벽. 암전.
아, 기억났다.
그때 그 지갑...



계속되는 SM맨의 횡포를 더 이상 참지 못한 재원은 SM맨을 불시에 습격, 그의 애마에 
묶어 설원으로 영원히 쫓아보냈다.



새빨간 장밋빛으로 옷을 물들이고 온통 흐트러진 모습으로 희준의 집에서 빠져나온 강
타는, 비틀거리면서 어디론지도 모를 걸음을 걷고 있었다. 역시 희준의 주먹은 강했
다. 그래도 막상막하로 싸웠는데 - 나는 밑일 수밖에 없나. 머리가 어지러웠다.
그렇게 걷다가 길 한쪽에 털썩 주저앉은 강타는, 기댄 뒤통수에 닿아오는 차가운 유리
의 감촉에 천천히 뒤를 돌아보았다. 지역 소식 게시판의 유리창이었다. 안에 붙어있는 
이런저런 광고글 사이로 문득 눈에 띄는 종이 한 장이 있었다.
"아..."
강타는 천천히 손가락을 들어 유리를 짚었다. 닿지 않는 유리벽 너머의 저 사진은 분
명히 - 지금과는 많이 다른...은색 단발머리의 모습이지만.

< 현상수배 - 신원불명
  모년 몇월 몇일 관광객 X명의 지갑을 훔침 >

지갑을 잃어버려 위태로운 산길을 걸어 내려오던 기억, 실족해 눈밭을 구르던 기억, 
쓰러진 채 도움을 청하며 외치던 기억 - 그리고 눈사태. 그동안의 일들이 머리속을 스
쳐 지나간다.
강타는 유리창에 손을 짚은 채로 눈물을 흘렸다. 장우혁.

"제길...이 인간 가만두지 않겠어..."



희준이 두고 간 스포츠카 앞에서, 토니는 참을성있게 기다리고 있었다. 앞으로 두 시
간만 더 기다리고, 그래도 차를 찾으러 오지 않으면 별렀던 쇠망치로 멋지게 차를 부
숴버릴 생각이었다.
기다리는 동안 지루함을 달래기 위해 토니는 요들송을 불렀다.
'언젠가 우리 다시 만나면 약속 하나만 해요♬
이렇-게 아프-게 너무 쉽게 헤어질- 사랑하진 마요-♬'



멀리서 재원이 피워올린 군고구마통의 연기가 하얀 산을 향해 까맣게 퍼져가고 있었
다.



----------------------- The End/ I love you : by Count D for 舞國星.

참조 : 포지션 < I love you > MV, H.O.T. 277 Concert

...이게 뭔지는 저도 모릅니다. -_- 항의는 안 받습니다.
원래 뮤직비디오의 내용도 좀 정신없으니까(왕핑계) 그냥 그러려니 넘어가 주시옵소
서. 
요들송을 부르는 토니의 모습을 실제로 볼 수 없음이 매우 아쉽군요. 멜빵 반바지^^ 
입고; 어울릴 것 같은데.

패러디의 패러디. 자기 글을 패러디하는 이 인간의 종말은 언제인가-

소모임 디디다 디디다♬ 개설과 키엘의 상경을 축하합니다 ^^


[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #18.
(...등등등...구구단버스, 흑진주, 방화구속 사건의 뒷편입니다)



가계부에 닭피로 숫자를 적어넣고 있던 재원이 갑자기 고개를 번쩍 들고 말했다.
"목돈이 필요해졌어."
은빛 단발머리를 풀어헤치고 방안을 굴러다니고 있던 우혁이 쭉 손을 뻗어 찌그러진 
벙거지를 꽉 쥐었다.
"...다녀올께."
"잠깐만, 우혁아."
"응...?"
"문형사 담당이라고 되어 있는 곳인데, 괜찮겠어?"
"...응."
우혁은 머리카락을 정리하고 벙거지를 포옥 눌러 썼다.
"다녀올께 - "
우혁이 총총 나가고 나서, 재원은 덜 마른 닭피 글자들을 호호 불면서 생각했다. 이건 
노동력 착취가 아니야. 공생관계라고. 아무렴.



한편, 이틀간 실종되었던 형사 전진이 뱅글뱅글 안경을 쓰고 거리에 버려져 있는 것이 
발견되어 경찰서는 발칵 뒤집어졌다. 범인은 곧 밝혀졌고 - 그는 그날 저녁 이루어지
는 것으로 조사된 대규모 마약 거래 현장을 감시하도록 보내지는 벌을 받았다.



/   문형사 마약퇴치사건   / ...................... by Count D for 舞國星.



잠복근무는 매우 지루하다. 가지고 놀던 가짜 총들마저 모조리 빼앗기고 위험한 현장
에 내던져진 형사 에릭문은 갑자기 외로워졌다. 하지만 잠복근무중이니 혼자 랩을 하
거나 하면 들켜버릴지도 모른다. 건물 안쪽이 제일 잘 보이는 위치를 잡아 숲속에 엎
어져 두 시간을 버틴 에릭은, 지나가던 고슴도치 한 마리를 잡아 등을 갈라보고 안에 
밤이 들어있지 않음에 진심으로 실망했다. 우울한 마음에 길게 한숨을 쉬며 풀뿌리를 
쥐어뜯다가 그는 소스라치게 놀랐다. 같은 자세로 바로 옆에 누군가 엎어져 있는 것을 
발견했기 때문이었다.

"우와악?!"
"어...깜짝이야..."
"...너...너는..."
"...문형사님이 아니네..."
"나 문형사 맞아."
"...아닌데..."
"맞다니까."
"그렇게 안 생겼어요."
"무슨 소리야."
"....."
"문형사님을 못 알아보는 건 불가능한데."
"혹시...'문'...희준?"
"...이름은 모르는데."
"음... 나는 에릭'문'이야."
"영어 이름은 싫어요."
"문희준이 아니라서 실망했냐?"
"...잘 모르겠는데요."

에릭은 단발머리에 벙거지를 쓴 그 녀석을 금방 알아볼 수 있었다. 또다른 문형사를 
미인계로 좌절에 빠지게 만들었던 그 신화적인 녀석, 잊어버릴 리가. 뚱한 얼굴로 엎
드려 있는 모양과는 달리, 두 시간이나 옆에서 기척도 없이 있었다는 사실이 조금 놀
랍긴 했다. 갑자기 잠복근무가 재미있어졌다.
"뭐하러 온 거니?"
"돈가방 가지러."
"...가지러?"
"....."
우혁의 얼굴이 잠시 전원이 나간 것처럼 멍해져서, 에릭은 식은땀을 흘렸다. 단어의 
뜻을 굉장히 고심하고 있는 것 같았다 - 얼른 다른 단어를 제시해 주었다.
"훔치러?"
그제야 끄덕끄덕. 우혁은 솔직한 녀석이었다.
"아저씨는요?"
그 호칭에 에릭은 심히 상처를 받았으나 - 그냥 넘어가기로 했다. 희준과 토니, 강타
가 이 녀석으로 인해 얼마나 많이 망가졌는지를 익히 알고 있었기 때문이다. 어쨌든 
특별히 열정적으로 정의를 사수할 생각보다는, 유연하게 상황에 따라 넘어갈 수도 있
다고 생각하는 에릭이었다. 언제나 백만번의 갈등을 경험하곤 하던 희준과 토니, 강타
와는 달리 그는 간단히 대답할 수 있었다.
"난 마약 파는 녀석들 잡으러 왔어."
"그렇구나..."



한시간 뒤.



"이 녀석들, 약속에 늦는 놈들인가본데. 왜 이렇게 안 와."
정보에 의하면 몇 명이 거래의 전 단계로 마약 샘플을 가지고 와서 먼저 접촉한다고 
되어 있었다. 일부를 선불로 제시하고 나서, 다른 곳으로 거래 장소를 옮길 때 그것을 
추적해서 지원을 요청하는 것이 에릭의 임무였다. 그런데 아무도 안 온다. 옆의 우혁
은 졸고 있었다. 거의 잠들어버릴 즈음 에릭은 허리께를 울리는 진동에 번쩍 눈을 떴
다. 전화였다.

"여보세요...? 아 - 엄마, 혁이야 - "

그때였다. 졸던 우혁이 벌떡 일어난 것은.

"어? 혁이는 난데."
"...어...엄마, 지금 근무중이라 - "
"우리 엄마랑 전화해?"
"끊을께. 네, 이따가..."
"아저씨는 누군데?"
".....야."

전화를 끊고 에릭은 우혁의 두 어깨를 잡고 진지하게 물었다.

"너 이름이 뭐였지?"
"우혁이요."
"...이 세상에 혁이랑 엄마가 하나씩밖에 없는 줄 알아?"
"....."

진심으로 '응'이라고 대답하려는 듯한 표정으로 우혁이 입을 열자, 에릭은 본능적으로 
그 입을 틀어막아 버렸다.



잠시 후.

우혁이 오물조물 옹알동알 혼자 놀고 있는 것을 쳐다보던 에릭은 한참만에 입을 열었
다.
"...넌 너무 허옇잖아. 잠복에는 적합하지 않아. 다 보일거야. 역시 나처럼 멋지게 좀 
태워야..."
"전혀 안 부러워."
"...음."
에릭은 약간 상처받았다. 그때였다 - 범인들이 으리으리한 자동차들을 몰고 현장에 차
례로 도착하기 시작한 것은. 그래도 형사답게 정신을 바짝 차리고, 에릭은 범인들의 
수를 세며 그들이 가져온 가방들을 주시하기 시작했다. 어라...예상과 달랐다. 범인들
은 마약과 돈을 여기서 몽땅 교환하려는 모양이었다.
"...큰일인데..." 
옆에서 우혁은 잔디를 뜯어 하늘로 날리고 있었다.
"저기...우리 딜-을 하자."
"어떤 거요?"
"너는 가방 가지러 왔고."
"....."
"나는 마약이랑 저놈들...을 가지러 왔으니까."
"....."
"니가 저 녀석들 주의를 좀 끌어 줘. 그 사이에 내가 저 녀석들을 다 잡으면 니가 가
방 가지고 가면 되잖아."
"...혼자 할 수 있는데."
"내가 혼자 못 해서 그래."

우혁은 - 에릭이 보기에 - 한참 돌이 되어 있었다.

나름대로의 사고를 마친 뒤 우혁이 고개를 끄덕인다. 에릭은 조용히 원츄를 외치고 우
혁에게 작전을 설명하기 시작했다.
"그러니까 이렇게...저기로 들어간 뒤에..."
그렇게 한참 말해놓고 보니 우혁은 매우 못 알아들은 표정이었다.
"....."
"그냥 니 맘대로 해."
대만족의 표정으로 변한 우혁이 자리를 털고 일어난다. 이내 건물 쪽으로 달려가는 뒤
로 흔적처럼 녹색의 풀잎들이 흩날리고 있었다.



"...에릭문입니다. 지금 66지구 공사중인 건물에서 마약 거래가 이루어지고 있습니다. 
지원 요청합니다 - "
무선을 받은 것은 문희준이었다.
"에릭? 니가 왜 거기 가 있냐?"
"...일을 저질러서. 아참, 여기 - "
"응?"
"우혁이란 애 와 있다."
"뭐어?! 뭐하러? 드디어 본색을 드러낸건가? 이재원이 마약을 팔고 있어? 헬기가 동원
되었나? 무기밀매는? 위조지폐는? 건물을 폭파할지도 몰라!"
"그런 거 아니야. 우혁이가 너 찾던데."
"날 왜 찾아?!"
형사 문희준은 그것이 일생 들었던 소식 중 가장 무서운 것중 하나라고 느꼈다. 어쨌
든 지원을 위해 준비를 하면서 그는 온갖 생각을 다 했다. 옆에서 강타는 손수 작성한 
마약이 나쁜 이유 삼백예순다섯 가지가 쓰여진 종이를 찾고 있었다. 그러나 그 종이는 
이미 토니가 난수표로 오인해 112에 신고 접수해버린 뒤였다. 



"...물건은 확실하겠지?"
"물론이다. 요즘은 단속이 심해져서 소비량이 좀 줄긴 했지만 분명 최상급의 물건들이
지."
"쌓아놓고 팔 생각은 없어. 그럼 빨리 끝내지."
"좋아. 여기..."
조직원들간의 대화를 끊으며 거래의 한가운데로 대담하게 뛰어든 것은 벙거지를 눌러
쓴 조그만 녀석 하나.
"넌 누구냐?!"
일제히 권총을 뽑아든 조직원들에게, 우혁은 싱긋 웃어보였다.
".....안녕하세요..."
"...너...너...넌 누...누구냐...?!"
소기의 목적을 달성한 우혁은 미소를 조금 줄인 뒤 천천히 말하기 시작했다.
"내가 마약 많이 팔아줄 수 있는데."
"뭐...뭐라고?"
"요즘 마약 잘 안 팔린다면서요."
"어떻게 팔 건데?"
건물 위로 기어올라갔다가 뛰어내린 탓에 우혁의 이마에는 땀방울이 살짝 맺혀 있었
다. 손목을 살짝 꺾어 손바닥으로 땀을 짚어내며 우혁은 다시 미소를 지었다. 미소와 
함께 살짝 젖은 눈매가 가늘어진다.

"음..." 

손을 내리고 우혁은 가볍게 뒷짐을 졌다. 그리고 제일 우두머리로 보이는 사람에게 시
선을 똑바로 맞추고 말한다.

"마약 홍보도 할꺼구요..."

멀쩡한 정신이던 조직원들은 잠시 마약을 마구 먹고 싶어지는 충동을 느꼈다.

"마약 먹으면 얼굴 더 하얘지구요..."

안에서 그런 일들이 벌어지는 동안 밖에서는, 에릭이 건물을 빙빙 둘러 너구리폭탄을 
설치중이었다.

"...그...그래서 네가 홍보를 맡겠다고?"
"네."
"어떤...식으로 할 건데?"
"마지막으로..."
"...응?"
"약속해요."
"뭐...뭐를?"
"근심 걱정이 생길 땐~"
"....."
"절 찾아 주세요."

우혁의 홍보 멘트가 끝남과 동시에, 사방에서 너구리폭탄이 터지면서 건물 안은 자욱
한 연기에 휩싸였다. 연기 속에서 헤매던 행동대원은 목숨처럼 쥐고 있던 돈가방을 든 
손이 다른 손에 감싸이는 것을 느꼈다. 뿌리치려던 그는 손등을 간지럽히는 분홍색 손
가락 끝을 보면서 흐물흐물 가방을 놓쳐버렸고 - 잠시 후 도착한 지원에 의해 일당은 
콜록거리면서 연기 속에서 붙잡혀 나왔다.
에릭은 자신이 체포한 일당들의 이마에 <고기>라고 꼼꼼히 적어놓았다. 아까 마약 홍
보하던 애 어디갔냐고 절규하던 범인들은 수송차에 포개넣어져 실려가고, 형사들만 현
장에 남았다.
"이상하네...돈도 없이 거래를 하러 왔단 말야?"
"그러게. 이상하지."
신이 내린 둘러대기의 재능으로 에릭은 모두를 간단히 속여넘겼다. 성공적인 임무 완
수로 에릭은 곧 징계에서 풀려나, 압수당했던 장난감 총들을 돌려받을 수 있었다.



돈이 생겨서 닭피대신 칠면조 피로 가계부를 쓰면서, 재원은 우혁에게 새 벙거지라도 
하나 사 줘야 되겠다고 생각했다.



에릭이 지나가듯 말한, '우혁이가 너 찾더라'는 말 한마디로 문희준은 사흘동안 악몽
에 시달렸다. 꿈속에서 우혁은 희준의 얼굴 곳곳에 칼끝을 꼭꼭 누르며 말하고 있었
다.
"내가 왜 형사님을 찾았게요? 못 맞추면 여기랑 여기랑 찌르고 긋고 찢고 자르고 저미
고 쑤실거야."
희준은 이렇게 대답하고 사흘만에 악몽에서 벗어날 수 있었다.
"...사람 잘못 보셨는데요."



----------------------- The End/ 문형사 마약퇴치사건 : by Count D for 舞國星.


(현실도피중)



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #19.
(...등등등...흑진주, 방화구속, 마약퇴치 사건의 뒷편입니다)



"혼자 있으면 왜 무서운지 알아? 난 알아..."



"...De profundis calms ad te, domine..."



시내의 한 아동심리상담소 소장에게 협박편지가 배달되었다. 네가 내 인생을 망쳐 놓
았으니 죽여 버리겠다-는 내용이었다. 협박편지가 조악한데다 소장이 젊고 경력이 길
지 않아 범인의 연령도 그다지 높지 않을 것으로 추측되고 있었다. 형사 문희준은 '아
동'이라는 말에 과민반응을 보이며 수사에 참여를 거부했으나 동료 형사 토니의 '밥 
없다'는 협박에 하는 수 없이 끌려들어갔고 - 형사 강타는 왠지모를 불안감에 수사 참
여를 거부했으나 여느 때처럼 얼차려를 받고 자신의 현실을 받아들여야 했다.



/   신박사 본명폭로사건   / ......................by Count D for 舞國星.



간판에는 <신혜성 아동심리상담소>라고 써 있었다. 잘못 찾아온 것이 아닌가 거듭 번
지수를 확인하고, 안으로 들어가 노크를 한 토니는 안에 있는 초췌한 얼굴의 한 남자
에게 물었다.
"실례합니다. 정필교 박사님을 찾아왔는데요... 계십니까?"
"신혜성입니다."
"아, 예... 그럼 정필교 박사님은...?"
"신혜성이라니까요."
그때였다. 밖에서 초조한 표정으로 서 있던 형사 강타의 낯빛이 납빛으로 변하더니, 
토니가 반쯤 열고 들여다보던 문을 화악 열어젖히고 안으로 뛰어들었다.
"피...필교!!"
"치...칠현!!"
그리고 두 사람은 주저앉아서 입을 틀어막고 1분간 자학한 뒤, 벌떡 일어나 서로를 두
들겨패며 싸우기 시작했다. 잠시 두 사람이 외친 두 단어의 뜻을 고민하던 나머지 두 
형사들은 사태의 심각성을 깨닫고 각자 한명씩을 붙잡아 서로에게서 뜯어냈다.
"왜 이러십니까?! 괜찮으세요?"
"강형사, 얼차려."
"실시!!"
엉망이 된 셔츠를 정돈하던 남자가 갑자기 코웃음을 쳤다.
"훗, '강'형사라고?"
그의 웃음에서 야옹,소리가 났다. 가장 제정신이었던 토니가 먼저 방문 목적을 기억해
냈다.
"정필교 박사님, 이번 사건에 대해 조사할 것이 있어서..."
"...신혜성이라니까요."
"저... 실례지만." 
"....."
"사건 접수는 본명으로 하게 되어 있습니다."



"...그렇다면 형사님께서는 어린 시절부터 의무감 과잉으로 몸을 혹사시켜 왔으며, 자
신이 직접 하지 않으면 성에 안 차고 자신이 경찰이 되지 않았다면 세상이 이미 범죄
의 천국으로 변했을 거라고 생각하시는 거군요. 별로 우아하진 않군요. 세상의 중심이 
자기 자신인 건 상관이 없지만, 유아기때 이후로 정신적 성장이 지체되는 경향이 있는 
것 같습니다. 현재의 헤어스타일을 보면..."
"....."
"그다지 바람직한 정서는 아니지만 긍정적인 방면으로 발휘되고 있으니 다행이네요. 
이런 케이스에 제가 잘 쓰는 표현으로는 '바아아아아아보오오-'가 있는데..."
"더는 못참아!! 이렇게 상담을 하니까 죽이겠다는 사람이 생기지!!"
이성을 잃고 날뛰는 희준을 급한대로 깔아뭉갠 토니와 강타는, 도도한 표정으로 책상 
앞에 앉아있는 '신혜성' 박사가 여태 살해당하지 않은 것이 신기하다고 생각했다.
"필교야, 너 여태 그런 식으로 상담 해 왔어?"
"혜성이라니까. 안.칠.현."
"...알았어."
고등학교 동창이었음이 밝혀진 안칠현군과 정필교군은 발음될 때마다 각자에게 상당한 
정신적 데미지를 입히는 자신들의 본명을 더 이상 입밖에 내지 않기로 합의를 보았다.
대강의 사건 정황을 듣고 나서 용의자가 될 만한 사람을 찾기 위해 상담 기록들을 정
리하는 동안 지루하게 기다리던 형사들을 위해 짧은 상담 세션을 마련했던 박사의 배
려는 수포로 돌아가려는 듯 했다. 그러나...
"...흑... 내가 이렇게 된 이유는 사실 따로 있단 말이야..."
형사 강타는 선배의 눈물에 적잖은 충격을 받았다. 그러나 솥뚜껑만한 맑은 눈에서 떨
어지는 희준의 눈물에는 어린시절의 커다란 상처가 배어나오고 있었다.
"...말씀해 보시죠."
거울을 들고 머리를 정돈하던 신혜성 박사는, 거울을 내려놓으며 야옹,하고 웃었다.



     어릴적 살던 동네에서 매일같이 마주치던 아이가 있어요...
     노란 비옷을 입은 꼬마였어요. 제 또래, 조금 어렸을까?
     언제나 비옷 모자를 뒤집어써서 얼굴은 그늘에 가려 있고 보이지 않았어요.
     비가 오나 눈이 오나 아무것도 안오나, 항상 밤이 되면 동네 한곳에는
     환한 가로등 빛 밑에 인형 머리통이 뚝 떨어져 있었고...
     고개를 들면 저만치 어둠 속에서 그 꼬마가 목 없는 인형을 들고 서서
     가로등 밑의 머리통을 노려보고 있었어요...
    
     무서웠어요...
     그런 아이가 자라면 이 나라가 어떻게 될지 너무나도 걱정이 되어서,
     내가 커서 우리나라를 지키고야 말겠다고 결심하게 된 거에요...



"...그런 일이 있었구나..."
얼결에 동료를 안고 토닥이면서 토니는 자기였다면 이민을 갔을 거라고 생각했지만, 
어쨌든 희준이는 정의감이 넘치는 녀석이니까.
"맞다!!"
흐느끼던 희준이 자리에서 벌떡 일어났다.
"내가 애 하나 데리고 올 테니까 상담 좀 해 봐요!!"



"도벽이 있나요?"
"...계획을 잘 세워서 하는데요."
"어릴적 나쁜 기억은?"
"별로 없어요."
"비밀이 있는 것 같은데..."
그 질문에, 단발머리 끝을 스치며 미소가 가늘게 그어진다.
"말할 수 없어요."
조금은 재미있었다는 표정이었다. 더 대답해주지 않을 것처럼 꼭 다물어진 입술 위로 
눈동자가 책상 위해 즐비한 거울들 하나하나마다 내려앉는 것을 보며, 신혜성 박사는 
강적을 만났음을 알았다.
"넌 기본적인 도덕성 결핍의 문제가 있군..."
"그게 뭔데요?"
집까지 쳐들어가 장우혁을 답싹 집어온 희준은 상담이 진행되는 과정을 보며 조금 진
정되는 듯 했으나, 제대로 대답하지 않는 우혁의 모습에 언젠가의 취조 기억이 겹치면
서 더욱 흥분하고 말았다. 혜성이 희준에게 불량품 딱지를 붙이려고 하는 것을 강타는 
몸을 던져 간신히 막을 수 있었다.
"야, 수사에 협조해야지... 형사님 열받게 하지말고 너도 진정해."
"저런 사람을 믿고 구차하게 목숨을 유지하란 말이야?"
"...내가 도와줄게!! 넌 죽지 않아!!"
불끈, 강타는 우정과 의지로 뭉쳐진 튼튼한 주먹을 들어보였다.

그날 저녁, 형사들과 우혁이 돌아간 뒤 혜성은 제일 귀엽게 생겼던 하트 모양 거울 하
나가 없어졌음을 깨닫고 상담소 전체를 뒤지느라 평소의 귀가 시간을 넘겨 버렸다. 협
박편지 이후로 일찍 귀가해왔던 그였으나 - 
"...제길. 늦었잖아."
아까 왔다간 우혁이라는 녀석에게 짙은 혐의를 남긴 채로 자정에 가까운 시각 집으로 
돌아가던 신혜성 박사는 집앞 골목에서 정체불명의 괴한에게 습격당해 쓰러졌다.



희미하게 누군가 귓가에서 속삭이고 있다.

"...좋은 분이라고 생각해요. 하지만 절 도와줄 수는 없어요."

어지럽고 - 열이 나는 것 같았다. 여긴 어디지? 희뿌연 실루엣이 천천히 움직이는 것
이 보인다.

"이제 내 비밀을 말해줄께요..."
"...누...누구..."

혜성은 무거운 눈까풀을 애써 들어올리며 초점을 맞추려고 애를 썼다. 낯익은 얼굴이 
무표정하게 아래로 시선을 떨구고 앉아있는 것이 보인다. 작은 입술이 달싹이며 말을 
이었다.

"...죽은 사람들이 보여요..."

순간 혜성은 자신이 누워있는 공간의 무거운 고요함을 깨달았다. 작은 중얼거림같은 
하얀 그림자 - 장우혁이랬던가 - 의 목소리만이 있을 뿐이었다.

"어떤 사람들은 자기가 죽은 걸 몰라요..."



신혜성을 뒤에서 내리친 둔기의 출처를 조사하고 근방의 탐문수사, 검문검색, 상담기
록 조사까지 형사들은 눈코뜰새 없이 바빴다. 대신 형사들은 장우혁을 신혜성의 병실
에 데려다 놓았다 - 흥미로운 상담 대상을 만나면 의욕이 생겨서 알아서 회복해주지 
않을까 하는 생각에서였다. 우혁은 처음엔 재미없어서 싫다고 했으나 '남자의 우정이 
걸린 문제에요...'라는 강타의 초롱초롱한 눈빛 호소에 귀가 솔깃해 금방 말을 바꿨
다. 덕분에 형사들은 마음놓고 수사에 전념할 수 있었다. 그러나 사건은 의외의 방향
으로 틀어졌다.

"...기...긴급 출동!!"
갑자기 걸려온 전화에 형사들은 벌떡 일어나 차에 구겨 탔다. 신혜성을 습격한 범인이 
빌딩 꼭대기에서 불법 전단지를 살포하며 고래고래 소리를 지르고 있다는 것이었다.
"범인의 신원이 밝혀졌습니다. 이름은 배춘만, 아직 10대고..."
"...배...뭐라고?"
현장에 도착한 형사들은 빌딩 꼭대기에서 뿌려지는 전단의 내용에 경악했다. 전단에는 
<신혜성 박사의 본명은 정필교!!>라고 - '정필교'만 야광으로 - 쓰여져 있었다. 범인
은 높은 곳에서 확성기를 들고 악을 쓰는 중이었다.
"나보고는 이름에 자신을 갖고 살아가라고 했으면서 자기는 멋진 가명을 써?! 그럴 수 
있는 거야?!"
친구가 걱정이 된 형사 강타는 우선 병원에 급히 전화를 걸었다. 환자에게 충격이 될 
수 있으니 일단 이 사태를 비밀로 하고 뉴스도 보여주지 말고 - 되도록 외부와의 접촉
을 삼가 달라고.
"...그러니까 범행 동기는...배신감과 울분이라는 거야?!"
요며칠 쌓여있던 스트레스에 환장할 지경이 된 희준은 이미 빌딩을 기어오르고 있었
다.
"저...선배님!! 선배님!!"
벽에 달라붙은 희준의 바지단을 잡아당기면서 강타는 조심스럽게 말했다 -
"...엘리베이터를 이용하시죠."
"....."
매우 무안해진 희준은 강타에게 얼차려를 가하고 엘리베이터에 올랐다.
빌딩 밑에는 범인의 투신을 대비한 안전조치로 대형 공기쿠션이 배달되었다. 범인이 
죽으면 안된다는 생각에 강타는 혼신의 힘을 다해 쿠션을 불었다.
"강형사."
힘이 들어가 팽팽해진 강타의 어깨를 토니가 톡톡 두드렸다.
"...기계를 이용하지 그래."
기계튜브에 연결되어 단번에 부풀어오르는 쿠션을 바라보며, 매우 무안해진 강타는 괜
히 구석으로 가서 돌을 찼다.

12분 뒤, 열받은 형사 문희준이 범인을 끌어안고 하늘을 날면서 상황 종료. 쿠션 위에 
널부러져 있던 배춘만씨는 연행되었고, 희준은 무리한 방법을 사용하긴 했지만 어쨌든 
범인 검거에 수훈을 세워 약간의 칭찬을 받았다.



"웅... 강형사님 빨리 와요..."
침대 끝에 엎드려서 잠꼬대를 하며 졸고 있는 우혁을 가만 바라보다가 신혜성은 자리
에서 일어났다. 이상하게 고요한 병실, 밖으로 한발짝 - 나섰으나 지나다니는 간호사
들이 한번 눈길조차 주지 않음에 그는 적잖게 당황했다. 아직 어질어질한 머리에 조심
스럽게 벽을 짚으며 데스크 쪽으로 걸어나가다가, 갑자기 들려오는 자신의 이름에 그
는 모퉁이에 몸을 숨겼다.
"신혜성씨 말야..."
"어머, 그 사람 얘기 하면 안 돼..."
"하긴... 정말 안됐지, 젊은 사람이..."
"사건 종결이라잖아."
간호사들이 나누는 대화에, 순간 우혁이 중얼거리던 몇 마디가 겹쳐지면서 혜성은 엄
청난 불안감을 느꼈다. 설마...

- 어떤 사람들은 자기가 죽은 걸 몰라요...

천천히 뒷걸음질을 치던 혜성은 저쪽 끝 복도에서 걸어오는 친구 강타를 보았다. 옆에 
동료라던 형사 토니가 함께 있었다. 복도를 가볍게 울리며 두 사람의 대화가 들려온
다.
"제가 도와주겠다고 했었는데... 친구를..."
"괜찮아, 강형사."
"지키지 못했어요...으흑..."
"...어쩔 수 없었잖아."
"미안해서 견딜 수가 없어요..."
"실수는 늘 있는 법이야. 나도 지난번에 난수표 신고 113에 안하고 112에 해서 야단 
맞았잖아. 군문제 때문에 국방관련부서에 악감정이 있어서 일부러 113에 안 한 건데, 
상부에서 안 믿어 주더라고."

신혜성은 생각했다 - 그래, 난 죽은 거구나...라고.
이 꽃다운 나이 꽃다운 미모를 제대로 펼쳐보지도 못하고 구질한 정신연령 낮은 엽기
적인 놈들이랑 부대끼다가 피부만 상하고 이대로 죽게 되는 거구나. 이런 제기랄. 그
런데 내 죽음이 전화번호와 비슷한 레벨로 취급된단 말인가?! 저 나쁜 형사 같으니라
구, 평생 저놈 어깨에 붙어 있을테다.

천천히 다시 고개를 들자, 강타와 토니의 뒤로 엘리베이터가 열리면서 검은 옷을 입고 
키가 큰 남자가 내리는 것이 보였다. 짙은 눈화장에 하얗게 바랜 입술, 뿔처럼 뻗은 
머리카락, 서늘한 분위기.
"저 사람이 저승사자인 모양이지..."
혜성은 그렇게 멍하니 중얼거리고 서 있었다. 그런데 그 소리를 들은 듯 갑자기 강타
가 힘찬 바람을 일으키며 달려온다.
"야!! 왜 나와있어?!"
"...너..."
"괜찮아?"
"너도 죽은거야...?"
"뭐어...?!"
혜성은 그대로 기절해 버렸다. 급히 혜성을 업고 강타가 뛰어든 병실에는, 발치에 영
화 <식스 센스> 대본을 떨어뜨린 채 우혁이 엎어져 자고 있었다. 곧이어 병실로 들어
온 검은 옷에 키가 크며 짙은 눈화장에 하얗게 바랜 입술, 뿔처럼 뻗은 머리카락, 서
늘한 분위기의 이재원이 우혁의 뺨을 톡톡 쳐서 잠을 깨웠다. 대본을 주워들고 졸려서 
부은 눈을 비비며 우혁은 지루했던 간병(?)을 마치고 집으로 돌아갔다.



"재원아 이거 뭐야?"
구석방에서 상자 하나를 열어본 우혁이 신이 난 목소리로 묻는다. 뭔가 우글우글한 소
리가 나고 있었다.
"응? 뭐가?"
"인형 머리통 많네- "
"아, 그거 - "
재원은 읽고 있던 <이름에 저주 거는 법>이라는 책을 덮으며 미소지었다.
"그거 어렸을 때 취미생활에 쓰던 거야."
"지금은 안 써?"
"뭐 요즘은 별로..."
"나 모아서 집에 보낼래. 조카들한테- "
"그래라."
우와-를 연발하며 구석방에서 혼자 시끌시끌 인형 머리통을 뒤지고 있는 우혁은 문밖
으로 엉덩이만 삐져나와 있었다. 책상 위에는 우혁이 얼마전 집어온 귀엽게 생긴 하트 
모양 거울이 놓여 있다. 피식 웃으며 재원은 옆에 놓여있던 <식스 센스> 대본을 잠깐 
들춰보았다. 넘기자마자 눈에 들어오는 대사가 마음에 들어 조용히 읽어보았다.

"대답은 '항상'..."

"질문은..."

재원은 가만히 구석방 쪽을 한번 더 돌아보며 웃었다.

"...내가 자랑스러워요?"



----------------------- The End/ 신박사 본명폭로사건 : by Count D for 舞國星.

Happy Birthday 이재원~ You got gun, Fire it out!!






        장우혁생일기념팬발광

        사건시리즈 특별편 : 피와 눈물의 바다


                           < 예고편 >





        "...날씨가 좋지 않군요... 폭풍이라도 오려나."

        "전화도 끊어졌는데요?"





        "...이 자식...흡혈귀냐?"





        "강형사, 그놈의 목도리 좀 풀어 봐."





        "재원이 건드리지 마!!"
        "우혁씨, 안돼요!!"



        "더 큰 음모가 숨어 있었어..."

        "그 동네 미역 많냐?"



        "정의의 이름으로 내가 너희들을, 용서하지 않겠다!!"





        낚시하러 갔던 한 어촌에서 맞닥뜨린 거대한 음모, 위기!
        때마침 불어닥친 폭풍우로 고립된 일행의 운명은?!





        "이재원은 죽었어. 이제 여긴 우리가 접수한다."





        아직 한 자도 안 쓴 채 예고편을 써 보고 싶다는 생각만으로 
        이런 무모한 짓을 벌인 D백작의 운명은?!

        세계 건강경찰대회에 참가하기 위해
        머나먼 호주로 날아간 전진의 운명은?!
        (...사실 이것은 전혀 상관이 없다)





        "감사하는 밤 되세요."



...by Count D for 舞國星.



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #20
(...등등등...방화구속, 마약퇴치, 신박사 사건의 뒤편입니다)



"...말해."
"모...몰라! 생각도 해 본 적 없다구!!"
"어서 말하라니까."
"정말로 몰라!!"
"...그 놈과 거래해온 게 몇 년인데 그걸 몰라?"
"정말 몰라...!! 없을 수도 있잖아!!"

타앙-

"어떻게든 죽이기만 하면 되잖아."

타앙- 타앙-

연속되는 총성의 흔적은 파도 소리에 묻혀 사라졌다.
밤바다의 절벽을 따라 머리통이 엉망으로 깨진 시체 하나가 데굴데굴 굴러내렸다. 이
내 따라온 풍덩 소리도, 누군가의 웃음소리도, 또 총을 품에 넣은 자를 태운 자동차의 
시동 소리도, 모두 파도를 따라 까맣게 묻혀가고 있었다.

...작은 어촌에서 일어난 첫 번째 살인사건이었다.



/   사건시리즈 특별편 : 
      피와 눈물의 바다   / part 1 ......................by Count D for 舞國星.



"이건 정말 귀한 휴가야. 확실히 쉬고 즐기고 말 거라고."
그러나, 형사 문희준은 말과는 달리 씩씩 숨을 몰아쉬며 잔뜩 열이 올라 있었다.
"...야, 그런 자세로는 쉬지도 즐기지도 못해."
"용서도 못해!!"
희준은 매우 화가 나 있는 상태였다. 휴가를 맞아 동료 형사 토니안과 강타와 함께 여
행을 떠나려던 차 마침 마주쳤던 장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼 이재원과의 
짧은 대화가 문제였다. 굉장히 수상한 차림으로 이것저것 짐을 싸들고 우혁과 함께 차
에 오르던 재원은- 가방에서 삐죽 튀어나온 시험관과 비이커, 작살, 밧줄 따위에 흥분
한 희준이 따져 묻는 대로 선선히 행선지를 알려 주었다. 외진 곳에 있는 작은 어촌이
라고.
"그런 곳에 왜 가죠?!"
"아... 만나볼 사람들도 있고... 전 낚시를 즐기거든요."
"낚시?"
"예... 뭐.든.지. 낚을 수 있습니다."
그 정도쯤이야, 이재원 특유의 자신만만한 말투라고 자연스럽게 받아들여질 수도 있었
을 것이다. 그러나 희준은 재원이 덧붙인 마지막 말에 결정적으로 불붙어 버렸다.

"...특히 저는, 제 키 만한 물고기를 잡는 것을 즐기죠."

그렇게 말하고 나서, 재원은 의미심장한 눈빛으로 희준의 머리끝부터 발끝까지를 천천
히 훑어본 뒤 미소지었던 것이다.

"제길!! 내 키의 두 배 되는 물고기를 낚고 말겠어!!"

동료들과 상의도 없이, 재원과 우혁이 향한다는 어촌으로 맹렬히 차를 몰고 있는 희준
이었다.
"서...선배님, 과속인데요."
"시끄러!! 그 인간들을 앞질러 가야 돼!!"
형사 강타는 흔들리는 자동차의 뒷좌석에서 '투명의자'를 실시하는 얼차려를 받았다.

그러나 과속 때문이었는지 차가 고물이어서였는지는 몰라도 - 형사 세 사람을 태운 차
는 갑자기 매캐한 냄새를 내기 시작했다. 이내 운전석 앞유리가 뽀얀 연기로 뒤덮이
고, 펑 하는 소리와 함께 차는 산간 도로 한가운데에서 뚝 멈춰 버렸다. 이미 저녁이 
가까운 시간, 다니는 차 한 대 없는 휑한 길 위에서 형사들은 멍한 얼굴로 한참을 차
안에 앉아 있었다.
"앗!! 차다!!"
컴컴한 저녁길에 머리색이 화려한 남자 셋이 우루루 차에서 몰려나와 연기를 헤치고 
팔을 휘젓는 무서운 광경을 본 운전자(男, 32세, 평민)는 음속에 가까운 속도로 현장
을 통과해 사라졌다.
"역시... 이런 방법으로는 안 돼. 내게 맡겨."
잠시 후, 또다시 달려오는 자동차를 발견한 희준은 필살애교의 표정을 지으며 발랄하
게 길 한복판으로 뛰어나가서 맹렬히 대쉬춤을 추었다.

끼이이이이이-----익.

차는 희준이 서 있는 5cm 앞에서 멈춰섰다. 죽음을 두려워하지 않는 희준은 필살애교
의 표정을 조금도 흐트러뜨리지 않고 차안의 사람들에게 인사를 한 뒤 운전석 쪽으로 
걸어갔다. 선팅이 된 유리창이 서서히 내려갔다.
"실례합니다, 저희 차가 고장이 나서...........악!!"
"...형사님, 그런 안무를 구사하시다니. 많이 힘드셨나보군요."
"문형사님 안녕-?"
길 한가운데서 웬 남자가 대쉬춤을 추며 꽃미소를 날리는 광경을 본 운전자(男, ?세, 
장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼)는 대답이라도 하듯 부드럽게 웃어보였다. 
희준은 고장난 차로 다시 달려가 차를 뒤에서부터 밀면서 가자! 가자!를 외쳤으나, 현
실적인 동료 형사 토니에 의해 질질 도로 끌려오게 되었다. 그저 반가워하는 강타까지 
셋이 뒷자리에 구겨 타고, 갑자기 인원이 다섯으로 늘어난 이재원의 차는 다시 산간도
로를 달리기 시작했다.
"아직 한참은 더 갈텐데, 얘기라도 나누면서 가죠?"
"그...그럴까요."
"우웩."
차안에서 대본읽기 놀이를 하던 우혁이 멀미를 일으킨 듯 헛구역질을 했다. 형사 강타
는 임신과 관련된 우혁의 언젠가의 코멘트를 떠올리고 잠시 식은땀을 흘렸다.
"문형사님의 애교는 확실히 강력했습니다. 마치..."
"저, 저, 화제를 바꾸죠?"
"마치..."
"바꾸자니까요."
"...그럴까요? 뭐 다른 좋은 거라도..."
"어...그러니까..."
다른 화제를 떠올리려고 애를 쓰던 희준은, 나오는 대로 뱉었다.
"토니의 별명은 원숭이에요!!"
토니의 무시무시한 시선을 받으며 희준은 다시 필살애교의 표정을 지어 보였으나, 그
것은 항상 같이 생활하는 사람들에게는 잘 먹히지 않는 모양이었다.
"원숭이라..."
운전대 앞 거울에 비친 재원은 매우 진지한 표정을 짓고 있었다.
"안형사님께서는, 그 별명을 싫어하십니까?"
"...아, 네. 아무래도 그렇죠."
"그 별명을 없앨 수 있는 방법이 두 가지 있는데요."
"뭐...뭐죠?"
"원숭이를 멸종시키던가, 귀를 자르던가 중에서 고르시면 될 겁니다."
형사들은 그제야 어떤 화제를 꺼내더라도 이재원과의 대화는 다 이런 식일 것임을 깨
달았다.
"...우혁씨, 무슨 대본 읽어요?"
"음...꽃게가 나오네."
"네?"
"제목이..."
한참 넘어간 페이지를 뒤적여 맨 앞으로 돌아간 우혁은, 손끝으로 살짝 모서리를 쥐어
서 표지를 펼쳐들고는 책 광고 모델처럼 씨익 웃어보였다.
"<나는 네가 지난 여름에 한 일을 알고 있다>..."
"바닷가 마을에서 살인사건이 일어나는 내용이군요."

짧게 덧붙이는 재원의 입가에도 가볍게 미소가 걸려 있었다.



"...이런..."
마을에 도착한 일행은, 차를 몰고 조금 들어가자마자 비닐에 덮여 실려 나오는 변사체
와 마주쳤다. 그러나 시체를 맡아 옮기는 그곳의 경찰들의 안색이 매우 나빴다. 대부
분 나이가 많은 사람들인 그곳 경찰들은, 간밤에 회식에 나갔다가 식중독 증상을 보이
고 있는 중이었던 것이다.
"...어...어쩌지?"
양심과 싸우며 딴청을 피우고 있던 희준과 토니 옆에서, 유능한 형사인 강타는 이미 
변사체를 들춰보며 그곳 경찰들과 대화를 나누는 중이었다.
"이런... 익사체가 아니었군요. 총을 맞았네요. 상처 위치로 보아 앉아있는 상태에서 
위에서 쏜 것 같은데- 그럼 원한이나 처벌성 살해일 가능성이 높은걸요."
"아...아니... 그런 걸 어떻게 아시죠?"
"네! 저희도 형사입니다!"
"....."

밤이 늦었기 때문에, 일단 민박집으로 가서 강타는 무시무시한 얼차려를 받았다. 그리
고 낚시는커녕 울며 겨자 먹기로 형사들은 다음날부터 옆동네에서 지원이 올 때까지 
그곳의 경찰 일을 떠맡는 운명에 처하게 되었다.
민박집 마당에서 머리를 박고 거꾸로 하늘을 올려다보던 강타는 얼룩진 하늘 속 희미
하게 흔적만 남은 달을 향해 중얼거렸다.
"...날씨가 좋지 않군요... 폭풍이라도 오려나."



"후우..."
마을에서 조금 떨어져서, 바닷가에 홀로 바싹 붙어 있는 작은 집.
그물에 걸려 올라온 변사체를 경찰에 신고하고 돌아온 어부 김씨는, 흐린 하늘과 급한 
공기의 일그러짐에 불길한 기운을 감지했다.
예감은 어긋나지 않아, 자정을 넘기자마자 마을은 폭풍우에 휩싸였다. 천둥번개와 함
께 엄청난 비가 쏟아져 내렸다.
둔하기 짝이 없는 이재원과 장우혁은 시끄러운 천둥과 파도 소리에도 불구하고 각자의 
잠버릇을 발휘하며 편안히 잠을 잤다. 강타와 토니는 조금 뒤척이면서 선잠을 잤고, 
희준은 빗소리를 들으며 눈물을 머금고 작곡을 했다.



이튿날 아침.

"...뭘 기다리고 있어?! 기다릴 게 뭐 있냐구!!"
우혁은 대본을 읽으면서 젖은 마당을 콩콩 뛰어다니고 있었다. 아직도 잔뜩 흐린 하늘
을 배경으로 찰랑이는 머리카락은 오늘따라 신기한 색을 띠고 있었다. 잠을 설쳐 피곤
한 눈을 비비며 나온 형사들은, 여지껏 본 것 중에서 가장 무서운 차림의 이재원을 만
났다. 물론, 대부분의 경우 이재원은 만날 때마다 매번 여지껏 본 것 중에서 가장 무
서운 차림이긴 했었다.
"...누...누구 죽이러 가는 게 분명해!!"
"설마요. 구역 출장을 가야 합니다."
시퍼렇게 빛나는 아이섀도우에 역시 푸른 윤기를 내고 있는, 사방으로 찌를 듯 한 머
리카락을 하고 재원은 나름대로 안심하라는 표정을 지어 보였으나, 세 형사들은 그의 
얼굴에서 변화를 찾지 못했다.
"구...구역 출장? 주먹으로 한 판 뜨려는 건가?"
"...아닙니다. 여긴 제가 지배하는 곳이라서요."
"....."
"형사님들께 불편은 없을 겁니다. 금방 돌아오지요 - 우혁아!"
콩콩 뛰면서 대본 다음 장을 넘기던 우혁이 똑 멈추고 고개를 돌린다.
"응?"
"여기 형사님들이랑 놀고 있어."
"응."
바닷바람에 재원이 검은 옷깃을 여미며 마당을 빠져나가는 뒤에다 대고, 희준이 꽥 소
리를 쳤다.
"이봐!! 우리가 보모요?!"
"아뇨. 장난감입니다."
재원은 눈동자만을 희번득 돌리며 대답하고는 총총 사라졌다.
"...저 녀석이 애라는 건 부정하지 않는군..."
어느새 대본을 둘둘 말아 주머니에 꽂아넣고, 마당 한구석에 쌓여있는 조개껍데기를 
뒤적이며 놀고 있는 우혁의 동그란 뒷모습을 보며, 토니는 한숨섞인 목소리로 중얼거
렸다. 우혁은 조개껍데기들을 색깔별로 나누면서 작은 목소리로 웅얼거리고 있었다. 
"...하얀 건 재원이, 우혁이, 음...문형사님도, 여기 까만 건 강형사님, 영어 형사님.
.."
귀를 쫑긋 세워서 그 말을 들을 수 있었던 토니는 우혁에게서 5미터 뒤로 물러났다.
그리고 형사들은 한동안 우혁을 보고 '혼자서 참 잘 논다...'고 생각하면서 마당에 그
렇게 서 있었다. 누군가 급히 뛰어들어 자신들을 부르기 전까지는.
"저... 형사님들!!"
그나마 식중독 증세가 덜했던 마을의 경찰이었다.
"...큰일났습니다. 간밤의 폭우로 산사태가 일어나서... 마을 진입로가 매몰됐습니다.
"
"이런, 옆 마을에 지원 연락은 하셨습니까?"
"전화도 끊어졌는데요?"
"...완전히 고립이군요."
"그...그렇습니다. 그쪽에서 길이 막힌 걸 알면 곧 복구를 시작하겠지만 지금으로선..
. 게다가 몇 시간 내로 비가 다시 올 것 같아요. 조심하십시오."
"일단 경찰서로 가죠."
"예....."
"하지만 갑작스런 산사태는 좀 수상한데. 그럴 지형이 아니었단 말야."
희준이 눈을 빛내며 추리를 시작했다. 아직도 안색이 좋지 않은 그곳 경찰은 형사들을 
안내하면서 힘없는 목소리로 말했다.
"...별 일은 없는 동네니까 괜찮겠지요..."
하지만 이미 변사체가 나왔는걸 - 토니는 개운찮은 기분으로 그렇게 생각하면서 마당 
구석에 쪼그리고 있던 우혁의 뒷덜미를 잡아 질질 끌고 일행의 뒤를 따랐다.
"일어나서 가자- "
"....."
"너 어제부터 왜 이렇게 딴청이야?"
별 생각 없이 던진 말이었다. 
"놔요..."
뒷덜미를 잡았던 손으로 거미다리처럼 감겨오는 손가락에 흠칫 놀라 얼른 놓아버리고, 
토니는 젖은 바닥에 찍 미끄러지며 간신히 넘어지다 만 우혁을 멍하니 바라보았다. 살
짝 찡그린 얼굴로 자세를 고쳐 일어선 우혁은, 토니를 지나쳐 앞의 일행을 따라가며 
작은 소리로 중얼거렸다.
"...여기 싫으니까. 기분이 이상해..."
살짝 습기를 머금고 찰랑임이 줄어든 단발머리의 뒤에다 대고 토니는 다급하게 되물었
다.
"무슨 소리야? 싫다니?"
"...무서워요."
질퍽한 흙바닥을 딛는 우혁의 뒤로 어린애 박수같은 발소리가 났다. 



"이재원씨?"
"그렇습니다."
"그렇군요."
상당히 거만하게 생긴 그 남자는 자신을 신진 조직인 '계두파'의 보스라고 소개했다. 
재원이 초대받아 온 곳은, 마을의 크기에 걸맞지 않게 꽤 화려하게 꾸며진 바Bar였다. 
안을 한바퀴 둘러본 재원의 앞에, 칵테일 한 잔이 놓여졌다.
"아직 오전이지만, 아무것도 없는 것보다는 낫겠죠. 한잔 하십시다."
"...그러시던지."
잔을 살짝 들어서 재원은 맑은 액체를 흥미로운 시선으로 바라보았다. 잔을 가져왔던 
웨이터가 딸꾹질을 시작했다.
"...단도직입적으로 말하겠소. 이재원씨. 서울에 사는 당신이 아무리 거물이라도 해도 
여기를 지배한다는 것은 이치에 맞지 않습니다. 이 마을의 실권은 이제 이 지역 출신
인 우리 파가 쥘 때가 왔소."
"좋은 말 할 때 넘기라는 뜻?"
칵테일을 한 모금 마시며 재원은 건성으로 되물었다. 
"굳이 더 말할 필요는 없을 것 같은데. 이미 결정된 일이야. 당신은 이제..."
어느새 테이블을 둘러싸고 있던 조직원들의 표정이 한층 밝아지는 것을 보고, 재원은 
칵테일을 두어 모금 더 들이켰다.
"흠... 독인가? 아프리카산 같은데... 치사량의 두 배나 넣었군. 낭비잖아..."
밝아졌던 얼굴들이 와장창 무너지는 것을 즐겁게 감상하며, 재원은 잔을 비웠다.
"나 안 죽었으니까 얘기 계속 하지. 그래서, 실권을 넘기라고?"
"아닙니다."
철푸덕. 바닥에 무릎을 꿇은 보스를 위시한 계두파 전원은, 죽음의 공포를 느끼며 굴
복했다. 재원은 빈 유리잔을 손가락으로 여유롭게 쓰다듬으며 고갯짓으로 그들을 일어
나게 했다.
"저...저... 시간은 이르지만 식사를 안 하셨다면..."
"뭐... 그러던지."
금새 건물 뒤쪽에서 소잡는 괴성이 들려오더니, 순식간에 진수성찬이 차려졌다. 재원
의 테이블 앞에 석쇠난로가 대령되고 당장에 갈비가 구워지기 시작했다. 아침을 거르
고 나왔던 재원은 꽤 만족스런 표정으로 갈비를 바라보고 있었다. 우혁이도 데리고 올 
걸 그랬나... 살 좀 찌우게. 아까 기분도 별로 안 좋아 보이던데...
옆에 굽기 위해 준비된 방금 죽은 소의 일부를 바라보던 재원은, 벌겋게 묻어나는 피
를 손끝으로 찍어 맛을 보았다. 건강한 소였다.
'...이 자식...흡혈귀냐?'
소름이 끼치는 것을 느끼며 계두파 보스는 괜히 옆의 부하들에게 소리를 질렀다.
"숯불 좀 더 가져와!!"
"예, 알겠습니다!!"
보스의 명령에 90도로 꺾어서 인사를 하고 조직원 둘이 부엌으로 달려들어갔다. 잠시 
철컥이는 소리가 몇 번 들렸던 것 같다. 재원은 예민한 후각으로 가스 냄새를 감지하
고 자리에서 벌떡 일어났으나 - 조금 늦고 말았다. 이어 굉음과 함께 폭발이 일어났
다.
마을에서도 외진 곳에 있는 바였고, 전화도 끊긴 상태여서 폭발신고는 경찰에 접수되
지 않았다. 계두파 조직원들은 반파된 건물에서 중상을 입은 동료들과, '벽'에 깔려 
기절한 이재원을 끄집어냈다.



쿵.
불만이 잔뜩 묻어나오는 발차기. 점심때쯤 지루하다며 빗속을 헤치고 기어이 민박집으
로 돌아갔던 우혁이었다. 오래된 경찰서의 허술한 문짝을 거의 떨어뜨리면서 들어온 
우혁은, 늘 가지고 다니던 대본도 들고 있지 않았다. 비가 겨우 그친 축축한 새벽 공
기가 우혁의 옷자락에 흠뻑 묻어왔다.
"재원이, 안 왔어요."
"...뭐?!"
"...빨리 온다고 했는데..."
"걱정돼서 이리로 온 거야?"
"앞으로도 계속 걱정 안돼요...재원이니까."
우혁은 모자 끝을 만지작거리며 언젠가와 똑같은 말을 하고 있었다. 다만 목소리가 한
참을 가라앉아 있었다는 것이 다를까 - 전화선이 복구되기만을 기다리며 그래도 무사
히 하루를 보낸 형사들에게는 난데없는 소식이었다.
"...하지만 여긴 그 사람이 지배하는 곳이라고 그랬잖아... 누굴 만나러 간 건데 그래
?"
"음...그러니까..."
눈동자를 굴리며 우혁은 기억나는 대로 순서없이 단어들을 쏟아놓았다.
"...새로 생긴 닭이랑...서울...실권을 넘기고...음...재원이껀데 이제 조직이..."
강타는 이번에도 자연과 세계와 사랑과 희망에 대한 범우주적 이해를 이용해 우혁의 
말을 알아들으려고 노력했으나 실패하고 말았다. 대신에 눈치빠른 토니가 몇 분 뒤에 
버럭 소리를 질렀다.
"그러니까 새로 생긴 조직이 재원씨한테 닭을...아니 실권을 내놓으라고 했다는 거잖
아!!"
"호...혹시 일부러 끌어들여 제거하려던 거 아니야?!"
"....."
잔뜩 일그러진 우혁의 표정을 보며 희준은 조심스레 아까 우혁의 말을 상기시켜 주었
다.
"...걱정이 안 된다며..."
"안 되는데..."
한참을 서서 다음 말을 생각하는 듯 하던 우혁은, 괜히 시선을 흩으며 띄엄띄엄, 덧붙
였다. 정리가 잘 된 말은 아니었지만 -

"걱정이 안 돼서 걱정이 돼요..."

"원래는 걱정해야 되는 건데..."

"왜 아무도 걱정을 안 했을까.하고."



해가 뜨자마자 형사들은 경찰서를 박차고 나왔다. 몇명 되지도 않는 마을 사람들을 탐
문하고 조직에 대해 물으며 열심히 돌아다녔지만, 마을에는 이재원은커녕 키가 180센
티가 넘는 사람조차 없었다. 하루종일 재원을 찾으러 돌아다니던 형사들은, 결국 가능
성이 희박하다 여겼던 숲 건너 바닷가 쪽으로 방향을 틀었다.
"...이거 길이 전혀 없잖아... 아무것도 안 보여."
빽빽이 들어찬 나무들을 헤치고 나가다가는 길을 잃기 안성맞춤이었다. 희준은 돌아서
서 후배에게 명령했다.
"강형사, 그놈의 목도리 좀 풀어 봐."
이윽고 강타가 상비하고 다니던 그의 회색 털실 목도리는 일행의 손에 의해 처참하게 
가닥가닥 풀어졌다. 처음에는 뚱하게 그냥 따라오기만 하던 우혁이었지만 이내 실 푸
는 작업에 재미를 느껴 아주 진지한 표정으로 열중하기 시작했다. 희준과 토니는 언젠
가 '비디오'에서 본 우혁의 손놀림을 떠올리고 코피를 참느라 고생을 했다. 
강타는 저만치 떨어져 눈시울을 붉히며 깨달았다. 이것도 정신적 얼차려의 일부임을. 
문득 옆동네 서의 형사 전진이 떠올랐다. 그는 세계 건강경찰대회에 참가하기 위해 호
주에 가는 영광스런 기회를 3년 연속으로 놓치지 않고 있었다. 대회 성적도 좋았는데, 
특히 여성 범죄자를 미남계를 이용, 검거하는 부문에서 3년째 1위를 차지한 바 있었
다. 올해는 남성 범죄자 부문도 도전해보려고 한다고 했었다. 이미 작년에 비법서 집
필 요청이 있었으나 영어 때문에... 뭐 어쨌든, 전진의 발아래 있는 호주는 지금 날씨
가 굉장히 좋을 것임을 생각해내고, 강타는 죽어가는 목도리를 바라보며 쓴 눈물을 삼
켰다. 왠지 모르게 힘이 빠지는 느낌이었다. 강타는 혹시 자신이, 목도리가 없으면 힘
을 못 쓰는 신종 삼손이 아닌가 하는 착각에 빠졌다.
목도리가 완전히 해체된 뒤, 형사들은 숲으로 진입했다. 미로 같은 숲 속에서 길을 잃
지 않도록, 지나가는 길마다 나무에 실을 걸어 이어가면서. 잠시 뒤를 돌아본 희준은 
나뭇가지마다 걸려있는 털실들을 바라보며 새로운 헤어스타일을 구상했다.

한참을 걷던 형사들은 우혁이 흠칫, 몸을 숙이자 얼결에 같이 구부정한 자세로 멈춰 
섰다. 뭐라 묻기 전에 우혁은 손가락으로 수풀 너머로 나타난 물체를 가리켰다. 자동
차였다. 앞유리 위쪽에 닭대가리가 그려져 있었다. 조금 더 앞으로 나가 마지막 나뭇
가지의 장벽을 걷었다. 해가 지면서 어두워진 숲속에서, 아직은 붉은빛을 띠고 있는 
하늘 끝을 한쪽 배경으로 한 집 한 채가, 절벽 위에 그림자를 드러내고 있었다. 그리
고 - 수상하지만 멋졌던 그 풍경 앞으로, 몇 명의 남자들이 총을 겨눈 채 형사들 일행
을 기다리고 있다.
"이재원 패거리인가?"
"너희들은 누구냐?!"
"우리는 이 마을의 새로운 주인이 될, 자랑스런 <계두파>다."
강타는 진심으로 외쳤다.
"정의의 이름으로 내가 너희들을, 용서하지 않겠다!!"
계두파 똘마니들은 진심으로 이상하게 생각했다.
"...것참, 잘생긴 녀석이 안됐군."
"정의라니, 네가 경찰이라도 되냐?"
"경찰이다!! 너희들을 납치상해 혐의로 체포한다!!"
강타는 난생처음으로 자신의 얼굴에 집중된 10정의 총구를 목격할 수 있었다. 등뒤에
서 자신을 마구 꼬집는 희준의 윤기나는 손톱도 느낄 수 있었다. 강타는 갑자기 자신
의 회색 목도리가 너무너무 보고싶어졌다.

일행은 계두파 똘마니들에게 붙잡혀 절벽 끝에 위치한 그들의 아지트 앞까지 끌려갔
다.
이윽고 계두파의 보스가 부하들의 도움을 받아 무언가를 끌어냈다. 절벽 앞까지 끌려
가 세워진 길고 늘씬한 실루엣 - 조금 지친 표정으로 고개를 드는 그는, 어김없이 이
재원이었다. 무릎과 발목의 중간쯤 지점부터 단단히 굳어진 시멘트 덩어리가 그의 발
을 감싸고 있었다. 
"크하하, 이제 너를 제물로 우리 마을은 새로운 역사를 연다!!"
"재원아!!"
재원을 보자마자 뛰어나가려던 우혁은 덩치 큰 조직원 하나에게 어깨를 밟혀 바닥에 
눌렸다. 바로 고개를 치들고, 눌린 어깨를 비틀며 우혁이 빽 소리를 질렀다.

"재원이 건드리지 마!!"

계두파 보스는 담배를 새로 꺼내 입에 물고 싱긋 웃으며 재원에게 다가갔다. 조직원 
셋이 더 와서 재원을 둘러쌌다. 그리고, 모두가 보는 앞에서 -

이재원은 절벽 밑 바닷속으로 던져졌다.

"...으...으악!!"
우두둑, 소리와 함께 자신의 어깨를 밟은 다리를 쥐고, 우혁이 벌떡 일어났다. 넘어진 
조직원의 총을 빼앗아 번쩍 팔을 든다 -
"우혁씨, 안돼요!!"
타앙- 계두파 보스가 물고 있던 담배가 총알에 스쳐 날아갔다. 몸을 날려 겨우 우혁을 
막은 강타의 뒤로, 희준과 토니는 자신들을 포위하고 있던 다른 녀석들을 재빨리 쓰러
뜨렸다. 그러나 조직원 전원이 모인 듯한 이 곳에서, 모두를 상대해서 이기기란 불가
능한 일이었다.
"젠장, 튀엇!!"
강타가 급한대로 깔아뭉개고 있던 우혁을, 희준과 토니가 양쪽에서 번쩍 집어들고 뛰
기 시작했다. 강타는 선배 희준에게서 배운 초인적인 힘으로, 먼저 쓰러뜨렸던 조직원
들을 뒤로 던져 추격자들을 따돌리며 도망치기 시작했다.
"...놔요...!!"
"숫자가 너무 많잖아!! 개죽음 당할 셈이야?!"
발버둥치는 우혁을 겨우 붙들고 세 형사는 죽을힘을 다해 숲속을 달렸다. 앞에 털실이 
있는지 없는지도 확인할 새가 없었다. 무조건 앞으로 -
"...제길..."
추적의 발소리가 멀어졌다 싶을 즈음, 반동강난 담배에 다시 불을 붙이던 계두파 보스
의 나지막한 중얼거림이 환청처럼 다시 살아나고 있었다.



"이재원은 죽었어. 이제 여긴 우리가 접수한다."



----------- To Be Continued...



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #20
(...등등등...방화구속, 마약퇴치, 신박사 사건의 뒤편입니다)



천둥번개와 함께 밤새 폭풍이 몰아쳤다.
바다에서 어느 정도 떨어진 곳에서도 파도 소리가 들려올 정도로 거친 밤이었다.



/   사건시리즈 특별편 : 
      피와 눈물의 바다   / part 2 ......................by Count D for 舞國星.



계두파에게서 도망쳐 겨우 경찰서로 돌아온 일행은 한동안 침묵에 빠져 있었다. 돌아
오는 길에서부터 우혁의 상태는 매우 안 좋았다. 길고 허연 것만 보면 졸졸 쫓아가려
는 것을 세 형사가 번갈아 붙들어야 했던 것이다.
"어, 재원이다..."
전봇대를 보고 비틀비틀 걸어가는 것을 잡아다 놓으면 이내, 경찰서 안에 걸린 형광등
을 보고는,
"어, 재원이다..."
하고는 닿지 않는 손을 들고 폴짝폴짝 뛰기 시작한다.
"쟤 좀 어떻게 해 봐!!"
강타가 비를 맞으며 돌아다녀서 겨우 얻어온 김밥 몇 줄을 꺼내놓고 선배들을 불렀다.
"...우혁씨, 이거라도 좀 먹고 기운차려요..."
강타가 들려준 하얀 나무젓가락을 꽉 쥐고 우혁이 파르르 떨었다. 잠시 물기만 머금었
던 눈은 한번 깜빡임으로 무채색으로 변해버린다. 강타는 우혁을 끌어안고 대신 울었
다. 이를 악문 채 딱딱하게 굳어 있는 우혁의 몸에선 이상할 정도로 열이 오르고 있었
다.

그리고 비가 억수로 오던 새벽, 
장우혁은 사라졌다.



왜 하늘은 우는지 내 맘도 우는지 그대를 향한 나의 그리움♬ 
나 그댈 잊고 싶었어 그래 미워하겠어 왜 널 데려가는지 난 몰라♬



다음날 아침. 
여전히 비는 내리고 있었지만 전화선이 간신히 복구되었다. 잡음이 심한 가운데 형사
들은 동료 형사 이민우와의 통화 연결에 성공했다.
"...그 지역에 신진 조직이 형성되었다는 정보는 들어왔어. 아무래도 지방에서 밀수를 
하던 녀석들 같은데..."
"밀수라고?"
"정확한 정보가 아니라서... 수입닭고기를 밀수하다가 다른 쪽으로 돌아선 것 같다는
데. 관계가 있어 보여?"
"...그놈들 아무래도...'계두파'가 아닐까."
그때 옆에서 동료 형사 에릭문이 끼어들었다.
"그 동네, 미역 많냐?"
"...이형사, 옆에 에릭 좀 바꿔."
장난할 기분이 아닌 형사 문희준, 토니안, 강타는 젖먹던 힘까지 다 모아서, 에릭이 
귀에 대고 있는 수화기에 멋진 목청을 실어보냈다.
"워어어어어↗어어↘어↗어어---!!!"
엄청난 충격을 받은 에릭은 동면상태에 들어갔다. 
"야! 우리도 좀 비장한 플레이 좀 해 보고 그러자!! 응?!"
에릭을 발로 뻥 차서 굴려버리고 민우는 다시 수화기를 들었다.
"좀전에 피칠갑파 돌뼈란 녀석을 족쳤더니, 그 마을, 이재원이란 사람이 장악하고 있
었다며. 그 사람은 어떻게 됐어?"
"재원씨랑 우혁씨...둘 다 실종...됐어."
"이런. 아무래도 좀 더 조사해봐야겠는데. 여튼 조심하고 있어. 옆동네 경찰 쪽에서 
도로 복구 중이니까 곧 지원이 갈 거야."
"거기...일부러 무너뜨린 것 같지 않냐?"
"맞아. 치밀한 놈들이야. 조사 해 보고 연락 줄게."



형사들은 정보 수집을 위해 일단 변장을 하고 계두파의 아지트와 조직원들 주위를 배
회하기로 결정했다. 강타는 철가방으로, 토니는 청소원으로, 그리고 희준은 봉팔이로 
변장하고 흩어져 대화를 엿듣거나 뒤를 밟았다.

청소원 안씨는 조직원들이 지나간 자리를 열심히 쓸며 점점 더 가까이 접근하다가, 이
상한 현상 하나를 목격할 수 있었다. 조직원들이 하나둘씩 표정을 일그러뜨리며 배를 
움켜잡는 것이었다. 그 모습이 마치 언젠가 자신이 겪었던 장면 같다는 기분이 들어
서, 안씨는 잠시 보이는 것을 믿지 않으려 애썼으나, 현실은 현실이었다. 이윽고 그가 
열심히 움직이던 빗자루 끝에, 못에 정통으로 꿰뚫린 지푸라기 인형 일곱 개가 닿아왔
다.
'...서...설마...'
아닌 척 인형들을 주워 쓰레받기에 담으며 안씨는 생각했다. 어쩌면 우혁이가 배워서 
만든 것일지도... 설마 거기서 다리에 시멘트를 달고 떨어졌는데 살아있다고는 -
그때였다.
"저 귀!! 저놈 어제 그 형사 패거리다!!"
청소원 안씨는 온힘을 다해 도주하며 생각했다. 젠장, 정말로 이 귀를 잘라 버려야 하
나?!

봉팔이는 껄렁껄렁 조직원들 주위를 배회하며 야생화 몇 송이를 꺾어들고 미친척을 했
다. 아마도 이 근처 어딘가에 다른 아지트가 있는 것 같았다 - 곁눈질로 살펴본 조직
원들의 수는 대강... 어라.
숫자가 맞질 않는다. 계속 한 명씩 줄어들고 있었다. 아지트 안으로 들어가는 것일까.
..라고 생각했지만 어쩐지 이상했다. 갑자기 한 명씩 골목 뒤쪽으로 들어가는가 싶더
니 잠깐의 간격을 두고 다른 사람이 들어가고... 아무도 나오지 않는다.
"...이상한데..."
봉팔이는 반대편에서 잠복중이던 철가방 강씨를 불렀다.

한편 골목 안에서는 -
"아저씨, 잠깐만요~ 아저씨~ "
좀도둑 장씨가 조직원들을 하나씩 안으로 불러들이고 있었다.
"아저씨~ "
"앗, 너는?!"
"잠깐만요~ "
벙거지 끄트머리를 살짝 잡아올리며 초롱한 눈동자를 드러낸다. 고개를 살짝 도리도리
해서 뺨에 닿은 은색 머리카락을 흩었다. 생글생글 웃으며 팔랑팔랑 손짓을 해 보이는 
장씨에게 조직원들은 에구 이쁜것,하며 술술 다가갔다. 손짓하는 밑으로 휑한 손목이, 
네가 때려봐야 얼마나 아프겠냐는 생각이었으나 -
퍽 퍽 퍽 퍽 퍽.
"아저씨~ 잠깐만요~ 여기요~ "
"응? 너...너는!!"
"헤헤, 잠깐만 와 봐요..."
퍽 퍽 퍽 퍽 퍽.
"아저씨~ 아저씨~ "



봉팔이가 철가방 강씨와 함께 골목으로 들어가서, 팬티만 남기고 싹 털린 계두파 조직
원들 11명을 발견하게 된 것은 점심때쯤이었다. 초죽음이 되도록 맞은 조직원들의 배
에는 까만색 매직으로 < 다 미 워 >라고 써져 있었고 - 맨 위에 포개져 있는 조직원에
게서 은색 머리카락 한 올이 발견되었다.
"...허억, 저 문장은!!"
봉팔이와 강씨는 혹시나 하는 마음에 조직원 두 명을 하나씩 맡아 뒤집어 보았다. 등
짝에는 < 당신도 미워 >라고 써져 있었다.
".....!!"
일단 맛이 간 그들의 따귀를 쳐서 일으켜 경찰서로 연행. 건강한 놈들이었으므로 유치
장 안에 그 상태 그대로 포개놓아도 죽지는 않겠다는 생각에 내버려두고, 두 사람은 
귀를 가리고 도망쳐온 청소원 안씨에게서 지푸라기 인형을 건네받았다.
"이 인형..."
"...급조된 거라서, 전에 본 것만큼의 정교함은 찾아볼 수 없지만."
"우혁이가 만든 걸 수도 있잖아."
"설마."
".....?"
"걔가 이렇게 복잡한 걸 외우기나 했겠어?"
철가방 강씨였던 형사 강타는, '함부로 사람을 판단하면 안된다'와 '빠른 판단으로 사
태에 대처해야 한다'는 주제로 봉팔이였던 형사 문희준과 맞섰다. 전혀 다른 성격의 
말발을 가지고 있었던 두 사람은 상대방과 전혀 소통을 하지 못한 채 대화를 마쳤고, 
강타는 어쨌든 얼차려를 받았다.
비실대며 깨어난 조직원들이 '주먹 더럽게 센 흰머리 꼬마'에 대해 늘어놓는 동안 형
사들은 민우와 다시 통화를 할 수 있었다. 사건의 배경은 생각보다 컸다.
"계두파 녀석들은 닭거래를 포기하고 한동안 잠적해 있다가 고향으로 돌아왔다고 해. 
굳이 그곳을 장악하려고 했던 데에는... 후우..."
민우는 수화기 너머로 짙고 터프한 한숨을 실어 보냈다. 희준은 돌아가면 저놈을 패겠
다고 굳게 다짐했다.
"더 큰 음모가 숨어 있었어..."
"그러니까 뭐냐고!! 빨리 말해봐!"
"홍콩에서 도난당한 보석 백여점이 국내로 들어올 예정이라는 정보가 있었거든, 아무
래도 계두파 녀석들이 관련된 것 같아. 그렇다면 지금 그 보석들이 그 마을에 있을지
도 모른다는 얘기지. 새 루트를 뚫고 안전하게 장물을 거래하려는 장기적인 계획이었
을거야. 내일 새벽까진 지원이 도착할거야. 우리도 간다!! 조금만 기다려!!"
철컥.
민우는 열의에 찬 목소리로 외치고 일방적으로 전화를 끊었다. 희준은 돌아가면 저놈
을 패겠다고 굳게 다짐했다.
신경질적으로 전화를 끊고 동료들에게 통화 내용을 말해주려는데, 갑자기 다시 전화벨
이 울렸다. 혹시 민우가 다시 전화를 했나 하며 바로 수화기를 든 희준은...

"여보세요?"
".........안녕하십니까?"

...비명을 지르면서 생각했다. 자신의 호흡이 생각보다 유장해졌고 성량도 커졌음을.



"...아, 여기도 있군..."
어부 김씨는 잘생긴 손바닥으로 철푸덕, 또 한 마리의 꽃게를 압사시켰다. 이제 서너 
마리만 더 잡으면 될 듯 했다. 꽃게의 집게발을 하나씩 떼어내 바구니에 담으며, 어부 
김씨는 그날 밤의 일을 천천히 회상했다.

폭풍이 거세게 치던 밤이었다. 비가 시작되기 직전에 마지막으로 쳤던 그물을 걷기 위
해 바람 속을 헤치고 바다로 나갔던 김씨는, 뭔가 묵직한 것이 그물에 걸러들었음을 
알고 건장한 근육에 파워업을 해서 단번에 뭍으로 끌어올렸다. 김씨가 아니었다면 마
을의 누구도 끌어올릴 수 없었을 것이다. 그것은 - 다리 부분이 붙어있는 늘씬한 인간
의 모습을 하고 있었다.
"이...인어인가...!!"
어부 생활 몇 년만에 인어라니! 그러나 기뻐서 춤을 추려던 김씨는 이내 심상치 않은 
기운에 멈춰서야 했다. 그물에서 떨어져 무거운 쪽을 밑으로 오뚜기처럼 서 버린 그것
은 - 무시무시한 빛을 내는 두 눈을 번쩍 뜨고, 물이 뚝뚝 떨어지는 손가락을 들어 발
치의 시멘트를 가리키며 명령했다.
"부숴."

김씨는 한밤중에 망치를 휘두르느라 뻐근한 팔을 주무르며 다시 회상에 잠겼다. 바다
에서 건져낸 그 악ㅁ...아니 사람이 해 준, 이 마을의 범죄조직에 대한 이야기, 그들
의 음모.
"여긴 더러운 범죄의 소굴이 될 수 없어요. 신성한 바다를 더럽히려는 놈들은 내가 가
만두지 않겠소."
"...재료를 구해다 주시겠습니까?"

이재원은 어부 김씨에게 지푸라기 세 단, 문어 두 마리, 토끼풀, 썩은 사과, 소주, 
숯, 꽃게의 집게발, 따개비, 흙 한바가지, 미역, 성냥황, 갈매기 두개골, 새우수염, 
그리고 닭피와 커다란 가마솥을 부탁했다. 그리고 자신도 장물아비라는 사실은 절대로 
말하지 않았다.
"그럼요, 범죄의 소굴이어서는 안되지요."
무거운 시멘트에 매달려 떨어졌던 것 때문에 발목을 조금 다친 것 같았다. 방심했다..
.
"Time Will Tell..."
재원은 김씨를 기다리는 동안 식탁 위에 손바닥을 펼쳐놓고 손가락 사이로 작살 던지
기 놀이를 했다.



그날 저녁, 구름 사이로 며칠만에 달이 드러났다. 전화 한 통을 받고 마을 한가운데의 
언덕으로 불려올라온 형사 세 사람은 뿌연 초록색 연기를 뿜어내고 있는 거대한 가마
솥 옆에 선, 낯익은 인영에 더 놀랄 기운도 없이 인사를 했다. 어떻게 살아났는지는 
별로 물어보고 싶지도 않았다. 재원은 시원스럽게 뻗은 손가락으로 우아하게 각종 재
료들을 집어 가마솥에 넣으며 젓고 있었다. 멋진 손가락에 살아 보겠다고 감겨드는 생
문어 다리들을 재원은 가차없이 끓는 물 속에 떨궈넣었다. 가마솥에서 버섯구름이 피
어올랐다.
"...거의 다 되었군요."
형사들은 이것이 무슨 마녀집회 같다고 생각했다. 어스름 달빛에 녹색 연기에 휘감긴 
이재원의 모습은 - 
"자, 형사님들은 주위를 돌며 박수를 치고 우가우가라고 외쳐 주십시오."

토니는 외쳤다.
"우가우가(우린 아무래도 세뇌를 당하고 있는 것 같아)."
희준도 외쳤다.
"우가우가(이제 저 솥에 들어가야 되는 게 아닐까?)."
강타도 외쳤다.
"우가우가(이젠 재원씨까지 내게 얼차려를 주는 걸까?)."
30바퀴째부턴 그들은 이렇게 외쳤다.
"우가우가(이건 꿈이야... 저 자식은 이미 죽었잖아...)."

어쨌든 가마솥의 그 약은 서너 번의 버섯구름을 더 뿜어낸 뒤에 완성되었다.
"이제 가죠, 그들의 두 번째 아지트로. 처음 아지트는 형사님들이 보았으니 이제 다른 
곳으로 옮겼을 겁니다."
"거...거기가 어딘지 어떻게 알죠?"
"저깁니다."
재원은 서슴없이 언덕 아래로 내려다보이는 한 지점을 가리켰다.
"...어...어떻게 그걸..."
"닭의 기氣가 느껴지는군요."
"....."
재원은 가마솥 안의 액체를 몇 개의 병에 나누어 담았다. 
"저는 이걸 들고 안으로 들어갈테니, 형사님들은 계두파 사람들의 주의를 흩어 주시기 
바랍니다."
군소리 없이 따라가면서 세 형사는, 재원이 우혁에 대해서 묻지 않는 것을 이상하게 
생각했다. 그러나 달리 할 말도 없었던지라 그냥 가만히 있기로 했다. 

계두파의 두 번째 아지트는 다른 쪽 바닷가에 위치해 있었다. 재원이 아지트로 잠입하
는 동안 건물 밖을 서성이는 조직원들의 주의를 끌기 위해 희준은, 토니의 뒤에서 옷
을 있는대로 잡아당겨 그의 라인을 적나라하게 노출하는 방법을 사용했다.
"문희준, 죽고 싶냐!!"
"잘 됐잖아!! 그럼 됐지 뭐!!"
뜻모를 괴성을 지르며 따라오는 조직원들을 피해 두 형사가 도망치며 서로를 때리는 
동안, 재원은 준비한 재료들을 들고 아지트 안으로 간단히 침투하는 데 성공했다.



좀도둑 장우혁은 천정 위 환기구를 기고 있었다. 홍콩에서 밀수된 보석들은 크고 유명
한 몇 점을 제외하고는 이미 거의 다 우혁의 주머니 안에 들어와 있었다. 우혁은 보석
들을 다 훔친 뒤 이곳이 불을 지를 작정이었다. 마지막 보석들이 있을 것으로 예상되
는 방 위쪽에 도착해, 우혁은 살짝 밑을 내려다보았다. 아무도 없다. 문 밖에서는 누
군가 지키고 있을 테지만.
우혁은 환기구 문을 살짝 들어내고 뛰어내렸다. 방 한쪽에 놓인 침대에 폭 내려섰다. 
".....앗차..."
"누구냐?!"
".....야옹."
"....."
"야옹."
"고양인가...?"
조직원 하나를 따돌리고 나서 우혁은 무릎을 사뿐 굽혀 소리를 죽이고 바닥을 딛은 
뒤, 벙거지를 벗어내 손을 감싸고 그것으로 서랍을 열었다. 살짝 잡아당겨 끝까지 꺼
낸 뒤 뒤로 손을 넣었다. 금고 - 있다... 다이얼을 돌리며 숨을 죽였다. 똑. 도도독. 
똑 또독. 똑. 똑. 언제나 재미있는 리듬. 가만히 고개를 까닥이다 한번의 찰칵, 소리
에 금고 문을 잡아당겼다.
안으로 깊숙이 있는 틈으로 목을 가볍게 꺾어 머리를 집어넣었다. 내용물을 확인하고 
재빠르게 골라낸다. 이미 두둑해진 주머니 속으로 나머지 보석들을 집어넣고 우혁은 
벙거지를 톡톡 털었다. 얼마 전에 재원이가 새로 사다 준 모자라는 것을 생각해냈다. 
멈추려던 손을 다시 움직여 우혁은 더 정성스럽게 먼지를 털었다. 밖에서 말소리가 들
리기 시작한다. 침대로 기어올라 폴짝 뛰어오른 우혁은 빨려들 듯 위로 올라가 환기구 
문을 닫았다. 다시 들려온 인기척에 문을 벌컥 연 조직원은 살짝 가라앉은 침대 시트
를 바라보며 뒤통수를 긁적이다 나가버렸다.

환기구를 기다가 조금 공기가 더운 곳에 닿았다. 부엌인 듯 싶었다. 사람들이 밑에 지
나다니는 것이 드문드문 보여 조심하면서 모퉁이를 돌다가 - 콩... 머리를 부딪쳤다.
"...아야..."
"....."
상대방의 머리를 감싼 길다란 손가락의 선이 낯이 익다. 서서히 고개를 드는 그 사람
을 보고, 우혁은 입가에 손을 가져다 댄 채 더듬더듬 물었다.

"혹시...재원이 아니세요?"

"이 벙거지... 모르세요?"

"재원인... 유명한 장물아비였죠."

"이미... 이 세상 사람이 아니지만..."
"나 맞아."
"어, 그래."
"....."
"씨이..."
"....."
"놀랬잖아..."
"....."
조금은 피곤한 표정으로 재원은 그냥 웃어 보였다. 재빠른 눈동자가 움직이더니 이내 
우혁은 비좁은 환기구 안에서 재원을 폴짝 뛰어넘어가 다리를 붙잡는다.
"너, 다쳤어?"
"...쉿..."
"다쳤냐구..."
"조금이야. 우혁아 - "
"....."
"조금만 도와줘. 물통에 이것 좀 넣고 얘 좀 풀게."
재원은 품에서 병을 내밀면서 등에 멘 자루를 툭툭 쳐 보였다. 안에서 뭔가가 꿈틀대
고 있었다. 우혁의 손가락들이 잠시 오물조물 망설이다가, 매섭게 재원의 손을 치며 
병을 빼앗아갔다.

잠시 후, 재원이 볼이 잔뜩 부푼 우혁과 함께 아지트에서 빠져나왔을 때, 아지트 안에
서는 난데없이 나타난 스컹크 한 마리로 전쟁이 벌어지고 있었다. 환상적인 향기를 풍
기며 아지트 안을 신나게 뛰어다닌 그 녀석 덕분에 계두파 조직원 전원은 자신의 피부
를 벗어버리고 싶다는 충동을 느끼며 먼저 샤워를 하기 위해 아비규환을 이뤘다.
그들이 샤워를 대강 마쳤을 무렵, 형사들과 재원, 우혁은 아지트 밖에 엉성한 바리케
이트를 치고 확성기로 외쳤다.
"너희들은 완전히 포위된 건 아니지만 - 에, 뭐라구요?"
"...제가 하겠습니다."
희준에게서 확성기를 받아든 재원은 잠시 목을 가다듬고는 말을 이었다.
"안녕? 너희가 바다에 빠뜨려 죽였던 이재원이다. 그런데 방금 너희가 샤워한 물에 내
가 독을 풀었어. 전원 항복하지 않으면 해독제를 주지 않겠다."
아지트 안에서 몇 사람이 '악마다!!' 따위의 처절한 말들을 외치는 것을 들으며 형사
들은 애써 푸르른 하늘과 나비와 꽃밭을 떠올렸다.
재원에게서 확성기를 넘겨받은 강타는, 다시 한 번 진심으로 외칠 기회를 얻었다.
"정의의 이름으로 내가 너희들을, 용서하지 않겠다!!"
"강형사... 우린 지금 협박을 하고 있어. 그다지 정의로워 보이진 않는데."
"헉!!"
형사 강타는 확성기까지 대고 범인들에게 거짓을 말했다는 사실에 자아붕괴의 위기를 
맞이해 좌절하며 바닥에 주저앉았다. 앉은 채로 바라보는 재원은 죽고 싶지 않으면 빨
리 나오라는 등의 말을 중얼거리고 있었고, 확실히 그것은 정의롭게 보이진 않았다...
"...형사님."
망연자실 주저앉은 강타의 등을 톡톡 두드리는 손이 있었다.
"어...우혁씨..."
우혁은, 강형사가 왜 저러는지는 전혀 몰랐지만.
"괜찮아요..."
그렇게 말한 뒤 뽀얗게 웃어주었다. 강타는 스스로도 바보같다고 느끼면서 단번에 부
활했다.

안에서 조직원들이 괴로워하고 있는 동안 드디어 외부에서 지원이 도착했다. 각자의 
오토바이를 타고 속도경쟁을 하느라 먼저 도착한 형사 이민우와 에릭문, 그리고 뒤를 
따라 인근 지역의 경찰력이 총동원되었다.
"자, 이젠 정말로 완전히 포위됐다!! 빨리 나오지 않으면 다 죽는다- "
도착해서 한동안 확성기로 전해지는 내용을 경청하고 있던 지원 경찰들 중 한 사람이 
토니에게 물었다.
"대...대체 이게 무슨 상황입니까?"
토니는 침울하고 음산하게 대답했다.
"...여러분도 저 인간들이랑 사건에 휘말려 보십시오."
그 인간들, 장우혁과 이재원은 구석에 앉아서 휴식중이었다. 우혁은 재원의 여기저기
를 꼬집고 잡아당기고 들추며 재원이 맞고, 재원이 맞고,를 중얼거리고 있었고, 재원
은 꼬집히고 당겨지고 들춰지는 곳마다 응, 응,하고 대답해 주고 있었다. 나름대로의 
확인작업이 끝날 즈음, 계두파 아지트 문이 열렸다. 허연 이불을 흔들며 그들은 항복
을 선언했다.

지원 경찰들에게 한명씩 차례로 붙잡혀 나온 그들은 수갑이 채워진 채 호송차에 태워
졌다. 장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼인 이재원은 옆에 서서 확성기를 들고 
배경음악처럼 음산하게 중얼거려주고 있었다.
"이 독은 수갑을 5시간 이상 차고 있으면 그 금속 파장과 교류해서 해독되는 독이다. 
수갑이 해독을 시작하면 몸을 크게 움직여선 안돼. 기가 거꾸로 흘러서 코와 항문이 
두 개가 된다. 그러니 도망칠 생각은 일찌감치 삼가는 게 좋을 거야."
비참한 표정으로 끌려나온 계두파 조직원들에게는 그것이 '웬만하면 그냥 죽어라, 살
아서 뭐하냐, 어차피 세상은 범죄로 얼룩졌다, 그냥 이쯤해서 생을 마쳐라' 등등으로 
들렸다. 그들은 저마다 재원을 바라보며 굉장히 특이한 표정들을 하나씩 지어 보였다. 
재원은 그 표정들을 하나씩 기록해두겠다고 생각했다. 이윽고 마지막으로 - 보스가, 
끌려 나왔다. 분을 참지 못해 부들부들 떨고 있는 그의 눈빛은 과연 보스다웠다. 그는 
재원을 한번 쳐다보더니, 천천히 시선을 옮겨 주위를 둘러보았다. 수갑을 채우기 위해 
팔을 잡아당기는 경찰 둘을 무서운 힘으로 뿌리치고, 계두파 보스는 우혁에게로 달려
들었다.
"아앗, 우혁씨!!"
"이렇게 끝날 순 없다!!"
보스는 우혁을 끌어안고 바다 속으로 뛰어들었다. 팔랑, 종잇장처럼 들려 물 속으로 
사라진 우혁의 빈자리에 우루루 몰려든 형사들은 사색이 되었다.
"저...저...이...이거..."
그러나 그때, 나타난 남자가 있었다. 건강하게 그을린 얼굴에 멋진 근육을 가진, 그 
마을의 어부 김씨. 그는 재원에게 튼튼하게 생긴 낚시대를 건넸다.
"뭐.든.지. 낚을 수 있다고 말씀 드렸었죠?"
재원은 낚시대를 휘익 쳐들며 여유롭게 말했다.
"하지만 아.무.거.나. 낚지는 않습니다."
시원스럽게 허공을 가르는 낚시줄, 아직 허연 거품을 일으키고 있는 우혁이 빠진 자리
에 바늘은 정확하게 착지했다.
"...무...무겁지 않을까요?"
"아무리 입히고 적셔도 쟤는 무거워 봤자에요."
재원은 멋진 선을 그리며 우혁을 단번에 끌어올렸다. 하늘을 두 번이나 날아 제자리로 
돌아온 우혁은 젖은 옷을 털며 툴툴거렸다. 그러나 주머니는 여전히 묵직하다.
"우혁아, 괜찮아?"
"...짜."
"이런."
"에이...보석 사이에 모래 들어갔다."
계두파 보스는 모래사장에서 얼굴에 해파리가 붙은 채로 건져 올려져 감옥에 보내졌
다.(이후 그는 법정에 증인으로 출두했던 이재원과 만나게 되었는데, 그날을 위해 신
중히 메이크업을 한 이재원의 굉장한 모습을 보고 심장마비를 일으켜 죽어 버렸다고 
전해진다.) 밀수 증거로 필요했던 보석들은 대부분 우혁의 주머니 속에 있었고 - 우혁
은 그것들을 물 속에서도 놓치지 않았지만, 정작 유명하고 큰 보석들은 그대로 아지트
에 남아 있었다. 너무 유명한 건 팔기도 귀찮다며 건드리지 않기로 합의를 보았던 프
로페셔널 도둑과 장물아비 일당이었다.
그들은 만족스런 복수극을 마무리하고 집에 돌아갈 준비를 시작했다.

현장에서 마주친 사람좋게 생긴 어부 김씨에게, 에릭은 평소 관심 있던 미역에 대한 
것을 많이 물어보았다.
"제가 알기로는, 미역은 밭에 심는 건데요?"
"그럴 리가요, 제가 몇 년 동안이나 채취해 왔는데..."
"그게 아니에요. 그건 밭에서 난 걸 옮겨 심은 거고 원래는..."
에릭은 김씨를 설득하고 말았다.
잠시 후 두 사람은 사이좋게 밭에다 미역을 심었다.



폭풍이 완전히 물러가고 바다는 오래간만에 잔잔한 모습을 보여 주었다. 피곤했던 일
행은 저녁 늦게서야 서울로 돌아가기 위한 길에 올랐다. 그 작은 마을에서 자신들이 
무슨 짓을 했는지 너무 기억이 잘 나는 형사들은 굉장히 괴로워하며 차에 탔고, 재원
과 우혁은 이번엔 둘뿐인 자동차 안에서 즐거운 표정을 짓고 있었다.

한바탕 난리 속에서 여러 가지로 큰일을 해 낸 어부 김씨에게 형사들과 재원은 진심으
로 감사의 말을 전했다. 에릭은 김씨와 펜팔을 하기로 굳게 약속했다. 떠나가는 자동
차들 뒤에 대고 김씨는 손을 흔들며 흐뭇한 표정으로 말해주었다.

"감사하는 밤 되세요."



----------------------- The End/ 피와 눈물의 바다 : by Count D for 舞國星.

        장우혁생일기념팬발광

        사건시리즈 특별편 : 피와 눈물의 바다

        읽어 주신 여러분께 감사드립니다.

        생일축하해요, 장우혁.



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #21
(...등등등...마약퇴치, 신박사, 특별편의 뒤편입니다)



정적 가운데 퍽, 퍽, 둔탁한 소리와 함께 이따금 몰아쉬는 숨소리만이 울린다. 형사 
토니안은 휴일을 틈타 사람 없는 곳에서 취미 활동을 하는 중이었다. 얼마 전 발견한 
굉장히 멋지게 생긴 불탄 공장에서 샌드백을 두드리기 시작한 그는, 자신의 새로운 취
미가 꽤나 마음에 들었다. 물론, 다 부서진 그 곳에 샌드백을 매다는 데만 일주일이 
걸리긴 했지만.
".....하...휴우..."
한참을 두드리다 그는 샌드백을 껴안고 멈춰섰다. 이상한 소음이 귀를 비집고 들었기 
때문이다. 쿵작거리는 작은 소리... 음악이었다.
"...뭐야...?"
소리가 들리는 쪽으로 가 보니, 벽 하나 넘어가자마자 음악소리가 쿵쾅거리며 확 커진
다. 먼지 풀풀 날리면서 누군가 춤을 추고 있었다. 먼지가 좀 가라앉고 그 속에서 허
연 벙거지가 쑤욱 솟아나오자 토니는 길게 한숨을 쉬었다.
"...나 좀 조용히 취미생활 하면 안될까?"
동그랗게 눈을 뜨고 토니를 바라보던 좀도둑 장우혁은, 혼자 덩실덩실 추던 팔다리를 
하나씩 세우고, 음악을 끄고, 카세트를 팔에 끼고, 불탄 공장의 다음 칸으로 넘어가서 
다시 쿵작쿵작 춤을 추기 시작했다. 샌드백을 떼어다 더 먼 칸으로 갈까 생각했지만, 
그걸 달아놓는 데 쏟았던 노고를 떠올리고 토니는 포기를 결정했다.
"쟤는 대체 여길 왜 온 거래?"
사실은 카세트도 테이프도, 새 벙거지도 모조리 방금 훔쳐다 써 보는 중인 물건들이었
지만, 어쨌든 형사인 토니는 그것을 감지하지 못했다.
춤사위가 신기하게 깔끔하다고 생각했다. 언젠가의 비디오가 생각나서 토니는 정신수
양을 위해 미친 듯이 샌드백을 두드렸고, 마침내 샌드백은 터져 버렸다. 그후 일주일
동안 토니는 두 번째 샌드백을 달기 위해 고생을 해야 했다.
"내가 그렇게 밉냐?!"



/   문형사 변태피습사건   / ......................by Count D for 舞國星.



"아름답군."
"우와아아아아아아아악-------!!!"

경찰서 밖에서 들려온 끔찍한 목소리에, 일찍 출근했던 부지런한 형사 강타는 구르다
시피 해서 밖으로 뛰어나왔다. 선배 형사 문희준이 바닥에 주저앉아 가쁜 숨을 헐떡이
고 있었다.
"서...선배님!!"
"스토오오옵!! 거기!"
희준은 가쁜 숨을 몰아쉬며 손짓발짓으로 잠시 정신을 차리기 위한 시간을 보낸 뒤, 
말했다.
"벼...벼...변태였어..."
"예에?!"
아침 출근길 경찰서 앞에서 희준을 기다리고 있던 한 거구의 남자는 희준의 한 손을 
다소곳이 잡고 눈을 해맑게 깜빡이며 사랑한다고 말해주었다. 희준이 본능적인 방어동
작으로 그의 머리통을 바닥에 찍어누르자 그는 '아름답군'이라는 말을 날렸고, 희준은 
비명을 질렀으며, 강타가 뛰어나옴과 동시에 남자는 도망쳐 버렸던 것이다.
"거기 밟으면 안 돼, 범인 얼굴 있어."
자기방어본능에 의해 괴력을 발휘한 희준이 남자를 찍어누른 자리에는, 바닥에 얼굴 
모양의 굴곡이 뚜렷하게 파여져 있었다. 잠시 후 강타는 곱게 갠 석고를 그 자리에 부
어 변태로 추정되는 남자의 얼굴형을 떠냈다.



"뭐지? 응? 대체 뭐냐구?"
희준이 패닉에 빠져 머리를 쥐어뜯고 있는 사이 출근한 토니와 함께, 강타는 남자의 
신원조회에 들어갔다.
"좀 진정해 봐, 상해를 입힌 것도 아니고... 아직은 범인이 아니라구."
"뭐야? 왜 그런 거지? 응?"
"...어라, 이거 보게..."
토니의 손가락이 딱, 스냅을 일으켰다.
"희준아, 너 그 친구 한번 더 만나야 되겠다."
남자는 최근 발생한 연쇄실종사건의 범인 몽타주와 굉장히 비슷한 얼굴이었던 것이다.

용의자는 냉동트럭을 몰고 다니는 것으로 알려진 남자. 생선 유통은 이름뿐이고 아직 
한 번도 일을 한 적은 없는 것으로 조사되었다. 목격자들의 진술을 종합해 보면, 실종
된 사람들을 살해해 트럭 안에 싣고 다니는 것으로 보인다. 트럭 판매 기록을 조사하
다 형사들은 또다시, 별로 마주치고 싶지 않은 이름과 마주치게 되었다.
"...이재원씨, 수사 협조 요청입니다만... 2개월 전에 판매하신 냉동트럭에 대해서...
"
"트럭 안에 외계인이나 매머드, 아니면 원시인이라도 냉동되어 들어있다면 협조하겠습
니다."
"그..그런 건 아닐 것 같은데요."
재원은 형사들의 요청을 매몰차게 거절하고 전화를 끊은 뒤, 전국 매드 사이언티스트 
협회의 비정기 세미나에 참가하기 위해 길을 떠났다. 재원의 이번 발표 주제는 다음과 
같았다 : < 미적 취향의 개인 편차 : 세상에서 가장 아름다운 숯불 바비큐 이구아나, 
짚신벌레들의 맞선 기준 그리고 아담한 170에 통통한 45 >

재원이 여행을 가 버리자 으레 그래 왔듯, 우혁은 경찰서로 놀러왔다.
"넌 우리 알기 전에는 심심해서 뭐하고 놀았냐?"
"...그야 뭐...집이나 더 털..."
강타는 알아서 우혁의 입을 막았다.
범인이 대담하게 경찰서 앞에까지 나타났다는 것은, 확실히 미친놈이라는 것을 말해주
고 있었다. 그리고 그것은 그날 저녁 퇴근길에 확실히 증명되었다.

"...여전히 아름답군."

얼굴에 상처가 좀 난 상태로 돌아온 그 '변태'는 또다시 경찰서 앞에서 희준의 허리를 
한손으로 휘감아들었던 것이다.
"우와아아아악!!"
"그대가 힘이 센 것 같아서 차를 가져왔어."
"저...저리가!!"
희준은 일단 변태에게 한 방을 먹이고, 뒤에 세워져 있는 냉동트럭을 재빨리 살폈다. 
트럭은 뒷문이 하나 열린 채로 찬바람을 내뿜으며 희준을 기다리고 있었다. 번호판을 
확인한 토니가 급한대로 우혁을 들어다 변태 앞에 세워놓고 주의를 끌고자 했다. 그러
나 범인은 우혁을 힐끗 바라보더니 이렇게 말했다.

"흥, 너같이 못생긴 애는 필요없어."
".....!!"

언제나처럼, 우혁의 표정에는 별 변화가 없었다. 다만...
촤창! 
우혁이 손가락 사이에 단검 8자루를 끼워들고 범인에게 다가가는 것을 토니가 간신히 
말렸다.
"지, 진정해!!"
"왜요? 문.형.사.님.을. 구.해.야.죠."
'그...그것 때문이 아닌 것 같은데...'
토니가 무시무시한 눈빛을 하고 씨익 웃는 우혁을 진정시키고 칼을 빼앗는 데 시간을 
보내고 있는 동안, 정의의 형사 강타는 온몸을 날려 변태와 엎치락뒤치락 싸움을 벌이
는 중이었다.(주: 변태는 힘이 세다) 게다가 희준이 주먹을 한번 날릴 때마다 변태가 
황홀해하는 것 때문에, 정작 분노가 머리꼭지까지 뻗친 희준 자신은 제대로 싸우지도 
못하고 있었다. 
"우워어어- 아름다운 그대---!!"
"안돼애애!!"
자신을 밀치며 희준에게 달려드는 변태를 막으려 팔을 뻗었던 강타는, 변태의 뒷발에 
채여 뒤로 저만치 굴러떨어졌다. 뭔가 쿵 하고 등에 부딪치는 소리가 주위에 울리는 
것을 느끼고 강타는 황급히 고개를 들었다.
"가, 강형사!!"
우혁의 칼을 다 빼앗은 토니가 달려오며 외쳤다. 강타가 밀려들어온 곳은 냉동트럭 안
이었다. 빠져나가려 벌떡 일어남과 동시에 문이 닫히고, 토니가 달려오는 것을 본 변
태는 급한대로 트럭을 몰고 도망쳐 버렸다.
"쫓아!!"
저녁 시간 어두움 속에서 트럭은 전조등도 켜지 않은 채 순식간에 사라졌다.
"크...큰일났다!! 냉동 트럭인데..."
"저 안에서 살아남긴...힘들...텐데..."
"으아악!! 강형사!!"

어부 김씨로부터 온 편지를 읽고 있던 옆동네 형사 에릭문은 변태가 우혁에게 했던 말
을 듣고 오래간만에 다시 복면을 꺼내 썼다.
"못생겼다는 말을 들을 수는 없지."
그리고 옆동네 형사들까지 동원된 <강형사가 들어 있는 냉동트럭 수색작전>이 펼쳐졌
다.



이튿날 새벽. 시간이 갈수록 강타가 살아있을 확률은 희박해져만 가는 가운데, 희준과 
우혁이 타고 있던 경찰차가 냉동트럭을 발견했다. 급히 동료들에게 지원요청을 한 뒤, 
한시가 급했으므로 일단 부딪쳐보기로 결정.
"너는 저 차를 통째로 훔치기만 하면 돼. 알았지?"
시험삼아 업혀본 희준의 등이 강타의 등에 비해 불편하다는 결론을 내린 우혁은, 나름
대로 비장한 표정을 지어보이며 고개를 끄덕였다. 우혁은 간밤에 휑하니 열려있던 냉
동트럭 뒷문에서 흘러나오던 냉기를 기억하고 있었다. 재원이가 가르쳐 준 바에 의하
면 그건 쇠고기 냉동 온도. 역시 빨리 강형사님을 꺼내줘야겠다고 우혁은 생각했다.
"이...이봐!!"
미끼가 되기로 한 희준은 용감하게 변태 앞에 나섰다. '경찰이다!' 따위의 위협이 먹
히지 않을 놈이라는 것을 알고 있었기 때문에 어쩔 수 없었지만...지만...
"그대!! 날 찾아 와 주다니!!"
변태는 트럭에서 뛰어내려 희준에게 달려오기 시작했다. 희준은 저절로 뒷걸음질이 쳐
지는 것을 막을 수가 없었다. 거구의 남자는 감지 않은 머리를 벅벅 긁으며 행복한 미
소를 지어보였다.
"역시 아름다워... 내가 보고 싶었던 거지?"
희준은 미쳐버리고 싶었다.



한편, 전국 매드 사이언티스트 협회 세미나장에서는, '아담한 170에 통통한 45'라는 
이재원의 발언에 대한 반발과 좌절로 참가자들이 아비규환을 이루고 있었다. 이재원은 
항의하러 달려드는 사람들을 독침으로 잠재우고 짐을 챙겨 돌아갈 준비를 했다.



"나만 바라봐..."
변태가 한발짝 한발짝 가까이 오는 뒤로, 희준은 우혁이 트럭의 운전석에 폴짝 올라타
는 것을 보았다. 사랑스런 희준에게 모든 신경을 집중하고 있던 변태는 그의 눈동자의 
잠깐 움직임을 놓치지 않았다.
"나만 보라니까, 어딜 보는 거야?"
"젠장!!"
휙, 돌아가는 변태의 시선을 붙잡기 위해 희준은 변태 앞에서 양팔을 흔들며 '필살 아
잉'을 선보였다. 그러나 변태는 사랑보다 질투를 택했다. 운전석에 웬 애가 앉아있는 
것을 본 변태는, 1. 희준이 다른 녀석을 본다. 2. 내 차를 누가 훔쳐간다. 라는 두가
지 사실에 충격을 받아 원래부터 없던 이성을 또 잃었다.
"저놈을 바라보고 있었던 거야?!"
딸꾹. 변태의 괴성에 놀란 우혁은 잡고 있던 운전대 밑으로 그대로 가속 페달을 밟았
다.
"형사님 이거 어떻게 멈춰요오오오오-------"
그런 암울한 외침을 남기고는, 우혁은 희준을 변태와 단둘이만 남겨놓고 차를 몰고 사
라져 버렸다. 희준은 우혁이 1종 면허가 없는가보다고 생각하면서 죽음의 공포와 맞섰
다.
"희...희준아!!"
연락을 받고 달려온 토니는 농구공을 날려 변태의 복근 아닌 곳을 공격한 뒤, 그 틈을 
타 희준을 구출해 도망쳤다. 원래는 그 자리에서 변태를 체포하려 노력했어야 했지만,
"너도 내 라이벌이냐!!"
라고 외치며 덤벼드는 변태에 놀란 토니는 일단 도망치고 보자는 생각에 희준을 아무
데나 붙잡아 질질 끌고 달릴 수밖에 없었던 것이다.
"너...넌 일단 아...앞...앞에 나서지...마, 저...저저저 놈 아무래도 널...주...죽이
려는...것 같...으니까..."
"왜...마...말을 더듬...는 거야..."
"너...같으면... 저 벼...변태를 보고...말이 제...제대로 나오...겠냐...?"

잠시 후. 여기저기가 찌그러진 냉동트럭을 몰고 우혁이 도착했다.
"빨리 강형사님 꺼내 줘요..."
커다란 운전대를 잡고 자리가 불편했는지 구부정한 자세로 뛰어내려서, 우혁이 형사들
을 재촉한다. 그러나 이미 강형사가 냉동트럭에 들어간지는 10시간 가까이 지나 있었
다. 
"...이미 주...죽었을지도..."
변태에 의한 잇다른 충격으로 사고가 둔화된 희준이 '강형사아아아---!!'를 외치며 차 
뒷문을 두드리는 동안, 토니는 정확한 조준으로 자물쇠에 발포, 잠금을 풀었다.
"비켜, 연다!!"
"우와아악?!"
열린 냉동트럭 뒷문에서는 얼음이 아니라 물이 쏟아져 나왔다. 더불어 후끈한 열기마
저도. 안에서 땀에 젖은 형사 강타가 가뿐한 표정으로 걸어나오는 것을, 선배 형사들
은 경악에 찬 시선으로 바라보고만 있었다.
"아, 좀 춥길래 그동안 가르쳐주신 얼차려 방법들을 하나씩 복습해 보고, 그래도 시간
이 많이 남길래 춤을 좀 추고 있었습니다. 선배님들께선 괜찮으세요?"
입이 딱 벌어진 선배들에게, 강타는 덧붙였다.
"역시 범인은 살인범이었어요. 안에 냉동된 시체 두 구가 들어 있었습니다. 어두워서 
잘 보이지 않길래 그것들을 얼차려를 주는 선배님이라고 생각해서 살 수 있었어요."
"뭐, 시체가 우리라고?!"
뭔가 제정신으로 돌아오게 해 줄 수 있는, 즉 딴지 걸 만한 말을 기다리고 있던 희준
과 토니는 곧바로 강타에게 얼차려를 주었다. 사실은 그게 아니지만.
"어휴..."
얼차려를 시켜놓고 돌아서서, 강타가 냉동되어 죽지 않아서 다행이라고 생각하며, 희
준과 토니는 각자 한 손으로는 가슴을 쓸어내리고 다른 한 손으로는 벽을 쳤다.
"그...그런데 너...!!"
얼차려를 받고 있는 강형사를 이리저리 꼬집어보며 강형사님 맞고, 강형사님 맞고...
를 하던 우혁에게, 희준은 맺힌 게 많았다.
"어떻게 나만 남겨놓고 가 버릴 수가 있냐? 너 그 트럭 운전할 줄 모르지?"
"...저 면허증 없는데요."
"...무...무면허란 말이야?!"
"네."
"무면허인 애가, 무슨 차를 그렇게 빨리 몰아?!"
"원래 재원이가, 나는 뭐든지 빨리 배운댔어요."
"무면허 운전으로 체포...!!"
불같이 화를 내던 희준을, 토니가 뒤에서 진정시켰다.
"야, 안에 강형사 타고 있었잖아... 무면허차량에 경찰이 동승한 게 알려지면..."
"...그...그런 거냐?"
별 수 없이 희준과 토니는 우혁을 쫓아보냈다.
"너, 집에 가!! 가서 하던 일이나 해!!"
그래서 우혁은 하던 일을 하러 돌아갔다. 그날 저녁, 형사들이 변태 경계에 총력을 동
원하느라 바쁜 동안 우혁은 집 12채를 털었다. 
"강형사님도 안 죽었고, 주머니도 채웠고...♬"
제법 마음에 드는 하루라고 생각하며, 이제 집에 가서 재원이나 기다려야지, 하며 우
혁은 길을 걷고 있었다. 그런데 강아지 많은 문형사네 집이라고 알고 있던 쪽으로, 낯
익은 그림자 하나가 걸어가는 게 보인다. 덩치가 큰 걸로 보아... 아무래도 나보고 못
생겼다고 했던... 아니 문형사님을 좀 너무 좋아하는, 그 사람. 우혁은 손가락 사이에 
단검 8자루를 끼워들었다가 잠시 더 생각했다. 내가 사람 죽이면 형사님들이 싫어할텐
데. 그러면...
우혁은 변태의 뒤로 살금살금 다가갔다.
"아저씨..."



"조심하셔야 돼요."
늦은 퇴근길, 토니와 강타는 동료 희준을 집까지 바래다주었다. 언제 어디서 변태가 
나타나 덮칠지 모르는 상황이었기 때문이다. 별 일 없이 집에 도착, 토니와 강타는 문 
앞에서 인사를 하고 돌아섰다. 5분쯤 걸었을 때였다.
"꾸웨에에에에에에엑!!!"
희준의 비명, 혹은 괴성이 들려왔다. 급히 달려가보니, 어김없이 나타난 변태가 부케
와 식칼을 들고 덤비는 중이었다.
"으아아아!! 저리가!!"
"그대의 아름다운 손으로 날 더 때려줘 - "
토니는 범인과의 직접 접촉을 피하기 위해 권투글러브를 착용했다. 강타는 옆에서 글
러브의 끈을 꼼꼼하게 묶어주었다. 희준이 변태를 피하려다 대문에 부딪쳐 집안으로 
밀려들어가자, 토니는 범인을 실내로 몰아넣은 찬스라고 생각, 용감하게 안으로 돌진
했다. 그때였다. 주인의 안위를 걱정한 것처럼 보이는 희준의 토실토실한 개들이 변태
에게 달려든 것은.
"뭐, 뭐야, 이 개들은!!"
"자, 잘한다! 깜지야 나 살려줘!!"
변태가 억지로 쥐여준 부케를 휘두르며 희준은 개들을 응원했다. 
"으악!"
팔을 물린 범인이 마침내 식칼을 떨어뜨리자, 토니의 강펀치가 범인의 안면에 작렬했
다. 곧바로 강타가 달려들어 범인을 밧줄로 단단히 포박, 마침내 변태 연쇄살인범은 
체포되었다.



"무사하셔서 다행입니다, 선배님."
"그래...다들 수고했어."
업무보고를 마치고 돌아가려던 차에, 형사들은 뭔가가 많이 허전하다는 것을 깨달았
다. 토니가 먼저 말을 꺼냈다.
"오...오래간만에 그 사람들 없이 사건을 해결한 것 같지...?"
"...그...그렇네요."
"것 봐, 우리도 하면 된다니까."



한편, 변태의 냉동트럭 안에서 악세사리들을 보고 변태가 돈많은 놈임을 알았던 우혁
은, 아까 변태와 마주쳤을 때 소세지와 바꿔치기한 그의 지갑을 집에 와서 뒤져보고 
있는 중이었다. 역시 돈이 꽤 많았고, 문형사가 열정적으로 임무 수행중일 때 잠시 노
출되었던 배꼽이 찍힌 사진 한 장이 들어 있었다.
"....."
잠시 후, 초인종에서 경쾌한 비명소리가 울려 재원이 돌아왔음을 알렸다.
"와아, 재원아!!"
우혁은 쪼르르 달려가 재원을 맞이했다. 
"심심했어?"
"아니, 일했어!"
우혁은 재원이 선물로 사온 죽부인을 끌어안고 방안을 둘둘둘둘 굴러다녔다. 본래 긴 
형태가 선호되는 죽부인들 가운데 170센티는 아담한 길이, 그리고 45킬로짜리는 손꼽
을 만큼 무거운 축에 드는 제품이었다.



----------------------- The End/ 문형사 변태피습사건 : by Count D for 舞國星.

Inspired by & Special Thanks to '어.우.야' Oekaki Series by 0 & Ju


주위의 상황이 뭔가 복잡해보이긴 하는데 심적인 동요가 전혀 발견되지 않았으므로 그
냥 써 봤습니다. 어차피 뒤편에 대한 고민은 안 하는 글들이니...
읽어주신 분들께 감사드립니다.



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #22
(...등등등...신박사, 특별편, 변태피습 사건의 뒤편입니다)



"...너 그것 좀 벗으면 안되냐?"
얼마 전 변태의 습격 이후 침울해진 형사 문희준은 며칠째 벙거지를 눈밑까지 내려쓰
고 다니고 있었다. 답답해진 동료 토니안이 몇 번이나 벗기려고 해 보았으나 희준은 
말을 듣지 않았다.
"엇, 문형사님 눈이 없어졌다!!"
코와 입만 겨우 드러낸 채 일을 하고 있던 희준을 보고, 간만에 경찰서에 놀러온 장우
혁이 외쳤다. 일일이 대꾸할 필요를 느끼지 못한 희준은 우혁의 말을 씹어버렸다. 그
러나 우혁은 흥미로운 눈으로 희준을 이쪽저쪽에서 들여다보기 시작했다.
"음...잠깐만요...♬"
그리고는 들어온 지 몇 분 되지도 않아 쪼르르 다시 밖으로 나가 버렸다. 잠시 후, 살
짝 숨이 차서 들어온 우혁의 손에는 동그란 플라스틱 조각이 쥐여져 있었다.
"...됐다."
우혁은 희준의 벙거지 위에다 큼지막한 눈알을 두 개 달아주고는 밝게 웃었다. 그 눈
알들이 꽤 맘에 든다는 생각과 훔쳐온 물건일지도 모른다는 불안감이 희준의 머릿속에
서 혈투를 벌이기 시작했다. 그날 밤 꿈속에서 희준은 눈알이 없는 피카츄와 트위티와 
미키 마우스의 습격을 받았다.



/   옷도둑 협동체포사건   / ......................by Count D for 舞國星.



최근 개장한 대형 옷가게 'D6'의 사장이 경찰에 도움을 요청해 왔다. 옷 두어 벌씩을 
몰래 집어가는 옷도둑이 극성이라는 것이었다. 매장에 추가로 직원들을 배치해 감시를 
하게 했지만 역부족인데다, 다들 하도 솜씨가 빨라서 손을 쓸 수 없다고 했다.
일단 매장의 분위기를 살필 겸 형사들은 손님으로 가장하고 D6 매장에 들어갔다. 경험
이 많은 형사들이었지만, 대부분 험악한 범죄들만을 겪어왔기 때문인지 옷가게 안의 '
손님'들 가운데서 좀도둑을 골라내는 것은 좀처럼 쉽지가 않았다.
"...엇...저 사람...!!"
토니가 예리한 눈으로 한 사람을 골라냈다. 막 매장 밖으로 나서면서 돌아보는 눈빛이 
불안한 것이, 왠지 수상했기 때문이다. 재빨리 따라붙자 범인은 훔친 옷을 팽개치고 
엄청난 속도로 달아나 버렸다.
"...젠장!!"
"이렇게 해서는 하루에 한 명 잡기도 힘들겠는데?"
"하루에 없어지는 옷도 몇 십 벌이라는데..."
세 형사는 서로를 돌아보다가 한숨을 푹 쉬었다.
"역시 그 방법밖에 없나..."



재원과 우혁의 집을 방문한 형사들은, 자초지종을 설명하고 그들의 도움을 요청했다. 
재원은 흥미롭다는 듯 고개까지 끄덕이며 말을 듣고 있었다.
"세상에...도둑이라니. 그거 큰일이군요. 생긴지도 얼마 안 된 매장에."
"그렇죠, 그래서 부탁드리는 겁니다."
"기꺼이 도와 드리죠. 그런데, 왜 저희에게 오신 겁니까?"
재원은 아주 멀쩡한 얼굴로 말하고 있었다.
"...그...그거야 당연히 두 사람이..."
우혁까지 생글생글 웃으면서 덧붙인다.
"도둑에 대해서 우리가 뭐 아는 게 있나요..."
"어...어버버버..."
"저흰 그런 거 잘 모르지만, 최선을 다 해서 도와드리겠습니다."
해맑고 건전한 미소를 띤 우혁과 재원을 바라보는 형사들의 등짝이 식은땀으로 젖어간
다.
"저...저 사악한 인간들을...!!"
재원과 우혁의 집을 나서자마자 흥분해 펄펄 뛰는 희준을 진정시키며, 토니와 강타는 
말랐던 입안에 침을 꼴깍 삼켰다.



"오오, 이 옷도 한번 입어 보시죠!!"
"네..."
"이...이것도! 모자도 한 번 써 보세요!! 여기 이 바지는 어떻습니까?"
"와... 이거 이쁘다."
"입어 보세요!!"
이튿날 D6 매장.
우혁을 보고 흥분한 사장이 옷을 산더미같이 들고 오는 바람에, 잠시동안 매장은 신이 
난 우혁과 사장님의 대화로 시끄러웠다. 온갖 옷을 입다벗다, 우혁은 즐거워 보였다.
"멋진 모델이 되겠어요!! 그냥 입고만 다녀도 됩니다."
"그래요?"
"맘에 드는 걸로 골라 가세요!!"
완전히 들떠버린 사장은, 어깨를 두드리는 형사들에 의해 한참만에 정신을 차렸다.
"저...사장님, 이제 작업을 시작해야..."
"아...아, 그러죠. 그런데 저 분들은 어떤...?"
"아...어떤 사람들이냐 하면...에..."
각종 수상해 보이는 장비들을 손에 들고 표정만은 착하기 그지없는 재원과, D6 옷으로 
도배를 하고 살짝 상기된 채 눈을 반짝이고 있는 우혁을 바라보며 토니는 길고긴 한숨
을 쉬었다. 매장 바닥이 살짝 꺼졌다.
"...카메라 전문가와...시...시민 도우미입니다."
그새 자켓을 벗고 다른 옷을 입어보고 있는 우혁의 등을 툭 치며, 희준은 퉁명스럽게 
말했다.
"이따 도둑 들었을 때나 잘 해!"
그러나 우혁은 새 자켓을 입고 거울 앞에서 싱긋 웃으며 희준을 씹어버렸다.
"우혁씨, 잘 어울리네요."
강타는 얼차려를 받았다.
잠시 후 재원은 매장의 곳곳에 100개의 감시 카메라를 쥐도 새도 모르게 설치했다. 나
중에 증거 자료로 쓰일 화면을 위해서였다. 부산스럽던 우혁과 사장님의 옷 갈아입기
가 대충 끝나고, 이제 저녁 시간이 되어 있었다. 매장이 가장 북적이는 시간대다. 재
원이 준비를 마친 것을 확인한 토니가 가볍게 손을 들며 말했다.
"슬슬 시작해 볼..............볼...보......볼까...?"
"...왜 그래?"
"아...아냐. 시작해 보자구."
말을 더듬으며 토니는 그 자리에서 멀어져 손님들 속으로 스며들었다. 그는 보고 말았
던 것이다.
"왜 저러지 저 녀석...?"
오래간만에 모자를 벗고 매장의 밝은 조명 속으로 눈부신 흰머리를 드러내며, 희준은 
괜히 토니가 사라진 쪽을 한 번 쳐다보았다. 턱을 덜덜 떨며 아무것도 아니라던 토니
의 수상한 모습이 왠지 개운치가 않았다.
"형사님, 인제 하는 거에요?"
어느새 다가온 은색 단발머리가 쑥 눈앞에 들이밀어진다.
"...쉬잇! 형사라고 부르면 안....................."
"....."
"안......안...안........."
"...웅...알았어요."
툴툴대며 우혁이 돌아서 가버린 뒤에도 희준은 한참을 서서 안안거리고 있을 수밖에 
없었다. 그도, 보고 말았던 것이다.

한편, D6 매장 안에서 자신의 니트 패션이 상당히 튀고 있다는 사실을 깨닫고 조금 상
심한 형사 강타는, 강렬한 눈빛을 매장 곳곳에 뿌리며 도둑을 찾고 있었다. 눈빛이 꽂
히는 자리에 서 있던 여자 몇몇이 비틀거리는 것을 보고, 가서 도와줘야 하나 망설였
지만 임무 수행이라는 생각에 그는 자리를 지켰다. 그런데 저 여자들은 갑자기 왜 저
러는 걸까?
"...음... 아직은 없네."
"아... 우혁씨."
저만치 서 있던 우혁이 축지법이라도 쓴 듯 순식간에 바짝 다가와 있다. 강타는 조금 
놀랐지만 밝은 웃음을 지어 보였다.
"우혁씨 지루하지 않아요?"
"아뇨 뭐..."
어깨를 으쓱, 하며 눈동자를 굴리는 우혁의 손가락이, 새 옷의 살짝 긴 소매를 꼭 쥐
고 있다. 강타는 그 모습을 바라보다가 힉,하고 숨을 들이쉬었다.
"형사님, 왜 그래요?"
"아...아뇨..."
"...어디 아파요?"
"아...아니에요. 아무것도 아니에요."
이상하다는 표정으로 고개를 갸웃거리다 우혁은 매장의 다른 쪽으로 가 버렸다. 목구
멍 끝에 걸려 있던 숨을 겨우 내쉬면서, 강타는 방금 본 것을 어찌하면 좋을지 엄청난 
고민에 빠졌다. 
우혁의 바지 지퍼가, 열려 있었던 것이다.

"...형사...아니 아저씨, 저기 쟤요."
아저씨라는 말에 발끈하면서도 희준은 얼른 우혁이 가리킨 쪽의 학생을 바라보았다. 
슬쩍 움직이는 손끝에 걸려 있는 상표 딱지... 희준은 그 학생에게 살짝 다가가, 다른 
손님들에게 들키지 않도록 작은 목소리로 말했다.
"잠시 같이 가 주실까요."
화들짝 놀란 학생이, 품안에 챙겨 넣었던 옷들을 후두둑 떨어뜨렸다. 희준은 그 학생
을 끌고 매장 뒷문으로 가서, 대기하고 있던 다른 형사들에게 넘겼다. 한 건 성공-
"앗, 저 사람 - 저기 저 사람도."
우혁은 손님들 사이와 진열장 위를 살금살금 휙휙 다니면서 좀도둑들을 샥샥 골라내고 
있었다. 형사들은 어느새 우혁이 매장 안 사람들의 동선을 다 파악하고 있다는 것을 
깨달았다. 널찍한 공간을 통째로 눈에 담은 듯, 우혁의 지적은 계속 정확하게 맞아 들
어간다.
"...저 사람 여기서 집어들고 저쪽으로 가다가 품에 넣구요, 그 다음에 출구로 갈 거
에요."
"...너 여기 털어봤니?"
"아뇨? 제가 그런 짓을 어떻게 해요?"
눈을 반짝반짝 빛내며 되묻는 우혁을 보고, 희준은 재원이 뭔가를 또 가르쳤음이 분명
하다고 심증을 굳혔다. 어쨌든 우혁은 매장 안을 소리도 없이 누비며 일을 잘 해내고 
있었다. 문제는 열심히 돌아다니고 있는 우혁의 아직도 열려 있는...저...
"형...아니 아저씨! 저 사람 나가잖아요- "
"어어- 알았어, 잡을 거야!"
정신집중을 방해하는 저...것 때문에 희준은 미칠 지경이었다.
또 한 명을 잡아 넘기고 돌아온 희준은, 왠지 비틀거리고 있는 토니와 마주쳤다.
"...다...다 맞추고 있어. 귀신이네..."
"...응...그...그렇지..."
"...토니. 혹시 너도..."
"봐...봤냐?"
"...응."
"빨리 닫아야 될 것 같지 않냐?"
"그...그렇긴 한데..."
"....."
"...어떻게든 말해야겠는데, 분명 쟤 성질에..."
"자존심 상해하거나 삐져버리거나 하면..."
"또 칼 8개 손가락에 꽂으면..."
"본 사람들을 다 죽여버리려고 할지도 몰라."
"...으...이건 너무 가혹해..."
두 형사는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 저만치에서 강타가 우혁을 보고 허둥대는 모
습이 보인다.
"강형사도 이미 봐 버린 것 같은데."
한편 강타는 -
"저...저기 우혁씨, 바지...저...그러니까 열ㄹ..."
"앗, 저기 열 번째! 바지 도둑이다!"
"그...그래요?!"
강타는 속으로 울면서 '열'번째 '바지' 도둑을 잡으러 갔다.



폐장 시간을 몇 분 앞두고, 이미 십여명의 좀도둑을 붙잡은 형사들은 막바지 경계 태
세에 정신을 집중하고 있었다. 그러나 활발하게 움직이고 있는 우혁의 속옷 색깔을 알
아버리고 만 형사들은 명줄이 타닥타탁 불타 짧아지고 있는 기분이었다. 잠시 한 자리
에 멈춰 있는 우혁은, 맘에 드는 옷을 발견한 모양이었다. 티셔츠 두 장을 양손에 들
고 비교해보는 듯 했다. 그러다가...
"어엇... 저기 쟤!"
빈손이 없자 우혁은 다리를 쫙 들어 발끝으로 도둑을 가리켰다. 
"...안돼!!"
강타가 딸꾹질을 일으키고 토니는 비명을 질렀다. 희준은 알 수 없는 서글픔을 느끼며 
몸을 날려 도둑을 깔아뭉갰다. 어느새 우혁은 옷을 꼭 쥐고 사장에게 가서, 가져도 돼
요?하고 묻고 있었다. 몸보다 정신이 지친 형사들은 마침내 폐장을 알리는 종과 함께 
그 자리에 주저앉아 버렸다. 사장에게서 승낙을 받고 기분이 좋아진 우혁은 티셔츠를 
들고 와서 형사들에게 보여 주려고 했지만-
"형사님드으으을!! 이거 좀 봐 줘요 - 왜 눈은 감고 있어요?!"
어쨌든, 그렇게 좀도둑 대소탕은 끝이 났다. 
잠시 후 안에 있던 재원이 장비들을 챙겨 나왔다.
"범인들이 잡힌 화면은 곧 편집해서 전달해 드리겠습니다. 그만 눈 뜨십시오."
"...아...예에..."
"재원아, 나 이거랑 이거랑 받았어- "
즐겁게 옷 자랑을 하는 우혁을 바라보던 재원이, 뭔가 알아차린 듯 아-하고 입을 연
다. 형사들은 폭풍 전야를 느꼈다.

"우혁아, 너 바지 지퍼 열렸는데."
"어, 그랬어?"

찍.

우혁은 바지를 쓱 내려다보곤 지퍼를 올렸다.
그게 끝이었다.

형사들은 동그랗게 자리를 잡고 머리를 감싸쥐었다.
"저게 다야? 끝이야?"
"아무것도 아니었던 거야?"
"아무렇지도 않은 거야?"
"100개의 각도에서 찍혔는데..."
"수많은 관객....이 아니라 손님들 앞에서 그런 건데?"
"자꾸 생각하지 마!!"
"아무리 그래도 조금쯤은..."
형사들은 우울한 동그라미 속에서 고개를 들고 우혁을 바라보았다. 티셔츠를 쥔 손가
락에 살짝 힘이 들어간 채, 가만히 서서 신기하다는 듯 자신들을 보고 있는 우혁은, 
머엉- 
"...훗, 무슨 생각을 하고 사는지 알 수가 있나요."
재원이 툭, 한 마디를 던져주고 지나간다.
'그건 당신도 마찬가지야!!'
속으로 절규하는 형사들을 남겨놓고, 재원과 우혁은 보람찬 하루를 마무리하고 집으로 
돌아갔다.



그날 밤 꿈속에서 희준은 바지 지퍼가 열린 미키 마우스의 습격을 받았다.



----------------------- The End/ 옷도둑 협동체포사건 : by Count D for 舞國星.

[벌칙.  D ]   드럼통 토막시체사건.  2000-06-02 20:46  

1년 전 나에게 시작된 즐거운 저주 - 사건시리즈.
그동안 저절로 써지는 부분까지 있어서 작가를 공포에 몰아넣었던, 살아서 제멋대로 
움직이는 이상한 글. 내가 쓰고는 있지만 어쩐지 나와는 별개의 존재같은 느낌이라... 
한번쯤은 말을 걸어 보고 싶었음. 
생일 축하한다, 빌어먹을 녀석(들)아. 
너(희)는 절대로 연재가 아니야... 연재되지 마...연재되지 마...


p.s.
장우혁을 위한 위휘벽안 홈페이지 www.hyukism.com 으로 놀러오세요. 여러 사람들의 
사랑이 담긴 예쁜 홈입니다.

사건의 생일에 맞춰 새로 판 D백작의 무덤에 놀러오실 분들은 
felixthedancer.wo.to 로 오세요... /주의 : 지금까지의 D백작의 취향과 짓거리가 상
당히 마음에 들었던 분들만 와 주시기 바랍니다. 어차피 무덤이고 저는 장우혁 팬인지
라 안에서 무슨 짓을 할지 저도 잘 모르겠습니다.


지난 1년간 사건시리즈를 읽어 주셔서 감사합니다. 그동안 주셨던 감상 말씀 하나도
빠짐없이 모아두고 있습니다.



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #23
(...등등등...특별편, 변태피습, 옷도둑 사건의 뒤편입니다)

* 이번 편과 옷도둑 협동체포사건의 사이에 외전 2에 나왔던 두 번째 크리스마스가 들
어갑니다. 사건시리즈는 지금 전개상 겨울이 배경입니다.



너무너무 가지고 싶은 게 있었다. 

한동안 세 형사들이 맡은 구역의 물건들은 되도록 건드리지 않고 지내왔던 좀도둑 장
우혁이었지만, 이번에는 '너무너무' 가지고 싶었기 때문에 -
"할 수 없어."
화끈하게 훔쳐버렸다.

이튿날 그 도난 사건으로 엄청나게 야단을 맞은 세 형사 문희준, 토니안, 강타는 그 
범죄의 기가 막힌 수법과 솜씨, 그리고 깨끗한 현장 상태를 보고 범인이 장우혁이라는 
심증 100%에 이르렀다. 
"가뜩이나 일도 많은 연말연시에..."
분노에 불타는 대화를 나누던 형사들은 창밖으로 보이는 광경에 자리에서 벌떡 일어나 
달려나갔다. 그리고는 콩콩발로 뛰어 경찰서 앞을 지나던 장우혁을 붙잡았다.
"너지?!
".....뭐가요?"
"그 키티 농구 게임기!! 세계에서 단 하나뿐인 신개발품이잖아!"
"와...좋은 거구나."
"네가 훔쳤잖아!!"
"증거 없잖아요."
".....!!"
장우혁과 이재원을 만난 뒤로 수도 없이 들어왔던 말이었다 - 증거 없음 - 그러나 이
번에는 상부에서 워낙 지독하게 깨지고 왔기 때문에 형사들은 정말로 화가 나 있었다.
"...그렇다면..."
우혁을 내려놓고 세 형사들은 눈빛을 교환하며 결심했다.
"우리도 삐지는 거다!!"

- 그래서 형사들은 삐져버렸다.

"...형사님 - "
"몰라!!"

세 사람은 문을 쾅 닫고 경찰서 안으로 들어갔다. 그런데 문제가 하나 생겼다. 문이 
닫히는 충격 탓이었는지, 원래 낡았던 건물 때문이었는지 - 밤새 내린 눈의 무게 때문
이었는지. 경찰서 지붕 한쪽이 와르르 내려앉아 버렸던 것이다.
"젠장!!"
"와... 형사님, 설상강타네요."
"설상가상이야!!"
"...그래요?"
희준은 '雪上强打'도 꽤 멋진 장면일 것 같다고 생각하다가 다시 고개를 홱 돌리며 소
리쳤다.
"너랑 말 안해!!"



/   겨울밤 흉가유령사건   / ......................by Count D for 舞國星.



가뜩이나 밉보이고 있던 상황에서 경찰서 건물까지 파손되었으니, 좋은 처우는 기대조
차 할 수 없었다. 경찰서를 수리하는 동안, 형사들은 근처에 버려져 있던 빈집으로 옮
겨가 임시 수사 본부를 만들게 되었다. 꽤 튼튼해 보이는 건물이긴 했지만, 오랫동안 
비어 있었는지 을씨년스러운 분위기가 겨울밤의 냉기에 더해져 왠지 꺼림칙한 느낌이
었다. 문을 열자마자 고양이 여덟 마리가 각기 다른 방향으로 도망치는 것을 본 형사
들의 등에 식은땀이 송송 올랐다. 대충 책상 따위 짐을 옮기고 불을 켜자 그런대로 있
을만한 장소는 되어 보였지만...
"...응, 그래서..."
밖에서 익숙한 목소리의 대화가 들려왔다.
"형사님들 이사갔나봐..."
"잘린 거겠지."
"좋은 사람들이었는데..."
대화를 나누며 지나가던 행인들은 재원과 우혁이었다. 희준은 문을 벌컥 열고 뛰어나
갔다.
"그게 아니란 말이다!!"
"아. 형사님- "
반가워하는 우혁의 얼굴을 보고 화가 풀리려는 것을 희준은 애써 참았다.
"너랑 말 안해!!"
도로 문을 쾅 닫고 안으로 들어가 버린다.
"뭐 하다 왔냐?"
"...아무것도 아냐. 넌 뭐 했는데?"
"음...이거 아무래도 좀..."
"왜 그래?"
심상치 않은 집의 분위기에 이전 거주자들의 기록을 조사해 본 토니안은 당황한 표정
을 감출 수 없었다. 이미 20년째 버려져있던 집 - 마지막 거주자들은 심장마비로 가족 
전원이 사망했다고 되어 있었다. 말 그대로...
"흉가...라는 거네요..."
"그렇지."
"귀신이라도 나오나?"
"나와!"
유리를 미처 끼우지 못한 창밖에서, 웬 할머니가 머리를 들이밀고 빽 소리를 친 뒤 유
유히 사라지셨다. 비명조차 지르지 못하고 굳어버린 형사들은 애써 태연한 척 자기 자
리로 돌아갔다. 어쨌든 며칠 전 발생한 살인사건으로 조사할 자료도 산더미였고... 갑
작스런 이사로 지연된 일도 많았기 때문에.
"선배님, 이 사람 오후 2시에 알리바이가..."
"나와!!"
"으악?!"
아까 그 할머니였다. 형사들은 사실은 저 할머니가 귀신으로 오인받았던 게 아닌가 진
지하게 고민했다.

하루종일 이사와 일에 시달린 형사들은 자정을 넘기고 겨우 잠자리에 들 수 있었다. 
대충 난방을 하긴 했지만 역시 추운 그 집에서, 슬리핑백 위에 이불을 다시 둘둘 말
고, 거대한 세 개의 고치가 되어 형사들은 잠에 빠졌다.
"...강가를 조사해 보면 피해자의 흔적이..."
잠결에 누군가가 중얼거렸다.
"범인은 피해자가 자주 찾던 32번지의..."
"잠 좀 자자, 내일 아침에 얘기해."



다음날 아침, 강가와 32번지를 조사한 형사들은 오후께에 증거를 확보하고 범인을 알
아내는 데 성공했다. 도주한 범인을 수배하고, 모두가 한결 가벼워진 마음으로 돌아올 
수 있었다.
"문희준, 밤중에 이상한 여자 목소리로 말하지 마. 귀신 나온다고 하니까 그런 것도 
흉내내고 싶냐?"
"무슨 소리야?"
"어젯밤에 - 피해자가 어쩌구...하면서 말했던 거 말야."
"...그거 니가 한 얘기 아니었냐? 딱 토순이 목소리였는데."
"저...저도 선배님께서 하신 얘긴 줄 알았는데요."
"뭐야? 난 아무 말도 안 했어."
"...나도..."
뭔가를 깨달은 형사들의 얼굴에서 핏기가 싸악 가셨다. 그 순간 전구가 퍽 하고 나가
버렸다.
"우와아아아악!!!"
똑똑.
가볍기까지 한 노크 소리. 
장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼인 이재원이었다. 문을 열자 보이는 재원의 
표정은, 방금 전 세 사람의 비명소리로 꽤나 즐거워진 듯 했다.
"무...무슨 일이십니까?"
"이 곳에서 유령이 나온다구요?"
재원의 등 뒤로 빼꼼 나오는 은색 머리카락에 벙거지. 형사들이 아직도 삐져있는지 표
정을 살피던 우혁은, 창백하게 질려있는 얼굴이 무엇을 의미하는지 잘 알 수 없어서 
약간 실망했다. 성큼성큼 안으로 들어온 재원은 '흉가'의 안을 휘익 둘러본 뒤 의미심
장한 미소를 지었다.
"...과연..."
"과연? 과연 뭐냐구요!!"
"...우선 어떻게 된 얘기인지 말씀해 주시죠."
자초지종을 들은 재원은 아까보다 더 즐겁다는 듯 웃고 있었다.
"수사를 유령이 도와주다니..."
"어차피 유령이 있는 거라면, 좀 더 도움을 받을 수는 없을까요? 아직 범인을 검거하
진 못했는데..."
"이미 도움을 받으셨지 않습니까? 아무래도 그 유령의 시신이 아직 이 집안에 있는 모
양인데요. 찾아서 장례를 제대로 치러줘야 할 것 같군요. 도움에 보답을 해 주지 않으
면 화를 입겠죠, 당연히."
"으악!"
새로 찾아낸 전구를 갈아끼우고 온 강타가 희준을 보고 비명을 질렀다.
"밤새 선배님 머리가 허옇게 셌어요!!"
"난 원래 백발이었어!!"
강타는 얼차려를 받았다.

그날 밤 자정, 희준은 화장실 거울에 흐릿하게 비친 여자의 모습을 보고 블랙홀에 빨
려들어가는 것 같은 비명을 질렀다. 한 시간 뒤, 책상에 엎어져 졸던 토니는 등뒤로 
와 닿는 차가운 손에 뒤를 돌아보았으나 아무도 없자 딸꾹질을 일으켰다. 한 시간 뒤, 
강타는 희미한 여자의 그림자를 따라 건물 문을 열고 뛰어나가며 외쳤다.
"사라지지 말아요!! 도와드릴께요!!"



밤새 잠을 설친 형사들은 퀭한 눈으로 범인이 검거되었다는 전화를 받았다. 아직 경찰
서 건물이 고쳐지지 않았다는 전화도. 그러나 형사들은 그 와중에도 의외로 자신들이 
별로 놀라지 않고 있다는 사실을 깨닫고 있었다. 유령을 봤다는 사실만으로도 엄청난 
건데...
"...역시 저 사람에게 너무 익숙해진 탓인가..."
토니는 한숨을 쉬며 방 한구석을 가리켰다. 아침부터 분주히 이것저것을 챙겨온 손님. 
어디서 난 건지 모를 이상한 모양의 촛대에 초를 꽂고, 유령을 찾는다며 시커먼 색의 
긴 망토를 휘감고 집안을 소리없이 돌아다니고 있는 이재원이었다.
"형사님들 요새 얼굴이 너무 안됐어요."
재원이 조사하는 모습을 바라보고 있던 우혁이 폴짝 옮겨와서 말을 건다. 삐질 힘도 
없는 형사들은 비실비실 대답하는 수밖에 없었다.
"...잠을 잘 못 자서 그런가..."
"유령 때문인가?"
"음...그럼 안되는데..."
나름대로 걱정하고 있는 우혁의 멍한 표정이 조금쯤은 고맙기도 했다. 여전히 저 도둑
의 솜씨가 미운 것은 어쩔 수 없었지만.
"...잠시 나갔다 오겠습니다. 우혁아, 나와."
"응..."

그리고 잠시 후.
이재원은 깃털 꽂은 모자에 시커먼 두루마기를 입고 나타났다. 가지고 온 길다란 보자
기를 풀더니, 형사들의 책상을 밀어놓고 방 한가운데에 시퍼런 칼날을 놓는다.
"...뭐...뭘 하려는 겁니까?"
"굿이죠."
"...저...저 칼은?"
"이 위에서 우혁이가 춤출 겁니다."
"....."
"....."
"....."
"....."
".....나갓!!!"

재원과 우혁은 쫓겨났다.



수사가 일단 종결되긴 했지만, 마무리 자료 정리를 위해 형사들은 하루 더 야근을 할 
수밖에 없었다. 하루라도 빨리 이 흉가를 벗어나고 싶었지만...
".....에휴..."
천정에 스물스물 지나다니는 허연 그림자를 보고도 이젠 놀라기보다는 답답해지기만 
할 뿐이었다. 뭐라 말을 해 줘야 시체를 찾던 말던 할 것 아닌가. 강타는 멍하니 서서 
천정을 쳐다보다가 길게 한숨을 쉬었다. 괜히 잠이 오질 않아서 산책삼아 잠깐 밖으로 
나왔다. 건물을 한 바퀴 돌면서, 그래도 꾸며놓으면 괜찮은 집이 될 거라는 생각을 하
면서.
"...어? 우혁씨?"
건물 뒤쪽 벽에, 장우혁이 찰싹 붙어 있었다.
"이 밤중에 웬일이에요?"
"힉..."
솔직히 놀랐음을 드러내는 짧은 소리. 우혁은 쑥스럽다는 듯 상당히 많은 것을 무마하
는 웃음을 씨익 지어보이고 그대로 콩콩 뛰어 도망쳐 버렸다.
강타가 잠들고 나서 새벽녘에 잠시 깼던 희준은, 뺨에 느껴지는 찬바람에 창문이 열려 
있음을 알았다. 창문을 닫기 위해 일어나다가 벽에 찰싹 붙어있는 허연 그림자를 목격
했다 - 그것이 유령이 아님을 깨달은 희준은 일어나려던 것을 멈추고 그 그림자를 주
시했다. 벽을 쓰다듬으며 미소마저 띠고 중얼거리고 있는 그 그림자의 정체는 - 장우
혁이었다.
"...금방 꺼내줄게..."
"무무무슨 소리야!!"
"힉..."
화들짝 놀라 벽에서 떨어져나온 우혁과, 희준의 외침에 놀라 벌떡 일어난 토니와 강
타.
"문희준, 왜그래?!"
"쟤... 쟤가 벽에다 대고 금방 꺼내주겠다고 했어!"
"...설마..."
"저 안에 시체가?!"
"부순다!!"
벽을 부수기 위해 잡히는대로 들고 달려드는 형사들, 필사적으로 막는 우혁. 잠시 컴
컴한 방안에선 짧은 전쟁이 있었다.
"안돼-----!!"
콰앙.
벽을 막고 섰던 우혁을 튕겨내면서 희준의 최초의 일격이 벽에 가해졌다. 이어 쾅, 
쾅, 벽은 와르르 무너져 버렸다.
"이...이건..."
벽 속에는 -
"...세상에."

금괴가 들어 있었다.

"내가 가질껀데에에---!!"
"안 돼, 경찰에서 압수야. 주인을 찾아주지 못하면 국고로 들어간다."
"내가 발견한 거란 말이에요."
"안된다니까."
"...치잇..."
징징대는 우혁을 의자에 앉혀놓고 형사들은 무너진 벽 속에서 금괴를 꺼냈다. 상당한 
양이었다. 수없이 당해왔기 때문에 눈앞에서 도둑맞는 것만은 막기 위해서 - 정말로 
그랬다간 정신적 충격을 감당해낼 자신이 없기도 했다 - 강타가 우혁을 붙들고 있는 
동안 희준과 토니가 도망치듯 금보따리를 지고 나갔다.
"...우혁씨... 그래도 금괴를 발견했으니까, 이번에도 표창장 받을지도 몰라요."
"...그런거 필요 없는데."
실망해서 볼이 통통 부풀어버린 우혁을 보며, 강타는 싱긋 웃고 말았다.
"저 안에 들어있었다는 거, 어떻게 알았어요?"
"...두드려보면 소리가 다르니까..."
"...아. 대단하네요..."
"그리고 벽이 나한테..."
"...네?!"
"아니에요."

한편, 금을 지고 상부에 보고하러 가면서 두 형사는 짧은 대화를 나눴다.
"아까 꿈속에서 삽질을 했어."
"...토니, 스트레스 많이 받았구나?"
"그게 아니라, 말 그대로 삽질을 했다고!! 머리를 좀 굴려 봐!"
"...설마..."
"뭔가 의미있는 꿈이었을 수도 있잖아."
흉가로 돌아온 두 형사는, 토니가 꿈속에서 팠던 자리를 찾아냈다. 명령을 받은 강타
가 열심히 삽질을 하자 마침내 - 숨어있던 유골이 하얗게 드러났다.
신원 조회와 장례까지 마치고, 형사들은 수리를 끝낸 경찰서 건물로 돌아올 수 있었
다. 흉가는 철거하기로 했다 - 벽 부서졌지, 바닥 뒤집었지, 유골도 찾아냈으니 버려
진 채로 그냥 둘 이유가 없었던 것이다.



며칠 뒤 눈이 다시 내리는 밤. 새로 맡은 사건으로 형사들이 한참 분주한 가운데 방문
객이 있었다. 우산 위에 하얗게 크림처럼 눈송이를 한 겹 얹고 들어온 장우혁은, 낯선 
얼굴의 일행과 함께였다.
"여기에요."
"....."
소리없이 고개를 끄덕이던 고개를 든 일행은, 새까만 머리카락이 긴 창백한 얼굴의 소
녀였다. 뜻모를 미소를 잔잔히 띄우고 형사들 하나하나와 시선을 맞춘 소녀는, 치마 
앞에 손을 모으고 다소곳이 인사를 했다.
"저를 도와주셔서 감사합니다 - "
"에... 무슨 말씀이시죠?"
소녀는 다시 우혁을 향해 곱게 웃어보이고 돌아서서 경찰서 밖으로 나갔다. 우혁이 어
어, 우산이요-하면서 따라가려다 딱 멈춰버리는 것을 보고 형사들은 심상치 않은 분위
기에 벌떡 일어났다. 반쯤 열린 문틈으로 멀어지는 소녀의 뒷모습에는, 다리가 없었
다.
"...힉..."
"고...공중에 둥둥..."
"으아아아아---!!"
대체 요사이 몇 번이나 비명을 지르는 걸까. 건성으로 소리를 지른 토니는 곧 표정을 
수습하고 식은땀을 닦았다. 우혁은 어느새 강타의 뒤에 달라붙어 숨어 있었다. 형사들
은 저 녀석도 은근히 겁은 많나보다 하고 괜히 즐거워했다. 다시 만날 일 없을 귀신이
니까 이젠 안심해도 되겠고...
"...실례합니다..."
잠시 후, 이재원이 우혁을 데리러 경찰서에 나타났다. 노.란.비.옷.을 입고.

"꺄아아- "

희준이 저런 비명을 질렀다는 데에 강타는 상당한 충격을 받았다. 알고보면 섬세하고 
여린 사람일 거라고 생각한 강타는 선배를 위로하기 위한 여러 방법을 고민하기 시작
했다. 대부분의 방법이 자신을 얼차려로 이끌어줄 것임을 그는 아직 깨닫지 못하고 있
었다. 한편 토니는, 지금까지의 반응들에 근거해 이재원이 귀신보다 더 무서운 존재라
는 결론을 내리고 매우 괴로워했다.

자신이 '꺄아아'라고 외쳤다는 사실을 깨달은 희준은 벙거지를 코까지 눌러쓰고 한동
안 주변사람들과의 대화를 삼갔다.



"어디 있는지 알아냈어?"
"응... 그쪽 보안체계도 그저 그렇네. 언제 훔칠래?"
"글피쯤? 오늘밤에 눈 많이 온댔으니까, 모레까진 길이 미끄러울 것 같아."
키티 농구 게임을 하면서 건성으로 대답하는 것 같긴 했지만, 우혁은 의욕에 불타고 
있었다.
"그 금괴 내꺼야. 앗, 3점 슛."
"그래그래- "



눈송이가 하나 둘씩 떨어져내린다.
겨울밤이 깊어가고 있었다.



----------------------- The End/ 겨울밤 흉가유령사건 : by Count D for 舞國星.

오래간만이네요...^^;
쓰기 시작한지 1년만에 대충 사건들도 1년을 지나온 모양입니다.
제목이 점점 더 억지스러워지는 듯...; 이야기를 만들어도 제목 때문에 스트레스 엄청 
받아요.

그러나 여전히 읽어주셔서 감사합니다.

♬ 혁아 나만 바라봐 봐봐 그 벽은 나빠 ♬
해머보이 부산정모에서 탄생한 안티벽혁진군가-_-에 바칩니다.

p.s. '착한아이'도 있어요... 쿨럭; (_-_)



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #24
(...등등등...변태피습, 옷도둑, 흉가유령 사건의 뒤편입니다)

* Happy Birthday to you *



화면 속의 움직임은 지나치게 요염해서, 섣불리 판단을 내리기 힘이 들 정도였다. 최
근 한달간 접수된 의문의 도난 사건의 용의자인 이 실루엣의 주인공 - 언론은 한바탕 
이 '여도둑'에 대한 추측들로 법석을 피웠지만, 실마리는 나타나지 않고 있었다. 형사
들도 골치를 썩기는 마찬가지였다.
"솜씨가 굉장한데..."
"장우혁 아냐?"
"...그...글쎄, 하지만 목격자들 말이 여자..."
"걔도 여자같이 생겼잖아!!"
"아녜요, 우혁씨는 아주 남자답고 터프하고..."
형사 강타는 얼차려를 받았다.
다음 CCTV 자료를 뒤적이다가 형사들은 마침내 범인의 얼굴 일부분과 전신의 실루엣을 
확인할 수 있었다.
"정말 여자네, 범인."
"그렇군..."
매력적으로 그을린 피부색. 여자에, 게다가 외국인이었다.



/   여도둑 비밀거래사건   / ......................by Count D for 舞國星.



오랜만에 참석한 파티는, 그리 재미있지는 않았지만 그리 지루하지도 않았다. 이재원
은 파티장 한구석에서 칵테일을 홀짝이며 앞에 보이는 사람들의 얼굴을 동물로 대체하
는 놀이를 혼자 즐겼다.
"...저 사람은...나무늘보로군."
"실례해요."
"...저 사람은 오골계... 무슨 일이시죠?"
"앉아도 될까요?"
재원은 그다지 반응을 보이지 않았지만, 여자는 날씬한 몸을 움직여 의자를 빼지도 않
고 자리에 쏙 앉는다. 살짝 어두운 피부색에, 부드러운 커피빛 머리카락을 가진 미인
이었다. 재원은 힐끗 그녀를 쳐다보며 손에 들었던 와인을 한 모금 마셨다.
"...며칠 뒤에 다이아몬드 전시회가 열리는 건 알고 계시죠?"
"그렇다더군요."
"영국 최고의 보석 중 하나라는 '별의 눈'도 온다더군요."
"...보석에 관심이 많으신가보군요."
"당신이 최고의 장물아비라고 들었어요."
재원은 잔을 내려놓고 그녀를 다시 바라보았다. 처음 미소짓고 있던 표정에서 한 치도 
변화가 없는, 그대로의 시선으로 그녀는 재원을 똑바로 보고 있다. 보통 여자가 아니
라는 것쯤은 간단히 알 수 있었다.
"이름이 뭐죠?"
"...탠디 임파서블. 거래를 하고 싶은데요. 내가 '별의 눈'을 훔쳐오면, 당신이 처리
를 해 줬으면 해요."
"흐음..."
"어때요, 맡아 주겠어요?"
재원은 표정 없는 입술로 소리만 내서 웃었다.
"훔쳐오실 수 있다면요..."



"그래서?"
"그래서 일단은 맡아보기로 했어. 그 여자가 실패하면 그걸로 끝인 거고, 훔쳐온다면
야 나도 큰 물건을 잡게 되는 거니까..."
"....."
"다이아몬드를 쫓아서 우리나라에까지 오다니. 사실 여기서 도둑질을 하기엔 너무 눈
에 띄는 외몬데... 꽤 미인이기도 하고. 매력적이야."
재원은 은근히 기분이 좋아 보였다.
"...마음에 들었나 보네."
"글쎄...?"
장우혁은 바닥에 엎어져서 대본을 읽고 있었다. 물론 재원이 새로 만났다는 거래 상대
에 대한 얘기를 할 때는, 대본은 하나도 머릿속에 들어오지 않았지만.
"이년의 말씀을 들어 주시옵소서!!"
우혁은 괜히 솟아나는 짜증에 앙칼진 소리로 대본을 읽었다.
"솜씨가 어느 정돈지 궁금하기는 해..."
"네가 정녕 단매에 죽고 싶으냐?!"
"무슨 대본이야?"
"몰라!"
우혁은 대본을 쥔 채로 데굴데굴 굴러 방안으로 들어가 버렸다. 피식, 웃으면서 재원
은 자리에서 일어나 코트를 챙겼다. 방안에선 끊임없이 험악한 대사들이 쏟아져 나오
고 있었다.
"...그럼 오늘도, 사업 얘기로 임파서블 양을 만나러..."
" - 메이야?!"
"응?"
"대본이야!"
"아... 그래. 다녀올게."
"네 정녕 멍석말이를 당해야 정신을 차리겠느냐?"
"....."

다이아몬드를 훔칠 계획을 세우고 몇 가지 사항을 논의하기 위해 만난 탠디와 재원은, 
그날 저녁 하루종일 의문의 습격을 받아야 했다. 철 지난 밤송이가 나무 위에서 마구 
떨어지고, 웬 개떼 - 어쩐지 문형사네 개 같았다 - 의 습격을 받는가 싶더니 가는 길
마다 맨홀 뚜껑은 죄다 열려 있고 그 앞에는 기름이 뿌려져 있었다. 겨우 피해가나 싶
었는데 어디선가 날아온 물 한 바가지. 재원은 코트 자락을 펼쳐 물을 막았다.
"신사시군요. 고마워요."
"별 말씀을."
퍼억-
수퍼 방수 처리가 된 코트자락을 멋지게 털던 재원의 뺨에 고무신 한 짝이 날아와 부
딪쳤다. 발바닥에는 '거꾸로'라고 써 있다. 재원은 싱긋 웃으며 발끝으로 고무신을 톡 
차냈다.
"가시죠."



"...휴우... 찾았대."
"다행이네요!"
갑자기 집에서 사라진 개들 때문에 희준은 동료 경찰들에게 닥치는대로 연락을 해서 
개들을 수배해놓고 있던 참이었다. 가뜩이나 야근으로 스트레스를 엄청나게 받고 있었
는데 엎친 데 덮친 격. 한참만에 걸려 온 전화로 겨우 마음을 놓고, 형사들은 다시 일
에 열중하기 시작했다. 그때였다. 한줄기 찬바람이 쌩하니 밀려든 것은. 갑자기 문을 
벌컥 열어제치고 경찰서로 쳐들어온 단발 벙거지에, 밀려오던 졸음이 확 달아난 것까
지는 좋았지만...
"....."
"어, 우혁씨..."
"웬일이냐?"
우혁은 벙거지 한 끝을 손가락으로 잡고 살살 만지작거리면서 경찰서 안을 둘러보았
다. 그의 눈빛이 전에 없이 따가워서, 형사들은 침을 꼴깍 삼키며 긴장하기 시작했다. 
"설마...자수하러 온 거야?"
희준의 기대에 찬 말을 씹고, 우혁은 책상 주위를 한바퀴 돌더니 강타 옆에 멈춰섰다. 
등뒤로 다가가 귓가에 속삭인다.
"...형사님 나랑 사귈래요?"
"...커헉!!"
그 말에 반응을 보인 것은 강타가 아니라 희준이었다. 강타는 이미 돌이 되어 있었다. 
토니는 급히 일어나 강타의 굳은 손을 주무르며 우혁에게 물었다.
"가...갑자기 왜... 무슨 일이라도...?"
"...재원이가."
우혁은 한참 말을 고르려 애쓰는 듯 했다.
"이쁜 여자를 만나러 갔어요."
그 말을 또박또박 발음하는 우혁의 등뒤에서 형사들은 치정살인의 오러를 느꼈다.
"이쁜 여자...라면?"
우혁은 토니를 보다가 덩달아 굳어있는 강타의 다른 손을 잡고 조물락거리기 시작하면
서 말했다. 뭔가를 떠올릴 때 살짝 허공으로 올라가는 시선, 동그랗게 구르는 눈동자
는 가끔 착해보이기도 했다. 그러나...
"...외국에서 온 도둑인데 이쁘고 매력적이고... 그 여자도 재원이를 좋아하나봐요. 
음... 미우니까 지나갈 때 밤송이 던지고 문형사님네 개도 풀어보고 맨홀뚜껑도 훔쳐
다놓고 그랬는데 - 재원이는 원래 멋있으니까. 아참, 그게 아닌데 - 음 - 아, 나 왜 
이러지 - "
횡설수설하는 가운데 토니의 눈치가 반짝 고개를 든다. 외국에서 온 미녀 도둑... 그
들이 찾고 있는 용의자일 가능성이 매우 높았다. 그건 그렇고, 저 애가 사용하는 훼방 
방법치고는 참으로 온건하다고 형사들은 느꼈다.
"...나한테는 칼 들고 찌르네 마네 그러던 녀석이..."
희준은 분을 이기지 못하고 부들부들 떨기 시작했다. 그리고 우리 개들을 길에 풀어놓
은 게 너라고? 희준에게서 뿜어져나오는 분노의 열기를 느꼈는지, 우혁은 그를 돌아보
며 방긋 웃었다. 그래서 뭐? 뭐 어쩌라고? 희준은 그 뽀얀 미소의 의미없음에 치를 떨
었다.
"음... 이재원씨 키도 크고 잘생겼고, 여자들이 좋아할 만도 하지."
토니는 가만히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 대충 석화상태에서 벗어난 강타와, 열기
를 가라앉힌 희준도 가만히 지금까지 알아온 이재원에 대해 생각하기 시작했다. 사실 
좀 많이 무서워서 그렇지 그런 것들을 빼고 - 빼기가 매우 어렵지만 - 생각해 보면 -
"키 크고 다리 길고, 카리스마 있고."
"손도 멋지게 생겼던걸..."
"얼굴도 하얗구요. 코랑 입이랑..."
"옷도 잘 입잖아. 그 안에 온갖 무장을 해도, 겉으로는 안 보이니까 사실 모르는 사람
들 보기에는 굉장히..."
지금까지 가려져 있던 이재원의 섹시함의 실체를 알아 버릴까봐 형사들은 서둘러 생각
을 접었다. 잔뜩 우울해져있던 우혁은 강형사 책상에서 티슈를 몇 장 뽑아 귀를 틀어
막아버린 상태였다. 은색 머리카락 사이로 삐죽 튀어나온 허연 휴지뭉치를 바라보며 
희준은 우혁을 웃기기 위한 몇 가지 표정들을 고안하기 시작했다.
"이거 어때? 맨발! 맨발!"
"...웃기지도 않고."
".....헉!"
"말도 잘 못하고 나는."
희준은 자기 얘기가 아님에 안도의 한숨을 내쉬었다. 차분히 가라앉은 우혁의 목소리, 
한 마디씩 끝낼 때마다 입술은 살짝 피곤을 얹고 오므라든다.
"치장도 잘 못하니까..."
우혁은 귀에서 휴지를 퐁 퐁 빼내고 자리에서 일어섰다.
"실력으로 승부할꺼야."
휴지를 돌돌 말아 주먹 안에 꽉 쥐고,

"세상에서 가장 무서운 건 실력 없는 자존심. 그러니까 -

이번엔, 정말로 자신 있는 거야. 잘 할 수 있어."

우혁은 들어올 때와 마찬가지로 휑하니 문을 밀치고 사라졌다. 강타는 우혁이 남기고 
간 말을 필기했다. 희준은 베껴 쓰려다 강타의 멋진 글씨체에 절망했고, 강타는 괜히 
얼차려를 받았다. 토니는 우혁이 귀를 막았던 휴지를 어느새 자신의 주머니에 버리고 
갔음을 깨달았다.



'별의 눈' 전시회 개장 사흘째. 전시회 시작 전까지 단단했던 경계가 어느 정도 풀어
진 뒤를 틈타, 탠디 임파서블은 솜씨좋게 건물 안으로 숨어들었다. 그녀는 재원과의 
짧은 토의를 거쳐 세운 계획대로 움직이고 있었다. 깜짝 놀랄 만큼 쉽고 안전한 그 계
획의 뛰어남에 탠디는 내심 감탄했다.

한편, 전시장 건물의 반대쪽에서는 다른 움직임이 있었다 - 가로등 불빛 하나에 발끝
을 잡힌 채 선 희끄무레한 실루엣. 장우혁이었다.
"...늦으면 안되니까."
임파서블이라는 여자보다 먼저 목표에 도착해야 한다. 평소처럼 조심스럽게 침입하기
는 무리였고, 자연히 우혁의 머릿속 계획은 굉장히 간단하게 짜여져 있었다.
"그래도 좀 아깝네..."
한 손으로 벽을 쓰다듬으며, 다른 한 손으로 우혁은 튼튼하게 생긴 망치를 꺼내들고 
굳게 잡았다. 벽은 고운 무늬와 적당한 냉기를 갖춘, 꽤 마음에 드는 녀석이었지만 - 
"너보다 중요한 게 있어. 미안."
쾅 쾅 쾅.
벽은 서러운 소리를 내며 부서지기 시작했다. 뽀얗게 먼지가 일며, 함몰된 벽 안쪽으
로 길이 생겼다. 우혁은 딱 세 번의 망치질로 몸 하나 빠져나갈 구멍을 뚫어 벽을 통
과할 수 있었다. 벽의 안쪽은 경보장치가 설치되지 않은 수도시설이 있는 부분이었다. 
시간이 없다 - 우혁은 벙거지를 고쳐쓰고 재빨리 움직이기 시작했다.

탠디 임파서블은 다이아몬드 전시실로 접근해갈수록 누군가가 자신을 뒤쫓고 있다는 
느낌을 강하게 받았다. 하나하나 보안장치를 제거해 나면서도 어쩐지 불안했지만, 확
실하지 않았으므로 어쨌든 계획대로 진행 - 무사히 방안으로 들어와 감지기를 통과해, 
그녀는 마침내 '별의 눈' 앞에 도착했다.
"...좋아..."
냉각 스프레이와 유리 절단기구 등등등. 탠디는 '별의 눈'을 덮고 있는 유리 케이스 
위쪽을 신중히 잘라냈다. 유리 한 겹이 벗겨지니 다이아몬드의 빛은 더더욱 훌륭했다. 
막 다이아몬드를 집으려는 순간 -
"스톱- "
".....?!"
"내꺼야."
탠디의 놀란 표정을 거꾸로 마주하고 있는 건, 벙거지가 벗겨지지 않게 한 손으로 꼭 
머리 위를 누른, 은발 머리의 소년이었다. 여태 내가 다 열어놓은 길 따라서 들어온 
그 얍삽한 녀석인가... 꽤 솜씨가 좋군. 탠디는 갑자기 나타난 그 꼬마를 무섭게 노려
보았다. 넌 뭔데 훼방이니, 이 중요한 순간에 - 그러나 탠디의 눈빛은 아랑곳 않고, 
외국인이라서 못 알아듣나 싶었던지 그는 다시 한 번 강조한다.
"내꺼라니까. 마이. M, Y, 마아이이이이 - "
손가락을 세워 자기 가슴을 콕콕 찌르다가 우혁은 위쪽이 열린 유리 케이스 밑에 붙은 
작품 설명을 힐끗 읽어보았다. '별의 눈,' 영어로 어쩌구저쩌구 - 
"My Star. 오케이?"
그러더니 우혁은 다이아몬드를 한 손에 쌩하니 채고는 천정 위쪽의 구멍으로 빨려들 
듯 사라져 버렸다. 어둠 속으로 흘러드는 가벼운 동선이었다. 거친 손놀림에 경보장치
가 작동되고, 급히 침입 경로를 따라 건물 밖으로 돌아나온 탠디는 누군가의 신고로 
출동한 형사들에게 체포되었다.



"...늦는군."
새벽, 탠디와 만나기로 한 근처의 한 바에서 재원은 비어버린 칵테일 잔을 살살 흔들
고 있었다. 잔 끝에 걸려있던 자그마한 종이우산이 테이블 위로 톡 떨어졌다.
"실패한 걸까..."
한 잔 더 시킬까 - 재원이 막 고개를 들어 바텐더를 부르려던 순간, 바의 문이 쾅 소
리와 함께 열렸다. 새벽 찬바람이 확 안으로 끼쳐들었다.
"....."
재원이 앉은 테이블까지 성큼성큼 걸어온 우혁의 은색 머리카락에는 습한 새벽 이슬이 
묻어 있었다. 막 달려온 듯 가쁜 숨으로 주머니에서 뭔가를 꺼내, 재원의 빈 잔에 땡
그랑 던져 넣는다.
"동업자는 나야."
"....."
칵테일 잔에 담겨 빛나고 있는 '별의 눈'에서 시선을 들어 재원은 우혁을 바라보았다. 
찬바람 속을 뛰어다녀 발갛게 달아있는 볼과, 제법 화가 난 듯 반짝이고 있는 눈을.
"그리구, 내가 하는 게 훨씬 싸게 먹혀."
"우혁아, 이리 와 봐."
재원은 테이블의 옆자리를 탁탁, 두드리며 우혁을 불렀다. 조금 망설이는 듯 하던 우
혁이 다가와 옆에 앉는다.
"고마워."
"...졸려..."
포옥 안심해버린 우혁이 테이블에 퍽 엎어져 버린다.
"너땜에 이쁜 벽도 부수고..."
"....."
"...형사님이랑 사귈 뻔했는데..."
"뭐뭐뭐...뭘 했다고?!"
"....."
그러나 우혁은 코 잠이 들어 버린 뒤였다. 재원은 며칠 전에 발명한 원격조종 리무진
을 불러 우혁을 태우고 집으로 향했다. 음주운전 단속중이던 한 경찰관은, 재원의 차
를 검문하고 보낸 뒤에 상관에게 물었다.
"저... 운전자가 없이 달리는 차량도 단속 대상입니까?"
"...뭐라고?!"



체포되었던 탠디 임파서블은 호송중에 갑자기 나타난 톰 미션이라는 자에 의해 구출되
었다. 오토바이를 타고 갑자기 달려든 그는 공중에 던지면 터지는 선글라스 폭탄을 이
용해 호송차량을 부수고는 그녀를 태운 채 도망쳐 버렸다. 오토바이를 추격하다 놓치
고 만 형사 문희준은, 다음에는 진짜 빠른 차를 사고 말겠다고 다짐했다.



----------------------- The End/ 여도둑 비밀거래사건 : by Count D for 舞國星.

이번 편의 등장인물들은 영화 미션 임파서블 2의 탠디 뉴튼과 톰 크루즈에서 따 왔습
니다.
대본읽기는 드라마 '女人天下'를 참조했습니다. 

이번 편을 - 특히 벽파괴씬을 - 키엘에게 바칩니다.
생일축하하고, 늘 고마워요. ^^


사건시리즈 외전 for 황kiel : Happy Birthday to you



"...네.....저...그런데 - 우혁씨랑은....왜 같이 살죠?"
홀짝, 한모금을 삼키며 또 쿡쿡...하고 웃음을 흘린다. 재원은 강타와 한번 시선을 맞
춰주고는 흔한 화제라는 듯 아무렇지도 않게 대답했다.

"이쁘잖아요. 키워서 잡아먹으려구요."



/   장마:張魔   / ...................... by Count D.



끝난다던 장마가 늘어지고 있었다. 습기 가득한 공기는 후끈하게 세상에 들어차 있다. 
비가 올 땐 감각이 둔해져... 장마철이 오면, 우혁은 그렇게 나지막이 중얼거리며 나
갔던 걸음을 되돌려 그냥 집안에 눌러앉곤 했었다.
"더워..."
그날도 하얀 우비를 탈탈 털어 입고 밖으로 한발 내딛었던 우혁은 우비 위로 두두두두 
떨어지는 빗소리가 시끄럽다며 오 분만에 집으로 돌아왔다. 식탁 위에 손가락을 쫙 펴
고 그 사이로 칼날을 찍는 놀이를 하고 있던 재원은 멀뚱하니 '왔어...?'를 던지고 다
시 칼을 쥐었지만, 이내 우혁에게 다시 시선을 잡아채이고 말았다.
"더워..."
우혁은, 비옷을 벗고, 그 속 동그란 머리 위에 고집스럽게 얹고 다니던 벙거지를 벗었
다. 주머니에서 주섬주섬 꺼낸 까만 고무줄을 하얀 손가락 끝에 걸고, 그는 단발머리
를 한줌에 쥐어 뒤로 시원스럽게 올려 묶어버렸다. 잠깐 방으로 들어갔나 싶더니 눈 
깜짝할 사이에 다시 문을 열고 나온 우혁은, 하늘색 민소매 티셔츠를 헐렁하게 걸친 
반바지 차림이었다. 눈이 있는대로 커진 재원의 앞을 지나 소파 위에 털썩 앉는다.
"너...그런 옷도 있었어?"
"...어...더워서 엊그제 샀는데..."
처음 앉았던 자세에서 점점 늘어지며 우혁은 소파 등받이에 뒤통수를 걸치고 고개를 
젖혀 버렸다. 아까부터 웅얼거리는 같은 말. 더운 공기 속으로 가볍게 바닥 위를 떠도
는 낮은 목소리. 꼬았던 다리를 풀면서 잠시 들렸다 내려가는 뽀얀 무릎.
"더워..."
- ...그래, 오늘로 날을 잡으라는 거냐?;;
재원은 쥐고 있던 칼을 식탁에 콱 박아 버렸다. 칼날 사이로 아무렇지도 않게 펴놓고 
있던 식탁 위 손바닥에 어느새 땀이 배어 있었다. 늘어졌던 몸에 조금 힘을 넣은 우혁
이 묶은 머리카락 밑으로 휑하니 드러난 목덜미로 침을 꼴깍, 삼키는 것이 보였다. 더
위에 못이긴 강아지처럼 벌린 입을 지나 오래간만에 드러난 날카로운 턱선. 우혁은 검
지손가락을 티셔츠 목에 걸고 팔락, 바람을 일으켰다. 자리에서 일어난 재원을 올려다
보던 시선이 어느 순간 색을 바꾸고 기막힌 윤기를 띤다.
"재원아, 더워."
재원은 성큼성큼 걸어가 우혁의 티셔츠를 위로 훌러덩 벗겨 버렸다.



형사 강타가 좀도둑 장우혁을 처음 만났던 크리스마스 이브에서 1년하고도 반이 지난 
여름. 장마철이다. 일기예보가 계속 틀려서, 아침에는 비를 좀 맞았다. 여전히 비가 
치적치적 내리는 저녁 - 왠지 우울한 마음에 강타는 가끔 찾던 바Bar로 향했다.

"혼자 마셔요, 형사님?"
"아...재원씨 - "
"전에도 이런 적 있었죠, 우리?"
"그래요."
"...오늘은 처지가 바뀐 것 같네요. 죽을 맛인걸."
강타의 눈이 휘둥그래졌다. 재원의 호리호리한 몸이 살짝 숙여진 채 쓴웃음을 웃고 있
었다.
"왜, 왜요? 무슨 안좋은 일이라도 - "'
"...반쯤은 좋아서 죽을 것 같고, 반쯤은 그 반대고."
"...설마 독 같은 거...마신다거나 - 그러면 안돼요!"
"독은, 난 내성이 생겨서요. 몇 리터는 마셔얄텐데 그럼 시체 꼴이 별로일거에요."
"그건...그렇죠..."
그래도 형사일을 하면서 이런저런 죽음을 겪어온 강타는 각종 시체들을 떠올리며 수긍
했다. 잠시 침묵에 이어, 예술적으로 꺾어지는 손마디로 술잔 테두리를 조용히 쓸면서 
재원은 의미없이 고개를 끄덕였다. 새까만 머리카락이 차분히 내려앉은 밑으로 눈동자
가 우울하게 바 안을 한바퀴 훑는다.
"우혁이요 - 처음 만났을 때, 담 넘어 나오다가 내 위로 떨어졌어요. 전 그때 흑마술
을 배우면서 암시장에서 바람잡이를 하고 있었죠... 우혁이 덕에 좋은 물건을 많이 구
해서 큰손으로 떠오를 수 있었고..."
술기운이었을 것이다. 강타는 이번에도, 스스로 대담하다고 느껴지는 말을 던졌다.
"하지만 절대로 증거는 남기지 않으시더군요, 두 사람 다."
"...그래요. 후후... 아, 강타 형사님 덕도 많이 봤어요. 그 테이프 건."
"...?"
"아 - 테이프를 못 보신 모양이군요. 아쉽네요."
"어떤...테이프죠?"
"언젠가 우혁이 행방불명된 날 - 압수되었던 것들이요."
"아... 그건 불법 외설..."
"외설...아하하..."
재원은 손가락만 들어서 바텐더를 불러 새 잔을 채워받았다. 웃음 끝으로 잔을 한번에 
비우고 자신을 돌아보는 재원의 눈에서 강타는 심한 한기寒氣를 느꼈다.
"우혁이, 내 위로 떨어졌었죠. 다리 부러진 날 번쩍 업어서 병원엘 갔었죠. 그때 알아
봤어야 했어요."
"....."
"형사님, 우리 집으로 오실래요? 더 나은 걸로 한잔 하죠."
"...우혁씨는..."
"지금은 집에 없어요."



"...이런이런. 여기 휴지 더 있어요."
비디오 중간부터 코피를 쏟기 시작한 강타는 무릎 위에 티슈 한 통을 다 올려놓고 쩔
쩔매고 있었다.
"아...저...죄송합니다..."
"뭘요. 다들 그래요."
강타는 자신이 불태웠던 것들 사이에 이 테이프가 들어있었다는 사실에 역사적인 죄책
감을 느끼기 시작했다. 그러나 그 무거운 마음과 상관없이 코피는 잘도 흘러나오고 있
었다.
"...칵테일 만들어 봤어요. 맘에 드셨으면 좋겠네요."
재원은 언제 봐도 멋지게 생긴 손가락으로 가볍게 글라스를 들고 돌아왔다. 겨우 코피
가 멎은 강타는 어질한 머리로 잔을 받아 한 모금을 마셨다.
"...맛있네요...독특하고..."
분홍색 맑은 액체, 목구멍보다는 피부를 따라 흘러나가는 느낌의 싸아한 맛.
"이름이 뭔가요?"
"네 번째 키스마크,라고 하죠."
"...콜록콜록...!!"
"아...조심하세요. 흘러요."
"네...에...콜록..."
조금 정신이 들어 둘러본 집은 - 재원의 손에 이끌려 들어오자마자 비디오 앞에 앉았
던 아까와는 사뭇 다른 분위기였다. 소파가 부자연스런 위치에 밀어져 있었고, 테이블
도. 바닥에 옷가지 몇 개가 구겨져 널려 있었고 - 그러니까 왠지 이건...
"아까, 여기서 했어요."
"네???"
"우혁이랑."
".....!!!"
"형사님, 그러다 죽겠어요. 이걸로 마셔 보시죠? 조금 차분한 맛이니까..."
"...네...가...감사..."
강타는 벌개진 얼굴로 대책없이 다른 잔의 칵테일을 받아마셨다. 포도향이 조금 나는 
새큼한 맛. 잔이 작아서 두어 모금이면 끝날 감질나는 느낌의 -
"이건...이름이?"
"쇄골사이 와인 한방울.이라고 지었어요."



...자잘한 도구들을 능숙하게 사용하는,
온 동네 집안을 꼼꼼히 헤집는, 작은 물건들을 조물거리길 즐기는,
그. 손. 끝. 이 어떤 느낌일지 -
왜 예상하지 못했을까.

"...우혁이 눈 한번 깜빡임 속에, 얼마나 많은 것이 담겨드는지 - "
"....."
"숙련된 관찰력이죠. 사람을 보았을 때, 지갑을 어디 넣어두는지와 성감대가 어디인지
를 제대로 파악할 줄 아는..."
"푸확...!!"
강타는 마시던 네 번째 키스마크를 공중에 뿜었다.



...이제 그 불빛을 낮추고 가까이 다가와 우리 사랑이 시작돼가고 있어
만들겠어 감출 수 없는 너의 욕망과 나의 작은 소망 우리 사이의 거리 가까워질 수 있
게 - 두려워 마 - 진실의 시간은 거짓을 용납하지 않아 이 자리 이 순간 아주 조금씩 
우리의 호흡을 맞춰 어둠 속에서 느껴지는 너의 향기 그리고 나.의. 용기...
...요...용기...
".....우...혁아..."
재원의 귓가에 속삭이는, 서늘하게 가라앉은 우혁의 목소리는 - 아주 짙었다.
"...No pain......no gain..."



"장마였어. 호되게 젖어 버렸죠."
재원의 입속에서 아드득, 얼음이 깨져나갔다. 과다출혈과 충격으로 핏기가 싹 가신 강
타는 소파에 늘어져 괴로워하고 있었다.
"더웠어. 열이 올라서 멍해져버렸었어요. 하지만 우혁인 언제나 멍해있었고 - 난 감히 
그녀석의 차원으로 들어가 버렸던 거죠. 결과는 당연히..."
재원의 잠시 멈춤에 강타는 어지러운 고개를 돌려 그를 바라보았다. 손가락 사이에 글
라스의 가는 모가지를 끼워들고 재원은 빙긋 웃었다.
"엉덩이가 좀 아프고..."
그때 재원은 강타의 얼굴에서 화가 뭉크의 작품 <절규>를 잠시 본 것도 같았다. 어깨
를 으쓱해 보이며 재원은 들고 있던 쇄골사이 와인 한방울을 원샷했다.
"네, 잡아먹혀 버렸어요."
강타는 기절했다.



연이은 공격으로 순식간에 피폐해진 정신의 강타는 간신히 정신을 차리고 재원과 식탁
에 마주앉았다. 재원은 중국 잡신들을 이용한다는 한자점이라는 것을 쳐보는 중이었
다.
"강형사님 당신 이마에 수(受)자의 형상이 보이는군요."
".....!!"
"몸조심하시길 바래요."



강타가 재원과 우혁이 사는 집을 나섰을 때, 하늘은 별을 보여주고 있었다. 드디어 장
마가 끝난 건가 - 코피 뿜고 술뿜고 기절까지 하고 난 몸은 젖은 솜처럼 무거웠지만, 
시원하진 않아도 모처럼 습기가 좀 가신 공기가 반가워 조금씩 걸음에 힘이 들어가기 
시작했다. 그러나 집앞에 돌아왔을 때 그 힘은 고스란히 도로 빠져나가 버렸다. 대문 
앞에 웅크리고 앉은 사람 하나 때문이었다.
"그...영어 이름 형사님이 - 뭐더라?"
"...토니 선배요..."
"아...그래. 마주쳐서 인사 했는데 갑자기 코피 쏟고 쓰러졌어요. 병원 데려다 줬더니 
여기 있지 말고 27번지나 가보라고 - 해서 왔는데..."
"...그...그래요?"
고개를 갸웃거리며 빼꼼 올려다보는 표정은 여전히 말갛기만 한데 -
"여기 살아요?"
"네...27번지, 제 집이에요."
"그렇나보다. 여긴 안 털어 봤어요 나."
"....."
"아, 그 - 토 - 토니 형사님이, 27번지 사는 사람한테 이 말 전해달랬어요."
"뭔데요?"
"다 네놈 때문이야!라고."
강타는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 우혁은 하늘색 얇은 민소매 티셔츠에 반바지, 
재원이 말해줬던 그 차림 그대로였고 - 우혁이 하루종일 그러고 나다녔다는 사실이 공
포로 다가오기 시작했다. 아까 본 비디오의 장면들이 정신없이 오버랩되고 있었다. 비
번이어서 듣지 못했지만 돌연사나 응급수송 신고가 많이 접수되었을지도 모른다. 토니
가 벌써 죽었을지도 모른다는 걱정도 들기 시작했다. 그러나 일단 중요한 건...
"...음...기억 했다."
말을 제대로 전했다는 사실에 흡족한 미소를 띤 채 우혁은 자리를 털고 영차, 일어났
다. 곧게 일어선 다리가 밤공기 속에 하얗게 멋진 선을 그리고 있었다. 벙거지 없이는 
처음 보는 우혁의 모습이었다. 모자챙 밑으로 조금은 무표정해 보이던 눈동자가 한꺼
풀을 벗어낸 듯 다채롭게 빛난다. 고른 길이의 머리카락은 거의 뒤로 묶여져 있었고, 
앞머리 몇 가닥이 남아서 이마에서부터 턱끝까지 깔끔한 선을 그리며 흔들리고 있었
다.
"우혁씨, 많이 늦었어요... 벌써 새벽 두신데 - "
우혁은 동그란 제 어깨 한쪽을 쥐고 가볍게 날숨을 토하면서 웃었다.
"알아요."
...강타는 순간 어릴적 생물도감에서 본, 이마에 낚시처럼 유인물이 달려있어서 먹이
가 될 물고기들을 끌어들인다는 심해어深海魚를 떠올렸다. 장마가 끝나고 후끈한 열대
야였다. 강타는 눈앞에 닥친 새 장마 - 張魔 - 를 바라보았다.



----------------------- The End/ 장마:張魔 : by Count D.

가사인용 : Fly to the Sky [In my dream]
           H.O.T. [Do or die]

to 키엘 : 생일 축하해요.
만족하시는지? T_T (나 망가졌어...)
본편과 1년여의 시간차를 둔 이번 외전은...그동안 씩씩하게 자란 우리의 도둑소년 장
우혁을 보여주고 있습니다만 다른데 퍼가진 맙시다 흑흑. 다만 자네 맘대로 지인들에
게 보여주던 그건 자유롭게 하길...선물이니까. ^^ (어허허 내가 썼지만 우혁이 너무 
무서워...)

주문이나 조건이 있는 글을 가끔 쓰면서 느끼는 건, 의외로 재미있다는 거... 누군가 
이거 써!라고 하면 쓰는것도 나쁘진 않은건지;;;;;(결국 게으른 탓인거야... 창조적으
로 비굴해지는 방법을 찾은 건가 -_-) 무덤이 보인다 꽥꽥꽥

나는 일년내내 장마철.
(생각해보니 내 생일도 8월이었다...)





[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #25
(...등등등...옷도둑, 흉가유령, 비밀거래 사건의 뒤편입니다)



"오도도도도도도도도도!!"
"...와, 너 쌍절곤 참...신기하게 돌린다."
"도도도도도도..."
"'날아라 수퍼보드'니?"
"'용쟁호투'인데요."
"어, 그래."
형사 토니안은 고개를 끄덕이며 휘파람과 함께 계속 걸음을 옮겼다. 길을 걷다 
보면 도처에서 목격되는 장우혁인지라 이젠 별 신기할 것도 없었다. 물론 
가끔, 짧은 시간에 인간이 이동할 수 없는 거리를 옮겨와 서 있다 싶은 경우도 
있고, 벽을 뚫고 나오나 싶은 때도 있긴 하지만 세상은 아직 과학으로 설명할 
수 없는 사실들로 가득 차 있고... 아 맞다. '날아라 수퍼보드'에 손오공 
나오지. 괜히 기분이 나빴다.
"아뵤오~ "



/   주방장 통닭살인사건   / ......................by Count D for 舞國星.



"여깁니다."
"...으...비린내..."
"피비린내인가?!"
"...닭비린내인데요."
현장은 처참했다. 희생자는 이 요리학원의 강사 중 하나인 모 음식점의 
주방장. 최대한 신선한 요리를 추구하는 그는 손수 닭털을 뽑아 닭요리를 
만드는 것으로 유명했다. 자루에서 풀풀 빠져나오고 있는 닭털을 헤치고 
시체에 접근한 형사들은 그 꼴에 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 주방장은 닭뼈가 
목에 꽂힌 채 죽어 있었다. 동맥을 뚫린 듯, 흘러나온 피가 바닥에 흥건했다. 
옆에는 엎어진 통닭요리 한 그릇. 부위별로 바닥에 흩어진 통닭들 옆에, 아직 
솥에 들어가지 않은 분홍색 생닭이 두 마리 더 놓여 있었다.
"꼬끼오~ "
그 옆에는, 아직 죽지도 않은 닭이 한 마리 닭장에 들어 있었다.
"정말 신선한 것을 추구하나보군."
형사 문희준은 요리학원 원장을 잡아먹을 듯한 눈으로 달려들어 질문을 퍼부었다.
"밤에 몇 시까지 열려 있죠? 강좌 시간은? 수강생들의 출입은? 다른 강사들은? 
당신은? 그밖의 직원은? 경비장치는?"
희준을 말리던 형사 강타는 닭털자루를 100회 들었다 내려놓는 얼차려를 받았다.
"그럼 수강생 명단부터 살펴보죠."
대강의 대답을 듣고 나서 형사들은 수강생 명단을 받아 꼼꼼히 읽어보았다. 
그리고 같은 부분에서 숨을 헉 멈췄다.
"이...이 이름은?"
"그럴 리가."
"하...하지만..."
가장 최근으로 등록된 수강생의 이름은, '이재원'이었다. 등록신청서에서 
주소를 확인한 형사들은 득달같이 이재원과 장우혁의 집으로 달려갔다.



"오도도도도도도도..."
"무...무슨 짓이야!! 위험하게!!"
찾아간 집에서는 장우혁이 칼 두 자루를 이어붙여 쌍절곤처럼 마구 휘두르던 
중이었다.
"어, 형사님들, 안녕하세요?"
웃으며 인사하는 우혁의 주위로 난무하는 칼 때문에 가까이 가지는 못하고, 
형사들은 어기적 게걸음을 걸어 집안으로 들어갔다. 주방에서는 장물아비, 
염세주의자, 종말론자, 사기꾼인 이재원이 요리를 하느라 분주한 시간을 
보내고 있었다.
"당신! 어젯밤 어디에서 무엇을 했지?"
"요리 학원에서 닭 요리를 했습니다만."
"맞지?! 당신이 범인이야!!"
"서...선배님, 그런 성급한 추리는..."
강타는 우혁이 휘두르는 칼날 앞에 20분동안 서 있는 얼차려를 받았다.
"저는 '어젯밤엔' 아무도 죽이지 않았는데요."
그 말의 미묘한 '따옴표'를 감지한 토니는 그 집에서 빨리 나가고 싶다고 
생각했다. 그러나 하얀색 큼지막한 앞치마 - 어쩐지 도살장에서 쓰는 것처럼 
생긴 - 를 깨끗하게 두른 재원은, 이미 형사들을 향해 테이블 의자를 스윽 
빼고 있었다.
"피곤하실텐데, 식사는 하셨습니까?"
형사의 불타는 눈빛으로 희준은 테이블 위를 단번에 훑어보았다. 엄청나게 
화려한 요리들 뿐이었지만, 닭은 없었다 - 대강 봐도 굉장히 맛있어 보일 듯한 
요리들인 것은 사실이었지만...
"지...직접 만드신 겁니까?"
"저는, 제가 정성껏 요리한 음식을 남들이 맛있게 먹어줄 때가 제일 좋더군요."
재원의 목소리가 너무도 상냥하고 진지해서 재원에게는 차마 묻지 못하고, 
형사들은 우혁 쪽을 돌아보았다.
"매일 이렇게 먹어?"
"진수성찬도 하루 이틀이지, 진짜, 어후, 지겨워요, 지겨워."
어느새 칼쌍절곤을 내려놓고 온 우혁이 티스푼으로 깨작이고 있는 것은 
캐비어였다. 은색 머리카락 밑으로 새까맣게 바스러지는 캐비어 알들이 
무척이나...
"좀 드세요?"
세 형사는 서로를 애써 무시하며 음식을 하나씩 집어들었다. 맛있긴 정말 
맛있었다.
"그런데 재원씨, 닭 요리는 안 하셨네요?"
잠시나마 일의 시름을 잊고 맛있는 음식을 즐기던 형사 문희준과 토니안은 
후배 강타의 발을 테이블 밑으로 무지막지하게 밟았다. 그러나 참을성이 
뛰어나고 튼튼한 강타는 아픔을 이겨내고 대화를 계속했다.
"저희는 어제 그 요리학원에서 닭요리를 만든 사람이 범인이라고 생각하고 
있거든요."
"그 닭이...요리가 다 된 상태였습니까?"
"네. 통닭구이였어요."
"그렇다면 저는 범인이 될 수 없겠는데요."
"어째서요?"
"...음... 보여드리죠."
재원은 냉장고에서 생닭을 한 마리 꺼냈다. 그리고 커다란 솥에 물을 끓이고 
그 안에 생닭을 집어넣었다.
"백숙이라도 할라치면 닭을 삶아야 되는데..."
그리고 잠시 후 뚜껑을 열었다. 살아있는 닭이 튀어나왔다.
"보십시오. 이러는데 제가 어떻게 닭요리를 합니까?"
할 말을 잃은 형사들 중 하나가 포크를 떨어뜨리는 소리만 땡그랑 정적 속을 
울렸다.
"전엔 안 그랬는데 얼마 전부터 이러네요... 이래서는 책도 쓰기 힘들겠어요."
"채...책이요?"
"밥먹기 싫다는 우혁이 때문에 시작하긴 했지만, 요리를 좀 더 배워서 책을 내 
보려고 했거든요. 'Lee's Style Cook Book'이라고... 부제는 '먹고 죽지 않는 
요리법'인데..."



형사들은 요리책의 내용을 더 듣지 않고 도망쳐나와 일단 서로 돌아왔다. 
그들이 단서를 연구하고 있는 동안, 새로운 사건 소식이 전해져왔다. 해외 
입양아와 관련된 사건으로, 우리나라 쪽 수사관이 한 명 필요하다는...
"내가 간다!!"
형사 문희준은 불같이 일어나 당장 출국했다. 그러나 그가 끝까지 듣지 않았던 
사항이 있었다. 수사팀 전원이 외국인이었던 것이다.
"오 노오오오오---!!"
한밤중에 강타에게 걸려온 국제전화 너머의 희준은 밀려오는 영어의 파도에 
휩쓸려 익사 직전이었다. 게다가 오토바이 타고 현장에 갔다가 웬 
미친놈들에게 총격까지 받아 몹시 열을 받은 상태였다.
"제가 임무 설명서 밑에 덧붙여 써 뒀는데, 못 보셨어요?"
"임마, 네 손글씨로 쓰여진 건 안 쓰여진 것과 같은 거야!! 얼차려!!"
강타는 수화기를 떨어뜨리지 않으려고 몹시 노력하면서 팔굽혀펴기 얼차려를 
받았다. 희준은 내일 안에 태극기 한 장을 고속택배로 부치라는 명령을 내렸다.

다음날.
토니와 함께 현장에 다시 나온 강타는, 흥미로운 단서 하나를 보고 받았다.
"목에서 나온 피에 덮여서 잘 보이지 않았는데... 바닥에 상당량의 기름이 
쏟아져 있었다고 합니다. 닭을 튀기려고 준비해둔 것이 아닌가 싶은데요..."
".....기름이라......으악?!"
조리실 창밖으로 휘익 지나가는 큰 키의 남자는 분명 이재원이었다. 뒤를 
따라가는 머리꼭지는 하얀색 벙거지다.
"...저 사람들은 왜 온 거야?"
"요리수업 받으러...가 아닐까요. 어쨌든 학원은 계속 영업중이니까."
두 사람의 목소리를 들었는지, 조리실 문을 빼꼼 열고 벙거지가 불쑥 
들어온다. 별로 반갑다는 표정도 아닌 멀뚱한 얼굴로 안에 들어선 장우혁은, 
형사들이 다른 쪽을 보는 사이 조리실 서랍들을 여닫으며 혼자 놀았다.
"...와...다 있네...?"
숟가락도 있고 젓가락도 있고 칼도 있고 - 무껍질 벗기는 거, 오렌지 까는 거, 
레몬즙짜는 거, 감자깎는 거, 달걀 프라이 하트 모양으로 만드는 거 - 앗 이건 
참기름솔... 우혁은 서랍 속에 손을 넣고 찰그락 찰그락 뒤적이다가, 맘에 
드는 계량숟가락 한 세트를 골라 주머니에 쏙 넣었다.
"야, 여기 사건 현장이니까 뭐 만지면 안 돼."
"안 만져요... 아, 이거 줄께요 영...토니 형사님."
다른 조리실에서 집어온 바나나였다. 우혁이 참하게 생긴 손가락 두 개로 
바나나를 집어들고 살랑살랑 흔들고 있는 모습은 상당히 보기가 좋았다. 
그러나 독바나나 사건 이후로 바나나, 특히 장우혁이나 이재원 근처에 있는 
바나나를 몹시 싫어하게 된 토니는 강타의 등뒤로 숨었다.
"...칫."
이후 가볍게 삐져서 꼬물꼬물 구석을 돌아다니며 구경을 하는 우혁의 작은 
등이 크게 방해가 되지는 않았기 때문에, 토니와 강타는 계속 단서에 대해 
대화를 나눴다. 
"그리고 여기에 깨진 접시들이 있었고. 통닭이 흩어져 있었던 건 여기서부터 
여기..."
한동안 그것을 듣고 있다가 핏자국이 지워진 위로 시체의 윤곽선이 그려져 
있는 것을 본 우혁은, 벽을 보고 돌아앉아 잠시 생각에 잠겼다. 이윽고 
손가락을 들어, 우혁은 조리실의 흰 벽에다 손끝으로 뭔가를 그리기 시작했다. 
당연히 그림이 보이지는 않았지만 - 줄을 긋고 뭔가를 쓰고 동그라미를 
그리고, 분주하게 움직이던 손끝의 분홍빛이 짙어졌을 즈음, 뭔가를 완성한 듯 
기분좋은 미소가 자글자글 우혁의 뺨에 떠올랐다. 
"영차 - "
우혁은 토니가 거부한 바나나를 까서 냠냠 맛있게 먹고, 바닥에 그것을 
내려놓았다.
"형사님들!"
"...응?"
"으악!"
그리고 우혁은, 그 껍질을 밟아서 휘익 미끄러져 공중에 떴다가, 꽈당 바닥에 
추락했다.
"우...우혁씨!!"
"야..."
"뇌진탕! 뇌진탕!"
혼비백산한 강타가 달려가 우혁을 마구 흔들었다. 삐뚜름하게 걸려있던 
벙거지를 고쳐쓰고 우혁은 험악한 표정을 지으며 겨우 일어났다.
"아휴..."
"괘...괜찮으세요?"
"...그만 흔들면요."
그래서 강타는 우혁을 그만 흔들었다. 멍하니 앉아 진동을 가라앉히고, 우혁은 
한참 머릿속에서 문장을 만든 뒤 다시 입을 열었다.
"음....바닥이 '미끄러워서' 잘못해서 '넘어져' 버렸는데 아참, 나 이런 것도 
가지고 있었는데 주머니에..."
그 말과 함께 주머니에서 칼쌍절곤을 챙-하고 꺼낸다.
"...이거에 '찔려서' 하마터면 '죽을' 뻔했네. 아 - 다행이다..."
아무래도 넘어지는 건 형사 아저씨들 중 하나를 시킬 걸 그랬다. 직접 넘어져 
주기까지 하다니 난 너무 착해 - 우혁은 옷을 툭툭 털고, 칼쌍절곤을 다시 
집어넣었다.
"옆방에 갈래요. 재원이가 요리하고 있을 거야."
형사들이 저 얇은 옷 어느 구석에 시퍼런 칼날이 두 개씩 들어가는지 고민하고 
있는 동안 우혁은 휑하니 조리실에서 나가 버렸다. 문 닫히는 소리에 번쩍 
정신이 든 토니와 강타는 서로 번갈아서 마구 말하기 시작했다.
"혹시 피해자는..."
"...조리중에 흘린 기름으로 '미끄러운' 바닥에서..."
"잘못해서 '넘어지고'..."
"깨진 접시가 발견되었는데... 혹시 들고 있던 통닭 접시가 떨어지면서..."
"...먹다 남은 닭뼈에 '찔려서'..."
"...'죽은' 게 아닐까..."
"맞는 것 같은데요."
"현장 사진 줘 봐."
"기름 자국에, 쭉 가로질러 지워진 부분이 있어요."
"피해자가 신고 있던 신발에서도..."
"기름이 발견되었다고 했습니다."
"사체 머리 뒤쪽이 함몰되어 있는지 조사해 보라고 해."
"알겠습니다."
"강형사."
"네?"
"우린 절대로, 아까 걔 때문에 추리해낸 거 아니야. 그렇지?"
왠지 굉장히 서럽다는 기분을 느끼며, 강타는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

우혁이 밀가루 봉지를 뜯어다 부어놓고 쟁반 위에다 숟가락과 이쑤시개와 
계란판으로 저택을 지어놓고 간 것을 형사들은 뒤늦게 발견했다. 집 앞에 
파여진 호수(?)에서는 고래밥 과자들이 뛰놀고 있었고, 집 뒤에는 케찹으로 
헬기 이착륙장 표시까지 잘 되어 있었다. 



한편 옆방에서는, 여전히 닭을 삶지 못하고 있는 이재원이 요리 강사에게 
야단을 맞는 중이었다. 자신이 지난 10년간 장물아비, 염세주의자, 종말론자, 
사기꾼 이재원을 야단친 유일한 인간이라는 사실을 강사는 깨닫지 못하고 있었다.
"제발 제대로 한 번만 해 보세요!"
그러나 재원이 생닭을 넣은 솥에서는 잠시 후 토끼가 나왔다.
"이재원씨, 대체 왜 이러시는 거죠?!!"
다음 솥에서는 평화의 상징인 비둘기 한 마리가 날아올라 조리실 위를 돌며 
원을 그렸다. 두 형사는 조사를 마치고 나와 밖에서 그 광경을 구경했다. 
비둘기를 꺼내 놓고 잠시 한숨을 쉬며 천정을 바라보던 재원은 멋진 
손가락으로 솥뚜껑을 톡톡 치기 시작했다.
"...다른 건 안 그런데, 왜 닭만..."
그는 다른 수강생들이 공포에 떨고 있다는 사실은 전혀 개의치 않은 채, 
재원은 아까 솥에서 나온 토끼를 산 채로 솥에 다시 집어넣고 삶았다.
"보십시오, 확실히 죽었죠? 우리는 모두가 시체를 요리해서 먹고 있는 게 
아닙니까? 죽은 소로 불고기를 만들고 죽은 돼지로 삼겹살을 썰고 죽은 고추로 
고추장을 만들고 죽은 계란로 계란말이를 만들고 죽은 오징어를 튀겨먹고 죽은 
버섯을 볶아먹고 죽은 닭으로 치킨버거를 만들어 먹고 있다고요. 피자와 
볶음밥은 공동묘지나 다름없죠. 즉 불고기는 소시체 삼겹살은 돼지시체 
치킨버거는 닭시체일 뿐이라는 겁니다. 산 토끼를 요리하면 죽은 토끼가 되는 
게 당연한데......아, 그럼 여기 이 닭은 죽은 거니까, 죽은 것을 요리하면 산 
닭이 되는 것이 당연한가요? 그건 아닐텐데..."
"이재원씨!!"
강사는 울먹이는 목소리로 애걸했다.
"이미 지난주부터 백 번도 더 부탁했지만, 한번 더 부탁하고 싶은데요."
"뭐죠?"
"수강료 200% 환불해 드릴테니 제발 다시는 이 학원에 나오지 마세요."
"300%로 하죠."
"알았어요!! 여기 댁이 살려낸 닭들이랑 비둘기 다 가지고 당장 나가요!!"
"...산 것들은 귀찮으니, 도로 죽이죠."
잠시 후, 우혁이 하나 떼어준 칼을 휘두르는 재원으로 인해 조리실은 비명과 
피보라로 가득 찼다. 피 튀길까봐 테이블보를 하나 걷어다 뒤집어쓰고, 우혁은 
다른 수강생들이 만든 음식들을 하나둘 집어먹으며 아수라장이 마무리되길 
기다렸다.



사체 부검 결과는 미끄러져서 넘어졌다 - 라는 소견을 보였다. 머리가 깨진 
것과는 별개로 닭뼈는 그 불운한 주방장의 동맥에 박혀버렸고, 그는 머리 
때문이든 목 때문이든 죽을 목숨이었던 것이다. 그래서, 결국 오랜만에 
거창하게 '살인'을 걸고 시작된 사건은 사고사로 종결되었다. 허무하고 
한가해진 토니와 강타는 오랜만에 맛있는 것을 먹으러 함께 거리로 나섰다.
"뭐 먹을까?"
"글쎄요...? 저기..."
[XX찜닭] - 저건 닭 시체...
[OO갈비] - 저건 소 시체...
본의 아니게 길바닥에서 굶어죽은 소 시체의 드러난 갈비뼈 속에 구더기들이 
들끓고 있는 영상을 떠올려버린 토니는 몹시 괴로워했다. 본의 아니게 장마철 
물난리로 양계장에서 집단폐사한 5000마리의 닭들을 떠올린 강타도 몹시 
괴로워했다.
"총각들, 번데기 500원씩인데?"
"으악!!"
형사들은 몹시 침울해졌다.
"...그냥 라면이나 끓여 먹을까?"
"...그...그러죠."
"젠장."



다시 두 사람의 집.
300% 환불받은 수강료로 시장에 다녀온 재원은, 우혁의 요청으로 멸치를 
갈아서 탕수육을 만드는 중이었다. 갈아놓은 멸치들이 자꾸 다시 살아나려고 
꿈틀거리자, 재원은 손바닥으로 그것들을 한 대 딱!치면서 말했다.
"장우혁 줄 거라니까. 죽어."



----------------------- The End/ 주방장 통닭살인사건 : by Count D for 舞國星.

(이번 편은 환타지인가-_-)

참고자료 : 스타GoGo/뉴논스톱/동거동락 등등

너무 오랜만이라 그런가...
솔직히 자신이 없군요. 죄송하지만 밀어붙입니다. 사건시리즈의 한 80퍼센트는 
즉흥이었던 것 같아요. 아무것도 없이 몇 달을 보내고, 이틀만에 후다닥 쓰게 
되는 걸 봐서도... 그러니까, 이런 특징도 글의 일부인 것 같네요. ^^ 

(그러고보니 사건시리즈의 우혁이네 집에는 진짜 헬기가 있군요;; 좋겠다 ^^)



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #26
(...등등등...흉가유령, 비밀거래, 통닭살인 사건의 뒤편입니다)



"그럼 이것으로 시상식을 마치겠습니다."
모범 납세 경찰로 선발된 형사 강타는 지루한 시상식 끝에 마침내 상을 
받았다. 해외 입양아 사건을 마무리하고 귀국한지 얼마 되지 않아 시차 적응에 
실패한 선배 형사 문희준과 게임으로 이틀밤을 새 버린 선배 형사 토니안은 
식장 구석에서 침을 흘리며 자고 있었다. 
묵직한 상패와 약간의 금일봉을 들고 강타는 식장을 나섰다. 뭔가 빠뜨리고 온 
것 같아서 한 시간쯤 뒤에 식장으로 돌아가 보니, 의자더미 사이에 선배 둘이 
개켜져 있었다. 그들을 깨운 강타는, 직무유기라는 조금 억울한 죄목으로 
얼차려를 받았다.

한편 같은 시간, 장우혁과 이재원의 집에서도 시상식이 진행중이었다.
"올해도 한 푼도 세금을 안 냈어. 참 잘했어요."
재원은 허리를 굽혀 우혁이 손수 훔쳐온 최신형 썬글라스를 얼굴로 받았다.
"맘에 들어?"
"니가 내게 주고 간 썬글라스 속으로 감춰진 눈물들이 흘러내리는데."
"왜?"
"너무 기뻐서."
"음, 많이 노력했으니까."
우혁은 싱긋 웃으면서 팔짱을 끼고 고개를 끄덕끄덕 해 보였다.
"그럼 이것으로 이재원씨의 모범 탈세자 상 시상식을 마치겠습니다."



/   지하철 연쇄화재사건   / ......................by Count D for 舞國星.



모범 납세 경찰이 된 김에 대중교통을 이용하기로 결심한 강타는, 이튿날 
퇴근길에 지하철에 올랐다. 맨 앞 칸에 서 있던 강타는 문득 인파 속에서 
낯익은 얼굴을 발견하고 팔을 뻗었다. 북적이는 퇴근길 전철 안에서, 간신히 
상대의 어깨에 손이 닿는다.
"저...우혁씨..."
"어, 형사님이다."
"쉿, 그냥 어...뭐라고 부를까요...어쨌든, 안녕하세요."
"저는 안녕해요."
예의바르게 고개를 숙이는 우혁의 머리카락은 큼지막한 빵모자에 꼬깃꼬깃 잘 
감춰져 있었다. 회사원들 사이에 낀 얼굴이 눈에 띄지 않는 건 아니었지만 -
"오늘은 머리카락 안 보이네요."
"소매치기하러 왔거든요. 집 털 때는 얼굴 안 보이니까 괜찮은데, 소매치기는 
얼굴을 보일 때가 생기니까 머리카락 감춰야 돼요."
몹시 솔직한 대답이었기 때문에 강타는 그것이 농담이라고 생각했다. 오랜만에 
보는 얼굴이 반가워 잡담처럼 대화를 더 이어가려고 막 입을 열었을 때 - 
건너편 칸에서 비명소리가 들려왔다. 투철한 직업 정신과 끓는 피로, 강타는 
번개같이 사람들을 헤치고 옆 칸으로 뛰어들었다. 매캐한 연기와 함께, 다행히 
막 역에 도착해 열린 문 밖으로 승객들이 도망쳐 나가고 있었다. 누군가 불을 
놓았던 것이다. 쏟아져 나가는 사람들 사이로 혼자 동선의 방향이 다른 한 
사람의 움직임이 포착되었다.
"서라!!"
강타의 우렁찬 외침에, 그는 옆칸으로 통하는 문을 열고 달리기 시작했다. 
미처 피하지 못한 옆칸의 놀란 승객들 사이로 강타와 용의자의 추격전이 
시작되었다. 우혁이 지갑 서른다섯 개를 훔쳤을 즈음, 용의자는 인파 속으로 
사라지고 말았다. 숨가쁜 질주로 열차 10량 중 8량을 쑥밭으로 만든 강타는 
선배들에게 얼차려를 받았다.



이후 사흘 사이에 지하철 안에서 발생한 화재가 일곱 건이나 접수되자, 마침내 
비상 수사가 시작되었다. 작게는 선반 위의 스포츠 신문 따위를 모아 불을 
일으키고, 크게는 닫히는 열차 문 안으로 화염병을 던져넣기까지 하는 것으로 
보아 범인은 방화를 무척이나 즐기고 있는 것 같았다.
불꽃의 형상을 한 헤어스타일이었지만, 불이라면 여러 번 겪어 질색일 때도 
한참 지난 희준이었다. 평소 스피드를 즐기던 희준은 이번에는 스스로 열차를 
모는 역할을 맡기로 했다. 잠복하던 다른 형사들이 범인을 발견하면, 신호를 
받아 바로 열차를 세우고 문을 닫아 범인의 퇴로를 막을 수 있게 하기 
위해서였다. 토니가 자료 수집을 위해 일단 현장에서 물러나 있는 동안, 
강타는 용의자에게 얼굴을 보였다는 이유로 변장을 하고 잠복근무를 시작했다.
"이만하면 못 알아보겠지."
"빈라덴이다!!"
긴 수염을 붙이고, 흰머리 이음새가 어색할까봐 수건으로 대충 감싼 채 
경로석에 앉아있던 강타는, 잠시 후 시민들의 신고로 경찰서에 끌려갔다. 
업무를 보고 있던 토니는 강타의 수염을 잔인하게 뜯어낸 뒤 희준에게 전화를 
걸었다.
"여보세요, 희준이냐?"
"야, 지금 운행중이야."
"강형사가 빈라덴으로 몰려서 잡혀왔는데, 얼차려 뭘로 줄까."
"음... <이젠 안녕>을 100번 들려줘."
"그거 효과적이겠군."
더 청승맞은 노래로 할 걸 그랬나... 생각하며 희준은 전화를 끊었다. 어두운 
지하에서 자신만의 거대한 차를 모는 기분도 상당히 괜찮았다. 잠깐 혼자만의 
세계에서 질주하던 희준의 눈에 문득 스피커 장치가 들어왔다. 그는 기분이 난 
김에 안내 방송까지 손수 하기로 결심했다.
"아아 - 열차 출입문 닫지요 - 이번 역과 역 사이의 거리는 평균보다 조금 
깁니다. 그 동안에 음악을 틀어드릴까요?"



"...이만하면 경찰로 안 보겠지."
지난번 변장의 대실패로 많은 고민을 한 강타는, 강제로 <이젠 안녕>을 100번 
들은 탓에 퉁퉁 부어버린 눈을 마사지하며 옷을 갈아입었다. 경찰처럼 보이지 
않기 위해 그가 일부러 고른 의상은 빨간색 실크 셔츠, 얇은 소재의 검정색 
정장, 그리고 찬란한 버클의 빤딱이 허리띠. 옷을 입고 목 아래 단추를 두 개 
푼 채로 지하철에 올랐다. 사람들의 시선이 조금 느껴서 쑥스러운 나머지, 
강타는 어색한 아래위 옷매무새를 고치려고 몸을 조금 쓸어 보았다.
"저...공공장소에서의 호객행위는..."
잠시 후, 강타는 출장 호스트로 몰려 시민들의 신고로 경찰서에 끌려갔다.

"...강형사. 왜 자꾸 범인 잡으러 갔다가 자기가 잡혀오는지 말해 볼래?"
결국 토니는 자료 조사를 강타에게 맡기고 몸소 현장에 나섰다. 두꺼운 점퍼를 
대충 껴입고, 그는 지하철 좌석에 누워 시체놀이를 하며 취객 행세 잠복근무를 
시작했다. 희준이 무시무시한 메틀 사운드로 전차 안을 뒤흔들어 주고 있었기 
때문에 진짜 잠들어버릴 염려가 없는, 좋은 콤비였다.
토니는 그렇게 하루종일 누워서 실눈을 뜨고 승객들을 살폈다. 그리고 드디어 
막차. 하루종일 피곤한 운행을 마치고 토니가 있는 객차 안으로 옮겨왔던 
희준은, 텅 빈 객차 안에서 무엇인가를 포착했다.
"저...저건..."
짐선반 위에 올라앉아 있는 작고 둥근 것을 한참 바라보던 형사들은, 그 둥근 
것의 표면에 올록볼록 뼈가 드러나 있다는 점에서 그것이 장우혁의 등임을 
파악해냈다.
"야."
희준은 토니가 덮고 있던 너덜한 신문지를 말아서 깡총발로 우혁의 등을 쿡쿡 
찔렀다.
"거기서 뭐해."
"...음...올라간 뒤에 가만히 있어요."
"대체 거긴 왜 올라갔는데?!"
"형사님들한테 들킬까봐."
"뭐?! 당장 내려와!"
"....."
웅크렸던 등을 조금 펴고, 어깨 너머로 천천히 형사들을 돌아보는 우혁의 
얼굴은 웃고 있었지만 몹시 창백했다. 원래 허연 애였으니까...라고 생각하던 
형사들의 귀에, 우혁의 짧은 한 마디가 꽂혀들었다.
"...무서워요..."
그리고 잠시 두 형사와 선반 위 까다로운 짐의 실랑이가 벌어졌다. 어릴 적 
막대기로 감나무 서리하던 때가 생각났다. 잘못 떨어뜨리면 말캉한 감은 터져 
버렸었다. 아주 조심하지 않으면...
"내려가기 싫은데..."
"빨리 내려오라니까!!"
"나를 토막쳐서 한 조각씩 내려놔요."
"내가 이재원인 줄 알아?!"
"음..."
"....."
"그럼 등 대 줘요."
"젠장!!"
희준은 조종실로 들어가 열차 안의 불을 꺼 버렸다. 그리고 어둠 속에서, 
누구의 것인지 모를 등을 밟고 마침내 우혁은 바닥으로 내려왔다. 누굴 
밟았는지 모르니까 괜찮다고 서로를 달래며 다시 불을 켜자, 우혁은 이미 
지하철 밖으로 나가고 있었다.
"야! 어디 가! 우리한테 들키면 안되는 이유가 뭔데?!"
"...음...맞다. 아까 어떤 아저씨가 이런 거 갖고 있었어요."
우혁은 왠지 불룩한 주머니를 뒤적여 종이에 싸인 뭔가를 꺼내 형사들에게 휙 
던져주었다. 얼결에 그것을 덥썩 받아 펼쳐보니, 안에는 지포라이터 한 개가 
들어 있었다.
"어...희준아, 이거 - "
라이터를 싼 종이에는, 지하철 각 노선의 배차 시간표와 차량수가 적혀 
있었다. 라이터에는 지문도 선명하다.
"이...이거 어디서 난..."
그러나 이미 한참 멀리 걸어가 버린 우혁. 멀리서 앵앵 울리는 우혁의 마지막 
말은 이랬다.
"누구 등인지 알지롱 - 감촉이 달라요 - !!"
하루에 지갑 35개까지만 훔치기로 한 일일계획표는 오늘도 달성. 괜한 데 
올라갔다 늦어진 것만 빼면, 착한일도 했고, 좋은 하루. 근데 재원이 
기다리겠다. 우혁은 열심히 걸어 집으로 향했다.
휑한 지하철 역에 남겨진 문형사와 안형사는 서로를 바라보며 물었다.
"너 쟤한테 밟힌 적 있었냐?"



탈세율 100퍼센트 달성 기념으로, 장물아비, 염세주의자, 종말론자, 사기꾼 
이재원은 오랜만에 자신의 타이틀을 모두 이용한 범죄를 하나 성사시켰다. 한 
전당포 주인을 세계의 종말이 온다고 믿게 만들어 휴업시키고, 이로 인해 
장물을 넘기러 왔다 헛걸음을 치게 된 도둑에게 사기를 쳐 중간에서 물건을 
빼돌리고, 낭패를 본 도둑이 염세주의에 빠져 그 전당포를 털어버리자 접근, 
그 장물을 처리해 이문을 남겼다. 만족스러운 이벤트를 축하하기 위해, 재원은 
우혁과 함께 시 외곽에 있는 전망 레스토랑에서 식사를 하기로 했다. 중간에서 
놀아난 도둑은 자수한 뒤 교도소에 가서, 그 안에서 기하급수적으로 
증식중이던 아메바교에 입교했다.



"서라! 서!!"
노선의 종점인 시 외곽의 지하철 역. 우혁이 건네준 라이터에서 발견된 
지문으로 범인의 주소를 추적, 수사망을 좁혀가던 형사들은 마침내 집 근처 
역에서 불을 지르려던 범인을 발견하고 추격전을 벌이고 있는 중이었다. 
범인은 한눈에도 지옥철 출퇴근에 찌든 평범한 회사원의 모습이었다. 인적이 
드문 길을 달리던 그는, 턱시도를 차려입은 종업원들을 밀치고 전망 레스토랑 
안으로 뛰어들어가 버렸다.
"무고한 시민들이 위험하다!! 막아!!"
최근 맹훈련으로 재빠른 움직임을 구사하게 된 토니가 먼저 범인을 쫓아 
레스토랑 안으로 들어갔다. 아래쪽은 엘리베이터 입구만으로 이루어져 있었다. 
범인은 이미 전망 엘리베이터를 타고 올라가 버린 뒤여서, 토니는 다른 쪽 
엘리베이터에 올라탔다. 지원을 요청한 뒤 레스토랑 주위를 살펴보고 토니의 
뒤를 따르기 위해 희준과 강타도 엘리베이터로 향했다. 그때 위쪽에서 큰 
폭음과 함께 불길이 치솟았다. 엘리베이터 한쪽이 엄청난 속도로 추락해 
바닥에 으깨졌다. 간신히 폭발을 피해 튕겨나온 두 형사는 연기를 뿜고 있는 
레스토랑 위쪽을 허탈하게 바라보았다. 이제는 올라갈 방법이 없다. 내려올 
방법도 없어 보였다.



"...어...어떻게 된 겁니까? 다른 사람들은..."
"여기 오늘 제가 통째로 빌렸는데요."
이재원의 목소리는 차분했다. 그즈음 토니는, 눈앞의 이 인간이 범죄를 
자신에게로 끌어들이는 오러를 발산하고 있는 게 아닌가 의심하기 시작했다. 
자신이 일으킨 화염에 휩싸여 시뻘겋게 익은 범인은 다 죽어가고 있고, 
엘리베이터는 양쪽 다 마비 상태 - 불길은 커지고 있다.
"빨리 여기서 빠져나가야 돼요."
"....."
깔끔하게 조각낸 고기를 하나씩 집어먹고 있을 뿐, 재원은 대답이 없었다. 
뭔가를 입에 넣고 오물거리던 우혁은 토니의 얼굴을 잠시 바라보다 재원의 
팔을 잡았다.
"가자."
"다 안 먹었는데..."
묘하게 어리광같은 소리를 내며 재원이 마지못해 일어난다. 불길은 점점 
거세지고 있었다. 일단 범인을 들춰업고 불길이 닿지 않는 레스토랑 귀퉁이로 
간 토니는, 전망 유리창 아래로 보이는 까마득한 높이에 현기증을 느꼈다. 저 
밑에서 개미만한 희준과 강타가 뭐라고 소리치는 것이 보인다. 재원에 의해 
쫓겨났던 레스토랑 직원들과 함께 손짓발짓으로 나타내는 것 - 잠시 후 강타와 
희준이 발끝으로 분주히 바닥을 긁은 결과, 레스토랑 앞의 모래밭에는 
'번지검토'라는 글자가 쓰여졌다. 강타가 토끼뜀 50회를 뛴 후 그것은 
'번지점프'라는 글자로 수정되었다. 그리고 토니는 창가에 설치된 
비상탈출용구를 발견할 수 있었다.

[ 비상탈출용 번지점프키트 - 사용법 : 창문을 깨뜨린다. ①을 허리와 다리에 
묶는다. ②를 창틀 고리에 묶는다. ③ 뛰어내린다. ]

"이봐요! 두 사람!! 이리 와요!!"
일단 유리창을 깬 뒤, 토니는 재원과 우혁을 불러다 상황을 설명했다. 경찰의 
신분으로 민간인들 - 이라기엔 좀 무리가 있지만 어쨌든 - 을 두고 먼저 갈 
수는 없으니, 두 사람이 먼저 뛰어내려야 한다고 토니는 말했다.
"싫은데요."
"네에?!"
"뛰어내릴 수 없어요."
"왜요?! 저기 불길 다가오는 거 안 보여요?!"
"둘 다 고소공포증이거든요."
"마...말도 안 돼. 둘 다 헬기도 잘 타고 우혁씬 점프도 잘하고 천장에도 
올라가고..."
"그거랑 이 높이에서 뛰어내리는 건 다르잖아요."
토니는 미칠 지경이었다. 인사불성이 된 용의자를 일단 자신의 몸에 묶고, 
토니는 번지점프 장비를 먼저 착용했다.
"봐요, 나도 무서워 죽겠다고. 하지만 진짜 죽을 순 없잖아요. 별 거 아니에요 
- 그러니까 - 으 - 진짜 높네 - 내가 시범 보일 테니까, 둘이 따라 내려와요. 
알겠죠?"
"....."



지원이 늦어지고 있었다. 마음이 급해진 강타와 희준은 도끼로 레스토랑 
밑둥을 찍기 시작했다. 그때 처절한 비명소리와 함께 토니가 줄에 매달려 
추락했다.
"토...토니!!"
"선배님!!"
"야, 그 사람들 어떡하고?!"
"무서워서 못 내려온다고 해서, 내가 시범 보일테니 따라 뛰라고 했어."
"제대로 내려올 수 있을 것 같아?!"
"아이고... 죽겠다. 내려올 수 있다고 그랬는데, 이재원씨가."



"재원아, 너 뛰어내릴 수 있어?"
"거짓말이었어."
"그랬구나."
불길은 점점 거세지고 있었다.
"정말 못 내려가겠어..."
"내려다보지 마, 어지러워."
"응..."
후끈한 열기가 가까워져, 우혁의 뺨이 발갛게 달아 있다. 재원은 늘씬한 
손가락을 들어 우혁의 뺨을 쓰다듬었다. 우혁은 두 손으로 재원의 다른 손을 
꼭 잡았다. 뺨을 쓰다듬던 재원의 손이, 우혁의 은색 커튼을 지나 목덜미 
뒤쪽으로 흐르듯 움직였다. 우혁은 연기에 가볍게 기침을 올리며 미소지었다. 
상으로 받은 썬글라스 너머로 재원의 눈이 따라 웃는다.
"너랑 도둑질 같이 해서 참 즐거웠어."
"나도 너랑 같이 지낸 시간 정말 좋았어."
"멸치 갈아서 탕수육 만들어줘서 고마워."
"이럴 줄 알았으면 연금술 대신 텔레포테이션을 배워볼 걸 그랬나봐."
"니가 뭐 배우는 거 보는 것도 재미있는데."
"사실은 어제까지 새로운 볼살복원제를 개발하던 중이었어."
"...재원아, 있지 나 사실은..."
"말하지 않아도 알아."
이제 두 사람은 양손을 모두 마주잡고 있었다. 재원이 천천히 고개를 숙이고 
우혁이 가볍게 발돋움을 하려던 순간 -

투타타타타타 - 쏴아아아아 -



마침내 도착한 지원. 헬리콥터에서 줄사다리를 내리자던 애초의 계획은, 
그것이 번지점프와 별 차이가 없다는 이유로 취소되었다. 형사들은 결국 비싼 
돈을 말 그대로 '퍼부어,' 헬기를 이용 전망대의 화재 위로 물을 살포했다. 
폭포수처럼 쏟아지는 물을 맞으며 우혁과 재원은 고개를 들었다. 홈빡 
젖어버린 채로 우혁은 아주 바보같이 웃었다.
"히이..."
"앞머리 젖으니까..."
"응?"
"음... 아냐."

헬기 위에서 내려다보는 두 사람은 아무것도 하고 있지 않았지만, 형사들은 
왠지 닭살이 돋는 것을 느꼈다. 그러나 찬바람에 물 때문에 소름이 돋는 
것이라고 애써 생각하기로 했다. 왠지 혼자 뛰어내린 것이 억울해진 토니는 
몹시 침울해져 있었다. 
엘리베이터 수리팀이 레스토랑에 도착하고 - 잠시 후 아래로 내려온 재원과 
우혁은, 젖은 그대로 서로의 모습을 감상하며 집으로 돌아갔다.



----------------------- The End/ 지하철 연쇄화재사건 : by Count D for 舞國星.


인용 : 번지의 제왕 外 각종 출연작

'하늘을 봐야 별을 따지'라는 말을 실감하는 요즘...



[사건시리즈]라고 불리는 글들/ File #27
(...등등등...비밀거래, 통닭살인, 연쇄화재 사건의 뒤편입니다)



< GUN SHOP >
우애가 돈독한 다섯 친구가 어릴 적부터의 꿈을 실현시켜 마침내 총포상을 
함께 개업했다. 가게 내부를 복고풍으로 꾸미고 일을 시작한 다섯은, 한동안은 
가게 하나에 다섯이라 수입을 나눠놓고 굉장히 가난한 기분을 느꼈지만, 
시간이 흐르자 어느 정도 풍족하게 지낼 수 있게 되었다.
"저... 손님, 이건 아무래도 무리에요."
"예, 맞아요. 이 받침이 얼굴에 너무 가까우면 위험해요."
"턱 아래로 한 뼘 넘게 공간이 있어야 됩니다."
"원래 목 아래로 이쪽에다 대는 건데..."
다섯 중 둘이 가게를 지키고 있던 시간. 체형에 맞지 않는 장총을 사겠다고 
굳이 우기고 있는 손님을 설득하느라 둘은 진땀을 빼고 있었다. '목'이라는 
말이 민감하게 반응한 손님 - 그 말을 해 놓고, 다섯 운영자 중 한 사람은 이 
손님에게서 결핍된 부위가 무엇인지 깨달았다 - 은, 들고 있던 신형 총을 쾅 
내려놓고 돌아섰다.
"...두고 봐."





/   총포상 하트살인사건   / ......................by Count D for 舞國星.





친구 두 사람이 살해당한 사건으로 진술을 위해 경찰서에 출두한 세 사람은 
몹시 초조한 모습이었다. 형사 문희준, 토니안, 강타는 친구를 잃어 슬퍼하고 
있는 세 사람을 간신히 달래 일단 마주보고 자리에 앉혔다.
"장흐억씨?"
"아뇨, 저는 옹경인입니다. 이쪽이 흐억이구요. 여긴 다리."
"다리요?"
"성은 길씨고, 이름이 다리에요."
두 친구는 총포상을 마치고 돌아가던 비오던 밤에, 하트 모양으로 깎인 판에 
등을 찔려 살해당했다. 장흐억은 주먹으로 책상을 쪼개며 부들부들 떨었다. 
증거물로 수거된 하트판은 비닐봉지에 담겨 희준의 책상 위에 놓여 있었다. 
"거기 내가 있었어야 했어!! 그랬다면 친구들을... 으흐흑!!"
"저...진정하시고요... 경찰 기물을 파손하시면 곤란합니다."
친구들이 죽던 날 퇴근 전에, 전화를 통해 '목이 없는 이상한 손님'에 대한 
이야기를 했던 것을, 세 친구는 기억하고 있었다. 
"모...목이 없다구요?"
"목 위로 없다는 게 아니라, 머리와 몸 사이에 목만 없다구요."
체형을 이유로 판매거부를 했던 것에 앙심을 품고 살해했을 가능성이 높았다. 
판매거부 이유가 손님의 위험을 생각했던 것이므로 거기엔 큰 문제가 
없었겠지만 - 그건 그렇고. 다른 가능성도 생각하지 않으면 안된다. 하트판이 
든 봉지를 한번 집어보고, 희준은 토니에게 물었다.
"이거 분석 의뢰한 전문가라는 사람은 안 와?"
"여기 왔습니다."
"나가!!"
"...말씀이 심하시군요."
희준이 무의식중에 냅다 던져버린 하트판 비닐봉지는, 잽싸게 나선 장우혁이 
무사히 캐치. 하트판 분석을 위해 도착한 '전문가' 이재원은 특수제작된 
고무장갑을 끼고 비닐봉지를 받아 열었다. 우혁이 와- 이쁘다- 라고 
중얼거리는 소리가 들린다.
"쟤는 왜 데리고 왔습니까?!"
"집에 두면 봐 줄 사람이 없어서요..."
이재원이 하는 대부분의 말은 아무렇지도 않은 표정에서 나오고 있었고, 
이번에도 마찬가지였다. 희준은 재원의 말에 큰 의미를 두지 말아야겠다고 
생각했다.
"자, 그럼 장흐억씨... 피해자 두 분이 그 손님 말고 다른 사람들에게 뭔가 
잘못한 일이라든가, 원한을 살 만한..."
흐억은 벌떡 일어나 희준의 멱살을 잡고 부들부들 떨면서 외쳤다.
"우린!! 하나야..."
"아, 저기... 저희는 모든 가능성을 수사해야 합니다. 아시죠? 그러니까 
친구분들에 대해 제대로 말씀해 주시지 않으면..."
"우린!! 하나야..."
"저, 원한 관계를..."
"우린!!"
옆에서 그런 친구를 지켜보고 있던 옹경인은 어깨를 으쓱 하며 토니에게 말했다.
"저 말을 너무 자주 해서 이혼당했어요. 흐억이가 부인한테 친구들 빨래까지 
5인분을 시키고, 구박해서 건강 악화로 배에 물이 차서 꼭 임산부처럼... 
하여튼 - "
"저... 가정폭력 문제가 있으시다면..."
의로운 형사 강타는 대화에 끼어들었다가 얼차려를 받았다. 강타에게 얼차려를 
주고 나서 다시 장흐억을 돌아보고, 희준은 한숨을 쉬었다.
"...장흐억씨, 진정하시고 다시 생각해 봐 주세요. 다른 범인의 가능성이 
있을지도 모르니까, 두 분이 예전에 뭔가 나쁜..."
"우린!!"
"...영구야."
구석에서 말을 자른 것은, 쪼그리고 벽에 하트낙서를 하고 있던 우혁이었다.
"말 무지하게 많네... 영구같아."
씩 웃으며 우혁의 벙거지를 한번 쓰다듬고, 재원이 하트판을 들고 일어났다.
"결과가 나왔습니다."



수거된 흉기 하트판의 단면 커팅 모양을 분석해서, 재원은 그것을 잘라낸 
절단기의 기종을 판별해냈다. 그 절단기가 설치된 공장들을 탐문하는 것으로 
수사를 시작하기로 했다. 일단 현장 증거들을 분석하는 일을 강타에게 맡기고, 
다음 표적이 될 수도 있는 장흐억씨 일행을 경찰서에 대기시킨 뒤 - 희준과 
토니는 기종 판별을 위해 이재원을 대동하고, '집에 두면 봐 줄 사람이 없는' 
장우혁도 대동하고, 길을 떠났다.



"이거 같군요."
재원의 집요한 손가락이 마침내 9번째 공장 바닥에서 하트 모양을 파낸 듯한 
부스러기들을 찾아냈다. 토니와 우혁은 부스러기들을 그러모아 퍼즐 맞추기를 
시작했다. 희준과 재원이 절단기를 살펴보고 있는 동안, 둘은 열심히 조각을 
맞췄으나 결과는 그리 성공적이지 못했다.
"이거 하트가 나오긴 나오는 거야?"
"좀 더 해 봐요... 나온댔어요..."
그때였다. 기계 뒤를 돌아보려 걸음을 옮기던 재원이, 짧은 '웃' 소리와 함께 
그 자리에 멈춰 선 것은.
"...재원씨? 무슨 일입니까?"
"....."
재원의 대답 대신 들려온 것은, 아주 짓눌린 듯한 느낌의, 남자 웃음소리였다.
"모두 꼼짝마 - 움직이면 이 사람을 죽이겠다."
그리고 그 남자는 고개를 들었지만, 재원의 높이에 가려 전혀 보이지 않았기 
때문에 다시 고개를 옆으로 뺐다. 목이 없었다. 형사들은 순간 그가 범인임을 
직감했다.
"다들 손들어!! 안 그러면 이 사람 목숨은 없다!!"
범인은 재원의 목에 하트판을 들이대려고 했으나 높이가 버거워, 판을 재원의 
허리쯤에 찔러놓고 형사들과 우혁을 위협하기 시작했다. 하는 수 없이 일단 
손을 들고 범인이 하라는 대로 따라간 곳은, 공장 뒤쪽의 작은 방이었다.
"들어가!!"
토니에게서 총까지 빼앗고, 범인은 일행을 하나씩 묶어 방안으로 밀어넣었다.
"...살살해요..."
"시끄러!! 넌 목 길잖아!!"
"음 그건 맞지만..."
"들어가!!"
팔이 몸에 딱 붙은 채로 꽁꽁 묶인 일행은 우혁을 마지막으로 모두 방안에 
밀어넣어졌다. 우혁이 손 끝에 종이 한 장을 팔락이며 중얼거렸다.
"아저씨 이름이 '목정수'구나..."
"뭐야, 너?! 죽여버린다!!"
"아아, 참아요, 참아 - "
형사들은 어느새 범인의 명함을 빼낸 우혁을 아무렇게나 막고 서서 범인을 
겨우 진정시켰다. 범인 목정수는 네 사람을 줄줄이사탕으로 묶은 뒤 다시 
기계를 고정하기 위해 설치되어 있던 방바닥의 고리에 묶어 옴짝달싹도 못하게 
해 놓았다. 
"나머지도 다 죽여버리겠어!!"
목정수는 곧 총포상 주인인 나머지 세 사람도 죽이겠다고 엄포를 놓은 뒤 문을 
잠그고 사라졌다.
"...이런... 재원씨, 대체 저 놈이 뭘 했길래 그렇게 꼼짝도 못 한 겁니까?!"
"하트판을 등에 대고 누르더군요."
"그런데요?"
"움직일 수가 없었어요."
"왜요?!"
"...느껴버렸거든요."
재원 옆에 묶여있던 토니가 기침을 시작했다. 우혁의 눈이 희번득 - 목정수가 
나간 문을 향해 꽂힌다. 혼자 본분에 충실한 희준은 묶인 앉은 채로 손가락을 
온갖 방향으로 움직여 주머니에서 핸드폰을 더듬어냈다.
"으윽... 으윽..."
겨우 꺼낸 핸드폰 버튼을 손톱으로 겨우 눌렀다. 입을 대고 말할 수 없으니 
문자메시지로 - 오타 투성이일 것 같았지만 이것이 최후의 수단이었다. 그러나 
문자 전송에 성공한 뒤, 볼 수 없는 액정으로 강타에게서 온 것이 분명한 
답문자가 쉴새없이 날아오기 시작했다.
"안 보이는데 어쩌라고!!"
희준은 절규했다.
"젠장!! 어떻게 나가지?"
일행은 우혁-재원-토니-희준 순으로 묶여 있었다. 희준은 번뜩이는 눈으로 
잠긴 문을 노려보았다. 닫는 것과 동시에 저절로 잠기는 장치 - 열쇠는 - 
구멍이 얇고 길쭉한 것으로 보아...
"카드키군."
"어, 나 이거 있는데."
우혁이 묶인 팔 밑으로 손목만 까딱까딱하며 플라스틱 카드 하나를 들어 보인다.
"아까 명함이랑 같이 저 아저씨한테서 뺐어요."
"그거야!! 그게 열쇠일거야! 이리 전달해봐!!"
"...음...여기...어어 - "
"으악!!"
우혁의 손가락 사이에서 미끌어져 나간 카드가 팔랑이며 우혁의 옆으로 날아가 
떨어진다.
"...큰일났다... 손 안 닿아요."
"이...입으로 해!! 허리 숙이면 닿잖아!"
"입으로요? 물어요?"
"...구조를 보니, 표면에 흠집이 나면 안 열리겠는데요."
"그럼 물지 말고, 빨아들여!!"
그래서 우혁은 묶인 채로 허리를 숙여 카드에 입술을 댔다. 
"영차..."
툭.
"...영차..."
툭.
"영차..."
툭.
"좀 제대로 해봐!!"
"...나는 입술이 조그맣고 촉촉해서 잘 안 붙어요."
이번에는 토니까지 열을 받았다. 
"빨리 해요!! 당신 구속이야!!"
"땅에 떨어진 건데."
"당장 옮겨와!!!"
살짝 불만스런 표정으로 두 형사들을 흘기고, 우혁은 다시 고개를 숙였다. 
마침내 우혁의 입술에 붙어 올라온 카드키 - 조심스레 고개를 돌리자 재원이 
높은 데서 찍어누른다.
"...웃..."
"....."
"음..."
"....."
"....."
"...흐읍..."
"...음..."
그래서 두 사람은 되게 오래 걸렸다. 뭔가 못볼 것을 보고 있다는 기분이 된 
토니와 희준은 두 사람의 입술 사이에 있는 카드에만 온 신경을 집중했다.
"...하아..."
마침내 우혁의 입술에서 카드가 떨어지고, 재원이 카드를 입술에 붙인 채 
고개를 돌렸다. 순간 움찔 긴장한 토니였지만 나라와 시민들을 위해 여기서 
죽어선 안된다는 생각으로 눈을 질끈 감고 대응했다.
"....."
끝.
왠지 허무해진 토니는 카드를 흡입하며 희준에게로 고개를 돌렸다. 계속 
들이쉬느라 숨이 가빠 말하진 못했지만, 언젠가 희준과 연인으로 가장하고 
불법 비디오 가게를 찾았던 때의 추억이 떠오른다. 의욕에 불타 기다리고 있는 
희준에게, 토니는 조심스레 입술을 내렸다. 희준은 놀라운 호흡으로 그 카드를 
토니에게서 뜯어내 문을 향해 돌아앉았다. 마침내 그가 열심히 몸을 움직여 
밧줄 밖으로 거의 빼 낸 손에 그 카드가 떨어지던 순간 -
"선배님!!"
벌컥- 쿵.
"어?! 선배님?!!"
벌컥- 쾅.
문을 열었는데 보이지 않는 선배 때문에 한번 더 문을 열어젖힌 강타에 의해 
희준은 더블 임팩트-를 먹고 바닥에 쓰러졌다. 멀어져가는 의식 속에서 바닥에 
떨어진 핸드폰 액정에 강타가 보낸 메시지가 보였다. 
[선배님 머리카락 한 올도 다치지 않고 구해드리겠습니다!! 빠빠시!!] 
"머리카락 한 올은 무슨... 넌 이제 죽었다..."
강타는 바람 속에서 얼차려의 향기를 느꼈다.



희준과 토니 일행이 구출당하기 직전, 범인 목정수는 경찰서를 습격했다가 
지원에 의해 포위당했었다. 죄목을 부르며 항복을 권하던 강타는
"그러다 교수형 당해요!!"
라고 말했고, 목정수는 이에
"목이 없는데 어떻게 교수형을 당해!! 해봐!! 니가 해봐!! 니가 내 목을 
찾아내서 밧줄을 매 주면 평생 감사할꺼다!! 해봐!!"
라고 반응하다 결국 체포되었다고 한다.



한편, 상경했던 어부 김씨는 한 방송국에 초빙되어 건강라디오채널에서 매일 
밤 10시 고정 게스트를 맡게 되었다. 프로그램 이름은 <김씨의 열가지 
해산물로 열가지 건강 요리 만들기>, 줄여서 <김씨의 1010>이었다. 목정수의 
소식이 전해지자 그는 특별히 <바른 체형을 만드는 요리> 코너를 신설하기로 했다.
"남자의 체형에 있어서 목은 균형의 중심이 되는 무척 중요한 부위입니다. 이 
부위가 바른 모양을 하고 있어야 퍼펙트맨-이 될 수 있는 거지요."



----------------------- The End/ 총포상 하트살인사건 : by Count D for 舞國星.

인용 : A Better Day 뮤비, 동거동락 등등

이걸 쓰면서 생각났던 영화 패러디 [花山高] (火山아님)
절권도를 연마해 기가 센 전학생 장우혁, 검도부 주장 빙옥; 이재원(높은데서 
내리치면 다 죽는다), 역도부 주장 목정수-_-;(무거운 것을 들다 팔다리와 
목이 짧아졌음) "너의 등을 훑고 싶다.", 학생회장 토니안(왠지 뉴논스톱 
교복은 그런 느낌)

목정수(!)씨께 조금 죄송합니다마는, 
재원씨의 그곳은 아무나 문댈 수 없는 부위였던만큼...


다마는, 
재원씨의 그곳은 아무나 문댈 수 없는 부위였던만큼...
