 
 
번역결과를 로딩중입니다. 
Close 
 
 
오늘의 무료번역 
오늘 0회 남음

유료회원에 가입하시면 이렇게 다릅니다. 
Close 
남동생ｖs애인 
「너후지 선배의 남동생 라고?어느 쪽이 강한 것인지?즐겨 즐거움♪」
료마가 도발하도록(듯이) 후지의 남동생 유우타를 보았다.
아…, 화내고 있는 화내고 있다
정말로 솔직한 반응이구나, 요즈음 드물다
후지에 남동생이 있는 것은 본인으로부터 (듣)묻고 있었다.
남동생의 일을 이야기하는 후지는 조금 외로운 것 같아, 눈을 떼어 놓을 수 없었던 것을 기억하고 있다.
눈치채고 싶지 않아도 후지가 남동생의 일을 정말 좋아하다는 것을 알 수 있어, 료마안에도
(이)나 안개가 퍼져 간다.
「나는 남동생에게 사랑받지 않으니까.」
회화안에 언제나 나온 말.
남동생의 이야기를 들을 때마다 료마는 만나 보고 싶다고 생각하고 있었다.
~응, 확실히 사랑받고 있는님이는 안보인다
조금 전도 주조의 사예 그리고 더해
그렇지만…, 저녀석주조 밖에 보지 않았다…
「겨우 즐겁게 해 주어라, 기대의 루키.」
「너도.」
료마는 차가운 눈으로 힘이 빠진다.
유우타는 혀를 차면서 자신의 위치에 걸어간다.
그리고, 드디어 후지의 남동생과 후지의 애인의 시합이 시작되었던 것이었다.


「꽤 하잖아.확실히 이누이 선배를 넘어뜨렸을 뿐의 일은 있다.」
「그렇다면 아무래도.」
시합이 시작되어 10분 정도 경과했을 때, 2명은 서로의 힘을 서로 인정하도록(듯이)
라고 있었다.
그 때다, 갤러리에서 소리가 났다.
「~응!후지남동생을 넘어뜨려라～！！」
그 소리를 들은 순간, 유우타는 소리의 한 (분)편을 예 보고 붙였다.
「파는 키!누가 후지남동생이다 , 누가!」
너겠지…
목까지 나가려 한 말을 료마는 삼킨다.
유우타를 보고 있어 료마는 문득 있는 일을 눈치챘다.
그것과 동시에 웃음이 울컥거려 온다.
남의 앞에서 소리를 내 웃는 일 등 분별없게 않은 료마에 있어 그것은 너무 진
주위일이었다.
료마는 입가에 손을 대고 숙이는 것처럼 해 웃기 시작한다.
「!조카, 무엇 웃는거야!」
유우타의 고함 소리가 들려도, 료마는 당분간 웃고 있었다.
「이래, 너 옛 나를 닮고 있어 것.」
아버지 밖에 보지 않았던 무렵의 나에 말이야
「은!」
「응, 이제 도리어 원한을 품는 것 멈추면(자)?후지 선배는 굳이 나쁘지 않잖아.
인데 그 태도는 너무 해.」
료마의 말에 유우타의 표정이 험해진다.
「입다물어라!너에게 무엇이 끓지 않아야!아무것도 모르는 주제에.」
「…알아, 나의 아버지도 그러니까.이기면(자) 「유석, 역시 아버지야
응이 스고이와 아들도 강하구나.」, 지면(자) 「역시 아버지와 같이는
가지 않은 것.」결코 주위는 나를 보려고는 하지 않는다.모두에 대해 오리지
널과 비교할 수 있다.」
유우타는 놀라 료마를 본다.
지금 눈앞에 자신과 같은 처지에 있는 사람이 서 있다.
료마는 드물고 온화하게 웃고 있었다.
「그러니까 자신의 존재를 인정받기 위해 필사적으로 형도 그렇다고 하고 있는 팥고물
의 기분은 아는데 말이야, 문득 허무하고없어?그런 만큼 속박되고 있다
자신이.지금의 너 도저히가 아니지만, 즐거운 듯이는 안보여.」
「…………」
「강한 것은 너의 형만이 아니고, 좀 더 마음 편하게 하면(자)?주위는
가만히 두면 좋잖아.자신이 즐거우면 그 만큼으로 좋다고 생각하지 않아?」
그 순간, 유우타는 모두 떨쳐 버릴 수 있던 것 같은 얼굴을 했다.
그리고, 닉과 웃어 라켓을 료마를 향한다.
「지금부터 전력을 가져 료마, 너를 넘어뜨린다!」
료마도 라켓을 유우타에게 향했다.
「나도 전력으로 유우타를 넘어뜨려.」
2명이 각각 선언한 순간, 갤러리로부터 큰 환성이 올랐다.
지금 서로를 서로 인정한 사람끼리의 진심의 시합이 시작된다.


그리고 얼마나 시간이 지났을 것이다.
2명은 격전을 펼쳤다.
그리고…스코아 6－3으로 료마가 승리를 거두었다.
유우타는 숨을 헐떡이면서 료마를 봐 손을 내밀었으므로, 료마는 순수
에 악수를 한다.
「완패다.너 강한데.」
「네가 약하지 않아?」
「」
「조던, 조던.」
료마는 이상한 듯이 웃는다.
유우타는 조롱당한 일을 눈치채 얼굴을 찡그렸다.
그러자(면) 료마는 웃는 것을 멈추어, 진지한 표정으로 유우타를 본다.
「다음은 칸토 대회에서 하고 싶다.」
「!…다음이야말로는 너를 넘어뜨린다.」
「할 수 있는 것-?」
「그 말후회시켜 줄게.」
유우타는 깨끗이 한 표정으로 료마에 등을 돌려 걷기 시작한다.
료마도 코트를 나오려고 했다.
그러나, 되돌아 보려고 한 순간, 료마는 움직일 수 없게 되었다.
지금 주조는 어떤 얼굴을 하고 있어…?
기뻐하고 있을까, 그렇지 않으면….
료마의 심장이 드쿤과 울었다.
후지는 자신을 응원하고 있었을 것이다인가, 남동생인 (분)편을 응원하고 있었을 것이다인가,
료마는 모른다.
만약 후자라면…, 료마는 무서워져 동작이 잡히지 않게 되었다.
「청학?어떻게든 했습니까?」
심판의 소리로 제 정신을 차린다.
「아무것도 아닙니다.」
그렇게 말하면서도 료마는 후지의 (분)편을 보는 일은 할 수 없었다.


「꼬마~응♪이겼는데 뜨지 않는 얼굴 해 왜?」
「!」
나무 그늘에 앉아 시합을 보고 있던 료마에 국환이 마음껏 달라붙었다.
료마보다 신장도 체중도 있는 국환을 받아들여질 리도 없고, 료마
(은)는 어이없고 국환에 밀어 넘어뜨려져 버린다.
료마가 눈을 열면(자), 순진하게 웃고 있는 국환이 눈앞에 있었다.
「…국환선배는 졌는데 대단히 즐거운 듯 하는 얼굴 하고 있는 스군요.」
「, 히로～！이것이라도 쇼크야～？」
「알고 있습니다, 평소의 밝음과 다른 걸.」
료마의 말에 국환이 의외일 것 같은 얼굴을 한다.
「…평상시와 다른 것, 알아?」
「응, 허세 보고 싶다.」
「그래～, 꼬마 의외로 재빠르다.」
「아무래도 좋지만, 물러나 주세요.근심 해 스.」
료마의 말에 국환은 당황해 일어났다.
무심코 전체겹을 료마에 맡기고 있는 일을 잊고 있었다.
료마는 한숨을 토해 일어난다.
「는은, 미안해 미안해.그리고, 꼬마 는 어째서 뜨지 않는 얼굴 해
응의?」
「…별로 그런 일 없어요.」
「섶나무～, 이봐요 이봐요 솔직하게 말해 봐.상담에 응하기 때문에.」
료마는 입을 다문다…라고 할까 유익등은 있었다.
국환에 말하는지 말하지 않는지.
그러나, 얼굴은 힘이 빠지고 있어도 눈이 진지한 국환을 봐 료마는 천천히 입을
열었다.
「국환선배, 내가 시합하고 있을 때 후지 선배의 근처에 있었습니까?」
「네, 응, 있었지만.」
「자 (듣)묻습니다만, 시합이 끝났을 때…후지 선배 어떤 얼굴 하고 있었습니까?」
「어떤 얼굴은, 대단히 기쁜 듯했지만?」
국환의 말에 료마의 긴장이 단번에 느슨해진다.
마음이 놓인 것처럼 미소를 흘렸다.
그것을 본 국환이 다시 료마에 달라붙는다.
이번은 분명하게 힘가감(상태)를 하고 있으므로, 넘어지는 일은 없었다.
「, 국환선배, 무슨 치수입니까.」
「꼬마 예쁜!그것을 걱정하고 있었어～.괜찮아, 불
2를 좋아하는 것은 꼬마 만이니까.」
국환은 유우타에 질투를 굽고 있는 료마가 사랑스러워서, 군과 껴안고
.
평상시라면 여기서 얼굴을 새빨갛게 한 료마의 반론이 있을 것이다.
그러나, 예상에 반해 국환의 팔안에 있는 료마는 점잖았다.
「…그렇지만, 시합하고 있어 알았지만 나와 유우타는 몹시 닮고 있었어.」
「자, 무슨?꼬마 는 자신이 남동생과 닮고 있으니 후지를 좋아하게 되었다고
생각하고 있어?」
「…………」
「그렇게 수월하잖아.왜냐하면 그 후지가야?남동생과 닮아있는 정도로 사람을
좋아하게 될 리 없잖아.」
국환이 역설한다.
그러나, 료마는 또 입을 다물고 있었다.
「2명 모두 어떻게 해?」
국환이 무엇인가 말하려고 했을 때, 타이밍 좋게 후지가 온다.
기분이 안좋은 아우라를 감돌게 해….
거기에 눈치챈 국환은 팍과 료마로부터 멀어진다.
「, 후지, 시합은?」
「지금 끝났다 곳.그래서?시합도 보지 않고 어떻게 한것일까.」
「어라고 꼬마 의 상담 상대에게….」
「~응, 에이지는 달라붙지 않으면 상담에 응해 줄 수 없다?쭉
껴안았어.그 전은 밀어 넘어뜨리고 있기도 했고.너무 아무리 뭐라해도 하지
없는, 에이지?」
후지가 차가운 눈으로 국환을 예.
그 버릇 미소는 빠뜨리지 않기 때문에 더 무서웠다.
평상시의 후지와는 비교도 되지 않다.
「 , 째응~있고!」
국환은 서둘러 그 자리로부터 멀리 도망쳤다.
후지가 저런 얼굴 하는 것은 꼬마 가 관련되고 있는 때만이야
그 거 사랑받고 있다고 일야?
그러니까 꼬마 도, 좀 더 자신 가지면 좋은데…
국환은 그런 일을 생각하면서도 진심으로 도망쳐 갔던 것이었다.
후지는 한숨을 토하면서 국환을 보류해, 료마에 시선을 옮겼다.
「에츠젠 훈, 조금 장소 이동하지 않아?」
후지는 료마에 손을 뻗치면(자), 료마를 일어서게 한 인기가 없는 곳
에 데려갔다.
료마는 무언으로 후지를 따라간다.
그리고, 목적지에 도착하면(자) 후지는 료마를 껴안았다.
「료마, 에이지에 달라붙어지면(자) 분명하게 저항하지 않으면 다메다요?」
「…국환선배는 다만 나에게 상관해 주고 있을 뿐이야?」
「응, 알고 있다.내가 싫을 뿐(만큼).중요한 너를 훔쳐진 것 같고 싫어.」
중요한 군…유우타와 닮고 있으니?
「주조는…내가 유우타와 닮고 있으니 좋아하게 되었어?」
무심코 말해 버려 료마는 후회한다.
긍정되었을 경우, 그 후를 생각하지 않았던 것이다.
한편 말해진 후지도 일순간 (뜻)이유를 몰라서 멍해졌다.
「네?어째서 유우타가 나오는 거야?」
「이래…나와 유우타 대단히 닮고 있어 것.주조유우타의 일을 좋아하고, 랭
썩을 수 있고 외로워서 닮아있는 나의 일을 좋아하게 되었지 않은, 의?」
「그런 식으로 생각했어?대단한 오해야, 확실히 유우타의 일은 좋아해?
남동생인걸.그렇지만 료마에 대한 좋아한다고는 전혀 다르고, 닮고 있으니 좋아
(이)가 된 것도 아니다.」
후지의 진지한 어조에 료마의 긴장이 풀려 간다.
후지만이 알고 있는 진실.
료마는 안심해 후지의 등에 팔을 돌렸다.
「거기에 잘 생각해 봐?조금 전부터 료마, 유우타와 닮고 있다고 말하는데
그 거 자신의 입장적인 일이지요?나군과 유우타의 입장이 닮아있는 일 조금 전 처음
째라고 알았어.료마 아버지의 일 아무것도 이야기해 주지 않았다가 아니다.」
「아…그렇게 말하면.」
「이봐요?그러니까 조금 전은 유우타에 질투해 버렸다.나의 모르는 것을 나야
먼저 가르쳐 주거나 만나 얼마 되지 않은데 서로 이름으로 서로 부르고.
아무리 남동생이라도 료마가 관련된 일이 되면(자) 나는 용서하지 않으니까.」
독점욕 노출의 후지의 말도, 지금의 료마에는 매우 기분 좋게 영향을 주었다.
료마는 드물게 자신으로부터 후지를 군과 껴안는다.
「…싫구나.」
희미하게 후지의 귀에 닿은 료마의 기분.
후지는 온화한 미소를 띄워 료마를 본다.
그리고 무엇인가를 이야기를 시작했다.
그러나 그것은 소리에는 안되어, 후지는 무엇인가 생각하기 시작했다.
「료마, 미안해의 기분을 행동으로 나타내 봐.」
「어떤 일?」
「응, 저기요, 나 오늘은 정말로 료마에 조마조마 당했어.
유우타의 일도, 에이지와의 일도.그러니까 말만은 어딘지 부족하기 때문에, 료
마의 기분을 행동으로 나타냈으면 좋다.」
료마는 복잡한 얼굴을 했다.
료마의 행동이 후지를 조마조마시켰다고 하는 일은 알았다.
실제, 료마가 국환에 달라붙어지고 있을 때, 후지는 시합중에도 불구하고
2명에게 시선을 보내고 있었으니까.
그러나, 「행동으로 나타낸다」가 어떤 의미인가를 모른다.
「행동은 무엇을 하면 좋은거야?」
「으응, 료마로부터 키스해 주었으면 한데.」
「!」
「언제나 나로부터겠지?그러니까 가끔씩은 료마로부터 키스해 주었으면 한데.아
, 물론 료마에 그 기분이 있으면의 이야기군요.」
후지는 싱글벙글 웃으면서 은근하게 말한다.
료마는 얼굴을 다홍색 꼬치면서 후지를 예.
비겁하다, 기분이 있으면이라는…주조내가 싫다고 말할 수 없는 것 알고 있어 원 자리
이렇게 말하고 있고
료마는 자신으로부터 키스 한 일은 분별없게 않았다.
후지와는 물론이지만, 미국에 있을 때도 료마는 언제나 되는 측이었다.
그런 료마에 자신으로부터 키스를 하고라고 하는 후지도 꽤 유쾌범이다.
「료마?해 주는 거야?주지 않는거야?」
「…, 자눈 감아.」
후지는 솔직하게 눈감았다.
료마는 심장을 바크 바크 시키면서, 천천히 얼굴을 접근한다.
그리고 조심조심 후지의 입술에 자신의 입술을 거듭했다.
언제나 후지가 료마에게 주는 농후한 키스가 아니고, 접할 뿐(만큼)의 사랑스러운 키
스였다.
료마인것 같은 키스구나
후지는 마음 속에서 미소짓는다.
그리고 곧바로 떨어지려고 한 료마를 다시 끌어 들여 이번은 후지가 료
마에 키스를 했다.
「응…응응……」
후지는 료마와의 키스에 만족해 떨어졌다.
료마는 어깨로 숨을 들이마시면서 필사적으로 호흡을 정돈한다.
「괜찮아?」
「개, 이래서야, 평상시와, 변함없는, 야인가.」
「그런 일 없어.료마로부터의 키스니까.기뻤어요, 원두꺼비
(들)물어 주어 고마워.」
「…주조이니까, 좋아.」
료마의 말을 (들)물은 순간 후지가 만면의 미소를 띄워, 행복하게 료
마를 껴안은 것은 말할 필요도 없다.
그러나 이 때 2명은, 집단 행동을 어지럽힌 벌로서 테즈카에 설교되는 미래가
라고 생각해도 보지 않았다….



--------------------------------------------------------------------------------


~에피소드(비화?)~
우선 최초로…는 스핀이 없는 타이틀이겠지.
여러분도 필시 질린 일이군요～.
쓴 본인조차, 이렇게 질리고 있고.
그렇지만, 정말로 아레 밖에 생각해내지 못했습니다.
그렇지만에서도, 이번은 료마의 예쁜 면을 조금 쓸 수 있었으므로 만족합니다.
그렇다 치더라도, 원작의 후지ｖs달구경 멋졌습니다♪



 

 


http://members.tripod.co.jp/rookie_seal5/home.html
