
연재를 해볼까 하다가 짧게 완결지어 버렸습니다.

부족한 글이지만 즐겁게 쓴글입니다(능력은 없었지만;;)

외전이라던가 생각하고 있습니다만.. 능력이<소근>;;;

---------------------------------------------------------------------------












知識人(지식인)








힘겹게 눈을 뜨니 해가 중천이다. 머리는 쑤시듯이 아프고, 뱃속은 정말로 기똥차게 


쓰리다. 간만에 친구놈들 만났다고 너무 과음했나..? 가만.. 과음? 술.. 카...드.. 젠


장!! 흐리멍텅 하던 눈이 번쩍하고 틔였다. 뭐라고 생각할 틈도 없다. 우선 짐부터 싸


고.. 아니 먼저 씻은 다음에.. 진정하자.. 침착하자!! 심호흡을 한번 하고나니, 우선 집


부터 빠져나가자는 생각이 들었다. 최대한 큰 가방을 가져다가 있는데로 옷가지들을 


쑤셔넣었다. 이번건은 액수가 크다!! 빌어먹을 애새끼들.. 벼룩의 간을 내빼먹어도 유


분수지!! 불쌍한 백수를 뜯어먹어!! 옷가지들을 쑤셔넣는 손이 분노로 부들부들 떨려


왔다. 아직은 안전하다.. 그러니까 며칠만 도망가 있으면 윗전이라고는 눈꼽만큼도 


없는 그 애새끼도 웬만큼 풀리겠지... 팬티,, 팬티는 어딨냐. 자꾸만 옷가지들이 손에


서 미끄러져 떨어진다.. 젠장.. 침착하자.. 












“지식이라고는 한톨도 없는 장지식군.. 오늘은 또 무슨짓을 저질렀기에 그리 급히 짐


을 꾸리시는고?”














뜨끔!! 지금 상황이라면 절대 듣고 싶지도 들어서도 안될 그 애새끼의 목소리가 스물


스물 귀로 들어왔다. 환청이다. 이것은 환청이다. 두려운 마음으로 목소리가 들려온 


쪽으로 고개를 돌렸다. 젠장 그 애새끼다.. 환각이다.. 이것은 환각이다.. 아니다 이것


은 현실이다.. 이마위로 잔뜩 흐르는 땀부터 우선 닦았다. 자연스럽게.. 최대한 자연


스럽게다.. 아무리 천하의 장상식이라해도 하루만에 내가 무슨짓을 했는지는 모르겠


지.. 결근이란 절대 NO인 저놈이 지금까지 출근을 안했다는게 조금 걸리기는 하지


만.. 저놈은 오늘 개인적으로 굉장히 급한 업무가 있다거나,, 어울리지도 않게 조금 


아픈것이다.. 그렇다... 그러니 자연스럽게...    













“상식이라고는 쥐뿔도 없는 장상식군..짐을 꾸리다니 어이가 뺨을 때리는 군.. 다만 


이 형님은 옷장정리를 좀 하고자.. 고로 형님은 바쁘니 조용히 나가 삽질이나 하쇼..”










그래 자연스러움의 황제 장지식이로구나.. 최대한 옷장정리를 하는척 꼼꼼히 신경쓰


다 이제는 갔겠다 싶어 고개를 돌렸는데, 아까보다 훨씬 무거운 오로라를 가진 새끼


가 날 흠칫 내려다보고 있다.. 불길하다... 











“형님, 좋아하시네!! 긴급 입수된 바로는 개놈의 장지식이가 또 잘나신 장상식님의 카


드를 몰래 긁었다고 하던데...”














뜨끔!! 


개놈의 애새끼가 그걸 어떻게 눈치깠는가!! 일단 잡아떼자!! 근엄하게.. 형님으로써


의 본보기를 보여야한다!! 













“아니 어디서 그런.. 오해요.. 이 내가 그대의 카드를 긁어쓰고 개쪽 당한지 아직 한달


도 채 되지 않았거늘 어찌 그런 일을 저지른단 말이오. 또한 비록 한살터울이긴 하나 


내가 그대보다 윗전이거늘 ‘개놈’이라니 그건 상식인으로써 이치에 맞지 않는다고 본


인은 생각하는 바이오..”












“놀고있네.. 그럼 형님된 자로써 동생 카드 훔쳐 쓰고 튈려고 한 건 지식인으로써 할


일이냐? 한밤 나이트 146만원 어떻게 책임질껀데...?”













“가진건 돈밖에 없는 잘나신 장상식님.. 상식인으로써 불쌍한 행자에게 적선한샘 치


면 아니되오?”













“가지가지 하는구만..”















젠장.. 개쪽이다.. 일단 살고보자..


조용히 앉은 자리에서 일어났다. 대충 싸두었던 가방을 손에 꼭 쥔채로..


183cm라는 내키는 모든이에게 위압감을 줄만하지만, 빌어먹게도 장상식이는 185cm


다. 물론 내가 그놈보다 더 컸어도 절대 쫄지 않을 개.놈이지만...


빌어먹을 악의 근원인 어제 내가 절대 갖고 있지 않았서야할 그놈의 카드를 선반위


에 조용히 올려놓았다. 그리곤 이미 반쯤 열린 창문으로 다가갔다. 이런때를 대비해


서 항상 열어두는 창문이다. 난 조용히 상식이놈을 향해 고개를 틀었다.










“I will be back.."












그리고는 난 창문밖으로 뛰어내려 죽음을 넘나드는 비행을 하겠지만, 내방은 일층인


고로 가뿐히 착지할뿐이다. 다음은 지금껏 폼이 무색할정도로 뛰는 수밖에.... 마당


을 최대속으로 뛰쳐 대문을 통과하고는 차고 한켠에 모셔두었던 내 전용자가용을 꺼


냈다. 기름값 걱정 필요없는 바퀴두개의 22만원짜리 자전거다. 회색의 몸체가 햇빛


에 비춰 반짝인다. 폐달을 돌리는 두 다리가 절로 가볍다~~












“따르릉~ 따르릉~ 비켜나세요~ 자전거가 나갑니다!! 따르르르릉~ 저기가는~~~·”












흥겨움에 노래까지 흥얼거렸다. 시작은 안좋았어도 특유의 재치로 흔쾌히 넘어가는 


장지식군!! 마음이 편안해지니 뱃속이 요동친다. 그 난리법석 때문에 아침밥도 못먹


었지.. 가까운곳에 편의점이 보여 애마를 잠시 잠깐 세운다음 편의점으로 들어갔다. 


대충 삼각김밥 몇 개와 바나나우유를 고른다음 계산대로 가져가니 제법 귀엽게 생긴 


아르바이트생이 두얼굴에 홍조까지 띄운채 날 바라보고 있다. 하긴 내가 원체 잘나기


는 했지. 183cm 67kg의 늘씬하고 쭉 뻗은 몸매, 수려한 외모..화려한 말빨.. 내가 하


루같이 상식이놈 옆에서 주눅들긴 했어도 어디가서 빠지는 외모는 아니란 말씀이


야.. 훗.. 이왕이면 멋있는 놈 되어줘야지.. 












“귀여운 아가씨, 계산 해주시죠.” 싱긋~














나의 천의미소의 날아가면 꼭 잡아줘야지~













“저, 손님...”











이 꼬마 아가씨 정말 나한테 관심있는거 아니야? 제법 귀엽긴 하지만, 내 타입은 예쁘


고 섹시한 누님이라고~ 흥겨워진다. 룰루랄라~













“바....바..지가...”


“예?”


“바...바지..지퍼...가 열렸다구욧!!”














난데없이 터져나온 큰 목소리에 편의점안의 사람들의 시선이 온통 내게로 쏠렸다.


젠장!! 이 아가씨야!!그런건 소근하고 이야기해줬어야지!! 귀엽다는거 미안하지만 다 


개구라였어!! 스물기어오르는 쪽팔림으로 살물건도 잊고, 무작정 뛰쳐나와 자전거에 


올라탔다. 비웃는 사람들의 목소리가 귀곁에서 울리는 것 같아서 폐달을 돌리는 두다


리는 아까와 같은 흥겨움이 아닌 쪽팔림으로 힘차게 움직이고 있었다. 젠장!! 진짜 개


쪽이다!!












사나이 장지식!! 외모면 외모!! 성격이면 성격!..은 좀 문제있고 능력이면 능력!...도 


좀 문제있고,, 아무튼 내가 알고 세상도 아는 쾌남 장지식!! 나이 26세에 비록 이름도


없는 대학나오고 정작2년간 청년실업40만이라는 사회현실속에 백수로 묻혀있기는 했


어도.. 하루같이 동생놈 등쌀에 비굴하게 살아오긴 했어도!! 오늘처럼 개쪽박 차는 날


은 없었건만...













넘치는 우울함으로 어느 좁쌀만한 구멍가게에 들러 소주 한병을 샀다. 가게 앞 파라


솔친 의자에 앉아 똥깨 쌔끼 멍멍 짖는 울음소리를 안주삼아 한잔했다. 전날 과음하


고 또 아침밥도 못 얻어먹은 빈속에 들어간 술 때문에 뱃속은 여간 심상치 않았지만, 


취기가 오르자 기분이 제법 좋아져 그깟 아픔쯤은 참았다. 술이 쎈 편이 아닌고로 소


주 반병이 들어가자 헤실거릴만큼 기분이 상쾌해졌다. 소주 반병을 다시 가방에 쑤셔


놓고, 자전거를 탔다. 것도 음주운전인가 싶지만, 자동차도 아닌바에 벌금물지는 않


겠지.. 














“때르릉 때르릉~ 피켜나세요~ 끅~ ”















발음이 꼬인다~ 그럼 좀 어때~ 자전거도 비틀거린다~ 그럼 좀 어때~ 그래 난 미친


놈이다~


경사가 제법한 내리막길이다. 속도좀 내볼까~ 아니다 속도내면 난 죽는다- 그러나 술


들어간 내 몸은 영 제법대로.. 마음은 아니되오를 연발하나 두 다리는 힘차게 발을 구


른다~ 













구멍가게 아저씨 고마웠어요~ 개똥이도 안녕~ 아버지 어머니 만수무강 하십쇼~  백


수 뜯어먹은 친구놈들아 안녕~ 상식이 개놈도 안녕~~


내리막길의 종점에 잘빠진 검은색 차가 보인다. 차에 관심이 없어 잘 모르겠지만 보


기에도 비싸보이는.. 페라리,, 포르쉐격인가? 조금있으면 부딪힐 듯 싶다. 인간 장지


식 술쳐먹고 음주운전하다가 저세상가는구나~ 내가 미쳤지~ 차주인씨 미안하오~ 나


죽음 개놈의 상식이놈이 물어줄테요. 그러니 너무 상심마오~















쿠쿠쿵!!













자전거가 차에 박힘과 동시에 몸이 떠오른다. 장지식!! 지식인으로써 마지막 비행을 


한다~~ 세상이여 안녕~~ 누님들도 안녕~~~













여기는 어딘가? 천당인가? 지옥인가? 아무래도 난 어느 행자의 옆구리에 들쳐매친 


것 같은데.. 날 들려면 꽤 힘들텐데.. 뭐 어때... 내 생애 죄는 많이 지었어도, 26년 한


평생 기도 못 펴고 산 나를 불쌍히 여기시어 지옥에는 보내시지 않겠지. 날 들쳐맨 


이 행자가 하느님이신가? 뭐야 사람하고 똑같잖아. 나이도 젊은 것 같고, 얼굴은 조각


같이 잘 생겼고만.. 실상 섹시한 누님 여신님이길 바랬것만.. 아쉽지만 기왕 어쩌겠


어.. 잘 봐주시기만 해줍쇼!! 하고 빌빌거려야지.. 뒤로 보이는 저 아저씨들처럼 생긴


건.. 천사..?는 아닌 것 같고.. 검은 양복 꽤 맞춰입은게 꼭 우리 나라 조폭들 같구만.. 


하긴 하느님이든 염라대왕이든 보디가드는 있어야지.. 아무렴.. 














“이봐요, 하느님인지, 부처님인지, 염라대왕인지님..”













목소리가 갈라진다. 과음후에 소주반병에 하늘 비행까지 했으니 오죽하리라만은 허


스키하고 낮은 이 목소리는 뭐야.. 뭔가 이상하잖아.. 내 본래 목소리가 이랬다면 완


전 여럿 여자 쥐여 죽였겠고만~ 아, 정녕 남자의 목소리로구나~ 홀로 감탄하고 있으


려니 중저음의 듣기좋은 목소리가 들려온다. 고개를 들어 바라보니 하느님인지 부처


님인지 염라대왕인지 뭐시님 옆에서 미모의 남자가 날 갈구고 있다. 아, 이 미모의 행


자가 천사님이로군... 생각했던 것과 많이 다르긴 하지만,, 그래도...이쁘고만.. 















“뭐야 이거 미친놈 아니야? 왜 실실 쪼개고 지랄이야.. 주형아, 이 쌔끼 어디서 달고 


왔냐?”














아, 천사씨 어울리지도 않게 입이 걸걸하군~ 매력있는 천사 행자야~ 












“내차에 박혀 엎어져 자고 있더군..”















잠깐, 차혀 박혀..? 하느님도 자가용이 있었나..? 하긴 있을법도 하지..가 아니잖냐..? 


그럼 저 하느님의 보디가드로 둔갑한 행자들은 진짜 조폭!! 이 상황을 잘 조합해보


면.. 이 행자도 조폭! 저 행자도 조폭!! 날 들쳐멘 이 행자도 조폭!! 젠장 어쩐지 그 검


은차 기운이 이상하더만..














아, 그 누가 말했던가... 장지식 인생살이 이처럼 고달팠다는 사실을..















“이 새끼, 덩치에 맞지도 않게 바들바들 떠는 걸 보면 이제야 상황판단좀 된 것 같은


데..? 둔한새끼네.. 딱 네 취향이다.. 주형아..”













“그래, 딱 취향이지..”














날 들쳐맨 하느님인줄 속았을 남자의 눈이 무섭게 번뜩인다. 인간 장지식 한번에 넉


다운 시킬정도의 카리스마다!! 














젠장 속았다!! 















허리에 둘린 단단한 팔의 힘이 슬쩍 풀린다 싶다니 고급스런 카펫위로 툭하니 떨어졌


다. 


매정하게 날 떨어뜨린 남자는 또한 고급스런 가죽 쇼파에 가서 귀품있게 앉았다. 키


가 크다... 나보다도 크고 상식이 개놈보다도 큰것같다.. 그건 천사의 탈을 쓴 놈도 마


찬가지다.. 몸빨에서 밀리긴 상식이놈 다음으로 처음이다.. 젠장..














“이제, 이야기 해주실까..? 왜 내 차에 박혀 있었는지...뭐 벌써 대충 이해하고 있긴 하


지만..”














말 안하면 죽인 기세로 노려보고 있다. 하긴 그정도 스피드와 자전거, 그리고 내 몸무


게를 합한 힘이었으면 그 잘난 차가 된통 찌그러졌을테니..














“사실은 좋지 못한 일이 자꾸 일어나서.. 음주를 조금하고 자전거를 운전하느라.. 차 


수리비는 제 동생놈이 갚을겁니다..”














뭐 형님이 조폭에게 죽을지도 모르겠다는데 갚아주겠지.. 돈도 많으니까.. 상식아, 이


때만큼은 진심으로 사죄를 표한다..
















“크크큭.. 이거 완전 웃기는 애새끼다..”














천사행씨.. 관련된 바 없으면 조용히나 좀 해주시지 않으시겠소..? 라고는 말하고 싶


어도 못한다..















“미안하지만, 수리비로는 부족하겠는데.. 폐차 지경까지 이르렀거든.. 보기완 다르게 


힘이 좋더군..”














“산지 한달도 안된 네 녀석 차를 말하는거냐?”














이봐요, 악마행자씨... 도와주기는커녕 차주인을 부추기는 행자를 쓰윽 노려보아주었


다. ‘호오’하는 그 놈의 눈빛에 쫄아서 바로 내리기는 했지만..














“오호.. 이 새끼 방금나한테 눈꼬리 올린 거 봤어..? 뭐야 귀엽잖아.. 주형아, 그냥 이 


애새끼 나한테 넘겨라.. 차는 새끈한걸로 내가 한대 뽑아줄테니까!”















그러면서 나의 볼따구를 주물럭거리는 이 손은 무엇인가.? 손은 곱구만~..이 아니잖


아!!
















“송준일..”















낮게 깔린 목소리가 울려 퍼지자 내 양볼을 조물딱거리던 두손이 멈췄다. 오호 이 악


마이름이 송준일이구만. 어쩐지 송충이처럼 느글거린다고 했어!!














“농담이다. 귀엽긴 해도 내 취향은 아니니 걱정마라.. 천하의 권주형이 찜해논건 아무


리 나라고 해도 안 건들인다. 난 가볼테니 요리나 잘 해서 드시지.. 큭큭큭..”















송충이놈 알 수 없는 말만 지껄인다.. 가보겠다는 말인 것 같긴한데.. 뭔가 꺼림직한


게... 어쨌든 가시같은 저놈만 없으면 어떻게든 빠져나갈 방법이 있겠지.. 자고로 호


랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 산다고 했거늘 조폭굴에 들어온것쯤 살아 나갈 방


법이 없으랴!!














“이리로 앉아.”
















고작 처음 본 사인데 반말을 찍찍 해 댄다. 나보다 나이도 많아 보이는데다가, 온몸


에 풍기는 카리스마 때문에 쪽도 못피고 있긴 하지만 그리 기분좋을리 없는건 사실 


아닌가.. 그러면서 지시대로 쇼파에 냉큼 앉는걸 보면.. 난 왜이리 비굴한거냐!!














“권주형이다”















갑자기 웬 이름타령인가 싶지만.. 너도 말 안하면 죽는다라는 느낌..
















“장..장지식입니다..”















“어떻게 할샘이지?”
















오늘은 책임질 일만 생기는구나. 어젯밤 꿈자리가 그렇게나 싱숭생숭 하더니..


드디어 본론인건가..? 여기서 최대한 갚을수 있다는 느낌을 팍팍 심어줘야 살아나갈


수 있는데... 다시한번 상식이놈 운운하는건 믿음을 주지 못할테고.. 상식이놈 성격


에 안 갚아줄 것 같기도 하고... 젠장 방법이 없잖아!! 절로 두 손이 머리쪽으로 올라


간다. 머리를 쥐어짜는 버릇.. 무언가 일이 안풀릴때의 버릇이다... 아, 이러면 안되


지.. 이런 행동 하나하나가 나를 두 번죽이는 일이야!!














이대로 튈까? 아니된다.. 검은 양복 줄기차게 맞춰입고 일렬로 서있는 깍두기 형님들


은 마네킹이 아니다. 내가 뛰면 그들도 뛴다. 고로 난 죽는다. 그래 동정심을 유발하


자!! 최대한 불쌍하게.. 난 갚은 돈 없어요~의 한푼만 줍쇼~의 시컴한 어린애 처럼..

















“사실.. 보상해드릴 돈이 없습니다... 앞으로 사시사철 제 두눈과 몸속의 장기들만 온


전할수 있게만 보살펴주신다면 막노동을 하면서라도 갚을께요..”















최대한 불쌍하게 울먹거리면서... 빌 듯이 애원했다. 덩치가 산만한 놈이 하는 꼴치


곤 민망할데 이를리 없지만 살려면 어찌하겠습니까. 눈 꼭 감고 비는 수밖에..


몸뚱아리만 온전하게 해다오. 빌자. 한번빌고, 두 번빌고, 세 번빌고 또 빌자!! 


죽지도 못할꺼 죽자고 내달릴 때부터 미친짓이었지.! 그 장난 아닌 기운 내뿜는 검은


차 봤을때 죽을땐 죽더라도 다른데 쳐박혀 죽었어야 했어!! 핸들만 좀 꺾었어도!! 


에헤라디아~ 술이 웬수로구나~















“참으려고 했는데.. 의현아.”














권..주..형..?인가 무엇인지.. 무서운 카리스마 형님이 깍두기 형님들 사이에서 그나


마 핸섬하게 생긴 남자에게 눈짓을 보내자 의현이라 불리운 조폭형님이 깍두기들을 


다 데리고 나간다. 말이 필요 없구만..이 아니잖아..!! 불길하다.. 뭐지 이 불길하다 못


해 찜찜한 기분은...















보스 형님과 나.. 그러니까 넓은 사무실에 둘만 남겨진 이 찜찜한 상황에 몸서리가 처


진다. 















“내 차에 박혀있는 꼴을 봤을때부터 웃기는 놈이라고 생각했지..”














“예..?”















“꽤나 군침 돌게 생겼다고 생각했단 말이다.”













잘생겼다는 말인가? 뭔지도 모를 말을 보스형님은 계속 나불대고 있다. 내가 웃기는 


놈이라는건 나도 인정하겠는데... 군침..? 















“젠장.. 그런 얼굴이라니..”













“저..저기..”












헉!!
















알 수 없는 말만 내뱉던 그가 갑자기 다가와 날 뒤엎듯이 덮쳤다. 너무 놀라 눈만 껌


뻑거릴 수밖에 없다. 뭐야.? 뭐지? 이 아이러니한 상황은..? 두손을 드는 걸 보며 행


여 때릴세라 두 눈을 꼭 감는데 두손이 스물스물 옷속을 파고든다.. 경악에 차서 쳐다


보는데, 씨익 하고 웃더니 옷속에 파묻혀있던 두손을 내 가슴께에서 빙빙 돌리고 있


다!! 뭐야!! 이거 완전 미친놈이잖아!!! 완전 눈치깠다. 빌어먹을 둔탱이 장지식이라해


도 어느 사내가 가슴을 더듬어 대고있는데 정조의 위험을 눈치 못채겠냐고!! 아까 송


충이 놈이랑 취향 운운할때부터 눈치깠어야 했는데!!














일단 정조의 위험을 느끼자 이대론 안되겠다!! 두손으로 힘있게 밀어보기도 하나 밀


리기는커녕 끄덕도 안한다.. 발길질을 해봐도 묵묵히 내 허벅지를 속박할 뿐이다! 젠


장맞을!! 힘만 드럽게 센 새끼다!! 














“그런 저항은 서비스인가? 그런건 남자의 욕망을 부추기지..”
















완전 이새끼 빠가다 빠가!! 아양떠는 여자한테 하는 소리도 아니고 180이 넘는 사내새


끼한테 그것도 남자 향기 물씬 풍기는 사나이 장지식한테 할 소리인가 말이다!! 














가슴께를 희롱하던 손이 유두를 비튼다!! 















“앗!!”














이대로는 위험하다.!! 가슴을 배회하던 두손중 하나는 이미 아래쪽으로 내려가서 내 


버클을 푸르고 있다!! 제길 빠른놈이다.. 무서운놈이다!!















“저..저기요!!”













일단 살고 보자..














한손으로 열심히 유두를 희롱하고 한손으로 내 버클을 푸르는데 열중하던 놈이 소심


히 내뱉을 내 말소리를 듣고 고개를 든다. 죽여주게 섹시한 외모이지만.. 이 놈은 나


를 범하려는 사내놈일뿐이다!!















상식이놈한테는 미안하지만 주위에 특이한 저놈 취향에 가까울 녀석은 역시 상식이 


개놈밖에 없다.. 형님이 진심으로 미안하다 상식아!!

















“저는.. 그러니까.. 저를 상대하시기에 형님이.. 너무 아까우신 것 같아서.. 제 동..동


생놈이 딱 형님 취향이라.. 저기.. 상식이라..... 아흑...”














버클을 푸르던 손이 바지속으로 들어와 내 아들놈을 잡아챈건 순간적인 일이었다.. 
















“필요없다. 네가 딱 내 입맛이다!!”














놈이 묘하게 비웃는다!! 제에에에엔장!!!











“ 잘..잘 생각해보시면.. 저.. 저는 형님 취향이 아닙.. 앗!”














지금 내 입에서 터져 나오는 신음은 무엇이냐!! 사나이 장지식은 이럴려고 지금껏 순


결을 지켰던 것이냐!! 누님들하고 놀아보긴 했어도 정절은 지켰는데!! 버진은 물론이


고 동정도 못뗐단 말이다!! 그런데.. 뭐..? 뭐? 같은거 달린 사내놈한테 순결을 뺐


겨?!! 환장할 노릇이다!!













환장할 내 마음을 아는지 모르는지 접시물에 코박혀 죽일 이놈은 날 가지고 놀고있


다. 그나마 날 보호하던 옷들은 이미 다 벗겨 어디론가 던져버렸고, 두손으로는 연신


껏 내 몸을 희롱하고있다. 꼴에 그쪽격엔 순수남인 내게는 너무나도 익숙치 않은 쾌


감이다.. 미친놈의 테크닉은 나는 평생 배워도 못 따라 갈것같다. 정신이 몽롱하다.. 


아니된다!! 아니된다!!














놈의 빌어먹을 동에번쩍 서에번쩍하는 두손과 더불에 이제는 입술까지 합세한다. 여


기 저기를 불문하고 쭉쭉 빨아된다. 젠장 젠장!! 느껴져버렸다. 내 마음이란 무시하


고 불끈 서버린 아들놈이 오늘만큼 미운적이 없었다!! 픽하고 빌어먹을 개놈의 헛웃


음이 들려왔다. 














“펠라는 싫지만.. 너라면 해주지..”












페..펠라? 그 입으로 응응을 응응하는 그것 말이냐? 지금 그것을 해주겠다고!! 미모


의 누님이 해주겠다면 날아갈 듯이 기뻤을테지만!! 넌 안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!라고 박력있


게 말하고 싶지만 정작 나오는건 요정도.. 그래 어쩌겠느냔 말이다!! 천하의 비굴쟁

이 장지식인것을...
















“보..보내주세요!! 전 안되요!! 전 오늘 씻지도 않았어요!!”












하지만 사실이다..















“본연의 맛을 느낄수 있겠군..”














진짜 무서운 놈이다!!!!!!!!!!!!!












패닉 상태에 이르러 본연의 의무를 잊고있던 터에 피가 아래쪽으로 몰리는 듯한 쾌감


이 엄습했다. 물고있다.. 내 아들놈을... 아들아.. 애비말이 들리냐... 















“흑.. 앗.. 혀..형님.. 나..나..올..려..”














남자의 성의 노예라고 하지 않았는가.. 이건 꿈이다. 꿈이다 생각하자!! 맞다 생각하


자!! 저놈은 예쁜 누님이다!! 허벌라게 섹시하고 요염한 예쁜 누님이다!!


평소 한번도 느껴보지 못한 쾌감이 밀려오며 몸이 나른해졌다. 분명 나른해졌다!! 


저놈이 내 것을 물고 웅얼거리는 것을 보지만 않았어도 그랬다.. 












물고있던 아들놈을 입에서 빼낸 놈이 날 뒤엎는다. 무슨짓을 저지를지 몰라 허둥대


고 있는데 녀석의 입안에 담고 있던 내 정액을 손에 뱉어낸다. 가만.. 무슨짓을..하려


고...














“허..헉... 거..거긴..”














“깨끗하군.. 다른 남자에게 보인적 없나보지?”














아들놈처럼 자랑거리 되는것도 아니고 보여줄리 없지 않느냔 말이다!!


지금 개놈의 손가락으로 추정되는 그것이 어디를 조물딱 거리고 있는가!! 하는일이라


곤 배설의 욕구의 충족시키는것밖엔 없을 그곳 아닌가.!! 남자끼리의 응응 할수 있을 


구멍이 정작 그것밖에 없을리만은 그건 그렇고... 가 아니라 사나이 장지식이 처한 


이 위급한 상황은...!!














그럼 정말 저 개놈이 그 응응을 응응해서 장지식을 응응하겠다는 응응한 말씀이 아니


던가!!














식은땀이 주르륵 흘러내린다.. 개놈의 딱딱하게 마디잡힌 굵은 손가락은 여전이 내 


뒷구멍을 호시탐탐 노리고 있다. 어떻게든 이 위기상황을 모면해야되는데.. 무식하


게 힘만 드럽게 센 저 개놈한테 힘으로 이길순 없을 것 같고.. 그래 머리를 쓰자.. 인


간 장지식 지식인으로써 면모를 보여주자. 꼴에 조폭인데 아무리 무식한 지식인인 나


라 해도 이기지 못할리는 없다.. 젠장!! 생각도 안난!! 크헉.. 아프다!! 뒷구멍을 탐탐


노리던 손가락 하나가 불쑥 들어와 내벽의 휘휘 젓고있다. 아프다!! 짓눌린 쾌감으로 


사내놈앞에서 빌빌거리는것보다야 낫겠지만 젠장 너무 아프다. 이게 손가락이냐? 완


전이 쇠막대기같다!! 머리를 쓰자!! 머리!!















“뻑뻑하군..”















초강력울트라 변태새끼다! 낮게 울려퍼지는 음산한 목소리로 그러는데 완전 누구 살


인낼 분위기다. 최대의 위기다!!

















4인용의 긴 쇼파위에 난 개놈에게 깔려 한손으론 뒷구멍을 다른 한손으론 가슴을 희


롱당하고 있다. 개놈은 음산한 기운이 도는 미묘한 표정으로 날 내려다보고 있고, 난 


필시 두려움에 떠는 표정으로 바들 떨고 있을것이다..


손가락이 두개로 늘었다!! 손가락 한개와 두개 얼마나 차이가 있겠느냐고 생각하겠지


만!! 젠장 아픔이 2배가 아니라 4배쯤 된것같다!! 빌자 빌어서 살자!! 















“컥...!! 사..살려주세요!! 인간 장지식이..를 ..만..난거 ..형.님 인..생 최.대.의 .실수...


라고 .생.각.해.주...시...고 하..윽 ”















“이렇게 움찔거리고 있으면서.. 이르긴 하지만 길들이는것도 좋겠지.”















찜찜한 말을 내뱉은 개놈이 자신의 버클을 푸르더니 지 물건을 꺼낸다. 크..크다.. 저


게 내 응응으로 들어가서 응응한 것을 저지른다면 난 과다출혈로 사망할지도 모른


다!!














두려움이 엄습해 놈이 버클을 푸르는데 잠시 열중한사이 탈출을 시도했...으나.. 눈치


깐 개놈의 허리를 잡아채 그대로 뚫려버렸다.














“아아아아악!!!!”














발정맞을 외침이라도 어쩔수없다!! 아프다!! 다른말로 표현할 수가 없다!! 젠장 지이


이이인짜아아아 아프다아아아아아아아!!!! 


아, 장지식은 드디어 골로가는구나.. 세상이여 지인짜 안녕~
















나는 지금 들판을 뛰놀고 있다~ 파란하늘도 보이고 푸른 들판이 보인다. 아버지와 어


머니가 있고 상식이놈도 있다. 상식이놈이 이렇게 반가울때도 있구나~ 개놈의 상식


아~~ 그렇지 모든게 꿈이었구나! 무슨 그런 해괴망측시런 꿈을 꿨는지는 몰라도 하


긴 사나이 장지식이 사내놈한테 당할리 없지~ 아유 귀여운 상식이놈~ 형님 꿈을 깨


워주려고 착하게도 왔구나~














“뭘 그렇게 헤실거리지.?”














낮게 퍼지는 목소리에 눈을 뜬다. 














“크헉!!!!!”














놈이 웃고있다. 환상적인 웃음이다...가 아니잖아!! 나를 노렸던 그 불한당같은 놈이


다!!


나는 실오라기 하나걸치지 못한채로 놈 품에 살포시 안겨있고, 지 놈은 말끔이 다 차


려입고 날 안은채로 편안히 책을 보고 있다.! 


당황해 일어나려 하는데 찌릿하고 허리에서 경보가 울린다. 눈물이 찔끔 날 정도의 


위화감있는 아픔이라 ‘헛’ 하고 헛바람을 삼키며 다시 그 자리로 쓰려지는 그놈의 개


놈이 ‘쿡’하고 비웃으며 내 허리춤에 올려있던 손으로 허리를 휘휘 쓰다듬는다.













소름끼치는 행동이나 그것이 너무나 자연스러워 뭐라고 반발을 못할 정도다!!














“좋아하게 되버린것같다..”











이놈이 무슨 말을 지껄이는지 모르겠다. 그 응응 한번 하면 좋아지는 건가? 라고 생각


할정도로 이놈과 나에게 외의 썸팅같은 것 없었는데..













“예? 저..저희는 오늘 처..처음만났고.. 또..저..저기”










“쿡..”












낮게 웃는다.. 젠장 진짜 사람 애간장 태울정도로 멋있다...













“사실말이야..”














귓가에 되고 낮게 속삭이는데 소름이 쫘~~악 끼친다. 멋있는 음성...













“네 녀석이 계속 팔아먹던 장상식과는 절친한 선후배지간이거든...”












“예?!!!”











“상식이 녀석이 널 내게 팔아넘긴 걸수도... 쿡..”











웃는다!! 황홀할정도로 뻑가게 만드는 웃음이다.. 이 개놈이 좋아질지도 모르겠다....


가 아니잖아!! 









이 개놈의 장상시이이이이이이이익!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!







---------------------------------------------------------------------------

하지만 지식이가 주형이의 차를 박은건 정말 우연이었어요. 

운명이라고 해야하나요?;;

아무튼 읽어주셔서 감사합니다~;; 














이렇게 다시 찾아뵙게 되는군요;;

너무 많은 지식인을 분들이 즐겁게 읽어주신것 같아서 감사할 따름입니다;;

기대에 부흥하지 못할것 같아 이제서야 걱정도 밀려들어오는군요;;

죄송스러울 뿐입니다-_ㅠ 분량이 많아졌다는것이 의의를 두고 있는바입니다;;;

그리고 혹 이번편에 상식이 이야기를 원하시던 분이 계시다면 할말이 없;;

상식군의 전반적인 이야기는 고..곧;;;(다다다다다)


---------------------------------------------------------------------------





知識人(지식인) 두 번째 이야기














장지식은 열애중













“으허허허헉..”

















뭐지? 내입에서 터져 나온 이 요상한 신음소리는..?? 허리 부근이 심하게 삐그덕 거리


는 것 같고.. 뻐근한게.. 여간 걸떡지근한게 말이 아니란 말씀이야.. 자다가 어디


로 굴러가서 부딪치기라도 했나보군... 역시 방심은 금물이라니까...


아아, 어쨌든 오늘도 상쾌한 아침이 다가왔구나~~


창문으로 내리쬐는 햇살도 따시고 넓게 트인 창문 밖 세상도 오늘도 역시 활기차구


나!!


어제 술을 과하게 먹긴 했지만 두통이 심한것도 아니니.. 별 상관없지~













기지개를 쭈욱 펴본다. 몸이 늘어나는 듯한 기분에 휩쌀린다.. 역시 아침 석양을 바라


보며 깨어나자마자하는 기지개는 최고란 말씀이야!!












“허리선이 아름답군..”














헉.. 뒤쪽하고도 45도 각도쯤으로 예상되는 곳에서 들려오는 괴상한 소리는 무엇이


냐!! 가라 앉은 듯 들리는 허스키한 목소리에 쫄아서 소심하게 돌아보...면 안된다는 


일념하나로 풀린 눈동자에 힘을 주었다. 탐색전을 할 요량으로 눈만 돌려 뒤쪽을 주


시하는데 나른하게 내리 깐 눈으로 나를 주시하던 남자와 눈이 그야말로 딱!하고 마


주쳤다. 뭐야. 그 조폭놈이잖아.. ‘별것 아이네’라는 심정으로 괜히 쫄았다 싶어 다시 


눈을 돌려 읽어나려는데 불현듯 스쳐가는 지난밤의 형상들과 뻐근하게 저리는 허리


의 감각과 나른하게 누워 나를 주시하던 조폭놈의 모습이 합체라도 한 듯 스물스물 


생각구름을 타고 굴러다닌다...














아, 나는 어제 상식이놈하고 저놈하고 술을 마셨지.. 상식이놈의 농간으로 별 시덥잖


은 일이 터지고 난후 상식이놈이 사과하는 뜻에서 한잔 거하게 쏜다고 해서 따라간 


술집에 저놈이 있었던게 생각났다. 물론 그것도 날 악귀의 손에 넘어가게 만들려는 


상식이놈의 두 번째 농간이었겠지만, 상식이놈이 술 사준다고 하는것도 왠만해선 일


어나는 일이 아닌데다가 몇마디 나누어보니 그리 나쁜놈도 아닌 것 같아서 같이 앉


아 술 한잔 마셔준 것 까지는 기억나는데... 사실은 좀처럼 맛볼수 없는 최고급 과일 


안주와 골뱅이 무침이 샤방하고 유혹하지만 않았어도 그 자리에 붙어있기는 싫었는


데... 가만, 근데 내가 왜 저딴놈하고 이런 호화찬란한 방 안에 그것도 한침대에 같이 



누워있었던 거지..? 술이 과해서 데리고 왔나..? 그럼 상식이놈은!!!!














“널 많이 좋아하는 것 같다. 방법은 잘못되었었지만 내마음 꼭 전하고 싶었다. 사랑한


다.”














허걱!! 분명히 저 조폭놈이 나에게 이런 비스꾸리한 말을 했었던 것 같은데..   


가..가만 그럼 난 뭐랴고 대답했지..? 그래 맞아.. 난 그때 마침 화장실에 가고 싶었


고, 화장실에 갔다오겠다고 했었어. 그 다음부터 기억이 없으니까 별 다른 건 없었었


을 꺼야..하하하하.. 뭐 그런거지... 다..다행이다.. 말 한번 잘못했으면 완전 사나이 


장지식 인생 종을 쳐도 초특급으로 치는 거였잖아.. 하하하하......아아아아아아아아


악............














“잠...잠깐 화장실좀... 아, 이것좀 나봐요.. 화..화장실... 아 알았다니까.!! 나도 그맘 

알았어..” 













급해 돌아가시려는 내맘도 몰라주고 날 잡아놓고 지 얘기만 하는 조폭놈과 그런 상황


을 즐기듯 실실거리던 상식이놈에게 잡혀 대충 알았다고 얼버 부렸던 것 같은데... 오


해.. 했을까? 아니겠지,..? 애써 부정하며 정신을 차리기 위해 고개를 휘둘렀다.. 잠시


간 조폭놈을 향한 방향으로 고개가 돌아가 멈추자 씨익 하고 웃는다..














오..오해했다.. 저건 분명히 사나이 장지식이 예쁜 누님을 향하던 버터 칙칙 바른 야


리꼴랑한 눈빛과 같은 부류였다!! 아아아아악!! 안돼에에에에에..















가슴이 벌렁된다. 온몸에 긴장이 흐른 듯 식은땀은 주르륵 흐른다..
















어젯밤 일은 오해였다고 정중히 사과할까..? 안돼 그럼 저 조폭은 분노로 이성을 잃


게 될지도 몰라.. 그럼 인간 장지식은 어느 구석진 야산으로 끌려가 산채로 땅속에 파


묻힐지도 모르는 일이다!!














“저, 잠깐 화장실 좀.....”
















그놈에 화장실 때문에 다시한번 맞은 최대의 위기인데 또 화장실 타령을 하고 있으


니, 진짜 인간 장지식은 왜 하루도 편할 날이 없는거냐고!! 


도대체 하나님이란 분은 장지식이에게 어떤 억하심정이 있어서 날 가만히 못 놔두고 


안달이란 말이다!!



















침대에서 살포시 일어나 여전히 나를 따라 이리저리 굴러다니는 조폭놈의 시선을 피


해 탁자위해서 주인맘도 몰라주고 마냥 쉬고 있던 핸드폰을 캐취하는 것도 성공!! 유


일하게 몸위에 걸쳐져 있던 하얀색 반바지의 주머니에 조폭놈 몰래 핸드폰을 찔러넣


고, 그야말로 발걸음은 무우겁게 화장실로 향했다.


















내방이 작았던 건지, 이놈의 화장실이 드럽게 큰건지 잠시 의문감을 가질정도로 위화


감이 느껴지는 고급스런 화.장.실에 한눈을 팔린것도 잠시..


아, 이럴때가 아니다!! 라고 느낀후 즉시 변기 뚜껑을 살포시 닫아 놓고 그 위에 쭈그


려 앉았다. 주머니에서 핸드폰을 꺼내다가 상식이 놈에게 확인 전화를 하기위해 소심


하게 폴더를 열었다.














새로운 메시지.. 장상식.....












뭔가 등 뒤쪽으로 오한이 들었다. 제길 불길하다!! 아니다 아니다.. 아무리 천하의 재


수탱이 장상식이놈잉라고 해도 나.. 나는 친..친형이잖아....그..그렇지.. 이놈 속마음


은 착한 놈이야 그렇지 하하하하하..














헛.. 헛바람이 새어날 정도의 충격전이 메시지다.. 두려운 마음으로 확인을 눌러 확인


한 이건!! 다시는 받고 싶지 않을 공포의 메시지.! 장지식 인생을 완전히 무너뜨린 악


마의 메시지..! 발신자는 애써 믿었던 장상식!!


진짜 개만도 못한놈!!!!!













[첫날밤은 어땠냐?]















장지식 인생의 최대의 헛점!!


진짜 상식아.. 내가 네 놈만 없었어도 이렇게 허망하게 인생살이를 하지 않았을걸 넌 


손톱만큼이라도 생각하는 게냐!! 그으래!! 진짜 죽으려고 발악을 한다 이거지!? 감히 


인간 장지식이를 팔아넘긴것도 모자라서 악당 소굴로 쳐 놓으려는 구나!! 


그으래! 나도 이제 이판사판 공사판이다!!!!


그래! 내가 야산에 아무도 모르게 파묻히는 일이 있어도 네 놈의 집구석으로 쳐들어


가고 만다! 















핸드폰을 쥔 손이 부들부들 떨려온다..
















상식아.. 상식아... 형님말이 들리냐..?


이 형님, 장지식! 지금 분노에 휩싸였다!!















“넌 그리 즐겁지 않았나 보군... 하지만 난 꽤 괜찮았다고 전해주면 고맙겠어..”

















그걸 말이라고 해! 이 장상식이하고 똑같은 개놈아아아아!!!...... 라고 말하고 싶어 죽


겠다....

















젠장 어느새 갈아입은 무게 있는 정장차림하며 내뱉은 말과는 거리가 멀었을 싸늘한 


눈빛.. 재빨리 부들부들 떨리던 두손을 진정시키고 애써 웃음지며 대답하는 불쌍하기


만 한 나..















“하하, 저..전 단지 기억이.. 아..안........”













“기억이 안난단 말이야..?”
















찌릿, 저..저거 나 노..노려보는거 맞지...? 나.. 나 좋아한다며!! 이.. 개..개놈 나 진짜 


좋아하는거 맞아....?















“나는게 아니라 머..머리가 좀 아파서.. 하하하하....”
















라고 말할 수밖에 없는 나..


인간 장지식!! 어디다 쓰려고 힘을 키웠어!! 라고 말하겠지..?


하지만 자고로 정신력은 몸을 이기는 법.....













의도와는 다르게 본능적으로 튀어나가는 말들과 비굴한 몸놀림..


아아,, 나도 이런 내가 싫다아!!















“받아.”













“옛?”















넘치는 것도 모자라는 줄줄 흘러내리는 듯한 우울함으로 풀이 죽어 그래 죽여라 하


는 심정으로 땅만 마냥 바라보고 있는데 굵고 긴 묵직한 손이 불쑥 내밀어졌다. 


갑작스럽게 불쑥 내밀어진 손과 그 묵직한 손에 안타깝게도 꽉 잡혀있는 물건들이 불


쌍해져 옛?하고 반사적으로 내뱉어진 말에 나도 놀라 두려운 망상속에서 허우적거리


고 있는데 작게 실소를 흘린듯한 놈이 다시 말을 내뱉었다.












“머리 아프다며.. 두통약이랑 입을 옷이다. 아무리 집이라고 해도 그런식으로 입고 있


다간 감기걸린다..”

















찌잉... 아, 이 놈.. 의외로 자상하고 배려심도 만땅이잖아!! 사실 이놈 어쩌면 굉장히 


좋은 놈일지도....















두통약 한번 챙겨주고 몸 걱정 한번 해줬다는 거에 유치하게 그렇게 감동하냐 하겠지


만은...














장상식이놈하고 25년을 같이 살아봐라!! 그런소리가 나오나!!


















감기라도 걸리는 날엔 좋아 죽는 아이스크림 지 용돈까지 다 털어 사 온후 먹인다음 


배탈까지 걸리게 하는건 둘째 치고, 지 돈주고 산 집이라는 명분아래 골방으로 내 쫓


기기 일쑤고, 저번처럼 카드라도 훔쳐쓰고 걸리는 날엔 치사하게 겨울에는 내방만 난


방을 안 해준다거나.. 여름에는 사막의 기후로 만들어 환장하게 만드는 놈이 바로 장


상식이 놈이란 말씀이다!! 인생의 목표는 이 인간 장지식이기를 골때리게 만드는 것 


밖에 없을 정말이지 골때리는 놈이라고!! 













그런 내가!! 두통약 하나.. 배려 깊은 옷 한 벌에 감동을 안해..? 그게 말이되..?


인정하지..? 인정안해..? 인정하란말이야!!
















“난 이만 회사에 나가봐야 하니까.. 심심하면 탁자위에 열쇠 있으니까 내 사무실로 찾


아오던가, 친구라도 만나던가.. 나올때까지 바람이라도 쐬고와.. 그리고 그렇게 어려


워하지 않아도되.”















이리저리 바람앞에 등잔불처럼 흔들리는 내맘도 모르는 놈은 온화한 미소로 또 날 녹


인다.. 


진짜 한번만 더 녹이면 이거 곤란한데...















긴다리를 저벅거리며 현관을 향해 걸어나가는 놈의 뒷모습이 보인다. 탄탄해 보이는 


체구와 살랑거리는 카릭스마 퐉퐉의 앞면과는 또다른 뒤통수...















마냥 뒤통수만 바라보고 있는데 살랑거리던 뒤통수가 일순간에 앞면으로 변해 놀라


버렸다.


아이쿠야. 깜짝이야!!
















“아, 그리고 미리 말 안했는데.. 내가 돌아올때도 그런식이면 내가 좀 곤란할 것 같


군...”
















무언가의 압박이 상당한 눈빛.. 아, 눈치빠른 장지식이는 벌써 눈치 챘는데.. 


저놈의 주된 특기는 눈으로 말해요!다 분명...
















덜컥. 하는 현관문 닫는 소리가 들려오는 바싹 긴장했던 몸이 주르륵 미끄러져 주저 


앉았다. 
















젠장. 진짜 장지식이 인생에도 드디어 일말의 선택의 순간이 찾아오는 구나... 


진짜 나는 예쁜 누님 잘 만나서 아들 딸 순풍 낳고 잘먹고 잘사는 운세라고 생각했었


는데..















분명히 운세에서도 


장지식님은 청년운이 대길을 이루니 귀한 배필을 만나게 될 운이라고 분명히 말했단 


말이다...!! 그런데!! 그런 내게!!! 















아니야, 이렇게 좌절하고 있을 일만도 아니지..


저놈 꽤 내게 어울릴법한 얼굴을 하고있기도 하고.. 접때 봤던 그 수십명의 조폭형님


들을 생각하면 자질구리한 저력이 있는것도 아닌것같고... 나름대로 상냥도 한 것 같


고.. 


그리고 저놈이 나 좋아한다잖아!! 그래 그거면 되는거야!! 

















내가 그렇게 좋아하는 예쁜 누님도 평생 한번도 못 마주칠 놈이 내게 뻑 간거란 말씀


이야. 어차피 이리 치이고 저리 차이던 불쌍한 장지식이에게 화려한 시절이 찾아오는


거라고 생각하자!! 귀한 배필..? 까짓 그것 그놈이라고 생각하면 마음편하잖아..? 


그래 저놈을 내 편으로 만들어서 상식이 그 개놈을 벼랑끝으로 몰아버리는거야!! 














그래 이왕지사 마음편하게 생각하자. 

















진짜 새삼스럽게 생각이라는 걸 하고 있으니 진실된 장지식이가 아닌 것 같기도 하


고!


어디 야산에 파묻힐일도 없지 않겠어.? 


겨울이면 난방도 안되는 골방으로 내쫓기지도 않을꺼야..















그래! 장지식 너 봉 잡았다~~아아아아아!!!!!

















마음을 편하게 먹고 나니 만사가 다 활기차진 기분이다. 


적당히 쫄지 않은 것도 보면 나 역시 그놈이 나쁘지는 않았던거 아니였겠어.?


하하하하. 그래 즐기자! 어차피 한번 사는 인생 이대로 즐기자!!


아, 우선 눈물 나게 고맙게 건네진 옷부터 입고.. 베이지색의 면바지와 깔끔한 니트..


이 놈.. 아니지, 주..주형이었던가..? 주형씨..? 아 이거 쑥스럽구만.. 아무튼 빠숑 감


각도 있구만.. 















압박적이기는 해도 일단 인정하니 이런 것 까지 만족스럽다. 뭐야, 나 진짜 내숭떨었


던 것 같은 기분이다.


내가 봐도 모를놈이 나란 놈이란 말씀이야..
















가만, 열쇠.. 열쇠.. 아, 여깄군..


탁자위에서 반짝 빛나고 있던 열쇠를 잡았다. 


대충 씻은다음 구석에 쳐박혀 있던 내 점퍼도 찾아내어 입고 나니 나갈 준비도 끝!!
















그럼 광고 하러 나가실까!! 















이 장지식님에서 능력 만빵하고 화려한 연인씨가 생겼다고!! 지금껏 날 무시하던 세


상의 악귀들아! 장지식님이 간다~앗!!

















현관을 빠져나와 넓은 정원을 지나 대문까지 지나쳐 집을 빠져나오니 비로소 웅장한 


집의 형태가 눈에 들어온다. 티비로만 보았을 고급주택이다. 아까 화장실보고 직감했


지만, 이정도일줄은 몰랐군..
















어쩌면 나 진짜 봉잡은걸지도!!
















근데 무슨 길이 이리도 길다냐.. 수중에 돈이 없어 버스 정류장이 있는 곳까지 걸어나


가야 하는데 버스정류장은 커녕 끝없이 이어지는 호화스런 길에는 개미 새끼 한 마리


가 없다!!


이럴줄 알았으면 그냥 집에나 쳐박혀 있을껄!!













돌아갈까..? 하지만 그러기엔 지금까지 걸어나온 시간이 아깝다. 


뭐 조금만 나가면 되겠지.. 지깟게 고작해야 길인데 뭐 더 길겠어 하하...


우울하게 강풍까지 몰아치며 눈이 펑펑 쏟아지듯 내린다..


아아~ 바람아 멈추어 다오~~~














그렇지만 그 말이 무색하게도 20분을 꼬박 걸어나와서야 희미하게 보이는 도로 비스


꾸리한 것을 보았을때는 그야말로 실신 직전.. 


온몸은 이미 눈에 뒤덮혀 사람인지 눈사람인지 구분도 못할정도로 폭 싸여버렸다.















사람들의 힐끔거리는 시선이 느껴진다.


난데없이 내려 쌓인 눈으로 눈사람을 만들고 있던 꼬마들은 손가락질까지 한다!!


꼬마들 옆에 놓여있던 자그마한 눈사람을 노려보며 소리쳤다.
















“쨉도 안되는 꼬맹이 놈들이!! 원조 눈사람 처음보냐! 엉!??”
















우르르 도망치는 꼬마들을 살짝 비웃어 주며 때맞춰 온 버스에 올라탔다.


마침 눈에 딱 띈 자리에 가서 살포시 앉았다. 눈이 녹아 내림과 동시에 몸에 차가운 


기운이 맴돌았지만, 한겨울 냉골방에서 먹고 자면서 자라던 장지식이가 아니던가!! 


이런것쯤이야 이젠 별것도 아니다!!















제법 가까이에 목.적.지가 보여 벨을 눌렀다. 이내 버스가 스고는 문이 덜컥 열었다. 


매끄럽지 않게 열리는 걸 보면.. 수리를 좀 해야겠군..


시덥잖은 생각을 하며 버스에서 내렸다. 














나는 지금 같지도 않은 친구놈에게 향하고 있는중이다. 결과적으로는 모든일의 원흉


이자 지금껏 날 말아먹던 장상식이와 똑같은 놈이다! 지금 내가 왜 그놈을 향하고 있


냐고..?


물론 이 잘나신 장지식 님 뒤에 무엇이 도사리고 있을지 광고하러 가는거지!!


내게 그놈한테 당한게 얼만데~ 


넌 내가 입만 뻥긋하면 이제 골로 가는거야~














드디어 장지식 인생도 꽃이 피는 구나~



바람이 부운다~ 바람이 불어~ 사나이 가아슴에~ 바람이 부운다~ 꽃바람이 불어~ 


얼싸 좋네~~ 아 좋네~~ 













쇼카페.. 나는 지 맘껏 등쳐먹고, 지는 꼬박 돈 모아서 얼마전에 카페까지 차렸지..


주인과는 천지차이로 고상하게 꾸며진 카페의 외관을 꼴사납게 째려보며 문을 열었


다



짤랑



하고 종소리가 울렸다. 새끼 어울리는 짓을 해야 귀엽지..


분명 쥐새끼 들어올까며 달아논 종일꺼야..!!












“여, 무식이 왔냐..?”















이런저런 생각을 하는 동안 날 발견한 놈이 손을 흔들어 날 맞는다!!


고작해야 어릴때 불리던 별명을 가지고 아직까지 울궈먹고 있는 아주 유치한 새끼


다. 이새끼는!!


아니지.. 이렇게 흥분할때가 아니지.. 여유롭게.. 그래 여유롭게 가자!!
















“저번 카드 쓴 것 때문에 복수하러 왔냐.? 아 웬걸 나도 너 말렸다!!”












실실 웃는 꼴이 퍽 말렸겠다!! 


내가 네 놈을 아는데 네 놈은 말리기는커녕 부추길 놈이다!!

















“아니, 그런 시시한 일 때문은 아니고.. 요즘 나 좋다고 따라다니는 놈이 하나 있어


서.. 상담좀 해볼까 해서..”
















“어떤 할짓 없는 여자가 너같은 놈을 따라다니냐..? 큭 어떤여잔데..”












빠직!!


이마에 힘줄이 솟는다. 진짜 갈아먹어도 모자를 새끼!!


그래 지식인의 자존심이고 뭐고는 나중에 지키면 되는거야!! 


이새끼! 넌 오늘 완전 죽었어!!
















“이건 비밀인데.. 남자야.. 권주형이라는 사람인데....”













남자라는 내 말에 살짝 놀란듯한 놈이 금방 평정을 되찾으며 또다시 비유를 살살 긁


는 말을 내뱉는다. 이놈 그게 어디까지 가나 보자!!


















“진짜 할짓 없는 놈인가 보다!! 너같은 떡대가 뭐가 좋다고 완전 미친놈이네 크크큭..”
















마음껏 나불대라~~ 
















“근데 그 사람.. 조폭이 아닌가 싶어... 명함 보니까... 페...이크..? 뭐 어디 대표라고 


하던데...”
















낮에 탁자위에 굴러다니던 명함을 봤지!! 한때 조폭 쫄다구로 놀았던 녀석이니까 웬


만큼한 조폭이면 알지 않겠어..? 그정도 카리스마가 괜한게 아닐꺼라며 슬쩍 내뱉은 


말이다.















“페..페..페이크...? 궈..권주형이라고 했냐...?”
















괜히 나까지 뜨끔해지게 녀석의 얼굴이 새하얗게 질리며 반문해왔다.. 뭐야.. 상상치 


못한 이 화려한 반응은..... 괜히 나까지 음침해지잖아.!!!
















“그..그 사람이 너...너 좋데...?”












“어..어... 내..내가 좋데...”















어울리지도 않게 더듬어대는 상기놈덕에 반문한 내 말도 더듬어져 나갔다. 















“서..설마 거..거절할 생각..은 아니겠지.....?”











“그..게”











“지..지식아.. 비록.. 네 녀석 등..등쳐먹은 것 밖엔 없는 친구지만.. 친..친구니까 충고


하는데.. 저..절대 거절은 안돼!!! 그.. 페이크 권..권주형이란 사람 이 쪽에는 거의 왕


으로 군림하는 사람이다.. 너한텐 어떻게 하는지 몰라도.. 잘못 비유 건드리는 날에


는...!!”
















내두손을 꼭 마주잡은 녀석이 진짜 진지한 눈으로 충고한다.. 뭐야.. 무슨.. 와..왕.?


조폭들의 왕...? 


설마.. 나 봉을 잡은게 아니라... 지뢰밭에 스스로 뛰쳐든게 아닐까.....?


이..이제서라도 도..도망갈까... 어느 구석진 마을에서 쥐죽은 듯이 조용히 살면 될지


도 몰라!!














“그..그렇게 대단한 사람이야...? 도..도망가면.....”















대답은 없고, 녀석은 내 손을 잡은 손에 힘을 더욱 쥐며 살벌한 얼굴로 고개만 흔든


다...


가..가만보니 벌..벌써 4시다.. 6시..퇴근이라고 했으니까..















[나.올.때.까.지. 바람이라도 쐬고 와..]















“사..상기야.. 나.. 태..택시비좀...”













지놈 놀려주러 왔다가 덩달아 질린 날 보고 눈치깐 상기놈이 파란지폐 5장을 손에 쥐


어준다... 











“괜찮겠어..? 콜..!! 퀵맨.. 안불러도 되겠어...!!?”














“괘..괜찮아..아..아직 시간있으니까.. 그..그럼 나 가..가본다...”











안쓰러운 표정으로 배웅해주는 상기놈에게 인사를 하고 바로 택시를 잡았다. 



제엔장!! 이건 본전도 못 뽑은거 아니냐고!!! 세상에 그 조폭놈이 그렇게 대단할 놈인


줄 내가 알았느냐고!!!


가시방석에라도 앉은 듯이 마음이 초조하다... 


하하하.. 뭘 그렇게 고민하냐.. 어차피 마음먹었던 일이었지.. 그리 어려운일은 아닐


꺼야..가 아니다.. 조..폭의 왕이라고 하지 않느냐고!! 


어떻하지.. 어떻게 나는 뭘 해도 이렇게 꼬이냐고!!


꽃바람은 무슨 폭풍우가 몰아치는구나!!















“손님 다 왔는데.. 어디다 세울까요..”















중년의 택시기사가 날 미친놈 취급하는듯한 표정이다. 아니지.. 지금 그런거에 연연


할때가 아니지.. 내 목숨이 한갠데!!













“아, 예, 저기 앞에서 세워주세요..”















의연한척 말은 했지만 집이 가까워져 올수록 초조하다...


택시가 세워지고 돈을 냈다. 석연치 않음으로 내리기가 늦어지는데 택시 아저씨의 떫


은 표정에 두발을 땅에 내렸다. 문을 닫자 택시는 기다렸다는 듯 출발해 버렸고, 고요


한 길에는 역시 개미 새끼 한 마리도 없다!! 













조심히 열쇠를 끼워 맞추니 내 마음은 몰라주고 경쾌히도 열린다. 정원을 지나며 오


만가지 생각에 휩싸여만 있는데 느는 것은 한숨뿐이고, 상식이놈에 대한 원망뿐이


다.. 


도대체 그놈의 상식이놈은 어떻게 그런 행자를 알았느냐고!!!


낮에는 즐겁고 또한 흥겹게 빠져나온 이 집에 또한 우울한 마음으로 다시 들어가고 


있는 걸 보면.. 장지식 인생에 꽃피는 날이 한번 없음을 또 한번 느끼게 된다!!

















철컥.. 현관문이 열리고 나갈때만큼이나 힘겹게 들어온 깔끔한 집안의 내부를 둘러보


며 정말 이 놈이 조폭왕일까..?라고는 생각하지만.. 역시 두 얼굴인 것이다!!















근데 이놈에 집구석에는 뭣하나 물어볼 흔한 가정부 하나 없냔 말이다!!


설마 살인 한번쯤은 은폐시킬수 있도록 수 쓴거 아니야..?!!


그래 뭐 이런일 한두번도 아니고 비유 맞추면서 알콩달콩 사면 되는거 아니겠어!! 는 


무슨 아니겠어야!!!














버..벌써 5시 40분이다.. 


젠장 이름은 어떻게 불러야될까..? 주형님..? 아니야 웬지 기분 나빠할지도.. 주형


형..? 아니다.. 주형씨.. 그냥 주형씨라고 부르면 되겠지.!!
















초인종을 누르면 어떻게 해야되지..? 그래 달려나가 살포시 안기자.. 적당한 멘트도 


섞어가면서.. 나..난 비유맞추기 달인이니까 이 정도야 별것 아니지 뭐 그래!!


살자!! 이게 다 살자고 하는짓인데!! 












딩동..












와..왔나...   


마..마음을 가다듬고 그래 심호흡을 하자..


후우후우~


그래 문을 열자마자 살포시 앵기는거야. 사아랑스럽게~~












“지금 나가요오오오오”















100m 13초의 실력을 발휘하여 다다다 뛰어나갔다. 


문을 열려 잠금장치를 푸는데 손이 자꾸만 미끄러진다.


진정하자!! 지식아...














덜컥.. 아, 열렸다.. 이제 사랑스럽게 안기기만 하는거야..


뭘 그렇게 고민하니.. 지식아 넌 원래부터 존심이란 없었던거야!!


손잡이 내려 문을 열고는 무작정 달려가 안겼다.. 이 정도면.. 이 놈도 만족할꺼야!!


하하하 뭐 인생이란 다 그런거지...













“집 나가더니 아양만 늘었군...”
















뭐지.. 이 얍삽하고도 익숙한 장상식이의 목소리는...? 가슴팍에 폭 안겼던 고개를 드


니 역시나 이건 장상식이가 아닐라야 할 수가 없다..


그제서야 남도 아니고 장상식이놈에서 추태를 보인것에 대한 쪽팔림이 기어오르고, 


원망감이 벅차오른다..















“장상식이 이 개노오오오옴!!!!”













“뭐야, 폭싹 안길때는 언제고 이제와서 눈 똑바로 뜨고 갱겨되면 어쩔건데..”














“네 놈이 이러고도 인간이냐!!”

















분노로 몸이 격해진다!! 그래 네 놈은 오늘 주욱었다!! 네 놈이라도 죽이고 보자!!














“갓 첫날밤 치룬 새 신부가 아무리 동생이라고 해도 폭싹 앵겨온걸 알게되면 주형선


배가 뭐라고 할지 궁금하군..”














“상식아, 날씨가 무척 춥구나.. 어서 이리 와서 몸을 녹이렴.. 형님이 차라도 대접해야


하지 않겠니..?”















그래 상식이놈의 그 선배는 이면의 얼굴을 가진 조폭왕이다.. 지식아 넌 그것만 생각


하면 된다..














“난 100퍼센트 녹차가 아니면 안 먹는다는건 알고 있지..?”














이 개놈의 새끼!!!

















“100퍼센트 녹차는 없고.. 그냥 커피는 어떨까?.. 상식이 너 블랙이지..?”












“그냥 생수로 가져와..”













내가 언젠간!! 기필코!! 상식이 네 놈에게 복수할테닷..


이 형님이  칼날을 가는소리가 들리냐..? 들릴 리가 없지...


유리잔에 생수를 붓고 가져다가 상식이놈에게 건냈다. 말없이 물잔을 받은 상식이놈


이 물잔을 탁자위에 올려놓는다. 


시켰으면 쳐먹어야될거 아니야!!















“왜 안 먹게..?”















“별로 마시고 싶지가 않네..”













이 새끼가!! 지인짜!!!!














“근데 여긴 왠일이야..?”














“별거 아니야. 그냥 잘 쥐여 잡혀 사는지 구경좀 하려고..”












빠직. 인간 장지식이 성질 많이 죽었지.. 













딩동 딩동














흠칫.. 드..드디어 왔나..? 














“낭군님이 오셨나 보군.. 어서가 앵겨야지.. 훗..”














상식이놈아.. 언제 한번 따로 만났음 좋겠다.. 


우선 문..문부터 열고..


이..이번엔 깜..깜찍한 메..멘트도..


문을 열고, 역시 덥석 안겼다. 얼굴을 널찍한 가슴에 파묻고 상식이놈때보다도 찌이


이인하게! 


상식이놈의 흥미롭다는 듯한 시선이 느껴지지만 어쩌겠어!! 


사랑이 무엇인지~ 아픔이 무언인지~ 아아직~ 알순없지만~...













“주형..씨.. 왜 이렇게 늦게 오셨어요~”















어색하긴 했지만 놈도 만족스러운지 엉덩이를 움켜 잡는다.. 


이..이런 애정표현은 아직 익숙하지가...














“엉덩이가 탄탄하군...”















뭐 내 엉덩이가 잘 빠지기는 했지...가 아니라 뭔가 목소리라든가 분위기가 아침하고 


달라진 것 같은데.. 


불길한 기분에 휩싸여 또다시 고개를 쳐드는데..


이..이놈은 변태이자 악취미를 가진 송..송충이가 아닌가!!


도..도대체 이 인간들이 쌍으로 왜 이러는 거야!!

















“그렇게 꽉 안기면 내가 곤란하지.. 내 뒤에 네 녀석의 서방님이 두눈 똑바로 뜨고 살


아있는데.. 아, 주형아 오해 마라. 이녀석이 갑자기 덥썩하고 안긴거야”
















그러면서 지는 아무잘못 없다는 듯이 날 살짝 밀치고 안으로 들어간다..


나..나의 고귀한 엉덩이 조물딱 거릴때는 언제고!!


여전히 현관에는 조폭놈이.. 아니, 주형씨가 싸늘한 시선으로 날 내리깐채 훑어보고 


있다...














“저..전 주형씬줄 알고....”















“확실히 아침하곤 달라졌군.. 이번 한번은 봐주지..”













이미 한번이면 다음 두 번은..? 그 다음 세 번은..? 


너무 야박하시다~가 아니다 이건!! 비상사태! 경보를 울려라아~
















조폭, 아니지 아니지.. 주형씨의 의미심장한 말을 들으며 나도 따라 집 안으로 들어갔


다.


방금전까지만 해도 쇼파에 느긋이 앉아있던 상식이 놈이 주형이놈.. 아니 씨.에게 다


가온다.













“주형선배 저 왔습니다.”













개싸가지 상식이놈이 깍듯이 인사하는걸 보는게 얼마만이냐..가 아니지.. 자꾸 이쪽


저쪽으로 샌다.. 아악 안돼!!
















주형이 살짝 상식이놈을 맞는다.


상식이 놈도 역시 주형씨에게는 못 당하는군 푸하하하 샘통이야 이 새끼!!


맘껏 상식이 놈을 속으로 비웃어주고있는데 누군가 계속 옆구리를 찌른다. 누군가 해


서 보니 송충이 녀석이다.. 뭐야.! 왜 남의 옆구리는 찌르고 난리야!!
















“준일씨.. 무슨일로..”













송충이놈 이름이 분명히 준일이었지..?











“누구야?”















뭐야 상식이놈이랑 모르는 사이었어? 나는 또 하는짓이 똑같해서 아는 사인줄 알았


지..














“장상식이라고 제 동생이예요..”
















비록 재수가 하늘을 찌르긴 해도 조폭왕이라는 권주형에게 바락바락 대드는걸 보면 


송충이도 별놈인 것 같은데 괜히 잘못 보이면 안되지... 근데 뭐야.. 이 장상식이를 향


하는 송충이놈의 느으끼한 눈빛은...? 뭔가가 있는데...
















“갑작스럽긴 하지만 이왕 이렇게 모였으니 한잔하지.."















그러면서 나는 왜보는데..? 나..나보고 준비해오라고..? 의아한 듯 바라보니 주형이 


부엌을 향해 눈짓한다. 힘없는 나는 찍소리도 못하고 부엌으로 향하고 있지만,, 내가 


무슨수로 술상을 봐!!














냉장고를 사과등의 과일 몇 종류와 아몬드 깡통이 있다. 대충 접시 몇 개를 꺼내다가 


아몬드를 올리고 과일을 애써 깎았다. 모양이 마음에 걸리긴 하지만 처음치고 잘한거


지... 뭐..


장에 고이 모셔져있던 양주들 사이에서 눈에 띄는 양주 한병을 꺼내들고 잔을 꺼냈


다.


제법 그럴싸하게 차려 거실에 내놓고 있을때쯤 송충이놈과 상식이놈이 서로 인사를 


나누고 있다. 근데 송충이놈 낌새가 진짜 이상한데.. 눈빛이 느끼한게 혹시..?















“이것도 사과라고 깎은거냐?”














진짜 이 개상식이!! 불만이면 안먹으면 될꺼 아니야!! 그러면서 쳐먹기는 드럽게 잘 


쳐먹어요!! 


가볍게 술 한잔씩을 하고 세놈은 나는 알아들을 수도 없는 말만 하고 있다.


뭐 제테크가 뭐 어쩌고 코스닥이 저쩌고... 


근데 저 송충이놈 진짜 이상한데.. 상식이놈한테 마음있을 리가 없기는 뭐가 없어!!


아닌척 상식이놈을 향한 눈빛도 의심스러워! 답지않게 고상한척 하는것도 안같애!!















마침 송충이놈이 자리에서 일어난다. 잽싸게 따라나섰다.














“준일씨 상식이한테 마음있어요?”
















직접적이긴 하지만 제일 빠른 방법 아니겠어.. 내가 잘못안 건가..?














“그러면 도와줄꺼야.?”














그렇게 반말 찍찍하면서 도와달라고 하면 내가 당연히 도와... 주지!!!


야, 이 무슨 의외의 수확이냐!!














“100!!”













“응?”













“100만 넘겨주면 확실하게 상식이 넘길께요!!”













좀 쎈가..? 하긴 나라도 100원에 상식이놈 넘긴다고 하면 절대 안사지. 저놈이 보통 


인간이어야 말이지!!















“그럼 50으로 해요 50!!”












“돈 받고 판다고..?”
















“50원도 비싸서 그래요? 하긴 나라도 안사지.. 그럼 그냥 거져 가져요. 내가 준일씨라


서 주는거니까 잘 구워 삶아요!! 저놈 저래 보여도 양주 5잔이면 뻑 가니까 먹여서 데


리고가!!”















제발..이런 심정을 차마 못 비춘걸 송충이놈은 알까!!














“좋아, 고맙다..”












“저도 상식이가 좋은사람 만나길 바라는걸요”













아싸아아아아!!!!! 


이 개놈의 상식이놈아 네 놈도 이 장지식님의 꼴을 당해봐야 정신을 차리지!!!


의외의 송충이가 날 살리는 구나!!
















참참, 지금 내 코가 석잔되.. 저놈들 가면..난.. 비로소 정신을 차리고 거실로 가니 송


충이놈이 벌써 상식이놈에게 필사적으로 술을 쳐먹이고 있다. 그새 몇잔을 마시게 했


는데 그 술에 한해서는 절제심 강한 상식이놈이 헤롱거리고 있다.















송충아 힘내~~ 한잔 남았어!!! 


비로소 상식이놈의 목구멍을 통해 마의 마지막 술이 들어간다!!


이제 느긋하게 3초만 기다리면...
















퍽... 아싸!!!! 빙고!!!

















숭충이를 향해 데리고 가라!!는 절실한 눈빛을 보냈다!!


이를 알아챈듯한 송충이놈이 상식이 놈을 들쳐매고 일어난다!!















“이런 신혼집에 너무 피해를 많이 준 것 같군.. 상식씨는 내가 집에 모셔다 줄테니


까.. 주형이 넌 새신부나 잘 챙겨줘”













날 위한 말이라도 해줬다는 듯 송충이놈이 날 향해 씨익 웃는다..


그래!! 끝말은 항상 안좋던 녀석이었지...가 아니잖아!!


이제야 상식이놈을 들쳐없고 나가는 송충이놈이 아쉬워지기 시작한다..


안돼에~~ 그놈은 나중에 데리고 가!!!
















그러나 매정한 송충이놈은 뒤도 한번 돌아보지 않은채 현관을 빠져나갔다...



어색한 침묵이 감돈다...















“피..피곤하시죠...?”
















피곤하지? 피곤할꺼야.. 응? 하루종일 똘마니들 교육시킬려면 장난아니게 피곤할꺼


야!! 왜 그렇게 노려..보.. 눈이 빨간걸 보니 오늘은 푹 자야될꺼 같은데.. 아니 절대적


으로 그래야만 한다!!! 













아니되! 날 그렇게 야리꾸리하게 쳐다보지 말아줘!!
















괜히 이리저리 퍼져 있는 접시며 술잔이며 뭐고만 뒤적거리고 있는데 공포의 말이 들


려온다..

















“그런 건 내일하고 따라 들어와..”
















“아니 그래도 이건 치워.. 아니 내일 치워도 되겠어요!!”














앞서 방으로 들어가는 놈을 따라가서 넥타이며 뭐며 옷 갈아입는 뒤치다꺼리까지 다 


하고나니 긴장감이 고조되어 힘이 탁 풀린다!!














그런 내 모습을 여전히 관찰하는 듯한 시선으로 훑어보는데.. 드디어.. 기다리던 것


이 온게 아닐까....















“먼저 씻을래..?”














씻어.. 가만 뭘 하려고 씻어..? 


불안한 생각으로 재빨리 대답하지 못하는데 훑어보던 시선이 찬바람 쌩쌩 불만큼 화


악 변했다.. 분명 아까도 말했지만 눈으로 말해요!!다 분명!!!!
















“네!!네넵 씻을께요 씻고 말구요!!”















쪽팔리게도 째림 한방에 넉다운 되어 굴복의 말은 이미 입에서 터져 나갔고, 두 다리


는 이미 욕실을 향해 다다다다 움직이고 있을것이다!!


다시 한번 말하지만 나도 이런 내가 무지무지 정말정말 싫다아!!!!











이대로 화악 엎어져서 뇌진탕이라도 걸리면 넘어갈수 있을까? 아니지 머리를 다치는


건 위험해!! 여기서 더 이상은 나빠질 머리도 없고.. 그냥 살살 구슬려서 자게 만드는 


거야!! 


그래!! 그럼 만사 오케이야!! 구슬리기의 황제가 또 장지식이 아니냐고!!


조심히 옷을 벗고 샤워기를 이용해 대충 몸을 씻었다. 


대충 씻고 빨리 나오라던 그 눈빛이 생각난다!!


바스 가운을 걸치고, 떨떠름한 기분으로 욕실을 빠져 나오는데 방안에서 전화를 받


는 듯한 주형의 목소리가 들린다.













[대충 밟아버려]








[아니야, 그럴 가치도 없는 새끼들이다]










[적당히 처리해]
















단 세마디로 끝난 전화지만 사나이 장지식이 가슴 떨게 만들 충분한 의지가 실린 말


린 아니냐고!! 


전화를 끝내자 날 발견한 주형이 눈짓을 보낸다.


그 눈짓 그만 보내라니까!!!












다다다다다 


100m 달리기 실력은 여념없이 발휘되고 있다. 


진짜 고등학교때는 쓸데없이 느리기만 하던 상기놈이 그렇게 재수없었는데!!


방 안 침대곁에 앉았다. 다가오는 주형이 뭐라뭐라 소곤거리는데 젠장 들리지도 않는


다!!
















바스가운 한자락은 금새 풀린다!!














“씻고 올까?”













귓가에 대고 작게 소근된다!!














“씻고..오”














찌릿!! 지는 급하다는 눈동자다!!











“..시지 않아도 되요..”















내 허락이 떨어지기 무섭게 저놈은 날 또 응응하겠지..?


어떻게 자게 만들지!! 젠장 아까 쳐먹던 술에 수면제만 타면 되는거였잖아!!


내 생명은 생각도 못하고 상식이놈만 울궈먹을 생각했던 내가 미친놈이었지!!!


그래 내가 미친놈이....!!












물컹하고 따뜻한 입술에 내 입술이 파묻힌 것 순식간의 일이다!!


놀라 살짝 열린 입속으로 말캉한 혀가 밀려들어오며 내 혀를 콱 움켜진다!!


여지껏 경험하지 못해본 찌인한 키스인데다가 뭔가 상상할수 없을 정도의 오묘한 느


낌이다!


그렇다! 그런것이다!! 키스신이 강림하셨다!!!
















정신을 차릴수조차 없게 만드는 키스의 감각에서 헤어나오지 못할때쯤 펼쳐진 바스


가운 안으로 손이 밀려 들어왔다. 전과 다름없는 빌어먹을 상황이지만 사나이 장지식


은 이미 키스의 포로다.. 















될 때로 되라아~

















두손이 온몸을 쓰다듬고 혀를 희롱하던 입술이 목곁으로 내려감에 따라 찌릿한 감각


이 등줄기를 따라 흐른다. 


















너무 놀라 미처 쾌감도 느끼지 못한 지난번과는 다르다.


확실히 사랑받고 있다는 느낌!!


나 진짜 사랑받고 있다아!!!!


















왠지 기분이 좋아진다. 얼른 잠재워 버리자던 목적은 생각도 못하겠다.


내가 미쳤다고..? 나도 안다!!


하지만 몸감각이 정신력을 이길때도 가끔은 있단 말이다!!














“아앗!!”













하는 신음소리와 함께 정신못차리를 아들놈이 또 벌떡 일어난다.


아앗, 안녕!!














“큭”














낮게 웃은 주형이 내 아들놈을 달래주고 있다.













“허..헉”














들뜬 내 신음은 무시하고 몸 이곳 저곳 흥분해주기에 열연하던 주형이 자기 몸에 걸


쳐 있던 옷도 금새 벗어버린다. 군더더기 없는 깨끗한 몸놀림이라 경악에만 찬다.
















탄탄하다!! 적당히 근육잡힌 탄탄한 몸에 그야말로 환상의 구릿빛피부!! 그리 자랑스


러워던 장지식이의 몸매가 날로 초라해지는구나!!


쓸데없는 생각들이 머리를 뒤엎는다!! 


나 이런거 신경쓸데가 아닌데.. 몸이 나른한 듯 힘이없다!!














“헉!”















또 단말마의 신음으로 몸에 회까닥 돌려졌다!!


억눌린 쾌감에 미처 떠올리지 못한 아픔이 생각난다!!













“허엇!!”














지금 어디다가 입을!! 경악에 찬다!! 그 응응하는 그곳에 주형은 혀를 굴리고 있다. 


쪽팔림과 기묘한 저릿함으로 이리저리 도망치려하는데 허리를 꽉 움켜잡은 주형은 


여전히 그 응응에 열중하고 있다!!













진짜 미치겠다!! 


들떠 쪽도 못 쓰는 내 자신이 한심스럽다!!
















주형이 일어나 버클을 푸른다. 저번 한번 겪었던 고통의 상징물이 불쑥 튀어나온다.
















헉!! 저..저것만은 안된다!!!















“괜찮겠어?”















왜에,, 걱정스럽듯 물어보는게냐!!라곤 묻곤있지만 자상한 그가 좋다..


그래도 그전에 이거 하나만 물어보자!!















“주형씨 뭐 하나 물어봐도 되요..?”













“뭔데..?”












“진짜 조폭왕이예요??”













“그렇다면..?”













그렇다면이 뭐가 그렇다면이냐!! 그럼 당연히!!














“살살해주세요!!”













다시말하지만 조폭왕이래서 쫀건 아니다!! 뭐 그런 것 같고 쫄 내가 아니잖아!! 하하


하하


아아 씁쓸하다...














“크허어억!!”














다시한번 낮게 미소짓던 주형이 천천히 들어왔다.


생소한 아픔이 느껴지지만 뭔가 전과는 다른느낌.. 


아, 그렇군.. 난 내숭대마왕 장지식이었지!!















천천히 배려하며 움직이는 주형이좋다. 섹시한 턱을 타고 떨어지는 죽여주는 땀방울


도 좋다. 젠장 그래!! 다 좋다!!!
















“아앗!”














천천히 움직이던 주형이 어느 지점을 찔러대는것과 동시에 등줄기를 타고 짜릿한 쾌


감이 화악하고 밀려왔다.


눈치하나는 더럽게 빠른 주형이 그지점을 집중공격했고, 온몸은 더 이상 아픔이 아


닌 쾌감으로 휩싸인다. 


내일 아침 다시한번 뻐근할 허리가 걱정되 미치겠지만!!













따지고 보면!! 사나이 장지식은!! 어쨌든..현재 조폭왕과 적당히 열애중인것이다!!!









---------------------------------------------------------------------------

새..새해복 많이 받으세요;;(더이상 할말이 없는 모양;)









