[CGISERVER 공지사항]  [공지] 마이서비스 접속 안내 
 
완결소설란 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 비환 (bi-huan@hanmail.net)  추천: 5, 조회: 806, 줄수: 11379, 분류: Etc.  
[퍼옴]사막님의 일신 우일신  


[퍼옴]사막님의 일신 우일신  


제목  허락멜. ^^  
보낸날짜  2001년 10월 22일 월요일, 저녁 8시 00분 46초 +0900  
보낸이  사막. [주소록에 추가] [수신거부에 추가]  
받는이    
비환님, 그동안 어떻게 잘 지내셨나요. 

싸이트도 잘 굴러가고 있겠지요? 

일신우일신을 퍼가시고 싶다구요.

당연히 허락해드려야지요.

우신이도 읽는 분들의 마음에 들었으면 좋으련만...

비환님, 환절기에 감기 조심하시고,

늘 건강하길 바랍니다.

그럼 전 이만 총총총. (^^)(__)



--------------------------------------------------------------------------------

영화10편가격으로 영화만화300편을
만화, 영화, 애니메이션, 성인, 게임  







=========================================================



<日新 又日新>




김 우신. 金 又 新. 또 우, 새로울 신. 


돌아가신 할아버지께서 지어주신 내 이름. 
날로 새로워지라는 의미의 일신 우일신, 이란 말에서 따왔다고 한다. 


남동생 이름은 김 일신. 누나 이름은 신희. 



추측하건대, 우리 할아버지는 무던히도 새로운 것을 좋아하셨나 보다. 





그런데, 아이러니컬하게도 나는 그다지 새로운 것을 좋아하는 편이 아니다. 
오히려 나는 사람이나, 물건이나 할 것 없이 
세월의 흔적이 묻어나고 오래된 게 더 좋다. 



노래도 조용한 올드팝이나 클래식, 오래된 가요가 더 좋다. 
그래서인지 해철이는 이런 날보고 애늙은이라고 한다. 



그러나 언제 이런 내 취향이 변할지는 모르겠지만, 
지금으로선 그다지 변할 것 같지도 않다. 




물론, 처음부터 세월의 흔적을 둘러쓸 수는 없다. 


친한 친구도 처음엔 새로운 사람이고, 
물건도 누가 쓰던 것이 아닌 이상에야 새 거니까 말이다. 




내가 언제부터 이런 취향을 갖게 된 건지는 확실하지는 않다. 
하지만, 결국 하나 확실한 것은
내가 시간의 흐름이 느껴지는 오래되고, 
손때가 묻은 낡은 것을 좋아한다는 사실이다. 



그래서 난 옷도 오래 입어서 편하다 못해 낡을 정도로 된 것도 많고, 
신발이나 가방, 기타 소지품도 그렇다. 



이런 이유로 나는, 나와 오랫동안 함께 할 물건들을 내 곁에 오래 두기 위해서, 
튼튼하고 값이 조금 더 나가더라도 장기적인 관점에선 이익인 제품들을 찾는다. 
흔히 말하는 메이커를 포함해서. 



그래서 내가 가진 것들은 가짓수가 많지 않다. 
살 돈도 없었고, 그렇다고 해서 많이 필요하지도 않았다. 



그런데 하나 특이한 것은,
보통 내가 입는 옷들은 오륙 년 이상이 대부분인데도 불구하고,
내가 들이는 정성 탓인지는 모르겠지만, 
그렇게 오래된 것처럼 보이지는 않는다는 점이다. 



식구를 제외한 단 한사람, 



언젠가 환경이 형과 이런 내 취향에 대해서 이야기를 나눴을 때 
환경이형만은 금방 알아보았지만. 



그 외 친구들은 남자애들이라, 그런 데는 관심이 없어선 지도 모르겠지만,
치장에 관심 있어하고, 그것에 대해 말하길 좋아하는, 
가깝게 지내는 여자친구들도 잘 모르는 걸 보면... 글쎄... 








내가 중학교 일학년이 되던 해, 우리 부모님은 이혼하셨다. 
어느 날부터 점점 싸우시기 시작하시더니, 아버지는 외박이 잦아지셨고, 
엄마는 우시는 날이 많아졌다. 



부모님의 이런 모습이 자주 내 눈에 들어오자, 
나는 이럴 바에야 차라리 두 분이 이혼하시는 게 더 낫다고 생각했다. 




그랬는데...

그래도 막상 부모님이 이혼을 하시고 나니, 뭔가가 이상한 기분이었다. 




그다지 가정에 충실한 아버지는 아니었지만, 
그래도 이혼이라는 법적절차에 따라 아버지가 다시는 돌아오시지 않는다는 사실은, 
이제 막 중학생이 된 내게 조그만 심리적 충격을 주었다.



누나는 공부만 파고들던 여고생이라 별다른 느낌이 없는 것 같았고, 
일신이는 아직 초등학생이라 그 의미를 잘 모르는 것 같았다. 



다행이라면 다행이었다. 




그래서 우리 삼남매는 엄마와 같이 남았다. 
남은 우리 식구는 아버지 없는 상황에 적응하려고 노력했다. 



우리들 중 아무래도 가장 힘든 사람은...엄마였을 것이다. 



당신의 자식인 삼남매를 아버지에게 맡기기 싫어서,
모두 당신이 키운다고는 하셨겠지만,
그래도 막상 남편이 떠난 상태에서 가정주부로만 십 몇 년을 지내오신 엄마는...
아직 어린 우리들을 대신해서 생계를 책임져야 했기 때문이다. 



이혼한 후에도 남아있는 남편에 대한 분노, 상실감, 허탈함, 걱정, 근심, 불안, 우울증 
같은 감정이 엄마를 한바탕 쓸고 지나갔다. 



엄마는 되도록 자식들에게는 그런 내색을 보이지 않으려고,
감추신다고 노력은 하셨겠지만,
당시 어린 내눈에는 이상하게 그게 잘 보였다. 




뭐라고 딱 꼬집어 설명하기 힘든 슬픔이 내게로 밀려드는 것만 같아서, 
자고 일어나면 베개가 축축하게 젖어있는 날도 꽤 있었다. 





그리고... 


나는 급격한 사춘기를 맞았다. 


내가 생각했던 것보다 부모님이 이혼하신 여파가 가져온 영향력이 컸나 보다. 





공부도 그다지 하고 싶지 않았고, 
그저 집에 있던 어려운 책이나 읽고, 
아무런 생각없이 멍하게 음악을 듣다가, 
그것도 심심하게 느껴지면 도서관에 가서 놀았다. 



쭉 늘어 세워진 서고를 손가락으로 훑으며 이리저리 돌아다녔다. 
오늘은 일층, 다음날은 이층, 그 다음날은 삼층...





새로운 친구들을 사귀는 것도 썩 마음이 내키지도 않고, 귀찮았다. 



다만, 
초등학교 때부터 친했던 해철이는 같은 중학교에 와서 계속 친한 지기로 남았다. 





이런 나를 잘 알던 해철이는 내가 곧장 집에 가려고 할 때면, 
자기 집에 가서 새로 나온 게임을 보여주거나, 
부모님 몰래 숨겨둔 야한 잡지나 비디오를 감상시켜주고, 
중학생 꼬맹이들의 미팅에 데려가기도 하고, 
그것도 아니면 새로 생긴 오락실에 끌고 가서 나를 심심치않게 해주었다. 





이해철. 



그 서글서글하고 순진한 얼굴로 나를 미소짓게 만드는 친우. 
심각한 고민같은 건 없을 것만 같은 얼굴로 나를 행복하게 하는 친우. 
잘 생긴 얼굴로 그 덩치로 내게 애교를 부리며 달라붙어 나를 못살게 하는 친우.



해철이는 당시 내 마음속의 휘몰아치는 질풍노도를 조금이나마 잠재워주는 그런 친우였다.







그렇게 중학교 삼학년을 맞이하고 있던 내게 또 다른 새로운 지기가 생겼다. 



바로 유자연. 




그렇다. 
해철이 말에 의하면 탄 유자. 


내가 먼저 접근한 최초의 지기. 



어느 누군들 그러하지 않겠는가 만은, 
알면 알수록 정말 다양한 내면세계를 가진 친구, 자연이. 



얼굴색을 제외하고는 그다지 특별할 것도 없는, 
그 또래 평균 중학생들 같은 평범한 얼굴을 가지고 나를 놀라게 하는 자연이.



해철이와 내가 양옆에서 꼭 붙들고 있지 않으면 어딘가로 날아가버릴 것만 같던 자연이. 




내가 말을 걸어보니, 
마침 자연이도 엄마가 돌아가셔서, 아버지가 없는 나와는 무리없이 친해졌다. 
덩달아 해철이와도 친해졌고, 우리 셋은 대학교까지 같이 진학했다. 




이렇게 시작된 우리의 우정은 
나중에 가세한 해준이와 함께 훨씬 나이가 든 지금까지도 이어지고 있다. 






그리고...이해준. 
해철이의 사촌. 대학동기. 



대학 입학식날 첫대면을 한 해준이는 
자연이와 해철이, 나와는 전혀 인상이 다른 타입이었다. 



우리 셋이 대체로 부드러운 인상이라고 한다면,
해준이는 그 나이답지 않은 날카로움을 가진 인상으로 내게 다가왔다. 



길게 찢어진 눈에서 나오는 안광은, 해준이가 작정하고 누군가를 노려볼 때는 정말이지, 
육식동물 앞에서 선 초식동물처럼 꼼짝못하게 만들 정도의 힘이 있었다. 



하지만, 해준이는 자연이와 해철이, 나와 있을 때는 그 눈빛이 상당히 부드러워졌고,
자연이를 바라볼 때는 더할 나위 없이, 부드럽다 못해 녹아내릴 정도였다. 





해준이는 대학때 처음 만난 친구치고는 나와 상성이 잘 맞았다. 
마치 오랜 지기처럼 그렇게 여러 면에서 코드가 일치했다. 



해철이에게는 차마 말하지 못하는 것들도 내게는 조언을 구했다. 
특히 자연이에 관한 정보는 대부분 내 입을 통해서 해준이에게 흘러들어 갔다.




해준이는 엄청 진지한 눈으로 귀를 쫑긋 세우고는
자연이를 언제 처음 만났으며, 어떤 성격을 가지고 있으며, 무엇을 좋아하는가 등등 
시시콜콜한 것들을 틈만 있으면 내게 물어왔다. 
물론 해철이에게도. 





나는 그저 처음엔 자연이와 친하고 싶은가 보다 라고만 생각했을 뿐 
연인으로 사귀고 싶어하는 줄은 미처 깨닫지 못했다. 




하지만 곧 해준이의 자연이에 대한 감정을 알아차리는 때가 왔다. 


바로 우리 넷이 귀를 뚫으러 갔던 날. 




그런데, 해준이는 미리 준비한 귀걸이로 자연이를 놀라게 했다. 
옆에 있던 해철이와 나도 놀랐다. 



전날 자연이가 엄마제사에 다녀와서 귀걸이를 하면 좋다는 말을 했다.
그래서 우리는 수업이 끝나고 같이 가기로 했고. 



그리고 바로 귀 뚫자는 말이 나오자마자, 
어느새 자연이의 탄생석까지 박혀진 백금 이어링을 준비하다니. 



그렇게 목표물을 향한 해준이의 그 행동의 재빠름, 계획성, 치밀함은 
나로 하여금 해준이를 다시 보게 만든 계기였고, 



그 귀걸이를 자연이에게 해주던 해준이의, 
그걸 관찰하고 있던 나만이 알아차릴 정도의 그 살짝 떨리던 손길은,



아, 그렇구나... 해철이는 자연이를 연애대상으로 좋아하고 있구나...
라고 눈치채게 만들었다. 




그런 면에선 좀 둔한 해철이는 전혀 몰랐겠지만. 
나중에서야 모든 사실을 알게 된 해철이는 자기한테만 안가르쳐줬다고 방방 뛰었다. 



그래서 나는,
나도 자연이와 해준이가 연인이라는 건 전혀 모르는 사실이었다고 시치미를 뚝 뗐다. 



뭐, 해철이는 완전히 믿는 눈치는 아니었지만, 
그래도 자기를 배신 때리지는 않았다고 느끼는 것 같았다. 


사실, 친한 친구들 사이에서 느끼는 소외감이 그다지 좋은 기분은 아닐테니까. 




그렇게 해철이, 해준이, 나는
의대를 졸업하고, 레지던트 과정을 마칠 때까지 삼총사로 불렸다. 
그리고... 우리의 달타냥. 자연이. 







마지막으로.....남은 사람. 




환경이형. 
내 오랜 지기 자연이의 친형. 



내게 있어서 환경이형은 아버지이자, 형이자, 친구이자, 우상이자.......
내가 처음으로 사랑을 느꼈던... 사람이었다. 



유환경. 그 사람. 



나 혼자 마음속으로 사랑을 시작하고...끝내야했던 사람. 


내 앞에 놓인 십년이라는 세월을 건너뛰고 싶었지만, 그럴 수 없었던 사람. 





정말 환경이형은, 이런 표현이 좀 이상할지도 모르겠지만, 
참 어른다운 어른이었다. 
나도 큰다면 환경이형 같은 어른이 되고 싶을 정도로. 





환경이형이 내눈에 처음 들어온 날. 



처음 자연이집에 놀러갔을 때는 마침 토요일이었다. 
그리고 난 일찍 퇴근한 환경이형을 보았다. 



그 당시 우리보다 약간 더 컸던 환경이형은 정말 하얀 얼굴로 우리를 향해 웃었다. 
그 까맣던 자연이와 형제라고는 상상도 하기 힘든 얼굴로 그렇게 웃어주었다. 



아마도 난 그 때부터 환경이형에게 반한 건지도 모르겠다. 
나도 모르게 어느새 사랑하게 되었네...라는 노래가사처럼.




그렇다. 
아마도 내가 해철이보다 먼저 혼자만의 사랑을 시작했을 것이다. 




내 눈엔 우리반 어떤 예쁜 여자애 보다도, 
웃는 환경이형이 더 예쁘게만 보였다. 



심장이 콩당콩당 뛰어, 내 머리속을 울렸다. 
제대로 인사하기도 힘들었다. 




그 이후 환경이형은 우리에게 정말 잘해주었다. 
형이 없는 해철이와 내게는 친형이나 다름없었다. 



난 이런 형을 가진 자연이가 너무나 부러웠다. 어떨 땐 질투가 날 정도로. 
그리고 해철이도 나와 마찬가지였을 것이다. 




나는 고등학교에 올라가서는 형에게 전화도 자주 하고, 
자연이와 해철이 몰래 만나러 가기도 했다. 



형을 만나러 가서 맛있는 것을 먹으며 온갖 이야기를 했다. 


이혼한 부모님 이야기에서부터, 내가 살아온 이야기, 성적 이야기, 진로이야기, 
내가 가지고 있던 생각들, 당시 나를 힘들게 했던 고민거리에 이르기까지 
정말 시시콜콜한 것까지 모두 이야기했다. 



이야기를 하면서도 내가 이렇게나 말을 많이 한 사람이었던가 생각했을 정도로. 그렇게. 



그래도 환경이형은 하나도 지루한 표정 없이 열심히 들어주고, 조언해주었다. 
그럴 때마다 나는 정말 행복한 기분이었다. 



그랬다. 
아마도 내가 지금까지 살아온 날들 중 최고로 행복했던 나날이었을 것이다. 




환경이 해준 말 중에 이게 생각난다. 
...편모슬하일수록, 아버지 없는 자식이라는 말을 안듣도록 
더욱 너를 채찍질하고 단련시켜라. 어차피 부모님의 인생은 부모님 거고,
너는 너의 인생을 가야한다. 생각없고 못난 자식들이 부모님 탓을 하며 자기 갈길
못찾고 헤매는 거다. 넌 그런 시행착오를 하지 말아라...




그리고 나는 환경이형 덕분에 예전의 내 모습을 점점 찾아갈 수 있었다. 







그러던 어느날. 


중간고사를 마치고 일찍 학교를 나온 자연이, 해철이, 나, 우리 셋은 
해철이가 빌려온 포르노를 보기 위해 아무도 없는 자연이 집에 갔다. 




점심을 먹고, 거실에 편하게 앉아 포르노를 중간쯤 보는 중에, 
자연이는 재미없다고 졸린다고 방으로 가서 잠이 들어버렸다. 



그리고 덩그라니 남은 해철이와 나. 



자극적인 장면이 한참 계속되자, 해철이는 엉거주춤 화장실로 직행했다. 



마지막으로 남은 나. 



혼자 남아 포르노를 보는 동안에도, 내 머리속을 내내 누비고 다닌 사람은... 
화면속의 여자도 아니고, 어떤 아름답고 육감적인 여자도 아닌, 




바로... 환경이형이었다. 




다른 사람을 생각하려고 머리를 흔들고 아무리 노력해봐도 다시 제자리. 
환경이형밖에 생각나지 않았다. 




섹스까지는 아니더라도, 
만약 내가 형하고 저렇게 열렬하게 키스만이라도 할 수 있다면 얼마나 좋을까... 



이런 생각을 하는 순간, 내 피는 거꾸로 솟았다. 
그렇게 나는 흥분했다. 




더 이상 참을 수 없었던 나는 이층 화장실로 가려고 
해철이가 들어가 있던 일층화장실을 지나쳤다. 




그리고 그 때....난 들었다. 





아앗.....아....환경이형...



해철이의 신음소리와 함께 흘러나오던 이름을...
해철이가 소리를 죽여가면서 부르던 환경이형의 이름을...




아...그랬구나.... 너도 환경이형을 좋아했구나...




그때서야 나는 해철이의 환경이형을 대하던 그 행동들, 
자연이와 내게 했던 말들, 환경이형을 보던 그 눈빛의 의미를 명확하게 깨달을 수 있었다. 



누가 내 머리를 작은 망치로 딱 때린 기분이었다. 



그랬다. 
해철이도 나처럼 환경이형을 연애대상으로서 보고 있었던 것이다.




그렇다고 해도...
해철이가 환경이형을 좋아한다는 사실을 알고도, 
나는 쉽게 환경이형에 대한 내 사랑을 포기할 수 없었다. 



아니, 포기가 되지 않았다는 말이 더 정확하다. 




나는 알고 있었지만, 해철이는 알지 못했다. 


자연이도 알고 있었지만, 내가 그렇다는 건 알지 못했다. 


환경이형도 알고 있었지만, 내가 환경이형을 사랑한다는 건 알지 못했다. 




이것이 다행이라면 다행이었다. 

...라고 나는 자위한다. 




덩치에 비해 마음은 여린 해철이에게 
이런 사실을 들켜 나까지 고민거리가 되고 싶지는 않았다. 




하지만... 
해철이와 나의 사랑이 마침내 끝을 보는 순간이 오고야 말았다. 





환경이형이 지원이누나와 결혼식을 올리기 하루 전날,
우리 셋은 술집에 모였다. 



우리 앞에서 해철이는 서럽게 울었다. 정말 서럽게. 
자연이와 내가 눈시울이 붉어질 정도로 그렇게. 



그리고...
나도 울고 싶었다. 



하지만...
나까지 울 수는 없었다. 




그날 밤, 그렇게, 
나 혼자 시작했던 사랑은 나 혼자 마음속으로 접어야만 했다. 





소복소복 눈내리던 결혼식 당일, 
신혼여행을 떠나는 환경이형의 그 돌아서던 모습을 뒤로하고, 
나는 눈시울을 붉게 물들이던 해철이와 함께 뒤돌아섰다. 




오년간의 짝사랑이 끝나는 순간이었다. 







사람은 누구나 그 삶에서 가로수가 양옆으로 늘어서 있는 구불거리기도 하고, 
쭈욱 일직선으로 단조롭게 앞으로 뻗어있는, 한편으론 깨끗하고 한편으론 먼지 낀 길을 
걸어가다가, 어느 순간엔 자기가 지금 어디에 어디만큼 와있는가를 뒤돌아보는 시기가 있다.



그리고 이렇게 뒤돌아보고 생각해보면, 어린 시절이나 청소년기나 거기에는 
그 나름대로의 비밀스럽고 경이로운 구석이 있기 마련이다. 



그리고, 그 터널은 언제 시작되는 지도 확실히 알 수 없고, 
더구나 언제 그 끝을 맞이하는가도 분명하지 않다. 



하지만 어른이 되기 바로 전의 기억을 떠올린다는 건. 
지금으로부터 거슬러 올라가는 작업을 시작한다는 건, 
마치 비가 온 후에 보았던 무지개를 향해 끊임없이 달리는 일과 다를 바 없다. 



무지개 저 너머. 
손에 잡힐 듯 손에 잡힐 듯 하면서도, 결코 그 실체와 본질은 알 수 없는 것처럼.



무엇이 우리를 아이에서 어른으로 만드는 걸까. 
내 의지는 전혀 포함이 되지 않는 걸까. 
단지 세월만의 힘인 걸까. 




과연 사랑이 무엇인지 자신있게 말할 수 있는 자, 그 누구인가. 




어느 누구도 우리에게 사랑을 가르쳐 주는 사람은 없다.
자신이 받아들이고 생각하고 느끼는 그것. 
그것이 바로 사랑이다. 






사랑은 오랫동안 기다려야 하는 것.
수없이 많은 꿈을 꾸며
수많은 이별을 준비하며
그리고 실망하며
그러나 다시 희망하며,
사랑은 기다릴 수밖에 없는 것.


그러나 사랑은 한 순간에 찾아오는 것
수없는 시간을 예비해 두었어도
수많은 표정을 연습해 두었어도 
그리고 희망하다가
다시 실망해 버렸어도,
사랑은 운명과 같이 찾아오는 것.


그리고 사랑은 절대적인 것.
수없이 많은 의문이 생겨도
수많은 날들을 회의로 보내도
희망하는 중에도
그리고 실망하는 중에도,
사랑은 절대로 거부할 수 없는 것.



그리고 사랑은 이기적인 것
수없이 많은 체념을 요구하고
수많은 것들을 파괴하면서도
때론 희망을 주고
때론 실망만을 주면서,
사랑은 다른 것을 돌보지 않는 것.



결국 그 사랑은 한번뿐인 것
수없이 많은 추억이 남아도
수많은 한숨과 눈물이 있어도
이젠 희망할 수도 없고
그러나 실망하기엔 너무 아쉬운,
사랑은 두 번 되풀이하지 않는 것.






문득, 잠이 안와서 아무 거나 손에 잡아서 집어든 책에 써져 있는 
사랑에 관한 이런 시가 나를 더욱 잠 못들게 한다. 



아...피곤하다...








환경이형을 사랑한다는 사실에 직면한 내가 내 성적 지향성에 대해
생각해보지 않았을 리가 없다. 




뭐, 중고등학교 때야 그저 환경이형을 만나고, 이야기하는 것에 정신이 팔려
그런 걸 이성적으로 논리적으로 분석해볼 여유가 없었다. 



그리고 더 솔직히 이야기하자면, 난 그대로도 좋았다. 
그런 걸 생각하지 않아도 충분히. 




그런데, 이 문제에 대해서 나 자신을 분석해볼 필요성을 느낀 계기가 왔다. 




마침 대학에 들어온지 한 학기가 지나갈 무렵, 
정신과 교수로부터 학교에서 동성애 인권 세미나를 한다는 소식을 들었다. 




수업시간에는 그냥 흘려들었는데, 
해준이가 말을 꺼내는 차에 달타냥까지 해서 우리 넷은 그 세미나에 가기로 했다. 





아마도 해준이는 자연이의 의중을 떠보고 싶었을 것이다. 
그리고 그건 어느 정도 성공한 것 같았다. 




참, 이상했다. 



영화보는 도중에 얼핏 자연이와 해준이의 모습을 봤는데, 
그 둘은 서로를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 



그리고 그걸 본 내 느낌이란 것이 뭐랄까...좀 묘했다고나 할까.




거기서 이런 생각이 들었다. 



내가 아닌 타인의 모습은 저렇게 잘 보이면서,
왜 나는 내 성향에 대해서는 차분하게 돌아볼 생각은 하지 못했을까.




그래서 난 세미나가 진행되는 동안 내내,
귀로는 열심히 들으면서 머리속으로는 나를 분석하기 시작했다. 




환경이형을 좋아한다고 해서 내가 과연 동성애자일까. 



그럼 차분히 생각해보자. 



먼저, 자연이와 해철이. 
이애들은 너무 친하다 보니 연애대상으론 보이지 않는다. 



그리고 해준이는 자연이가 이미 있으니까 고려대상에서 제외. 





그럼 다른 남자들은. 


그래서 난 많은 좌석을 차지하고 앉아있는 남자와 여자들을 내려다보았다. 



음...저 남자는 꽤 매력적이네. 
저기 안경쓴 남자는 귀엽게 생겼고.
그 옆에 앉은 남자는 정말 조각상같이 생겼군. 
저기 앉아있는 영호라는 사람도 나이는 좀 있어 보이지만, 
뭔가 사람을 끌어들이는 인상하며, 노련미가 보이는 것 같기도. 



해준이 말에 의하면,
우리 학교 동성애자 사이에서는 전설속의 사람이라니 정말 그럴지도 모르겠군. 




이렇게 내 나름대로 쭉 정리를 해나가다 보니... 
저런 남자라면 연애대상으로 그런 대로 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다. 




그랬다. 
내 결론은, 
이성적으로만 따졌을 때는 남자들도 연애대상으로 볼 수 있을 것 같다는 사실이었다. 
감정적으로는 과연 받아들일 수 있을지 어떨지 모르겠지만... 




그렇다면 여자는 어떤가. 



상대적으로 남학생이 더 많이 자리를 차지하고 있었는데,
여학생도 없는 건 아니었으므로 비교대상은 그럭저럭 괜찮았다. 




내 바로 앞에 앉은 여학생. 꽤 예쁘장하게 생겼다. 
저기 여학생은 뭔가를 진지하게 생각하는 모습이 좋게 보인다. 
지금 뒤를 돌아보는 안경 쓴 여학생. 영리하게 생겨서 마음에 든다. 
그 옆의 여학생은 몸에 딱 달라붙는 슬리브리스 원피스를 입고 왔는데, 
글래머 스타일로 남자들을 자극할 정도로 정말 육감적으로 생겼다. 



하긴, 우리 과에서도 퀸카라고 하는 애들을 보면 매력을 못느끼는 것도 아니니.




그럼 이쪽 결론도 역시, 
여자도 내 눈에는 연애대상으로 충분하다는 사실이지. 



그럼 난 흔히 말하는 바이 섹슈얼리티를 가진 사람이란 말인가. 





그런데, 
이런 결론을 머리 속으로는 열심히 내봐도 뭔가가 미진했다. 



그렇다. 
내가 설령 바이 성정체성을 가지고 있다고 해도, 한가지 확실한 것.




그것은 바로, 
오년 동안이나 좋아해오고 있는 환경이형만큼 내 마음을 끄는 사람은 
아직까지는 없었다는 사실. 




미팅을 여러 번 나갔어도, 
내 파트너가 아무리 괜찮았어도,
그 날 즐기고 헤어지면 아무런 문제가 없었다. 




그건 해철이도 마찬가지였을 것이다. 
여러 번 애프터 신청이 들어와도 웃고 넘기는 걸 보니.







나는 언제부턴가 나도 모르게 포기가 빠른 성격으로 변해버렸다. 



아니다. 
이 말은 정확하지 않다. 




나는 내가 언제부터 가능성이 희박한 것은 
빠른 시일내에 포기를 해버리는 성격으로 된 것인지 정확하게 알고 있다. 




그런데.
또 한번의 기회라고 할만한 때가 왔다. 



환경이형의 이혼. 



그렇게나 잘 어울리게만 보였던 환경이형과 지원이 누나는 
내 짝사랑 기간만큼만 살고 헤어졌다. 



그리고 환경이형은 예전과 다름없는 모습으로 자연이와 살았다. 
강산과 지구를 데리고 그렇게. 



오히려 결혼한 때보다도 이혼하고 난 후의 형의 모습이
더 안정되게 보였을 정도로 형은 변하지 않았다.



일 때문에 약간 피곤해보였어도, 기분좋은 피곤함으로.
내 눈에는 그렇게 보였다, 형의 모습은. 





해철이는 형의 결혼소식에 한동안 낙담하는 표정이었는데, 
아니나 다를까. 
형의 이혼소식이 들리자마자 얼굴에 기대감이 넘쳐났다. 



이제 자신도 나이가 어느 정도 들었다면서, 
이번에는 형을 놓칠 수 없다고 우리 앞에서 자신있게 이야기했다. 




나는 해철이의 그 모습을 보면서 정말 여러 가지 모순된 감정을 느껴야했다. 




형이 해철이의 마음을 받아주지 않기를, 
아니, 저렇게나 좋아하는 얼굴을 하는 해철이를 받아주기를...




난 형에게 고백할만한 용기가 없으니까,
눈치빠른 형이 내 마음을 미리 알아주기를,
아니, 끝까지 내 이런 마음은 눈치채지 말아주기를...




형도 나를 사랑해주기를,
아니, 그냥 이렇게 형과 동생 사이로라도 볼 수 있기를...




형의 동생이라도 좋고, 
형을 위해 세상의 무엇이라도 되고 싶었다. 


...라는 게 당시의 내 솔직한 심정이었다. 





해철이는 내게 술을 마시면서 이야기했다. 
형이 이혼한 충격을 어느 정도 이겨낼 수 있을 때 다시 한번 고백해야겠다...고.



이런 해철이를 보면서 난 씁쓸했다. 




어떻게 너는 내가 할 수 없는 일을 그렇게 당당하게 할 수 있는 걸까. 
그런 순진한 인상으로, 여린 마음으로 다시 고백할 용기를 낼 수 있는 걸까. 
내가 가지고 있는 사랑보다, 해철이가 환경이형에 대해 느끼는 사랑의 깊이가 더 큰 걸까. 



정말 그런 걸까, 해철아?




형이 결혼하던 날, 
비행기속으로 들어가던 형의 뒷모습을 보던 날, 
형을 포기했다고 생각했던 건 그저 머리속에서 일어나는 생각의 착각이었던 걸까. 



내 이성과는 별개로 마음속의 감성은 이다지도 따로 놀고 있었던 걸까. 



너는 어떠냐, 해철아. 
나는 이런데...




나는 차마 이런 말은 못하고 그저 해철이의 어깨만 감싸안고 술만 마셨다. 




그랬는데, 그랬는데...
우리의 예상이 빗나가버렸다. 






언제 어디서 솟아났는지 모르게, 그렇게 어느 순간, 눈을 떠보니, 
강석원이란 사람이 형의 옆자리를 당연하다는 듯이 차지하고 있는 걸 우리는 봐야했다. 



강석원. 
우리는 물론이고, 자연이도 미처 알아차리지 못했던 형의 대학때 애인. 




십 오년만에 해후한 형과 강석원은 정말 자연스럽게, 
세월의 흐름도 무시하듯 다시 사랑하는 사이로 돌아가버렸다. 
그들의 아이들과 함께, 그렇게. 





클럽 風에서 처음 인사할 때에도 
강석원의 형을 보는 눈에서 뭔가 이상한 점을 느끼긴 했었지만,
이런 사연이 있는 줄은 전혀 상상도 못했기에,
나는 더욱 놀랐다. 





강산과 지구, 환희를 보면서 웃던 그 모습. 
환경이형과 석원이형이 서로를 바라보던 그 눈빛.
누가 볼 새라 얼른 서로의 손을 잡았다가 떼던 형의 모습. 




형의 하얀 손가락에 끼워져있던 반지 두 개 중 하나가 
석원이형 손가락에 들어가 있던 걸 보던 그 때.



정말 이제는 형에 대한 마음을 꽉 봉해야만 하는 순간이 온 것이었다. 





나보다 더 낙담하던, 
하늘이 무너지더라도 그 정도는 아닐 것 같은 해철이의 모습에 나는 할 말도 없었다. 





이때부터였을 것이다. 


고민할 것도 없이, 
가능성이 없을 것 같은 일은 그냥 포기해버리자고 마음먹은 것은. 









예전부터 알고는 있었지만, 
적응하느라 정신없던 인턴 일년차에 환경이형의 생일이란 걸 까먹고 있었다. 




며칠 전 자연이한테서 환경이형 생일이라는 말을 듣고 나는 해준이와 함께 
과외하던 정우의 대학입학축하 겸해서 가보았던 클럽으로 사전답사를 가기로 했다. 
그 때 해철이는 근무라서 올 수 없었고. 



- 우신아, 여기 괜찮다. 분위기나 인테리어도. 

- 그렇지? 나도 우연히 발견한 곳이야. 

- 겉다르고 속다르다는 말이 이런 걸 두고 한 소리였군.

- 응. 나도 처음엔 그렇게 생각했으니까. 
근데 생각보다 사람들이 많이 오나보더라. 

- 그런가 보다. 평일인데도 꽤 사람이 많은 걸 보면. 

- 형 생일에 저녁먹고, 우리 모두 데리고 오자. 

- 그러자. 그 때는 내가 한 번 쏴야겠다. 

- 안말린다. 기대하마, 이해준. 

- 오냐. 

- 해준아, 자연이랑은 잘 돼가는 거겠지? 

- 어. 가끔 애교도 부리고 그래. 

- 그거 정말이냐? 해철이랑 나한테도 잘 안보여주는 애교를 부린다고? 

- 야, 김우신. 친구하고 애인하고 같냐? 

- 우리가 그냥 친구냐? 으으으... 해철이나 나보다 안지도 얼마 안된 주제에. 

- 그러게, 너나 해철이도 빨리 구하라니까. 
너희들 학교다닐 때, 과대 등쌀에 못이겨 미팅도 많이 하고, 소개팅도 많이 들어오잖아. 

- 몰라, 영양가 없어 그런 거. 근데, 이거 달타냥이 삼총사를 배신하네.

- 아니지, 우신아. 나는 거기서 빼줘야지. 

- 하긴 그렇다만. 그나저나 너 확실히 담배 끊은거냐? 

- 어. 우신이 너도 알다시피,
자연이 몰래 한 대씩 살짝 병원이나 차안에서만 피고 입 딱 씻었는데, 
그걸 또 어떻게 알았는지, 
뽀뽀를 안해준다는 둥 뭐라는 둥 그러는데 끊어야지 어쩌겠어. 

- 내가 그러게 뭐랬냐. 자연이가 보기보다 눈치가 빠르다니까. 

- 정말 그렇더라. 담배피고 나면 차속에 담배재가 떨어져 있을까봐 조심하고 그랬는데. 

- 나도 그래서 끊었잖아. 그 잔소리에. 

- 그래서 자연이가 그러더라. 이제 해철이만 끊게 만들면 된다고. 

- 안봐도 뻔하다. 그래도 술끊으란 소리는 안해서 다행이지 않냐? 

- 내 말이 그말이다, 우신아. 천만다행이지. 
아마도 쥐가 도망갈 틈은 주는 셈치는 건지도 모르지. 

- 정말 그럴지도. 해준아, 잠깐만. 나 화장실 좀 다녀올게. 

- 그래라. 난 술이나 더 시켜야겠다. 





병원에서 이리저리 다니느라 땀을 많이 흘려 세수나 하자고 그랬는데, 아뿔싸. 
눈을 뜨자 한 쪽 눈이 흐릿한 것이, 렌즈 하나가 빠져버렸나 보다. 



그래도 하나는 있어서 다행인 건가. 
집에 여분의 렌즈가 있던가. 



이런 생각을 하며 화장실 입구를 나오는데, 
잠깐 평형감각이 이상해졌는지 들어오는 사람과 부딪쳤다. 


그래서 난 얼른 한쪽으로 비켜섰는데, 그 사람은 비킬 생각을 하지 않는다. 



- 죄송합니다. 




대답이 없다. 
내렸던 고개를 들었다. 
렌즈를 잃어버린 한쪽 눈의 흐림 탓에 순간적으로 눈의 초점을 맞추기가 어려웠다. 



나는 고개를 숙이며 다시 말했다. 



- 죄송합니다. 

- 그런 말하려면 얼굴이나 제대로 보고 말해야 되는 거 아닌가? 




처음 보는 사람에게 반말을 하는군. 
그렇담 어떤 낯짝인지 내 친히 한 번 봐주지. 



난 다시 고개를 들어 눈에 힘을 주었다. 
그러자 나를 보고 있던 두 눈과 마주쳤다. 
긴 앞머리 사이로 보이는 눈.



- 그렇군요. 죄송했습니다. 

- 피식. 



이젠 입술끝을 살짝 올리며 바람빠지듯 웃기까지. 
내가 하는 말이 웃기는 말이었던가. 



이런 인간과는 상종안하는 게 낫다는 생각에 고개를 돌린 나는 얼른 거기를 나왔다. 


...고 생각했는데, 다시 그 사람이 내 팔을 붙잡는다. 



그렇지 않아도 끈적거려서 싫은데, 정말 가지가지 하는군. 





땀이 많은 나는 여름을 그다지 좋아하지 않는다. 
그래서 결벽증은 아니지만, 여름엔 특히 모르는 타인과 접촉하는 걸 싫어하는데. 
겨울이라면 또 모를까. 
하긴 겨울이라면 맨 살에 닿을 일은 없겠지만. 



- 무슨 할 말이라도 남았습니까? 

- 그렇다고 한다면? 




아니, 지금 화장실 입구에서 뭐하는 수작이냐. 
아니나 다를까. 뒤에서 누가 말한다. 


- 화장실 좀 들어갑시다. 이렇게 막고 있음 어쩌란 거요? 




난 그틈을 타서 얼른 팔을 잡아빼고 화장실을 나왔다. 



해철이가 좀 늦은 나를 보고 물었다. 



- 왜 이렇게 늦어? 사람이 많대? 

- 아니. 그런 게 아니라, 어떤 생 양아치같은 자식이 팔을 잡고 안놔주잖아. 

- 왜? 어떤 새끼가? 

- 세수하다가 렌즈가 하나 빠졌나봐. 

- 어, 괜찮냐? 너 눈 무지 나쁘잖아. 

- 응. 다행히 하나는 그대로야. 

- 그래서, 누구랑 부딪치기라도 했어? 

- 어. 초점이 잘 안맞아서 그랬나봐. 그래서 사과를 했더니, 말을 씹고 그러잖냐. 

- 그런 몰상식한 싸가지를 봤나. 우신아, 그냥 무시해라. 

- 응. 다시 볼 인간도 아닌데, 뭘. 

- 얼른 마시고 가자. 내일 또 칼출근 하려면. 

- 응. 자 마시자. 

- 우리의 달타냥과 삼총사를 위하여. 

- 위하여. 





그 주 금요일, 환경이형의 생일에 저녁을 먹고, 
눈을 반짝거리는 강산과 지구까지 데리고 다시 클럽 風을 찾았다.



그리고 거기서...바로 강석원을 보았다. 





강산과 지구가 추는 베이비댄스를 다시 보면서 우리는 모두 웃었다. 
형의 쌍둥이 중, 강산보다는 그래도 지구가 환경이형을 전체적으로 더 많이 닮았다. 




강산과 지구를 처음 보던 날, 
지구는 내가 마음에 들었는지 다음부터 형의 집에 갈 때면 나를 졸졸졸 따라다녔다. 



내가 앉으면 내 앞에 와서 아무런 거리낌없이 착착 자동으로 앉았다. 
나도 그런 지구가 귀엽고 맘에 들었다. 



정말 강산과 지구의 웃는 모습은 환경이형과 붕어빵이다. 
나는 그 모습만 봐도 정말 기분이 좋아진다. 



강산은 해철이가 좋은지, 
해철이가 오면 배시시 웃으면서 해철이 옆으로 살살 다가간다. 
그리곤 해철이의 눈치를 한 번 보고, 
얼른 지구가 나한테 하는 것처럼 그 앞에 착 앉는다. 



물론 해철이도 그런 강산을 보고 좋아죽는다. 
친조카는 아니지만, 환경이형의 자식이니까. 




어쩌면 해철이는 강산의 모습에서 환경이형의 모습을 보는 지도 모른다. 
내가 지구를 보면서 그러는 것처럼. 
아니, 나 보다 훨씬 더. 





어린 강산과 지구는 더 이상 춤을 추기엔 힘들 것 같아 먼저 보내고, 
남은 우리 넷은 서로 살짝살짝 부딪쳐가며 기분좋게, 
그다지 빠르지 않은 음악에 맞춰 몸을 맡겼다. 




자연이는 춤을 출 때도 그 특유의 여유로움으로 리듬에 몸을 맞추고 있고, 
그런 자연이를 보며 해준이는 부드러운 웃음을 보이고, 
해철이와 나도 기분좋은 느낌을 만끽하고. 



저기 우리를 보고 있는 환경이형이 보인다. 


...싶었는데 형앞에 누가 뒷보습만 보이며 앉아있다. 





그런데 그 때 누가 나를 슬쩍 건드린다. 



춤추다가 서로 닿나 보다. 


그렇게 생각하고 살짝 옆으로 비키는데, 
조금 있다가 이젠 내 엉덩이를 슬쩍 지나치듯이 만진다. 



아니, 이런 곳에서 치한 짓거리를 하는 자식도 있나. 



그래도 혹시나 춤추다가 스친 걸 수도 있다는 생각에,
나는 다시 해철이 쪽으로 다가갔다. 



그런데, 이번엔 착각이 아니었다. 
확실히 누군가 불순한 의도를 갖고 내 엉덩이를 만지고 있었다. 
그것도 손으로 꽉 쥐었다 놓았다. 



도대체 어떤 새끼야? 



나는 이딴 짓거리를 하는 자식의 상판을 보기 위해 얼른 고개를 뒤로 돌렸다. 



그런데, 그런데...
누가 그랬는지 난 전혀 알 수가 없었다. 
다들 춤만 추고 있었으니까. 



아니, 그럼 혹시 이중에 내가 아는 사람이라도 있을까 싶어서 둘러보니
그것도 아니었다. 



갑자기 춤을 추고싶은 생각이 싹 사라졌다. 
그래서 난 음악소리에 내 목소리가 잘 안들릴까봐 조금 크게 말했다. 



- 애들아, 나 먼저 내려갈게. 

- 우신아, 그만 추게?

- 어, 너희들은 더 추다 와. 

- 그럼 나도 그만 할래. 

- 자연아, 괜찮아. 

- 아니, 나도 그만 할까 생각중이었어. 

- 그럼, 우리 조금 있다가 다시 오자. 해철이 넌 어때?

- 나 혼자 무슨 맛으로 춤추냐? 같이 가야지. 목도 마르고. 

- 그러자. 





그래서 우리는 한꺼번에 자리로 돌아왔다. 



소파엔 아까 뒷모습만 보였던 사람이 앉아있었는데, 
왠지 형과의 분위기가 좀 어색한 것 같았다. 



강석원이라고 소개한 그 사람은 해철이와 해준이보다 조금 더 컸다. 
환경이형과는 비슷한 연령대처럼 보이고,
연륜이 느껴지는 인상이었다. 


우리와 인사를 나누고 돌아서면서 형을 한 번 보는 강석원의 눈길은 
예리하게 빛나고 있었다. 



그리고 환경이형은 강석원의 뒷모습을 한동안 그대로 쳐다보고 있었다. 
뭔가 아련한 눈을 하고서. 





하지만, 그 때만 해도 난 그것이 무엇을 의미하는지 전혀 상상조차 할 수 없었다. 
하긴 우리들 중 그 누구도 알 수 없었을 것이다. 
당사자들을 제외하고는. 



우리는 형과 술을 마시며 이야기를 나누다가 다시 스테이지에 올라갔는데, 
여기에선 우리 좌석에서는 안보였던 강석원의 자리가 보였다. 



여러 남녀가 있던 좌석에서 강석원의 옆자리엔 
우리 또래보다 한 두 살 정도밖에 나이들어 보이지 않는 젊은 여자가 딱 달라붙어 있었다. 





그런데, 그 때 내가 한 가지 이상하게 생각했던 점은, 
우리가 스테이지를 내려올 동안 내내 강석원은 입으론 뭐라고 하면서, 
그 예리한 두 눈만은 우리 좌석을 향하고 있었다는 것이다. 




지금 생각해보면, 
아마도 십 오년만에 우연히 만난 형을 보고 있었을 것이다. 









해준이와 늦은 점심을 먹고 있는데 호출이 있었다. 
급한 일인가 싶어 스테이션에 가보니 전화가 왔다는 거다. 




간호사에게 눈으론 누구? 하고 물으면서 전화를 받아보니, 
이런...감.시.안.이다. 



- 우신이냐? 

- 네. 왜요? 

- 지금 바쁘냐? 

- 인턴 이년차가 바쁘지, 그럼 한가할까요? 

- 튕기기는... 하긴 그것도 매력 있지. 





튕겨? 무슨 얼어죽을 매력? 
아니, 지금 이런 시덥잖은 말이나 지껄이려고 전화한거야? 
남은 배고파서 지금 아사 직전인데. 



하지만, 옆에서 간호사가 듣고 있을 게 뻔하니 소리를 죽였다. 
그리고 이런 사실을 이 감시안도 자알 알고서,
머리 뚜껑 열리는 소리만 골라서 하고 있다. 


- 저, 지금 점심도 못먹었습니다. 용건만 간단히 해주십시오. 교.수.님. 

- 우리 우신이, 삐쳤냐? 





우리 우신이? 
언제부터 내가 우리 우신이가 된거냐? 
절대 사양이다. 



그리고, 뭐? 삐쳐? 
내가 이딴 일로 삐쳤으면 진작 삐돌이가 되고도 남았을 거다. 



- 용건만 간단히. 

- 그래, 넌 언제나 내 전화는 용건만 간단히 라고 말하지. 
그렇다면 내가 또 우리 우신이 말을 안들어줄 수가 없지.
물어보니까 오늘 일찍 끝난다면서? 그럼 끝나자마자 학교로 와. 
기다리고 있을테니까. 

- 싫습니다. 





아니, 이 양반이 다짜고짜 전화해서 오라는 소리나 지껄이면,
내가 쪼르르 달려갈 줄 알아? 
요새 잠잠하더니 또 무슨 바람이 분거야. 



- 좋은 말 할 때 오는 게 좋을텐데, 김우신. 소문나고 싶어? 해준이, 해철이 평가는? 


으으으...이 인간이 또 저 카드 빼들었어. 



- 최대한 빨리 와. 바로 옆이니까 괜찮겠지? 내다보고 있을 거야. 

- ...네. 

- 그럼, 기다리고 있으마. 쪽. 






이 인간이... 이 인간이 지금 어디서 키스소리를 남발하고 난리야...


나는 바로 전화를 뚝 끊었다. 




으으으...
이런 때만큼은 상대방이 전화를 먼저 끊기를 기다리는 내 습관을 저주하고 싶다. 




그래도 내 얼굴 표정은 이런 내면의 생각과는 상관없이 본래의 표정을 유지하고 있을테지. 
다행이라면 참 다행이다. 





언젠가 환경이형이 그랬다. 
최상의 포커페이스는 언제나 웃는 얼굴이라고. 
무표정보다 한 단계 높은 경지라고. 
그래서 아무나 그런 표정을 하기는 어렵다고. 




난 이말을 듣고 당장 연습을 시작했다. 
어떤 말을 들어도 얼굴 찡그리지 않고, 살짝 비...웃어주고야 말겠다고. 



이런 내 노력이 헛되지 않았는지, 난 거의 부드러운 표정을 유지할 수 있었고, 
무엇보다 환자들에게 호감을 줄 수 있게 되었다. 



하지만, 이젠 굳어져버려서 속마음과는 달리 쉽게 찡그려지지도 않는다. 



- 감 교수님이시죠? 




아니나 다를까. 
내 전화내용을 안듣는 척 하면서 열심히 듣고 있던 간호사가 묻는다. 



- 네. 

- 감교수님, 너무 멋있지 않은가요? 김선생님. 




쥐뿔이 멋지냐. 
얼굴만 반지르르하면 뭐해. 
그 실체는 맛이 간 인간인데. 


- 그런가 보더군요. 

- 네에~ 저도 팬이예요.♡ 그 얼굴, 너무 잘 생겼어요오~♡




하트 날아다닌다. 
아예 두 손까지 가슴에 모으지 그러세요. 



이 정도에서 끊어야겠다. 
말 받아주면 한이 없고, 
너무 매정하게 돌아서면 간호사와의 유대관계가 금이 갈테니. 




우리 인턴은 경험많은 간호사에게 많이 의지한다. 
오히려 레지던트과정을 거치기 전까지는 햇병아리 의사보다는 경력많은
간호사가 훨씬 더 낫다. 배울 점도 많고, 잘 지내놓으면 나중에 편하다. 



- 아, 그러세요. 좋아하는 사람이 많더군요. 

- 네, 그렇죠. 저도 처음보고 반했다니까요. 

- 그렇군요. 그럼 전, 점심을 먹다 말고 와서 그만 내려가보겠습니다. 

- 아, 그러세요. 





후우~ 
내 팔자야. 
어쩌다 저런 감시안 같은 인간을 만나서 이 모양이냐. 



식당에 내려가니 해준이는 이미 식사를 끝내고 녹차를 마시고 있었다. 



- 왜, 무슨 일이야? 

- 아니, 감시안이 전화를 했어. 

- 감시안이? 무슨 일인데? 

- 몰라. 끝나고 들리래. 

- 참, 우리 학교 다닐 때도 널 마음에 들어하더니, 여전하구나. 
저번에도 전화왔다고 그랬잖아. 

- 그러게 말이다. 제발 마음에 안들어도 좋으니까, 관심 좀 꺼줬으면 좋겠다. 

- 우신아, 그런 소리 다른 애들이 들으면 너 칼 맞는다. 
학교 다닐 때 그 감시안 눈에 들려고 하던 애들 생각 안나냐? 

- 몰라. 내가 어디가 마음에 들어서 그런지. 
사실 그 이름이 뭐냐? 감시안이. 누굴 도대체 감시하려고 감시안인거야. 

- 하긴. 시안이라는 이름만 보면 괜찮은데, 성까지 붙이면 좀 그렇지. 

- 좀이 아니야, 좀이. 말 그대로 감시하는 눈이다. 그 눈을 한 번 봐라. 

- 우신아. 너 생각 안나냐? 학교 다닐 때, 
여자애들이나 심지어 남자애들도 감시안 눈만 보면 짜릿짜릿한 게 죽여준다고 그랬잖아. 

- 뭐, 그 눈이 성적 매력이야 넘치는 지는 몰라도 나는 별로야. 으으으...
그나저나 얼른 먹고 가자. 

- 시간 조금 더 남았으니까, 그냥 천천히 먹어. 
저번에 내려가니까, 달타냥이 너 살빠졌다고 걱정하더라. 
어째 도통 찔 생각을 안한다면서, 옆에서 잘 좀 먹이라고. 



그게 누구 때문인데...
살이 찔래야 찔 수도 없어, 해준아. 



- 해준이 너도 알다시피, 자연이는 나만 보면 살빠졌다고 그러잖아. 
그냥 얼굴만 빠진 건데. 다른 데는 괜찮고. 

- 그래도 우선 보이는 건 얼굴이니까 그렇지. 
내가 봐도 좀 그렇고. 몸은 그대로라고 하더라도. 

- 나중에 자연이하고 사우나를 가던가 해서 안심이라도 시켜줘야지 안되겠다. 

- 그래라. 달타냥은 말로만 해선 안믿을테니. 

- 그나저나 형들이랑 애들은 잘 있지? 

- 어. 근데, 환희가 여름감기에 걸려서 그 어린것이 고생하더라. 
너무 열이 심해서 오기 전에 주사 놔주고 왔어. 

- 그랬어? 이런, 여름 감기가 보기 보다 사람 진을 빼놓는데. 
강산과 지구는 괜찮대?

- 어. 이빈이말 들어보니까, 비온다고 좋아서 옷벗고 팬티만 입고 설치다가 
지들은 생생하고, 환희만 감기에 걸렸단다. 

- 아니, 강산과 지구는 워낙 자연이를 닮아서 옷입기를 싫어한다지만, 
환희까지 옷벗겨서 비 맞았대? 

- 그러게 말이다. 

- 하긴, 환희가 형아, 누나하면서 뭐든지 따라하려고 하는데, 
그것도 따라하다가 그랬겠지. 

- 그런가봐. 근데 환경이형이 그걸 알고도, 그래도 형하고 누난데
동생하나 잘 돌보지도 못한다고 한 소리 했나봐. 

- 그래서? 

- 뭐 그래서 잘못했다고, 다음부턴 절대 안그런다고 빌었겠지. 
환희가 너무 아프니까, 지들이 환희 옆에서 더 울더라니까. 
옆에서 그 조그만 손으로 물수건 갈아주면서 말이야. 눈물 찍, 콧물 패앵~ 

- 안봐도 훤하다. 옆에 하나씩 붙어 앉아서 말이지? 

- 어. 그게 또 웃기잖냐. 지들은 심각해도. 

- 그렇지. 누굴 닮았는지, 아주 하는 행동들이 여우같다니까. 

- 그렇긴 해도, 귀엽지. 

- 응. 그런 새끼들이면 키울 맛나겠지. 
그나저나 환희는 크면 인물이 더 훤할 것 같더라. 

- 너도 그렇게 생각하냐? 
환희가 빵긋 웃는 걸 보면, 석원이형은 별로 안닮은 것 같기는 한데.

- 아니야. 해준이 니가 자세히 안봐서 그래. 석원이 형 눈매랑 입이 많이 닮았어. 
아마도, 환희엄마가 예뻤나봐. 

- 석원이형 말로는 그저 봐줄만 했다던데? 

- 석원이형이야 환경이형밖에 안보이니까 그렇지. 
니가 달타냥밖에 못보는 것처럼 말이야. 

- 하긴, 우신이 니 말이 맞다. 아, 내 사랑 못난이, 달타냥. 

- 우~ 이해준. 또 시작이냐. 
그래도 이런 말 하니까, 나도 자연이 보고 싶기는 하다. 형네 식구들도. 

- 어. 나도 그래. 

- 이빈이는 공부 잘하고? 

- 그런가봐. 자연이 말로는 잘 따라온대. 근데, 우신아. 너 그거 아냐? 

- 뭐? 

- 달타냥이 살짝 말하는데, 해철이 한 번 떠보래, 살짝.

- 뭘? 혹시...

- 혹시...너 눈치 챘냐? 

- 말해봐. 맞는지 안맞는지 맞춰보게. 

- 이빈이가 해철이 마음에 들었나봐. 

- 역시나. 

- 우신이, 너 알고 있었어? 

- 확실히는 아니고, 좀 그럴 지도 모르겠다는 생각은 했어. 

- 그래? 넌 나보다 한 수 위구나. 근데, 해철이 그 둔탱이가 눈치나 챘을까? 

- 글쎄다. 아마 아닐 걸? 그래도 자연이가 동생 생겼다고 자랑할 때부터 
부러워하는 티를 팍팍 풍기긴 했지. 

- 그래, 그건 나도 눈치챘어. 그럼 아주 희망이 없는 건 아니잖아. 우신아, 그치?

- 그렇지. 담담한 표정인 걸 보니, 이젠 환경이형을 완전히 포기한 것도 같으니까. 
이제 슬슬 다른 사람을 만나는 것도 좋겠지. 
그리고 이빈이라면 좋은 애니까. 

- 그래. 나도 찬성이야. 그럼 우리가 옆에서 팍팍 밀어줘야 되겠군. 

- 응. 그래야지. 해준아, 그만 일어서자. 다 먹었다. 

- 그래. 





해준이보다 일찍 퇴근한 나는 이제 또다른 전쟁터에 뛰어들어야 한다. 


감시안이란 적을 타도하기 위해. 




뭐, 아직까진 나한테 불리한 전쟁이긴 하지만,
그냥 당하고 있을 수만은 없다. 
조만간 결판을 내려야겠지. 







하지만 창피하게도 언제부턴가 감시안은 타도할 대상이 아니게 돼버렸다. 
말로는 전쟁이니 적이니 하면서도. 



일학년 때, 동성애 인권 세미나를 가보라고 권한 작자가 바로... 감시안이다. 




그 때는 그냥 이름이 좀 특이하군. 
그래도 정신과 교수라니까, 우리들에게 나중을 위해서 
한 번이라도 동성애자들 세계를 이해나 해보라는 의미에서 추천하는 거겠지... 
라고만 생각했다. 



마침, 해준이도 가자고 그래서 달타냥 자연이와 우리 삼총사는 갔었고. 




그랬는데, 그랬는데, 
감시안도 그 때 왔었는지 나중에 말하길, 나를 봤다고 하는 거다. 
그러면서 내게 의미가 심장한 얼굴을 보였다. 



그래서 그 때 나는 그냥 그런가보다 여겼다. 
우리 동기들이 많이 왔으니까. 



그 때 눈치를 챘어야했는데. 
왜 나는 그걸 몰랐을까. 



내 눈 내가 찔렀네. 




그래도 별다른 일없이 잘 지나갔다. 



그런데, 서른 다섯 살밖에 안먹었다면서 신경정신과 부교수 자리를 떡하고 차지하더니, 
감시안은 본과 이학년 때 자기 연구실로 나를 불렀다. 



나는 당연히 별다른 생각없이 갔고. 



그러다... 깨졌다. 









교수동에 있는 감시안의 연구실 문을 두드렸다. 



- 들어와. 



들어와? 
누군줄 알고 대뜸 반말이군. 



문을 열었다. 



처음으로 와본 감시안의 연구실은 
소파 하나, 책상 하나에 컴퓨터 일체, 한쪽 벽면을 온통 차지한 책장이 다였다. 
아니, 한쪽 구석에 뼈로 이루어진 인체모형이 서있군. 



하긴 어느 연구실이나 이와 비슷하겠지. 
지저분한 성격은 아닌지 그런 대로 깔끔한 방이었다.


감시안은 담배를 피며 창가에 서있었다. 



- 부르셨다구요. 

- 김우신. 나 알지? 

- 네. 

- 니가 보기에 나 어떠냐? 




불러놓고 한다는 소리가 고작 나 어떠냐니? 뭐가?
질문의 의미가 명확하지 않잖아. 



- 어떤 의미로 말하시는데요. 

- 그냥 너가 받아들이는 의미대로 말해봐. 

- 제 생각을 이야기하란 말씀인가요? 

- 뭐든지. 




정신과 교수라서 그런가, 보자마자 골 때리는 교수군. 
뭐, 정 듣고 싶다면 말해주지. 체면차릴 것 없이. 


나는 감시안을 위에서 아래로 한번 훑어보고 난 다음에, 
다시 감시안의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 



- 얼굴은 그럭저럭 봐줄만 하고, 
몸매도 알맹이는 어떨지 모르지만, 
겉으로 보기엔 중년을 향해 가는 것 같지 않아 보이고 그렇군요. 

- 그게 다냐? 

- 정신상태는 잘 모르겠고. 뭐 그건 교수님이 더 잘 아실테니까. 
그저 껍데기만 봐서는 사람들한테 어필하는 매력은 있겠군요. 
뭐, 이 정돕니다. 교수님에 대한 제 인상은. 

- 그래? 그럼 너한테는 내 매력이 통하냐? 

- ...아뇨. 





처음부터 알아봐야 했다. 
감시안이 바쁜 사람 불러다가 , 
이런 별 거지같은 이야기나 지껄이게 만드는 인간이라는 걸. 


- 그래? 그럼, 어떻게 하면 내 매력이 통하게 할 수 있겠냐? 




뭐? 지금 뭐라고 씨부렁거리는 거지? 
나한테 자기 매력을 어필해서 어쩌겠다는 건데? 



- 그렇게 해서 얻어지는 이득이 뭔데요. 

- 널 꼬셔보려고. 




뭐? 날 꼬셔? 
지금 교수가 학생을 꼬시겠다고 하는 거지? 맞지? 



- 결혼 안하셨습니까? 

- 어. 아직 사람을 못구해서. 근데, 이번에 구할 것 같다. 



그럼, 구할 것 같다는 게 나란 소리야? 



- 동성애 세미나에 가보라고 권한 건, 그럼 교수님이 동성애자이기 때문입니까? 

- 잘 아는군. 



역시 그랬군. 


- 새로운 학내 성희롱입니까? 

- 아니지. 성희롱이라면 상대방에게 불쾌감을 줘야하는데, 
지금 니 얼굴은 전혀 불쾌한 얼굴이 아닌데? 





이런 젠장. 
환경이형 말을 들었던 거, 후회하기는 이번이 처음이다. 



그래서 나도 인상파가 될 수 있다는 걸 보여주려다, 
왠지 그게 더 이상해질 것 같아서 그만 뒀다. 



그래도 침착. 침착해야지. 
교수앞에서 화내다가는 나만 손해지. 그렇고 말고. 
으...참자. 참자, 김우신. 



- 고작 이런 말하시려고 부르셨습니까? 저 과외 있어서 그만 가봐야겠는데요. 

- 그래? 근데 어쩌지? 난 고작 이런 말이라고 치부될 만한 말을 하고 있지 않는데. 
내 진심을 헌신짝 버리듯이 내팽개치지 말아주라, 김우신. 





아니, 그렇게 느글한 얼굴로 살살 웃어가며 말하면, 
어느 누가 진심이라고 생각을 하겠어.
이 감시안아. 


그나저나 난 당신 같은 사람 사귈 생각이 없는데. 
괜히 용쓰지 말라구. 



그리고 난 아직까지는 좋아하는 사람이 있어. 
비록 곧 끝내야만 하는 짝사랑이긴 하지만 말이지. 



- 더 하실 말씀 없으시면, 전 이만 가보겠습니다. 

- 그래. 놔줄 땐 놔줘야지. 김우신, 다음 학기에 보자. 아마 내가 담당하게 될 거다. 



뭐시랏! 다음 학기? 



- 아참, 그리고 이 사랑스러운 인체를 내 몸이라고 생각하고, 
뭐 나보다 많이 부족하긴 하지만, 그래도 오늘 내 방 방문한 기념선물로 받아줘. 




그러면서 그 골격인체를 덥석 내게 안겨주었다. 
난 그걸 또 얼떨결에 받아들고 나왔고. 


이런 뇌물로도 어림없어, 감시안. 




근데 정말 내가 왜 그걸 받아갔을까. 
지금 생각해도 확실하게 해명이 안된다. 





이렇게 말하던 감시안은 정말 다음학기에 우리 학번을 담당하게 되었고, 
본과 삼학년 때엔 지금까지의 우리 학번 지도교수를 어디다 던져버리고는, 
무슨 술수를 부렸는지 그 자리까지 꿰차고 앉았다. 




그리고 바로 나를 향한 시비를 걸어오기 시작했다. 





그렇다. 
그건 시비였다. 
관심의 표현이 아니었다. 




꼬셔보겠다고 한 인간이, 나를 못 잡아먹어서 안달이었다. 
오죽하면 내 스마일 포커페이스가 무너질 정도였겠는가. 




내가 내는 페이퍼마다 번번이 퇴짜를 놔서,
또다시 자료찾고 제출하게 만들지를 않나, 
내 시험지를 잊어먹었다고,
자기 연구실에서 나 혼자 재시험을 보게 만들지를 않나, 


이것만이라면 그런 대로 나 김우신, 참을 수 있었다. 




그런데, 이 감시안이란 인간은 이제 공개 토론이나, 발표 세미나에서까지 
내가 하는 말마다 꼬투리를 잡아서 나를 물먹이는 거다. 





정말 치사해서 못볼 정도였다. 
둔탱이 해철이마저 나한테 감시안한테 무슨 잘못 했냐고 물어볼 정도니. 
다른 동기들은 다 눈치채고도 남았다. 




그런데 이런 날보고 감시안한테 반한 여자애들은 
어떻게 하면 그렇게 감시안한테 찍힐 수 있겠냐고 그 비법 좀 가르쳐달라고 찾아왔다. 



그래, 제발 니가 감시안한테 찍혀서 그 감시안에서 나 좀 벗어나보자. 


그런데 웬걸. 찍히기는커녕 그 애들한테는 관심도 없었다. 





그래서 참다못해 내가 그런 자리에 빠질만하면, 
감시안은 이제는 장학금 운운하면서 정말 치사하게 구는 거다. 



이게 교수라는 작자가 학생한테 할법한 일인가. 




나는 당연히 장학금이 필요했고, 그에 상응하는 노력도 충분히 했다. 
그런데 이런 내 약점을 잡고 이런 유치빤스 짓거리를 해야하는가 말이다. 




그래서, 보다 못해 난 감시안에게 면담을 신청했다, 
그런데, 이 인간이 이제는 학회다 뭐다 바쁘다고 절대 만나주지도 않았다. 



이거 정말 똥개 훈련시키는 것도 아니고. 
정말 더러워서. 



학교를 때려칠 수도 없고, 
애들한테 말하기도 창피하고. 




으으으....지금 생각해도 머리에 스팀나고 뚜껑 열린다. 








본과 사학년 일학기 중간시험이 끝나던 날. 



내가 일찌감치, 아니 시간을 좀 끌긴 했지만 그래도 내겐 일찍이었으니까, 
그냥 포기하고 말자 라고 마음을 먹자마자, 
감시안은 이런 내 마음을 감시라도 한 것처럼 날 불렀다. 




- 장학금. 

- ...네. 

- 나한테 넘어올거지? 

- ...

- 장학금. 

- ...네. 





졸업만 해봐라. 
그 감시안에서 벗어나고야 만다. 
몇 달만 참자, 김우신. 



...이 아니었다. 




하여튼, 이랬던 것이 지금도 벗어나질 못하고 있으니까. 




- 이리 와봐. 

- ...

- 뭐, 튕기는 맛도 있으니, 내가 가야겠군. 





뭐시랏!
니 눈엔 지금 이게 튕기는 걸로 보이냐? 




감시안의 눈엔,
감시대상의 행동이 보통사람들에게 받아들여지는 의미와는 전혀 다르다는 걸 
보여주는 한 예였다. 





하여튼, 이런 느끼한 대사나 지껄이면서, 
그저 멍하게 서있던 내게 다가오던 감시안은 갑자기 내 머리카락을 뒤로 잡아챘다. 



그와 동시에 내 얼굴은 뒤로 젖혀져 감시안의 야릇하게 빛나는 눈과 마주보게 되었다. 


참, 누구한테 머리카락도 잡혀보고, 오래 살고 볼일이야....



- 이제 폭력행사입니까? 

- 아니, 애정표현. 




애정표현이 다 죽었나 보군. 
그나저나 이렇게 있으니 머리가 좀 당기네. 



- 이 귀걸이, 언제 한거지?

- ...




대답을 안하니 머리카락을 더욱 뒤로 잡아챈다. 
허리가 휘어질 것만 같다. 
불안한 자세로 서 있으려니 온 몸에 힘이 들어간다. 



이런 날 보던 감시안은 갑자기 
내 허리에 자기 팔을 두르더니 안정적인 자세를 만들어준다. 



좀 편하긴 하군. 
그나저나 언제까지 이러고 있을 건데. 



빨리 대답하고 끝내버려야겠다. 
역시 난 포기가 빠르다. 



- 새내기 때요. 

- 머리에 가려서 안보인 건가...미처 못봤나보군. 
그나저나, 이거 특이한걸. 까만 색에... 가만 보자, 뭐라고 써진 거지? 이 양각글자는? 




감시안. 머리 그만 잡아당겨. 
내가 후천적 대머리 되면 너 책임질 거야? 



그건 그렇고 그 말을 왜 귀에 바짝 대고 이야기하는 건지...
그냥 이야기해도 다 들리는데 말이야. 



- 風이요. 

- 아, 그래. 이렇게 한 번 물어보면 바로 대답을 해야지. 
시간을 낭비하기엔 우리 인생은 너무나 짧으니까. 
그럼, 같이 다니는, 그 이어링한 애들 중 애인이 있는거냐? 




아니, 이 인간이 그걸 어떻게 안거지? 
우리 동기중에 귀걸이 한 애가 한둘이 아닌데. 
정말 나, 감시한 거 아냐?



그건 그렇고, 애인이라니? 
아니지. 그냥 이 기회에 확 해철이를 애인이라고 해버려? 



혹시 임자있는 것엔 손을 안댈지도 모르고. 
에이, 밑져봐야 본전이다. 



- 그렇다면요. 

- 뭐, 그렇다면 어쩔 수 없지. 




아니, 꽤 싱겁게 끝나잖아. 
김우신, 포기할 필요까진 없겠다. 




- 그 애한테 널 포기하라는 수밖에. 뭐, 학점에 구멍 좀 내주면 되겠지. 포기할 때까지. 
그리고 너랑 같이 다니는 그 친구들이 줄줄이 권총차는 것도 꽤 괜찮을 것 같고. 
안그러냐, 김우신? 



...고 생각한 거 취소다. 


그냥 좋게 포기하련다. 



감시안은 이런 인간인데... 내가 왜 또 까먹었을까. 
으으으...



그래도 이런 반응을 감시안한테 보여주면 안된다. 암, 그렇지. 
이런 내 속을 안다면, 즐거워서 아마 더 괴롭힐테니까.



- 아뇨, 괜찮습니다. 

- 그래? 지조가 없군. 



지조오~ 지금 누구보고 지조를 찾고 난리야, 정말. 



- 뭐, 그래서 내겐 더 좋지만. 오늘 시간 있냐? 

- 아뇨. 과외 가야되는데요. 

- 하루 재껴. 

- 안됩니다. 

- 내가 돈줄게. 




감시안. 
정말 보자보자 하니까 내가 보자기로 보이냐아~ 


- 지금 저한테 돈주겠다는 말씀 하셨습니까. 

- 어. 마음에 드는 상대한테 돈을 준다는 게 뭐 어때서. 왜, 뭐가 잘못됐냐?




그래, 잘못됐지.
그것도 많이 잘못됐지. 



나를 언제 봤다고 돈타령이냐, 감시안. 
내가 이렇게 하고 다닌다고 해서, 
돈준다고 하면 고맙다고, 넙죽하고 받아들일 줄 알았다면 오산이지. 감시안. 


설령 그렇다고 하더라도, 
아 다르고 어 다르다는 걸 모르는 정신과 교수도 아닐텐데. 



뭐? 돈줄게. 하루 재껴어~? 
넌 그딴 식으로밖에 이야기를 못하냐?




갑자기 머리에 열이 팍 오른 걸 느낀 난, 
얼른 몸에 힘을 주고 감시안의 손을 탁 쳐냈다. 



그리고 머리카락이 빠지든지 말든지, 
환경이형한테 배운 호신술로 감시안의 팔을 잡고 어깨뒤로 소리가 날 정도로 확 꺾었다. 



- 감시안교수님. 잘 들으십시오. 
제가 교수님과 사귀게 되더라도, 교수님한테 돈 같은 거 받고 싶지도 않고,
받을 일도 없을 겁니다. 그리고 돈달라는 소리는 더더욱 없을 겁니다. 
그리고 제 친구들의 학점은 건드리지도 마십시오. 아셨습니까? 

- 역시 내 눈은 정확해. 괜히 감시안이 아니지. 암, 그렇고 말고. 
김우신, 너 정말 내 맘에 들었다. 나, 너 사랑하고야 만다. 




...라니, 

이런 인간한테 이런 식의 말을 아무리 진지하게 해봐야 소용이 없다는 사실은 
오늘로 뼈저리게 느끼는 순간이었다. 




그런데, 내가 이런 생각을 아주 잠깐 하는 동안, 
또다시 내 머리카락은 감시안 손에 잡히고 말았다. 



으으으...
내가 오늘 이 방을 나가자마자 기필코 머리를 짧게 자르고야 만다. 



- 눈맞춤도 했으니, 우리가 사귀게 된 기념으로 이제 입맞춤이나 한 번 때리자. 

- 잠...우읍....





대답을 다 하기도 전에, 성큼성큼 다가온 감시안은 
내 입술을 열고 자기 혀로 온통 내 입안을 빨고, 물고, 휘젓다가 
도저히 내가 숨도 못쉴 만큼 가슴이 답답해질 때쯤에서야 나를 놔주었다. 



- 하아...하아...하아...

- 김우신. 정말 맛있게 잘 먹었다. 너도 그렇지? 





야아~ 감시아안~ 
내가 태어나서 이렇게나 누군가를 패주고 싶은 인간은 감시안이 처음이었다. 







나는 그 즉시 바로 연구실문을 쾅 닫고 나와서 바로 엄마한테 갔다. 



도저히 이대로는 과외에 가기 힘들 것 같았다. 
시간도 좀 있었고. 늦으면 전화를 해도 되니까. 





엄마는 이혼하시고 나서 우리 식구를 먹여살리기 위해서 미용학원을 다니시더니, 
이년 뒤에 조그만 미용실을 차리셨다. 
그래서 지금은 많이 실력이 좋아지셔서,
동네 아줌마들한테도 평판이 꽤 괜찮은 편이었다. 



- 엄마, 저 왔어요. 

- 그래, 학교에서 바로 오는 길이야? 

- 응. 엄마, 나 머리 좀 팍 쳐줘. 

- 정말? 내가 니 머리 쳐도 돼? 안아플까? 너 머리 때리는 거 싫어하잖아. 

- 엄마. 웃기지도 않은 농담하지 마시고, 머리나 짧게 잘라주세요. 

- 왜, 갑자기 오자마자 머리타령인데. 그다지 긴 머리도 아니고. 

- 아니, 그럴 일이 좀 있어. 하여튼 아주 짧게 잘라줘. 

- 우신이, 너는 이 정도 머리가 딱 적당한데. 
그럼 머리 자르고 염색이나 해볼래? 

- 아니. 그건 나중에 생각해보고, 지금은 머리만 짧게. 




엄마의 의아하면서도 어이없어 하는 얼굴이 거울로 보였지만, 어쩔 수 없다. 
행여나 또 감시안한테 머리카락 잡히고 싶지 않으니까. 




그래서 난 아예 자른 김에 중고등학교 시절처럼 머리를 짧게 잘라버렸다. 
환경이형이나 자연이 보다도 더 짧게. 
여름도 다가오니 뭐, 시원하고 좋겠지. 




그리고 과외하러 가자, 정우는 내 머리를 살살 쓸어보더니 밤송이 같다고 놀려대고.
다음날, 학교에 가니 해철이를 비롯하여 자연이, 해준이는 
날 보고 웃느라 정신없었다. 과 동기들도 보는 족족 한 번씩 만져보고 가고. 




- 우신아, 왜 이렇게 머리를 짧게 잘랐어? 푸히히, 너 꼭 고등학생 같다. 

- 자연아, 니 머리도 만만치 않다. 

- 아니, 난 그래도 좀 길었어. 우신이 니 머리가 더 짧은 것 같애. 안그러냐, 해준아? 

- 내 눈에도 그렇게 보인다. 근데, 어제까지 멀쩡하더니 갑자기 머리는 왜?

- 몰라. 나도. 시원하고 좋지 뭐. 너희들도 자를래? 

- 글쎄다. 하여튼 좀 웃기다. 머리통은 동그래가지구. 

- 우신이 두개골도 자연이처럼 꽤 괜찮은걸? 

- 또 두개골 타령이냐, 이해준. 

- 우신아, 혹시 너 껌 씹다가 잠들었냐? 

- 그래. 일어나 보니까, 껌이 머리에 붙어있었다거나. 

- 에라, 이해철, 머리 대, 맞게. 내가 지금 나이가 얼만데 그런 짓을 하냐? 

- 우신아, 그래도 내가 보기엔 좋게 보이는걸. 
지금까지는 내가 제일 머리가 짧았었잖아, 우리들 중에서. 
그리고 전에는 머리를 귀까지 길러서 그 예쁜 귀걸이도 안보였고. 

- 그래, 우신아. 머리 자르고 나니까 그 까만 이어링이 유난히 눈에 들어온다. 

- 이것도 그런 대로 니 갸름한 얼굴에 어울린다. 내가 보기에도. 

- 그치, 해준아. 좀 어려보이는 것 같기도 하고. 

- 어. 한 번 만져나 볼까? 

- 나도 만져볼래. 야, 정말 밤송이 같이 따끔거리네. 

- 보기에도 그렇게 보이는 걸, 뭐. 

- 해철아, 적당히 만져라. 






다음날 수업시간에 들어온 감시안은,
밤송이 머리를 하고 앉아있는 나를 보고 또 이상야릇한 웃음을 지었고. 



그 웃음이 자신한테 향하는 걸로 착각한 내 앞에 앉은 여자동기는 
수업이 끝나자마자 동기들한테 자랑하고 난리도 아니었다. 
그래서 난 또 맞장구쳐주었고. 






그날 이후로 난 수업 시간을 제외하고는 감시안과 학교 밖에서 일주일에 두 번씩 만났다. 
날마다 만나자는 걸 그것도 줄이고 줄여서 두 번. 




당시 나는 환경이형이 소개시켜준 과외와 거기서 새끼를 친 거 까지 합해서 
세 탕을 뛰느라 이것만해도 지칠 지경이었는데, 
이런 과외라도 없었다면 아마도 감시안은 매일 나를 감시했을지도 모른다. 







그렇다면, 감시안과 내가 만나서 하는 일이란 무엇이었는가. 
뭐, 특별한 건 없었다. 
흔히 사귄다고 하는 사람들이 전형적으로 하는 거. 




우리는 주로 저녁밥을 먹으면서 이런저런 이야기를 하고, 
대부분은 감시안이 말을 하면 나는 듣는 식으로, 술도 한잔 하다가,
기분 내키면 드라이브도 했다가, 
밤이 되면 감시안은 나를 집까지 데려다주었다. 




처음엔 나이값도 못하는 사람으로 생각했는데, 감시안을 차차 조금씩 알게되니, 
내 예상과는 많이 달랐다. 
환경이형과는 또 다른 의미에서 어른이란 느낌이랄까.. 




유머러스하면서도 굉장히 진지한 태도.
잘 나가다가 삼천포로 빠지는 거 하며. 
실없는 소리도 자주 하고, 느끼만발한 소리도 얼굴하나 안붉히고 한다던가. 
말없이 나를 쳐다보고만 있다던가. 기타 등등...





그런데, 내가 감시안을 겨울이 오도록 만나오면서 이상하게 생각한 것 중 하나는, 
바로 감시안이 예상외로 얌전했다는 사실이다. 




뭐, 여기서 얌전하다는 건 다름이 아니라,
감시안은 나를 데려다주면서 내가 차에서 내리기 전에 
꼭 키스하면서 옷위로, 옷아래가 아닌, 나를 만지는 걸 제외하고는,
내게 최후의 스킨쉽을 요구하지 않았다는 점이다. 





그래서 난 또 안심했다. 
아무리 내 성정체성을 인정했다고 하더라도, 
아직까지는 그 섹스에 이를 정도까지 심적, 신체적 준비가 안된 상태이므로. 





사실 감시안과의 입맞춤은 첫 번째는 정신이 없어서 별다른 느낌도 없었지만, 
두 번, 세 번 하다보니 나쁘지 않았고, 워낙 감시안의 테크닉이 좋다보니까, 
그리고 나중엔 나도 많이 익숙해져서, 사실은 포기한 게 더 정확한 말이지만, 
내가 감시안에게 키스를 되돌리는 수준까지 이르렀으니까. 




어떻게 보면 키스테크닉을 많이 배웠다고도 할 수 있겠고. 






또한, 한 가지 중요한 사실. 
부정할 수도 없었고, 부정하고 싶은 마음도 그다지 생기지 않았지만. 




감시안과 만나면서, 
내가 동성과의 키스와 애무에서도 성적 자극을 받는다는 사실을 난 확실히 깨달았다. 




뭐, 인정할 건 인정해야겠지. 
그것가지고 고민하면 내 머리만 아프니까. 





그런데 이건 또 감시안이 감시대상인 나를 안심시키려는 전략이었다는 것을 
나는 막상 닥치고서야 눈치를 챘다. 




내 눈 내가 또 찔렀네. 
난 눈이 나쁠 수밖에 없었다. 



나는 내가 생각보다 바보라는 사실을 감시안과 있을 때면 언제나 자각하고 있어야 했다. 








감시안은 아파트에서 혼자 살고 있었는데, 
지방에서 큰형이 부모님을 모시고 살고 있다고 했다. 
누나와 작은형은 결혼해서 같은 아파트 다른 동에서 살고. 



그걸 듣고 난 감시안에게 물었다. 
나이드신 부모님께서 결혼하라는 소리 안하시는지.



그랬더니, 
지금 고르고 있다고 말씀드렸단다. 



그래서 난 또, 
혹시 당신이 게이인거 아시냐고 물었다.



감시안 왈, 
형하고 누나만 알고, 부모님은 모르시지. 난 말 잘 듣는 막둥이거든. 


결국, 감시안은 부모님한테만 귀여운 막둥이 자식인 셈이다. 



그래도, 이것도 다행이라면 다행인가. 
부모님에게만은 충격을 주지 않는 식으로 효도를 하는 거라고 볼 수도 있을테니까.





오늘도 어김없이 집에 바래다준다고 해서, 차를 타자마자 잠이 들었나 싶었다. 
하긴, 어제 감시안이 내준 페이퍼 쓰느라 밤을 샜으니까 그럴 만도 하다. 
혹시나 어떤 식으로 꼴리게 돼서, 또 백당할 지도 모르니까. 
그래서 언제나 다른 교수들 과제보다 두 배의 신경을 써야한다. 



이것도 생각만 하면, 머리 뚜껑열릴 일이지만, 
내가 누군가. 
포기의 달인...아닌가. 감시안에 대해서만은. 



물론 감시안은 이런 내 심정을 절대 모르게. 






어찌나 잠을 달게 잤던지, 
그리고 난 한 번 잠이 드면 정말 누가 업어가도 잘 모를 정도로 숙면을 취하기 때문에, 
또한 안되는 일은 빨리 포기하자고 결심한 후부터는 아무리 괴롭고 힘든 일이 있어도 
그냥 자자고 마음만 먹으면 바로 잠이 들었기 때문에, 
더구나 우리 집에 가는 길이었으니까 안심했고, 


다 오면 감시안이 깨워줄테니까 전혀 거리낌없이 잤다. 




그랬는데, 그랬는데,
깨서 보니 감시안의 방안 침대 위였다. 




빡빡한 눈으로 휙 둘러보니, 처음 와보는 감시안의 방. 



남자 혼자 쓰는 방인데도 불구하고 꽤 크고, 
연구실처럼 정리가 잘 되어있다. 





더블침대에는 특이하게도 시트색이 네이비 블루다. 그것도 실크로. 
그래선지 감촉은 매끄러운 게 정말 좋다. 
옷벗고 자면 잠 잘오겠다. 



그러고 보니 저기 걸어진 가운도 네이비 블루로, 
창으로 들어오는 빛에 윤기가 흐르는 걸 보니 실크인 것 같고. 


그나저나, 돈을 처발랐군. 




하긴 남자 혼자서 돈 쓸데가 어디 있겠냐만은. 
입는 걸로 봐서도 꽤 세련되게 살고 있을 것으로 추측은 했지만. 




목매는 여자도 많을 것 같더만, 
뭐, 동성애자라니 여자는 물 건너갔고. 



그럼, 사귀던 남자는 없었나? 
당연히 내가 처음일 리는 없을테니까. 



그럼, 나는 몇 번째? 



생각하다 보니 나도 웃기다. 
이런 거 따져서 뭐한다고. 
내가 정말 감시안을 사랑하는 것도 아닌데. 
그렇다고 싫어하는 감정이 남아있는 것도 아니지만. 




가만, 감시안 혹시 진성게인가? 아님 여자도 가능한가?
그건 안물어본 것 같은데. 
나중에 한 번 물어보자. 




그나저나, 정말 감시안이 날 업고 왔단 말인가. 
그럼, 그냥 깨줄 것이지. 



근데 도대체 감시안은 어디 있는 거야. 




시계를 보니 벌써 자정이 가까워진다.
내일이 토요일이라서 다행이라면 다행이다. 



집에 가려면 택시를 타야되는 건가. 
아니, 그러지 말고 그냥 하루 자고 가버릴까. 
괜히 비싼 택시비 줄 거 없이. 



하여튼 가든지 안가든지 인사라도 해야될테니까. 




그래서 난 침대에서 내려 방밖으로 나왔다. 
거실엔 약한 부분조명만 켜져있고, 
베란다과 연결된 창으로 비치는 가로등 불빛이 보인다. 




가만 들어보니, 욕실에서 물소리가 나는 것이 
감시안은 샤워라도 하고 있는 것 같았다. 



그래서 난 감시안이 나올 때까지, 
거실 소파에 앉아 아직도 멍한 기분으로 기대있었다. 




처음엔 눈을 뜨고 있었는데 어느새 눈을 감고 있었는지, 
귀에 들리는 음악소리에 눈을 가만히 떴다. 



그런데, 언제 감시안이 욕실에서 나왔는지
이것도 네이비 블루의 목욕가운을 입고 내 앞에서 서있었다. 



감시안은 이런 색을 좋아하나보다. 
하긴, 나도 블루나 블랙 계통을 좋아하니까. 
이것도 좀 비슷하군. 



- 아무 소리도 없이 다가오시네요. 

- 난 또 우신이 니가 자는 줄 알았지. 

- 좀 피곤했나봐요. 

- 그런 것 같아서 나도 안깨웠어. 

- 그렇다고 집까지 업고 와요? 

- 업고 온 거 아니다, 들어올려 안고 왔지. 

- 나를 안고? 업은 게 아니라? 



난 순간 어이가 없어서 그대로 감시안의 말을 따라 했다. 



- 그렇지, 이 두 팔로 내 품에 널 안고. 애인을 업는 게 뭐냐? 무드없게. 
연인을 품에 안고 걷는 거. 모든 남자의 로망 아니겠냐. 
우신이 넌 바람과 함께 사라지다 안봤어? 
그래서 나도 레트처럼 나만의 스칼렛인 너를 안고 계단을 올라오고는 싶었는데 말이지, 
그게 10층이나 되나보니 내가 좀 튼튼하다고 해도, 그렇다고 니가 무거웠단 소리는 
아니지만, 그래도 그건 좀 무리겠더라. 그러니까 우신아, 조금 서운하더라도 참아라. 
나중에 더 낮은 층의 아파트로 이사하면 그 때는 해줄게. 알았지? 




뭐시랏! 
무드으? 로마앙? 나만의 스칼레엣?
얼씨구. 



아니나 다를까. 
감시안의 특기 중 하나인 느끼만발한 대사가 나오기 시작했다. 
역시 괜히 변태중년이란 말이 있는 게 아닌가 봐. 



그러지 말고, 
차라리 그냥 바람과 함께 사라지는 게 더 나아, 감시안. 




그나저나 지금 그딴 거 찾게 생겼어? 
누구도 아니고 당신이 나를 안고 왔다는데. 




이거 뭔가 위험하다. 
지금 상황도 그렇고.
택시비가 문제가 아니다. 




그렇다. 
뭔가 아슬아슬한 분위기. 
뭔가 일어날 것 같은 분위기. 



내 예감이 알려주고 있었다. 
마음에 없으면, 빨리 이 자리를 피하라고. 



그래서 난 이런 생각을 하자 바로 행동으로 옮겼다. 


...는 건 역시나 내 착각. 




어느새, 이런 날 알아챈 감시안은 내 앞에 바짝 다가왔고. 



세상에. 



나를 팔로 밀어서 푹신한 소파에 깊숙하게 묻어버리고는, 
목욕가운만 입은 다리를 벌리고 내 허벅지 위에 걸터앉는 거다. 




으으으...
내가 이런 상황이 벌어질 줄 알고 잽싸게 피하려고 한 거였는데...
이미 물 건너간 것 같다. 



나보다 감시안의 행동이 더 빨랐나 보다. 
나이도 내가 십 이년씩이나 더 젊은데...



소파가 받는 힘을 분산시켜서 감시안이 무거운 것도 잘 안느껴진다. 



난 또 그냥 포기할까... 하다가, 
혹시나... 해서 팔로 감시안을 살짝 밀었다. 




그런데, 이런 내 행동의 반작용인지 감시안은 더욱 내게 바짝 다가왔고, 
순간 내 뒷목을 움켜잡고는, 왜냐하면 머리카락은 짧아서 잘 잡히지가 않으니까, 
이 때 머리 자른 보람을 느낀다,
턱에 댄 손가락으로 내 얼굴을 들어올려 자신과 눈을 맞추게 했다. 




감시안의 눈은 어두운 거실의 부드러운 할로겐 불빛에 반사되어 
나로 하여금 굉장히 이상한 기분을 불러일으켰다. 



내가 저 감시안의 눈동자 속에서 불타고 있는 느낌이랄까. 
뭐, 뜨겁지는 않았지만. 



- 다른 생각하지마, 김우신. 



그리고 감시안의 입술이 내게 와서 부딪쳤다. 
나도 입을 벌리고 감시안의 촉촉한 혀를 맞아들였다. 



나는 반항하지 않았다. 
평소때처럼 키스나 애무만으로 끝날 가능성도 그 때는 분명히 있다고 생각했으니까. 




그.러.나. 


설마가 사람잡고, 


내눈 내가 찌른 거 맞다. 





어느새 격렬해진 입맞춤은 
운신의 폭이 좁은 차안에서 하는 것과는 그 차원이 전혀 달랐다. 



그리고 이런 분위기를 더욱 고조시키는 듯이 
거실에선 Gary Moore가 부르는 Still got the blues가 흐르고 있었다. 
이것도 내가 좋아하는 곡 중의 하나. 


http://myhome.hananet.net/~sting92/pop/sgtb.html





언젠가 감시안은 내게 어떤 음악을 좋아하는가를 물은 적이 있었는데,
내가 주로 오래된 것들을 이야기했더니, 그걸 어떻게 아느냐고 요즘 애들은 잘 모를텐데 
하며, 약간 의외인 듯하면서도 좋아하는 표정을 했던 기억이 났다. 



하긴 자신의 취향과 비슷한 사람을 만나면 누구나 반가운 법인지도 모른다. 





그래서 난 나도 모르게 감시안의 젖은 머리를 움켜쥐었다. 
그렇군, 이 맛에 그렇게도 내 머리카락을 잡는 거였군... 



나는 더욱 세게 감시안의 머리를 잡았다. 
내 소극적 복수. 



감시안도 약간 아픔을 느꼈는지,
그 순간 감시안의 혀가 살짝 빠져나가려는 듯 해서, 
나는 얼른 감시안의 혀를 내게로 세게 빨아 당겼다. 



그러자 감시안은 슬쩍 웃는 것처럼 여겨졌고, 
내 스웨터를 들어올려 그 속으로 손을 집어넣어 가슴과 옆구리를 살살 위아래로 쓸었다. 



이게 아닌가. 
아니면 오히려 감시안에게 자극을 줘버린 걸까. 





그렇다고는 해도... 
처음으로 맨살에 닿는, 차갑지 않고 따뜻한 감시안의 손길은 정말 부드러웠다. 
이런 느낌을 남자의 손길에서도 받을 수 있다니...




감시안이 옷위로만 날 만지던 때와는 확연히 달랐다. 
여자와 할 때는 느끼지 못했던 감각들이 그 순간 모두 깨어난 것 같았다. 





가슴에 붙어있는 건포도를 손가락으로 기분좋게 만지던 감시안의 그 손길에 
나도 손이 닿는 대로, 욕의 사이로 벌려진 감시안의 맨 허벅지를 살살 쓰다듬었다. 





근육으로 뭉쳐진 감시안의 허벅지가 약간 긴장하는 게 내 손에 느껴진다. 
그리고, 내 손바닥에 닿는, 여자에게서는 느끼기 힘든 그 감촉은 
감시안이 남자라는 사실을 새삼 깨닫게 한다. 




그러자, 감시안은 입으론 계속 내 혀를 물고 빠는 상태에서
내가 입고 있던 블랙진의 단추를 열고 지퍼를 아래로 당겼다. 




지퍼가 찌익하고 내려가는 소리가 굉장히 적나라하게 들렸다고 생각한 순간,
성적 자극으로 민감해진 내 귀에서 감시안이 내는 듣기 좋은 저음의 목소리가 들렸다. 



- 우신아...




귀에 바짝 대고 내 이름을 부르는 감시안의 그 소름끼칠 정도로 자극적인 음성에 
난 온 몸의 털이 다 일어서고, 
척추의 처음에서 끝까지 전기가 짜르르 흐르는 것만 같았다. 



- 하아....




내가 언제부터 이렇게나 민감했던가 싶을 정도로,
저절로 입에선 성대를 울리고 신음이 나온다. 




여자만 분위기에 약한 것이 아니라, 
남자도 분위기에 쓸리는 건 순식간이라는 걸 난 그 때 깨달았다. 



그리고 감시안도 나의 이런 반응과 
내가 감시안을 받아들일 생각이 있다는 걸 알아차렸음에 틀림없다. 



이 인간의 눈치도 보통이 아니니까. 
하긴 정신과 전공이니 그럴만도 하겠지만. 




사실 난 남자와의 관게에 대해 궁금하기도 했고, 
언젠가는 감시안과 이런 날이 있을 것을 예상했던 나는,
여러 가지 정보도 머리속에 담아두었다. 



그래서인지는 모르겠지만, 그다지 두렵지는 않고, 
오히려 기대감에 조금 흥분했던 것 같다. 




무엇보다 감시안은 분명히 베테랑일테니 날 아프게 할 리 없다고 
난 믿었는지도 모른다. 
그리고 이런 내 믿음을 감시안은 배반하지 않았다. 




감시안은 내 가슴에 입술을 묻으며, 팔을 들어올려 스웨터를 벗겨냈다. 
그 다음엔 블랙진을 트렁크와 함께 아래로 잡아당겨 던졌다. 




그리고 완전히 발가벗겨진 내 몸이 갑자기 아래에서 위로 들어올려지는 그 느낌에
난 얼른 감시안의 목에 팔을 돌려 매달렸다. 



- 꽉 붙잡아, 떨어지지 않게. 

- 떨어져서 어디 다치기라도 해봐. 감시안. 



지금부터 나도 반말 쓰기로 했다. 
물론 때와 장소를 가려가면서. 



- 다시 불러봐, 내 이름. 

- 감시안. 감시안. 감시안.




내가 자신의 이름을 불러주어서 기분이 좋았는지,
감시안이 나른하게 웃는 게 맨살에 닿는 내 가슴에 울린다. 




침대에 내려진 나는 아까 추측했던 실크의 감촉을 머리에서 발끝까지 느낄 수 있었다. 
사르륵 하는 소리가 날 것만 같은 그 매끄러운 감촉에, 
그렇게 민감한 편이 아니었던 나까지도 정말 예민하게 만들었다. 




감시안이 창으로 아련하게 들어오는 불빛 사이로 욕의를 아래로 떨어뜨리자, 
바로 가까이에서 눈앞에 처음 보는 감시안의 몸이 드러났다. 



저게 서른 일곱 살 먹은 아저씨의 몸이란 말인가.

...라는 감탄이 저절로 나올 정도로, 남자로서도 부러운 몸매였다. 




왕자 새겨진 배는 아니었지만, 역삼각형에 가까운 탄탄한 가슴하며, 
아래로 쭉 뻗은 건장한 다리하며, 무성한 열대우림 속의 기둥하며...



헬스한다더니, 정말이었군.



- 김우신, 어때? 봐줄만 한가? 




감시안은 잊지 않았나 보다.
처음 내가 감시안에 대한 인상을 이야기했던 것을. 



- 그렇군요. 봐줄만은 하군요. 

- 너도 봐줄만은 해. 

- 당연하지. 난 아직 꺽어진 오십밖에 안됐으니까. 

- 피식. 부끄럽다는 소리는 죽어도 안하는군. 

- 부끄럽기는. 같은 남자끼리. 




감시안. 난 첫날밤을 맞는 여자가 아니라구. 
착각하지마. 


- 그렇지. 부끄러워할 김우신이 아니지. 

- 감시안. 당신 혹시 몸매만 그럴싸한 거 아니야? 정력이 입으로만 갔다던가. 
방에 들어온 지가 언젠데, 말만 하고 있을 거야. 



이런 말하면 약오르겠지? 



- 어떻게 알았지? 혹시 본인이 그러하니, 미루어 짐작한 건가? 

- 그건 확인해 보면 알겠지. 감시안. 

- 분명 도발한 건 너야. 김우신. 




이런 내 말을 듣자마자 감시안의 눈빛이 반짝거린다고 생각한 순간,
감시안은 내게로 입술을 기울여 내 입안으로 깊게 침투해왔다. 



그리고는 내 목을 힘껏 빨아올리더니, 바로 얼굴을 내려 내 중심에 입술을 묻고, 
내 다리를 그 큰손으로 잡아서 반으로 접어 세웠다. 




갑자기 페니스를 세게 빨아올리는 감시안의 움직임에,
나는 흥분한 나머지 감시안의 머리를 내 다리로 감쌌다. 



그러자, 감시안은 조금 웃더니, 페니스에서, 두 방울로, 그 아래 회음부로, 
그렇게 쭈욱 아래로 혀를 내밀어 내려가다가 나를 뒤집어엎었다. 



- 근데...아....나 샤워도....후우.... 안했는데, 괜찮아? 

- 후후후. 그럴 줄 알고, 내가 너 자는 동안 꼼꼼하게 자알 닦아놨어. 





감시안, 그거 정말이야? 
내가 아무리 잠잘 땐 시체라지만, 
그런 것도 모를 정도로 정신을 놓고 있었단 말인가.




젠장. 
역시나 내 눈 내가 찌르고,
내 무덤 내가 파서 들어가 눕고 흙까지 덮었군. 
이런 정도면 어디 가서 누구한테 하소연도 못하잖아. 





아까 소파에서 했던 진한 애무의 여운이 남은 몸에 스트레이트한 자극이 쏟아지자,
나는 꼭 처음 섹스를 하는 사람처럼 몸이 떨렸다. 


...는 걸, 감시안이 말해줘서야 알아챘을 정도로. 
난 흥분했나 보다... 



- 그렇게 떨지마. 

- 안떨어. 남자와는 처음이라서 좀 당황해서 그렇지. 

- 오, 그래.....? 그거 영광이군. 내가 첫 남자라니. 

- 아윽....첫 남자가 별거야...? 

- 그럼, 대단한 의미가 있지.... 내가 너한테 처음이자 마지막이 될 사람이니까.... 

- 으으으....중이 제 머리 못깎는다더니..아.....아앗...
자신의 그 병은...아.... 정신과 의사라도 못고치나보군. 

- 글쎄.... 이건 병이 아니니까, 고칠 필요를..... 못느낀다고 하는 게 정확하지. 

- 으읏...




그 때, 감시안이 내 엉덩이 살을 이로 꽉 깨물었다. 



순간 흠칫거리는 내 몸짓에, 감시안은 두 손으로 내 엉덩이를 잡아 벌리면서
터널 입구의 주름을 촉촉한 혀로 살살 문질렀다. 



- 아아...하읏...

- 어때, 느껴져? 

- 으응... 좀 간지러운 것도...으윽...같고. 





생전 처음 타인으로부터 내 엉덩이살이 빨리는 느낌하며, 
자글자글한 주름사이를 촉촉한 혀가 빨아올리는 기분은, 
이상하게 더럽다거나 창피하다는 생각은 거의 들지 않았다. 
오히려, 정말 뭔가 스멀거리면서도, 야릇한 기분을 들었다. 




그리고 젤 뚜껑여는 소리가 들린다 싶더니, 
조금 서늘한 손가락이 내 동굴 사이로 들어왔다. 



역시 머리로 상상한 것과 직접 당하는 건 그 촉감이 전혀 달랐다. 
뭔가 이물질이 들어오니, 본능적으로 손가락을 밀어내려고 한다. 



감시안은, 오늘은 니가 처음이니까, 콘돔을 하는 게 좋겠다...는 말과 함께
잠깐 내게서 떨어졌다가, 다시 내 허리를 잡아왔다. 



충분히 넓혀진 느낌이 들었는지, 
감시안은 자신의 크게 발기된 물건을,
내 엉덩이 중심에 대고 애태우듯이 몇 번 문지르더니,
천천히 동굴 속으로 침입하기 시작했다. 



- 아아앗....

- 후우...역시 버진은 다르군... 




버진이고 뭐고 간에...
난 온 신경과 감각이 감시안과 내가 연결된 부위에 쏠려있는지라,
무슨 대꾸조차 할 수 없었다.



오직 자지러지는 신음소리로 내 의사를 표현했을 뿐. 
그리고 감시안도 흥분했는지 단발마 같은 신음소리고 화답했고. 



- 허억...훅.. 허억.....

- 아...으.....아..... 아앗....



내가 처음 경험하는 애널섹스인 걸 배려한 감시안은 
부드럽게 들어왔다가 나가길 반복하더니, 
어느 정도 내가 고통이 아닌 흥분한 신음소리를 흘리자마자, 
온 몸에 힘을 가해서 밀려들었다. 



- 아앗....아앗...하악....

- 윽...여기군....




힘줄 선 커다랗고 딱딱한 감시안의 페니스가 내 성감대를 찔러올리자, 
정말 감은 눈앞에서 불꽃이 튀는 것처럼 느껴지고, 허리가 굳어졌다. 



그리고 감시안은 내 약점을 계속 공격해왔고, 
난 쓰러지지 않게, 팔을 구부려 그 사이로 얼굴을 묻었다. 




따뜻했던 방안이 우리 둘의 그 열기로 후끈 달아올랐고, 
열어진 방문으로 계속 리플레이되면서 흘러들어오는 Still got the blues는 
이런 분위기에 기름을 부었다. 



- 아악.....아.......아앗......으.....하읏...

- 헉......흐읏.......하악........후욱....




감시안의 내 온몸을 밀어부치는 그 힘에, 
앞뒤로 흔들리는 허리. 
그리고 그에 따라 흔들리는 머리. 



나는 밀려드는 그 감각에 흥분한 나머지 나도 모르게 머리를 좌우로 흔들었다. 
그리고 그에 따라 얼굴에 흐르던 땀방울도 좌우로 흩어졌다. 




처음 경험하는 애널섹스에도 이렇게나 느낄 수 있다니,
난 정말 여기에 소질이 있는 걸까. 
아니면, 감시안의 테크닉이 너무 탁월한 탓일까. 




내 등뒤로 후두둑 떨어지는 감시안의 굵은 땀방울이 느껴지고, 
감시안의 탄탄한 가슴이 바로 내 흐느끼는 등뒤로 밀착했다. 




뒤로는 계속 밀어 올려지면서, 
땀으로 질퍽대는 소리와 붉게 달아오른 내 귓가에 울리는 감시안의 흥분한 숨소리가
온 몸의 감각세포를 순식간에 일제히 일깨우는 것 같았다. 




머지않아 감각의 제국을 정복할 것 같은 느낌이 드는 동시에, 
감시안의 뜨거운 혀가 내 열오른, 귀걸이한 귓볼을 물고 잡아당겼다. 
아프다는 걸 느낄 새도 없었다. 




그리고...이윽고... 




나는 끊임없이 밀려드는 오르가즘의 파도에 몸을 경직시켰고, 
허리를 뒤로 힘껏 휜 동시에, 
이에 따라서 감시안을 힘껏 조였다. 



허억... 하는 신음소리를 내뱉은 감시안도 나를 세차게 안아왔다. 





그리고...
창 밖에는 언제부터인지 모르게 겨울을 재촉하는 굵은 장대비가 쏟아지고 있었다. 





결국, 그날 밤. 
너무 느껴버린 성적 절정감을 미처 다 받아들일 수 없었던 신체 관리자인 뇌는 
나를 기절시킴으로써 내 몸을 쉬게 해주었다. 





그렇다. 
생전 처음으로 섹스하고 난 다음 정신을 잃은 나였다. 









저 멀리, 언덕에 있는 의대 교수동으로 올라갈 것을 생각하니,
선글라스를 한 눈으로 쳐다보고 있어도 현기증이 다 날 지경이다. 



거기다 처음 감시안과 애널섹스를 하던 날을 생각하니, 
얼굴이 다 화끈거리고, 어질어질하다. 





그 날 이후, 감시안과 나는 더욱 가까워졌다. 


...는 게 사실인지는 나도 확실하게 단정짓기 힘들다. 





감시안에게 길들여진 것인지, 
흔히 말하는 미운 정 고운 정이라도 든 것인지,
그 말도 안되는 협박 비슷한 것에 넘어간 것인지, 
나도 모르게 정말 감시안을 좋아하게 된 것인지, 
감시안의 매력에 퐁 빠져버린 것인지, 
머리와 가슴이 따로 노는 것인지.




이게 전부 다인지. 
아니면, 또 다른 내가 생각해내지 못한 이유가 있는 건지. 





며칠을 곰곰이 분석해봐도 
명확하게 정의내릴 수 없었다. 





그래서...
감시안에 대해서만큼은 포기의 달인이라는 경지에 오른 나는,



그냥... 
내 마음이 흘러가는 대로 놔두기로 했다. 
내 감정이 분명해질 때까지. 




어쩌면 그전에 감시안과 헤어질 수도 있을테고, 
어차피 레지던트 과정에 들어가게 되면 만나기도 더 힘들테니, 
자연스레 멀어질 수도 있으니까... 
그럴 수 있다면.



언제나, 확실한 것은 없다는 사실만이 확실하다는 진리에
공감하는 나로서는, 
한편으론 우유부단하다고 생각하면서도 어쩔 수 없었다. 




그리고...무엇보다, 
감시안을 점점 알아갈수록 싫지 않은 느낌을 가지는 중이었으니까. 




역시 감정이라는 것은 무엇으로 싹뚝 베기가 힘든 건가 보다. 



여기서 여기까지는 좋아하는 감정. 
저기서 저기까지는 싫어하는 감정. 


...이라고 선명하게 구분하기 힘든 것처럼. 




어쨌든 모든 게 불확실한 속에서 확실한 점은, 
감시안에 대해서는,
환경이형을 짝사랑했던 때와는 뭔가 다른 느낌인 건 분명하다는 거다.
그게 언제 어디서 어떻게 변할지는 나도 모르겠지만.






구월 오후라고 해도, 아직은 따가운 햇빛이 쨍쨍. 
반팔 아래의 피부는 조금 따끔따끔. 




언제 또 저기까지 땀을 흘려가며 가야될 것인가... 
그냥 감시안더러 내려오라고 해버릴까... 
자기는 시원한 방에서 편하게 의자에 앉아있을테니까...



하는 생각에, 
나는 전화를 하기 위해 고개를 돌려서 공중전화를 찾았다. 



저기 있군.




어차피 의대로 가는 오르막길에 있던 전화부스를 향해 걸어가고 있는데, 
갑자기 누가 뒤에서 내 팔을 확 잡아당긴다. 




도대체 어떤 자식이길래. 이렇게 잡는거야. 
말로 할 것이지. 



어, 근데 이 상황이 처음 겪는 일 같지는 않은데...




무게중심이 앞으로 향해 있던 몸은 
순간적으로 뒤로 이끌린 나머지, 균형감각을 상실했다. 




그 순간, 앗, 넘어진다...고 생각했는데, 
웬걸, 그래도 자신 때문이라는 건 알았는지 뒤에서 나를 받쳐주고 있다. 




정말 가지가지 하는군. 
혹시 내 전정기관에 이상이 있나. 




몸을 바로 하고, 
고개를 쓰윽 돌리자 못보던 새끼가 보인다. 



한눈에 보니 순 생 날라리다. 
한없이 양아치에 가까운 그런 날라리. 




아직까지 더운 늦여름에 울긋불긋 염색한 머리는 길러서 눈을 뒤덮고 있고, 
한눈에도 비싸게 보이는 옷은 몸에 맞지도 않게 헐렁해서 곧 흘러내릴 것만 같고, 
바지자락은 질질 끌고 온 바닥을 열심히 청소하고 다니는 듯하며. 



내가 그다지 좋아하지는 않는 그런 힙합 취향의 옷차림. 
하지만 이것만이라면 뭐, 특이할 것도 없다.
만성될 정도로 학교 다니면서 많이 봐왔으니까.




그런데, 
내 눈에는 한없이 양아치에 가까운 날라리로 보이게 만드는 결정적인 것. 



바로, 그 어려 보이는 자식은 귀걸이는 말할 것도 없고, 
목걸이에, 팔찌에, 반지까지 주렁주렁 달고 있었다. 



안무거울까. 



자신은 어떤지 모르겠지만, 
오히려 보는 사람으로 하여금 무게감을 느끼도록 하는 모습으로. 



누가 장신구 못하다 죽은 귀신이 붙었나 싶을 정도로 그런 모습으로 가방을 맨 채, 
내 앞에 떠억 버티고 서있다. 




어쩔시구리. 
나보다 눈높이가 조금 높다. 
내가 칠십 구니까, 한 팔십 삼사 정도인 것 같은데. 
눈짐작으로 보니 해철이나 해준이하고 비슷한 키군. 




근데, 난 이런 날라리 새끼는 기억에 없는데. 누구지? 



- 뭡니까? 




척 보기에도 사나운 인상인 얼굴을 찡그리는 게 머리칼 사이로 보인다. 
내가 못알아봐서 기분 나쁜가? 



- 시계 있어? 



아니, 모르는 사람 붙잡고 한다는 소리가 고작 그거냐. 
너도 감시안 못지 않구나. 



근데 다짜고짜 반말이네, 이 자식이. 
나이도 나보다 훨씬 어려 보이는데. 
그렇담 나도 이런 자식한테 올려줄 필요가 없지. 



이에는 이, 눈에는 눈. 
이슬람교 신자는 아니지만 당한 만큼 돌려주기. 



그건 그렇고, 너도 시계차고 있으면서 뭘 물어봐. 자식아. 
그렇지 않아도 조금이라도 늦으면 감시안 눈이 장난 아니게 노려보는데. 
나 갈길 바쁘다. 





감시안은 약속시간에 늦는 걸 병적일 만큼 싫어했다. 
자기를 기다리게 하는 건 절대 못참을 정도로. 
삼분만 지나도 핸드폰이 몇 초 간격으로 울렸으니까, 알만하다. 



그리고, 감시안은 감시하는 사람답게 자신도 약속시간엔 철저했다. 
뭐, 나도 약속시간 잘 지키는 사람이었으니까 별다른 문제는 없었지만. 



그래서 난 얼른 시간이나 가르쳐주고 가자는 생각에 말했다. 



- 지금 세시 조금 넘었어. 

- 뭐? 




이젠 왠지 허탈한 표정이다. 
시계 있냐고 물어보는 건 시간 물어보는 거 아닌가? 



- 지금 시간 물어보는 거 아니냐? 

- 거참. 눈치도 그렇게나 없더니, 귀도 먹었어? 




너, 지금 뭐라고 그러냐. 
내가 무슨 눈치가 없다고 그래. 
니가 날 언제 봤다고오~
나 지금까지 살면서 눈치없다는 소리는 들어본 적이 없는 사람인데. 



- 야, 지금 좋게 가는 사람 붙잡고 시비걸 일 있어? 
너, 나 알아? 

- 내가 언제 지금 시간을 물어봤어? 시.간. 있.냐.고. 물었는데, 




아, 시간 있냐고 물은 거였냐. 
난 또. 



근데 갑자기 무슨 시간? 
혹시, 그 도에 관심있냐고 달라붙는 사람들인 거냐...? 



- 시.간. 없.어. 다른 데 가서 알아봐. 




말을 마친 나는 몸을 돌려 걸어가려고 폼을 잡았다.
...가 다시 팔을 잡은 손아귀힘에 의해 되돌려졌다. 



인상 더럽게 생긴 것처럼 힘도 세네. 
나도 악력이 좀 있는 편인데. 


그나저나 왜 또 잡는 거냐. 



- 뭐, 할 말 남았어? 일분 이내로 빨리 말해. 단, 도에 관한 이야기면 사양이야. 

- 당신, 이 학교 다녀?




혹시 내 후배인가? 
그럼 이 싸가지 만땅인 말투는 뭐야?



- 너, 내 후배냐? 몇 학번이야?

- 정원학번. 

- 어디서 까마득한 선배한테 보자마자 반말을 지껄이냐? 난 공중학번이야, 임마. 



내 말을 듣던 양아치는 조금 놀란 표정이다. 



- 정말이야? 

- 그래. 당장 말 못높여? 




근데, 우리가 이런 영양가 없는 말로 시간낭비를 하고 있을 때. 
소리도 없이 옆으로 차가 와서 선다. 


그리고 들리는 소리. 



- 김우신. 너 내가 기다리는 거 싫어하는 거 몰라서 이러고 있냐? 



아뿔싸.
감시안이 기다리다 못해 황공하게도 몸.소. 행차하셨다. 



하지만.
뭐, 나야 어차피 전화하려던 참이었으니까 잘됐다. 



그래도 사과부터 하고 보자. 
지는 게 결국은 이기는 거. 

...라고 누가 말했던가. 



- 미안해요. 누가 뭘 좀 물어오길래 대답 좀 해주느라고. 
그리고, 많이 늦지도 않았잖아요. 

- 지금 장장 이.십.분이나 흘렀어, 해준이가 너 나갔다고 한 시간이. 

- 그걸 또 전화까지 해요? 참을성이 그렇게나 없을까.

- 나, 다섯 시부터 외래 있는 거 모르고 하는 소리냐? 

- 알아요. 그래도 누구는 내내 병원에서 뛰어다니면서 뒤치닥거리하고 왔는데,
누구는 시원한 방에서 편하게 있었으면서 뭘 그래요? 

- 알았다. 빨리 타기나 해, 김우신. 





그 때까지 감시안과 말하던 나를 가만히 지켜보고 있던 그 양아치는
내가 돌아보자 무표정한 얼굴로 이렇게 말했다. 



- 김우신. 나중에 또 봐. 




언제? 어디서? 난 널 모르는데? 넌 나 아니? 
내가 달타냥처럼 사람 얼굴을 잊어먹는 타입도 아닌데. 
전혀... 기억이 없다. 



근데, 저 자식이 끝까지 반말하네. 
나랑 아는 사이라면 또 모를까. 



속으로 이렇게 중얼대며, 
난 저 양아치를 또 언제 볼까 생각할 것도 없이 감시안차에 올라탔다. 



- 피곤하냐? 

- 조금. 근데 시안, 에어컨이 너무 세. 

- 그러냐? 




내내 서서 돌아다녔더니 다리가 아프다. 
수술 몇 시간씩 하려면 다리가 튼튼해야 되는데...


에어컨 세기를 줄여주며 감시안이 말한다. 



- 아까 그 자식 누구야? 

- 몰라, 나도. 오늘 처음 봤어. 

- 그래? 근데, 그 날라리는 널 처음 보는 눈이 아니던데? 

- 그건 또 언제 봤어. 누가 감시안 아니랄까봐. 

- 우리가 이야기하고 있으니까, 나랑 너랑 번갈아 가면서 뚫어지게 노려보더군. 
너, 혹시...누구한테 원한 산 일 있냐? 

- 당신이 보기에 내가 그럴 인간으로 보여? 
전혀 기억에 없어. 그냥 모르는 내 후밴가봐. 

- 하긴, 그렇지만. 니 후배? 나도 처음 보는 얼굴인데? 

- 그래? 그럼 내 후배 아닌가? 근데, 수업에 들어가는 애들 다 기억해? 

- 대개는. 그래야 기어오르지 못하니까. 

- 어느 누가 감시안한테 기어오른다고 그래? 그럴 수나 있대? 

- 김우신. 

- 나야 그럴만 하니까 그렇지. 

- 언제 내가 기어올랐냐고 잡아떼지는 않는군. 

- 뭐, 아주 가끔 그랬으니까. 인정할 건 인정한다구. 

- 하긴, 넌 언제나 그렇지. 그 부드럽게 웃는 얼굴로 살살 개기지. 

- 개기는 거와 기어오르는 건 차이가 있는 거 아닌가? 

- 어떻게? 

- 바닥에서 노는 거와 위에서 노는 거. 

- 푸하하. 새로운 농담이냐? 

- 아니, 아주 오래된 농담. 




환경이형과 내가 자주 쓰던 말 중의 하나. 
내가 선물한 책제목이기도 했고. 



- 다섯 시에 환자 보려면, 준비할 것도 있을 거 아냐. 

- 차트만 좀 읽어보면 돼. 그건 그렇고, 너 정말 신경정신과 전공 안할거냐? 

- 누구 좋으라고 그걸 해? 날 또 얼마나 볶아대려고. 
지금 시안을 만나는 것도 난 벅차. 
누구처럼 정력이 넘쳐나는 인간이 아니라서 말이지. 

- 언제는 늙었다고 구박하면서 그러냐? 

- 그건 구박이 아니라, 
사실확인과 확인사살에서 오는 자격지심으로 생기는 피해의식에 가깝지. 

- 누가 날 보고 서른 아홉 살이라고 그러는 줄 아냐? 
아직도 애들이 감교수님, 감교수님 하면서 쫓아온단다. 
김우신. 넌 봉잡은 거야. 

- 제발 데려가라고 그래. 감시안한테서 벗어나보게. 
그리고, 당신, 서른 아홉 맞잖아? 난 꽃다운 스물 일곱이고. 

- 꽃은 이미 졌어. 김우신. 

- 당신에 비한다면 난 엄청난 영계야. 그러니까, 당신이 봉잡은 거지. 

- 그러니까, 난 널 놓기 싫다는 거야. 내 감시안에서 벗어날 생각하지도 마. 

- 귀찮게만 하지 말아줘, 시안. 그리고 갖고 놀다가 제자리에만 놓아주고. 

- 니가 날아가지만 않으면, 난 귀찮게 안한다. 그리고 니 자리는 내 옆이야. 

- 얼씨구. 당신, 그 나이에 유치빤스인 거나 알아? 

- 충분히. 그럼, 정형외과로 확실히 정한 거냐? 

- 응. 오래된 뼈들이 맘에 들어. 




난 정형외과를, 
해준이는 자연이의 주치의가 되기 위해 내분비계 내과로, 
해철이는 자기 아버지를 따라서 소화기 내과를 전공하기로 했다. 



- 아무래도 내가 첫선물로 그걸 주는 게 아니었는데. 

- 이미 늦었어. 맨날 잠자기 전에 보고자고, 
여름엔 죽부인처럼 안고 잤더니 나도 모르게 정들었나봐. 

- 내가 안고 자려면, 덥다고 근처에는 절대 오지도 못하게 하더니. 

- 여름엔 땀나니까 그렇지. 그리고 죽부인하고 열나는 당신하고 같애? 
그리고, 누구나 끈적거리는 것보다 쾌적한 걸 더 좋아하잖아. 당신도 그렇고.

- 그러면서 에어컨은 싫어하잖아.

- 사람은 자연스럽게 여름엔 땀도 흘리고 그래야지. 
그걸 억지로 막아서 좋을 것도 없잖아. 안그래? 냉방병이나 걸리고. 

- 그렇기야 하지. 그래도 난 어느 정도는 시원해서 좋기만 하다. 
그건 그렇고, 어차피 최박사 아래로 갈테니, 우리 우신이 잘 좀 부탁한다고 해야겠군. 
해준이나 해철이는 무슨 전공한다고 했지? 

- 우리 우신이 하면서, 또 그걸로 나 협박하려고? 

- 협박은 무슨... 어디까지나 관심의 발로요, 애정의 표현이지. 

- 하는 말마다 애정의 표현이래. 
나 잘할 자신 있으니까, 당신이 끼어들지만 않으면 돼. 





자연이처럼 나도 에어컨 바람을 좋아하지 않는다. 
물론 그런 걸 사지도 않을테지만, 
왠지 선풍기보다 정이 덜 간다. 
전력낭비도 심하고. 



이런 생각을 하는 걸 보면, 나도 자연이를 닯아가나 보다. 
오랜 지기는 서로 닮을 수도 있는 걸까. 
갑자기 궁금해진다. 




- 시안이 전화를 하는 걸 보니, 논문은 다 끝냈어? 

- 마무리만 조금 하면 돼. 

- 고생했어. 

- 알아주니 고맙다. 근데, 우신아. 

- 왜? 

- 나, 시카고에서 객원 요청 받았다. 

- 뭐? 당신이 학위 받은 데 말이야? 

- 그래. 

- 얼마나? 언제? 

- 이년. 내년 구월 신학기 때 오지 않겠느냐고.

- 그렇군.



갑자기 이런 말을 들으니...
기분이 좀...



- 근데, 아직 승낙하진 않았다. 

- 왜? 시안한테 좋은 기회잖아. 

- 글쎄...왜 그랬을까...하여튼, 대답할 시간은 충분하니까. 

- 그래...그럼 시안이 잘 생각해서 결정해. 




그렇다.
정말 감시안과 정이라도 든 것이 분명하다. 
그렇지 않고서야...



- 그건 그렇고. 우신아, 일곱시에 외래 끝나고 오랜만에 저녁이나 같이 먹자. 
나 논문 쓰느라 요즘 만나지도 못했잖아. 

- 안돼. 약속있어. 

- 누구? 

- 달타냥과 삼총사의 회동. 






시골로 내려간 뒤, 
자연이는 지금까지 서울에 세 번밖에 오지 못했다. 


아무래도 처음으로 짓는 농사인지라 많이 힘든가보다. 
그 통통했던 볼이 약간은 홀쭉하게 보이는 걸 보면. 



그래도 자연이의 꿈이 이루어진 걸 보는, 
오랜 지기인 나로서는 기분이 좋다. 



자연이가 비록 몸은 힘들지라도, 마음은 행복해 보이니까. 
정말 다행이다. 




저번에 내려갔을 때, 
더 까맣게 탄 얼굴로 밀짚모자를 쓴 채 이빈이와 손을 흔들던 모습이 떠오른다. 



그리고, 이빈이도 옆에서 거든다니, 
형제끼리 심심하지는 않은 것 같고. 




내 생일이 내일 모레라고, 잊지도 않고, 
겸사겸사 해서 오늘 저녁에 올라온다고 해서 만나기로 했다. 



- 나도 같이 가면 안되냐? 

- 거길 당신이 왜 가? 해준이랑 해철이도 오는데. 

- 뭐 어떠냐. 이 기회에 인간적으로 알게 되면 좋지. 
그리고 학교도 졸업했으니까 상관도 없고. 

- 나도 몰라. 오랜만에 자연이도 만나는데. 당신이 거기 끼면, 물 흐려져. 

- 김우신, 나같은 킹카가 어딨다고 그러냐? 
니 눈이 그렇게 나쁘니까 나같은 킹카도 몰라보는 거다. 

- 킹카아~ 당신이 킹카면 난 킹킹카게? 

- 푸하하. 킹킹카가 뭐냐. 킹킹카가. 킹캉춤 출 일 있어? 
하여튼. 나도 자연이란 애 한 번 보면 안되냐? 소개시켜 주면 좋잖아. 니 애인이라고. 

- 뭐? 애이인? 이 인간이 지금 무슨 노망든 소리를 하고 난리야. 

- 나, 노망 들려면 아직 멀었다. 김우신. 

- 하여튼 안돼. 

- 우신이, 너 솔직히 말해봐. 나이 많이 먹은 애인 소개시켜주기 창피하니까 그렇지. 맞지? 

- 정신과 의사는 독심술도 해? 

- 야, 김우신. 너 너무 한다. 매정하게 그러지 말고. 
난 그냥 아무말 안하고 좋게 옆에 찌그러져 있을테니까. 그럼 되잖아. 
아, 그리고 내가 니 친구들한테 오늘 크게 쏘면 되겠지? 




매정해? 내가? 



그건 그렇고, 크게 쏜다고? 


이 말에 솔깃한 나. 
쫌생이. 김우신. 


역시 짠순이 자연이를 닮아버린 게 틀림없다. 



- 음...글쎄...

- 나, 내일하고 모레는 세미나 준비해야 되니까 못만날 것 같다. 
그래서 오늘 너 만나려고 전화한 거야. 며칠 있으면 니 생일이기도 하고. 
그런데, 너 나한테 이럴 수 있냐? 삼 주가 넘게 못봤는데 말이지. 




우리가 못만난 지가 벌써 삼 주나 됐나? 
바쁜 와중에도 그래도 내 생일은 기억하고 있나보군. 
하긴 감시안이 감시대상에 대해서 놓칠 리가 없겠지. 


이렇게 말하는데야, 그렇다면...



- 그럼... 인사만 하고 가. 

- 진작 그래야지. 또 風에서 만나기로 했겠지? 

- 어. 일곱시 삼십 분까지. 

- 그럼 아예 나랑 같이 가자. 조금만 기다리고 있으면 될테니. 

- 그럴까...? 집에 왔다갔다하는 것도 귀찮으니까. 

- 그래. 그냥 내 방에 가서 쉬고 있다가, 내가 전화하면 내려와. 

- 알았어. 그러지, 뭐. 

- 여기 열쇠. 

- 응. 그럼, 환자 잘 보고 와. 

- 오냐. 조금 있다가 보자. 

- 어. 





감시안은 날 교수동 앞에 내려주고, 
곧장 병원으로 직행했다. 




그런데, 내가 막 교수동 로비로 올라가려고 계단을 딛는 순간.
누가 나를 부른다. 



- 김우신. 





오랜만에 학교에 오니, 
나를 아는 체 하는 인간도 있군. 


그럼, 내 기꺼이 돌아봐 주지. 




그런데, 돌아보니 아무도 없고, 
옆으로 고개를 돌리니 누군가 서있다. 




그런데, 아까 그 양아치다. 



건물 기둥에 삐딱하게 몸을 기대고, 팔짱을 낀 채 나를 부르고 있었다. 
언뜻 머리칼 사이로 보이는 눈이 나를 왠지 노려보는 것 같다. 




아까, 내가 그냥 가서 그러냐? 
뭐, 그런 걸로 앙심을 품었을 가능성도...없지 않아 있을지도. 



석원이형 말로는 범죄심리란 보통 사람으로선 이해하기 힘든 참 다양한 세계라니까. 
언제 어느 때 어디서 어떤 심리기제로 나를 푸~욱 찌르게 될 지 누가 알겠는가. 



그렇다고 해도 이건 너무 비약이 심한가... 
뭐, 어쨌든.




근데, 아무리 생각해봐도 기억에 없다. 
내가 피곤해서 그런 건지도 모르겠지만. 



그래도 여기는 어떻게 알고 왔을까. 
아까 따라온 건가. 



그렇게나 내가 해야만 할 이야기가 있었나. 
그럼, 또 들어줘야지. 
다리 아프게 기다린 수고가 가상해서라도. 




언제 어느 때 푸~욱...난 오래 살고 싶으니까. 




그래서 난 양아치를 불렀다. 



- 날라리. 너 이리 와봐. 




그래도 양아치보다는 날라리가 더 부르기에 나은 것 같다. 
듣는 양아치도 기분 나쁘지 않을테고. 



말은 잘 듣는다. 
성큼성큼 다가온다. 



- 나, 지금 조금 피곤하니까, 다리도 아프고. 
저기 의자에 앉자. 나한테 할 이야기도 있는 것 같으니까. 




밖의 후덥지근한 열기가 로비로 들어서는 순간 냉기로 싹 바뀐다. 
시원해서 좋군. 



나는 로비에 있는 소파에 등을 기대고 팔을 축 늘어놓은 채 앉았다. 
최대한 몸에 힘을 뺀 상태로 그렇게. 


그리고 그 양아치도 내 앞에 덜썩 앉는다. 



- 날라리. 나, 아무리 생각해봐도 너 모르겠거든? 이름이나 알자. 

- 신수호. 

- 그래, 신수호. 내 이름은 아는 것 같고. 
근데 아까 들으니까, 까마득한 후배인 것 같은데, 니가 언제 날 봤다고 반말이냐? 
너 나하고 반말할 정도로 친하냐? 난 너 전혀 모르는데? 

- 정말 기억...안나? 




이 자식이 끝까지 반말이네. 
갑자기 더 이상 듣고 싶지 않아졌다. 


그냥 좋게 감시안방에 가서 눈 좀 붙이는 게 낫겠다. 
...고 생각하며 난 가방을 들고 일어섰다.



그랬더니, 신수호라는 양아치의 미간에 약간의 주름이 새겨지는 듯. 
그리고, 내 팔을 잡는다. 


오늘은 내 팔의 수난시대. 



- 너, 선배말이 안들리냐? 대화의 기본자세도 안된 자식한테 난 말하고 싶지 않다. 



이렇게 말하는 나를 가만히 보는 신수호. 

...라는 한없이 양아치에 가까운 날라리. 



- 클럽 風알지....요?



조금 말이 이상하지만, 대답해준다. 



- 그런데. 혹시 거기서 나 만난 적 있냐? 

- ...네. 

- 너, 무슨 과지? 

- 신수호...입니다. 제 이름. 

- 그래, 신수호. 학번은 아까 말했으니까 알고. 

- 컴공과...요. 나이는 스물 셋이고. 



공돌이였군. 



- 그럼 그렇지, 의대가 아니었군. 

- 의대...입니까?

- 그래. 졸업했다. 이 년 전에. 그런데, 왜 기억이 안나지? 風에서 만났다면서? 

- 작년 여름에... 처음 봤죠. 그 때 화장실에서. 선배는 세수하고 있었고. 
그리고 우리는 부딪쳤죠. 

- 아, 생각날 듯도 하다. 그럼...혹시 그 때 팔잡은 양아치가 너였냐? 

- 양.아.치.가 팔을 잡아도 쳐다보지도 않더군...요. 



혹시, 듣는 양아치 기분 나쁜가? 


이 자식은 내게 말 높이는 게 영 억울한 건지, 안해봐서 어색한 건지. 
마지못해 하고 있다. 



하긴, 난 자기과 바로 선배도 아니고. 
뭐, 내비두자. 


굳이 말 높이라는 말을 또 하기 귀찮고. 
다시 볼 것도 아니니, 반말 조금 들었다고 속좁게 화낼 나도 아니고. 
요즘은 웬만하면 편하게 말하는 세상이니. 



그래도 선배랍시고 한 번 말했으니, 
그냥 니 좋을대로 해라. 



뭐, 감시안한테 반말하는 나지만, 
그건 삼년이나 알고 지내는 사이니까 그렇고.
하긴, 너는 그걸 모르겠지만. 



- 그 때는 세수하다가 렌즈가 하나 빠져서, 눈에 초점이 잘 맞지 않았어. 
그리고, 내가 미안하다는 말을 했어도 넌 별다른 대답도 없었던 것 같은데? 
안 그랬던가? 

- 춤추는 것도 봤는데. 바로 뒤에서. 

- 그래? 난 춤 그렇게 많이 추는 편이 아닌데. 風에서도 몇 번 안될텐데. 

- 그렇더군. 근데, 내가 뒤에서 만져도 모를 정도로...그런 거에 익숙한건가?




이제야 확실히 기억난다. 
환경이형 생일 때, 風에 갔던 날. 


그래, 내가 찾던 그 치한이 너였단 말이지. 
감히 내 엉덩이를 조물락거려? 



- 그러는 너야말로 그런 장소에서 남자의 엉덩이나 몰래 만지는 싸가지 없는 
변태 행각이 몸에 뱄나보지? 

- 그거야... 당신을 처음 보고 반했으니까. 

- 뭐? 반해? 



넌 니가 반한 사람은 무조건 엉덩이부터 조물락거리고 보냐? 



- 그래. 그 촉촉한 눈으로 날 볼 때부터. 




이 자식아. 그건 렌즈가 빠져서 그렇지. 
촉촉하기는 개뿔이. 



혹시, 이런 말하는 너도 눈이 무지 나쁜 거 아니냐?
넌 그럼, 세수하고 난 다음에 널 보는 인간한테 모두 반하겠구나. 



- 야, 양아치. 

- 신수호. 

- 그래, 한없이 양아치에 가까운 날라리 신수호. 
넌 그럼 처음 보고 반했다는 사람의 엉덩이를 몰래 뒤에서 만지면, 
그 사람이 너 보고 좋아하면서, 그래요, 나도 반했어요...할 것 같냐? 

- 다른 애들도 좋아하던데? 




단체로 눈이 나쁜가? 
너무 학교다닐 때 눈을 혹사해서 그런가 보다. 
조도 나쁜 형광등에, 작은 책걸상에. 



하여튼. 난 다른 애들이 아니란다. 신수호. 



- 그래? 그럼 다른 애들 찾아봐. 




그래. 다른 애들 찾아서 니 이름처럼 수호나 해줘. 
나는 필요 없으니까. 
감시당하는 것만으로도 난 벅차. 




더 이상 할 말도 없다. 
해 줄 말도 없다. 
하고 싶은 말도 없다. 



나 원 참. 어이가 없어서 말이 안나온다. 
사람 뒤통수치는 것이 마치 감시안의 복사판 같다. 
혹시 친척이... 아니겠지.




그 순간 찌익 하는 소리가 들렸다. 
뭐냐, 이 소리는. 



일어나서 가려다가 뭔가가 귀에 거슬리는 소리에 황당해서 고개를 아래로 내리니,
이런...나쁜 자식. 




그렇다. 
내가 입고 있던 하얀 셔츠가 양아치의 손에 찢어진 것이었다. 



아무리 오래된 옷이기로서니. 
이렇게 허무하게 양쪽 옷감이 이산가족이 돼버리다니. 



이건 해철이가 내 생일선물로 육년 전에 준 건데. 
이런...씹탱구리 새끼. 




나도 웬만하면 욕 안쓰고 언어순화에 앞장서보려고 했으나, 
이미 욕을 해버린 마당에 그 다음의 카타르시스에, 순간의 희열이나마 느껴야겠다.



비록 뜨거운 가슴이긴 하지만, 
그래도 차가운 이성은 남아있어서 밖으로 튀어나오진 않았다. 
다행이다. 



그런데, 
황당해서 이런 생각만이 스치는 내 머리속에 감지되는 신수호가 지껄이는 소리. 



- 風에 같이 오는 남자들보다는 내가 더 나을텐데? 
대부분 남자들하고 오던데, 당신 남자 좋아하는 거 맞잖아.




내가 남자를 좋아하는 건 맞다만. 



뭐야? 나와 같이 오는 남자들? 
내가 거기에 같이 간 애들이라고는 달타냥과 이총사. 환경이형, 석원이형, 이빈이. 


그리고...가만 있자...누가 있나. 



정우, 정태 형제하고 일영이. 상철이, 상희 남매, 현정이, 재정이 남매. 
그리고 시형이, 기원이, 지혁이. 



뭐, 이애들이야 다들 과외했던 애들인데. 
아, 그리고 일신이랑 누나랑 매형. 



우선 생각나는 건 이게 전부인데, 



그리고, 남자가 남자랑 오면 다 좋아하는 거냐?
어떻게 하면 그런 비약적 상상을 할 수 있는 거냐? 



심히 궁금해진다. 
너의 그 단순 명료 확고한 신념이 나오게 된 두뇌회전이. 


- 그런 자신감의 발로는 도대체 무엇에 근거하는 거냐? 

- 우선 당신의 그 파트너들보다는 내가 훨씬 낫고, 생긴 것도 더 잘생겼고, 
돈도 많고, 날 더 알게 되면 훨씬 더 좋은 점들이 많을 거야. 




머리가 휑~하다. 
어디서 바람이라도 부나? 
그렇지 않아도 짧은 머리칼인데. 



아무래도 내가 風 귀걸이를 한 것 자체가 문제의 시작인 걸까? 
그게 아니고서야 어떻게 風과 관련된 이런 인간을 만난단 말인가. 
그러고 보면, 감시안도 나만 보면 내 귀걸이를 만지작거리고 있는 것 같고. 




난 저런 유치빤스 자뻑 말기 불치의 왕자병을 보이는 날라리한테 
도대체 어떤 반응을 보여야 된다는 말인가. 
누구 아는 사람 없을까? 




그런데, 어떻게 저런 말을 얼굴하나 표정하나 안바꾸고 
저런 하나도 귀엽지 않은 인상으로, 무심한 얼굴로 이야기를 할 수 있을까. 



그래도 너는 감시안처럼 이상야릇한 웃음을 흘리지는 않는군.
하긴 보통 남자들보다 조금 얇은 입술로 그렇게 웃는다면, 
그건 엽기호러픽쳐쇼가 따로 없겠지. 



신수호의 말을 듣고 있는 지금 내 표정은 과연 어떨까. 
한 번 보고 싶어진다. 



- 그게 다냐? 

- 지금 생각나는 건 이것밖에 없고, 
갑자기 당신을 여기서 만나게 돼서 좀 당황해서 그렇지만, 또 생각나면 이야기해주지. 

- 이야기 할 거 없다. 들을 가치가 별로 없는 것 같으니까. 




아무래도 신수호와 나는 동문서답 놀이를 하고 있나보다. 



- 왜, 요즘엔 風에 안왔어? 난 당신 기다렸는데, 다시 만나려고. 



날 기다렸어? 
하긴 계속 바빠서 말이지. 



그런데, 정말 신수호도 감시안 못지 않게 내 말을 씹어먹는군. 
뭐, 꼬박꼬박 대꾸해주는 나도 웃기지만. 



그래도 명색이 선배라는 사람이 후배가 저런다고 나까지 그러면 안되겠지. 
암, 그렇고 말고. 사 년이나 더 산 내가 참아야지. 



- 나 만나서 뭐하게? 

- 사귀자고 고백하려고. 

- 너, 게이냐? 

- 어. 사실 당신이 세수를 하고 나오는 모습을 보고 너무 마음에 들었어.
그 까만 귀걸이랑 너무 잘 어울리는 당신이. 




그래. 그렇단 말이지. 


아무래도 귀걸이를 다른 걸로 바꾸던가 해야겠다. 
이게 남자를 끌어들이고 있는 게 분명하다. 



그렇다면, 수연이한테 이걸 넘길까. 
자기는 왜 남자가 안생기는가아~ 하면서 하소연을 하고 다니니까. 



그래도 처음 이걸 발견할 때도 구석지에 처박혀서, 
왠지 골동품 냄새가 나길래 마음에 들어서 샀던 건데. 
정도 들었고. 



- 단지 그게 마음에 들어서 나하고 사귀자는 거냐? 

- 꼭 그런 것만은 아니지. 뭐, 한가지 예를 들었을 뿐이야, 나는. 
하여튼 당신이 마음에 들고, 좋아한다는 건 분명해.

- 그러냐? 그럼... 계속 너 혼자 좋아해라. 나는 너 안좋아하니까. 
그럼, 말 다했지? 나 심히 피곤하다. 잘 가라. 




찢어진 옷사이로 바람이 솔솔 들어온다. 
그나마 다행인 건 안에 또 다른 하얀색 티를 받쳐입었다는 거지. 



그래도... 기분이 그다지 나쁘지 않다는 게 더 이상하다. 
이런 대화를 하고 있는 것치고는. 
그 이유는 지금으로선 잘 모르겠지만. 



설마...저런 말을 해대는 신수호가 어려서 귀엽게 보이기라도 한 건가? 



- 김우신. 



돌아서는 내 등뒤로 내 이름을 부르는 신수호의 낮게 가라앉은 목소리가 들린다. 


기분이 좋지만은 않은 듯. 
이젠 마구 내 이름을 불러 재낀다. 



혹시... 지금까지 널 이런 식으로 무시한 사람이 내가 처음...인 건 아니겠지? 



- 내가 당신보다 어리다고 무시하지마. 



맞나보군. 



근데, 어쩌냐. 신수호. 
바로 너의 그런 말과 태도가 지금 니가 아직 어리다는 걸 보여주는 아~주 좋은 예다. 
알았냐? 



- 그렇게 튕기다가도 다 나한테 넘어오니까 말이지. 



아무래도 튕긴다는 의미를 정확하게 모르고 사용하는 인간이
감시안만 있는 건 아닌가보다. 



- 신수호. 니몸에 철 성분이 심히 부족한 것 같다. 
그리고 국어공부 좀 더해. 우리나라 말의 정확한 사용을 위해서. 

- 김우신. 요즘 만나는 사람이 아까 그 차 주인인가? 
꽤 오래 가던데. 



나는 가던 발을 잠깐 멈췄다. 


그래, 신수호. 
왜 이걸 안물어보나 했다. 



- 그렇게 나이든 사람보다는 내가 훨씬 더 좋지 않아? 
내가 당신을 훨씬 더 만족시켜줄텐데. 




주위를 둘러보니 심히 다행스럽게도 아무도 없다. 
하긴 교수동이니까 그럴 만도. 



- 난 지금으로서도 만족해. 욕심쟁이가 아니니까, 난.

- 기꺼이 날 욕심나게 만들어주지. 김우신. 
우리는 또 보게 될 거야. 





그래. 신수호. 
니 마음대로, 니 꼴리는 대로 해봐라. 
그렇다고 내가 눈 하나 깜짝하나. 




아, 빨리 가서 자야지. 안되겠다. 
이 세상에서 제일 무거운 것은 졸리는 눈꺼풀이니까. 




신수호는 이번엔 나를 잡지 않는다. 
다행이다. 










감시안 방에 들어가자마자, 두동강난 셔츠를 배낭에 집어넣고, 
그대로 푹신한 소파에 헤딩하여 쓰러지듯 잠들었다. 




그리고... 울리는 전화소리에 깼다. 



- 나다. 아래 와있으니까 내려와. 

- 어. 잠깐만. 

- 잤냐? 

- 응. 조금.

- 너무 피곤하면 전화하고, 조금 늦게 가던가. 

- 아니, 됐어. 세수 좀 하고 내려갈게.




시간을 보니 정확히 일곱 시 오 분이다. 
역시나 칼같군. 



그나저나, 風에 도착하면 삼십 분이 넘을 것 같다. 
금요일인데다, 저녁 퇴근시간이 맞물렸으니까 차가 막힐테지. 



난 해준이에게 전화를 했다. 



- 네. 

- 지금 어디야? 

- 우신이야? 

- 자연이냐? 

- 응. 이십 분 정도면 風에 도착할 것 같은데. 넌 어디야? 

- 나도 지금 가고 있거든. 근데 차가 많이 막힐 것 같애. 그래서 좀 늦을 거야. 

- 어. 알았어. 



그런데, 옆에서 지구 목소리가 들리는 것 같은 것이...



- 자연아, 혹시 지구도 같이 왔어? 

- 응. 들려? 지금 옆에서 바꿔달라고 손 흔들고 그러는데? 



맞다. 



- 그럼 바꿔줘봐. 

- 지구야, 여기 우신이 삼촌.

- 응. 우신이 삼촌이야? 

- 오냐. 우리 지구 잘 있었어? 

- 응. 응. 우리 지금 거기 간다? 

- 그래. 삼촌도 금방 갈게. 강산과 환희도 같이 왔어? 

- 응. 옆에 있어. 해준이 삼촌이 우리 데리러 왔거든. 



해준이가 시간에 맞춰 역에 마중 나갔나 보다. 



- 그랬구나. 

- 응. 강산오빠랑 환희 바꿔줄게, 우신이 삼촌. 

- 우신이 삼촌, 나 강산. 환희야, 여기 우신이 삼촌. 인사해봐. 

- 우신이 삼초온~ 환희도 왔어어~

- 그래, 그래. 잘 들린다. 조금 있다가 삼촌이랑 보자. 

- 웅. 알았어. 빠이빠이. 



말하면서 손까지 흔드는 환희의 모습이 눈에 선하다. 



- 응. 빠이빠이. 그럼 환희야, 자연이 삼촌 좀 다시 바꿔줘봐. 

- 웅. 삼촌, 바꿔달래. 

- 왜? 

- 해철이는? 

- 해철이, 지금 우리 차 뒤에 따라오고 있어. 

- 그래? 해철이도 역에 왔어? 

- 응. 이빈이도 온다고 그러니까, 오던걸? 

- 그래? 둘이 잘 되려나보다, 자연아. 

- 응. 그럴 것 같애. 지금 해철이 차에서 자. 

- 그래? 피곤한가 보다. 그럼 자연아, 조금 있다 보자. 

- 알았어. 조심해서 와, 우신아. 



내려가니, 감시안이 담배를 피고있었다. 



- 담배 끊으라니까. 

- 그래도 많이 줄였잖아. 

- 아예 끊어. 

- 안돼. 담배 피우는 환자들하고 대화하려면 같이 피워줘야 되니까. 

- 얼씨구. 핑계는. 옆에서 덩달아 피우고 싶어서 그러는 거 안봐도 뻔해. 

- 나도 끊고는 싶은데, 상담하다 보면 의사도 같이 담배를 피운다는 게 
얼마나 환자들한테 효과가 좋은데. 니가 잘 몰라서 그렇지. 




다른 의사들과는 달리 감시안은 상담 중에도 담배를 피운단다. 
나는 처음 그 사실을 알고 어리벙벙해서 뭐라 말도 못했었다. 




- 담배 같이 안피면 환자가 말 안한대? 

- 내가 워낙 솜씨가 좋다보니까 말이야 잘 하지. 
그래도 그 효과가 담배를 피우는 환자에겐 배가된다는 거지. 
심리적 안정도 주고 말이야. 정신적 건강도 신체적 건강에 못지 않게 중요하니까.



오늘 자뻑성향을 가진 인간을 둘이나 만나고 있다. 
이러다 나도 물들 것 같다. 
큰 일이다. 



- 갖다 붙이기는. 하여튼 담배 많이 피지마. 나도 안피는 담배를. 
하루에 다섯 개 이내로만 펴. 

- 오냐, 알았다. 그럼, 넌 술 좀 덜 마시고. 

- 내가 언제 술을 많이 마셨다고 그래? 

- 우신이 너, 술고래잖아. 술 통 옆에 차고 다니는 술고래. 
사은회에서 안봤다면, 너 그렇게 술 잘 마시는 줄 아마 상상도 못했을 거다. 

- 나참, 그거야 당신도 그정도는 마시잖아. 

- 나야 연륜이 있잖냐. 나이가 몇인데. 

- 알았어. 그렇지 않아도 요즘엔 회식자리에서도 술 많이 안마셔. 
그래도 환경이형, 내가 예전에 얘기했었잖아, 알지? 

- 그래. 자연이 형이란 사람. 

- 그 형은 나보다 훨씬 더 세. 해준이가 최초로 뻗은 인간이야. 

- 그 정도냐? 

- 응. 아마도 당신보다도 더 셀 거야. 석원이형도 한 수 접는 거 보면. 
하여튼 법대주당모임에 신입생 환영회때 스카웃 됐다니까. 알만하지. 

- 나 학교 다닐 때도, 의대주당모임하고 법대주당모임하고 내기도 하고 그랬는데. 

- 그거 정말이야? 그럼 혹시 환경이형을 봤을 수도 있잖아. 

- 글쎄다. 내가 있을 때 못본 것 같거든. 

- 군대가서 그런가? 아님 당신이 유학 가버려서 못만난 건가. 

- 그럴지도 모르지. 

- 그럼 강석원이란 이름은 들어봤어? 

- 강석원? 혹시 법대? 

- 응. 환경이형 일년 선배. 

- 들어본 것도 같은데? 아마 지 아버지가 경찰대 총장이었던가? 

- 어. 맞아. 그 사람이야. 

- 그렇군. 나랑 막상막하였으니까. 고개 빳빳이 세우고, 선배든 뭐든 안중에 없었던 자식. 
근데, 아마 유급당했던 것 같던데. 

- 응. 그랬대. 교수들한테 개기다가 장총 찼다던데? 

- 그랬나? 그래서 잘 안보였나보군. 하여튼 그 자식도 주당순위에 거뜬히 입성했지. 

- 그래도 환경이형이 내가 본 술고래 중 최고야. 하여튼 당신도 술 줄여. 

- 나야 너처럼 마시지는 않으니까 괜찮아. 이제 나도 늙어가나 보다, 우신아. 

- 나 참, 언제는 팔팔하다며? 킹카라고 말한 게 몇 년 전이었던가? 

- 무슨 말을 못한다, 내가. 너는 안늙을 줄 아냐, 김우신. 

- 왜 말이 거기로 튀어? 

- 몰라, 나도. 하여튼 말을 먼저 꺼낸 건 너다. 

- 시안도 할 말 없으니까 둘러대기는.

- 할 말은 있는데, 우신이 니가 꿀릴까봐 봐준다. 

- 피식. 더 젊은 내가 더 봐준다. 그건 그렇고, 애들 만나면 나이에 맞게 점잖이 있어. 
자연이 동생이랑 조카들도 온다니까. 

- 알았어. 나처럼 점잖은 사람이 또 어디 있다고 그러냐. 

- 얼씨구. 점자안? 

- 수업시간에 점잖게 수업하고, 외래볼 때도 점잖고. 이 정도면 됐지. 

- 그렇지, 그 때라도 점잖으니 다행이라면 다행이지. 

- 다행이라면 다행인 게 아니라, 당연한 거다. 

- 알았어. 그래, 말을 꺼낸 내가 잘못이지. 

- 그걸 아니 다행이다. 이런 게 다행인 거야. 알았냐? 김우신. 

- 네네. 감히 번데기 앞에서 주름잡으려는 굼벵이가 잘못이지요. 

- 그렇지. 그건 그렇고, 너 아까 입은 셔츠 방에다 놓고 온 거 아니냐? 



이름답게 눈썰미 좋은 감시안. 



- 아니, 그게 아니라 나오다가 문에 걸려서 찢어졌어. 

- 우신이 너, 그렇게 오래된 옷을 죽어라 입고 다니는 거 보면, 
참 요즘 애들답지 않다는 생각이 가끔 든다. 새것을 더 찾는 세상에 말이야. 

- 취향이 그런 걸 어떡해. 그 옷 해철이가 준건데, 아까워. 

- 이제 자신의 임무를 다 마친 거라고 생각해. 그리고 죽을 때는 장렬하게. 

- 찌이익 소리내면서? 

- 그래, 그렇게. 

- 피식. 





이리저리, 요리조리 어떻게 지름길로 오다보니, 
風에 도착한 시간은 그리 늦지 않은 삼십 오분. 



여전히 기분 좋은 클럽이었다. 
나이 어린 분위기가 아닌, 어느 정도 성숙한 분위기. 




우리가 들어가니,
역시나 가장 큰 좌석을 차지하고 있는 떼거지가 있었으니. 



오늘은 평균연령대가 뚝 떨어진다. 



- 저기, 우신이 삼촌 온다. 삼초온~ 지구우~ 여기이~



그래, 지구 거기. 


행여나 못알아볼까 걱정한 지구는 나를 향해 열심히 손을 흔들고 있고. 
같이 팔운동을 열심히 하고 있는 덩달이 강산과 환희. 



- 오냐, 우신이 삼촌 왔다. 우리 이빈이도, 잘 있었어? 

- 응. 우신이 형도 잘 있었지? 

- 그래. 얼굴들은 여전히 아프리카 토인 형제 저리 가라구나. 

- 푸히히. 우리 많이 탔지. 

- 그래. 근데, 어떻게 강산과 지구, 환희까지 데려올 생각을 했어? 

- 마침 내일 토요일이기도 하니까, 유치원도 안가고. 
애들도 같이 가고 싶어하는 것 같아서 데리고 왔어. 



여기에서도 강산과 환희는 해철이와 해준이 무릎을 꿰차고 앉아있다. 
그렇다면 나도. 



- 우리 지구, 오랜만에 삼촌한테 와봐라. 

- 응. 그래서 나 우신이 삼촌 많이 기다렸어. 

- 아이구, 그랬어? 

- 응. 




고개까지 끄덕이며 대답하는 우리 지구. 
뭐, 내 전용 무릎도 곧 온다고 큰 소리 뻥뻥 쳤겠지. 


- 이해철. 이해준. 반갑다. 나 알지? 





감시안의 18번 대사 나왔다. 
무조건 보는 사람마다 나 알지? 다. 



물론, 알만한 사람한테만 하는 말이지만. 
그래도 만나자마자 저런 소리를 한다면, 글쎄...


내가 겪어봐서 알지만, 별로인 것 같다. 



- 그럼요. 오랜만에 뵙습니다. 교수님. 

- 저도요. 정신과 실습 이후로 처음이죠. 

- 그래. 우신이가 여기 간다길래, 회춘도 할 겸, 
나도 젊은 데서 좀 놀아보려고 같이 왔는데, 괜찮겠지? 

- 그럼요. 교수님 젊게 노신다고 소문 났잖습니까. 

- 우리 학교다닐 때도 애들끼리 교수님하고는 세대차이 안난다고 그랬습니다. 

- 그래? 듣던 중 반가운 소리군. 

- 자연아, 소개할게. 여기는 우리한테 정신과학 가르쳐주신 감시안 교수님. 

- 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 우신이 친구, 유자연입니다. 

- 만나서 반갑다. 우신이한테 이야기 많이 들었거든. 

- 네. 그러셨군요. 여기 소개할게요. 
여긴 제 동생, 이빈이고. 해준이 앞에 앉은 애는 환희라고 하구요, 
해철이 앞은 강산, 우신이가 앉고 있는 애는 지구라고 하죠. 
우리 강산과 지구, 환희, 교수님한테 바르게 인사해야지? 

- 안녕하세요, 아저씨. 오토유치원에 다니는 유강산입니다. 

- 안녕하세요, 아저씨. 전 강산오빠 동생인 유지구라고 합니다. 

- 전 강환흰데요, 다섯 살 먹었어요. 저도 형아랑 누나랑 같이 오토유치원 다녀요. 




오늘도 여지없이 오토유치원을 광고하는 세 남매.
걸어 다니는 광고판. 



조카들이 차례차례 인사하는 모습을 감시안은 웃으면서 보고 있다. 

왠지 내가 다 흐뭇한 기분. 


아마도 환경이형과 석원이형은 더 그렇겠지. 



- 그래, 너희들이 그 유명한 강산과 지구, 환희구나. 

- 아저씨 이름은 뭔가요? 

- 나이는요? 

- 우리는 다 불었는데. 

- 그래, 아저씨가 너희들을 만나서 너무 반갑다보니, 내 소개하는 걸 까먹었다. 
아저씨 이름은 감.시.안. 이고, 나이는 너희들 보다 훨씬 많은 서른 아홉 살. 

- 우와아~ 우리 아빠보다 한 살이나 더 먹었네요. 

- 그러게. 우리 아빠보다 두 살이나 더 먹었어요. 

- 그래? 그럼 아저씨가 제일 대장이네? 

- 정말 그렇네요. 시안아저씨. 

- 그렇다면 내가 가만히 있을 수 없지. 
그런 의미에서 오늘 아저씨가 맛있는 거 다아~ 사준다. 너희들도 좋지? 

- 네에~ 좋아요오~ 

- 아저씨 최고오~ 

- 정말로 아저씨 최고오~ 




아니나 다를까. 
세 꼬맹이들의 18번 대사가 나온다. 
자기들 마음에 드는 걸 해주는 사람은 무조건 최고다. 



- 그렇지, 아저씨가 최고지. 푸하하. 



그렇다고 너무 좋아하지는 마, 감시안. 
얼마나 쟤들이 영리한데. 
수시로 변하는 게 저 최고란 소리야. 




오버하는 감시안을 보고 있자니, 웃음이 나올 지경이다. 
가만 자연이나 이빈이를 보자니 반응이 나와 비슷하다. 


해철이나 해준이는 그저 머엉~한 표정이고. 
그렇겠지. 너희들은 저런 모습을 못봤을테니까. 



이봐, 시안.
저기 당신이 쌓아놓은 이미지에 쩌억 하고 금가는 소리 안들려? 



- 뭐, 주문했어? 

- 아니. 생각보다 우리도 늦어져서 방금 왔거든. 

- 그래? 그럼 저녁은? 

- 여기 오기 전에 뭐 좀 먹었어. 애들하고. 

- 그래, 잘했다. 

- 교수님하고 우신이는 못먹었지? 

- 그냥 안주시키면서 먹으면 돼. 걱정하지마. 
그건 그렇고, 자연아. 오늘 내려갈거냐? 

- 아니. 해준이랑 해철이가 자고 가래서 그럴까봐. 

- 그래라. 거기서 애들이랑 푹 쉬고, 내일 차분하게 내려가. 

- 응. 





자연이가 시골에 내려간 이후, 
해준이랑 해철이는 집에서 출퇴근하기 힘들다고 부모님을 꼬시고, 
병원 근처에 원룸을 얻어서 생활하고 있었다. 




- 그럼, 환경이형이랑 석원이형만 집에 있겠군. 

- 어. 오랜만에 둘이 오붓하게 보내고 있겠지. 

- 안봐도 훤하다. 지는 해들끼리 노을 감상하면서 분위기 잡고 있겠지. 

- 석원이형은 내가 애들 데리고 간다니까, 입이 귀에 걸렸더라. 

- 그럴 만도 하다. 

- 아, 그리고 우신아. 내가 잊어버릴까봐 미리 말하는데. 

- 어, 왜? 

- 올라오면서 배추김치랑 열무김치 담궈서 좀 가져왔거든. 너 그 김치 좋아하잖아.
해준이 차에 있으니까, 갈 때 가지고 가. 

- 자연아, 또 가져왔어? 무겁게시리. 

- 그게 무거우면 얼마나 무겁다고. 나랑 이빈이가 한 거니까 맛있게 먹기나 해. 

- 응. 알았어. 잘 먹을게. 저번에도 엄마가 너무 좋아하시더라. 

- 그래, 다행이다. 해준이랑 해철이도 차에 두고 잊어먹지 말고, 
집에 가자마자 꺼내서 냉장고에 넣어둬. 알았지? 

- 알았어. 몇 번을 이야기 하냐. 

- 너희들이 자꾸 잊어먹으니까 그렇지. 저번에도 잊어먹어서 트렁크에서 다 익었다면서. 

- 그래, 너희들은 할 말 없을 거다. 

- 해철이 형이나 해준이 형이 그렇지 뭐. 

- 이빈이 말이 맞다. 

- 이번에는 절대 안잊어먹을게. 그거 한 번 잊어먹었다고 두고두고 씹냐? 

- 어. 계속 씹을 거야, 단물 빠질 때까지. 

- 참, 그렇지. 우리 환희, 아까 해준이 삼촌한테 해준 이야기 다시 해봐. 
우신이 삼촌은 처음 들을테니까. 

- 웅. 

- 뭔데? 

- 어. 유치원에서 오늘 들은 이야기래. 

- 환희가 이야기한 다음에 강산도 이야기할래.

- 지구도 있어, 우신이 삼촌. 

- 그래, 순서대로 해봐. 환희부터. 

- 웅. 있잖아, 우신이 삼촌. 
평소부터 호기심이 많던 어떤 낙타가 바늘구멍에 들어가려다가 죽었대. 

- 그거 정말이야, 환희야? 

- 웅. 그런가봐. 유치원 선생님이 그러셨어. 

- 우와, 재밌다. 우리 환희, 이야기도 잘하네. 

- 그치, 우리 환희 이야기 잘하지? 




아니나 다를까. 
강산과 지구는 환희가 이야기하는 걸 보고 있다가, 
내가 잘한다고 칭찬하자, 지들이 맞장구를 치고 있다. 



- 이제 지구가 이야기할래. 

- 그래, 해봐. 

- 있잖아, 개구리가 하품하다 입이 찢어져 죽었는데, 
이것을 옆에서 두꺼비가 쳐다보고 웃다가 입이 뒤집혀 죽었대. 

- 킥킥킥. 웃기다, 지구야. 

- 그치, 웃기지? 

- 그걸 외우느라 고생 많았다. 

- 뭐, 두 번째로 똑똑한 우리한테는 별 거 아니야. 
그리고 우신이 삼촌, 이거 말고 또 있어. 



아무래도 자뻑증세는 전염되는 게 틀림없다. 



- 이제 우리 강산이가 이야기해봐. 

- 응. 이건 우리 아빠가 이야기해준 건데, 
거북이가 과속을 하다 오중 추돌 사고를 내고 뺑소니를 치다가 잡혔대. 
그런데, 그걸 본 유일한 목격자가 굼벵이였는데, 이렇게 증언했다는 거야. 

- 뭐라고. 

- 그러니까, 거북이가 아~주 무서운 속도로 달렸어요 하고. 
그랬더니, 거북이가 또 누구 약올리냐? 면서 항소한다고 고래고래 소리를 질렀다는데?

- 하하하. 정말 웃기다. 

- 그쵸, 시안아저씨. 웃기죠? 

- 그래, 웃기다. 

- 푸히히. 

- 그 다음은 환희가 이야기 해봐. 

- 웅. 해준이 삼촌. 그래서 경찰이 거북이의 과속 뺑소니 사고를 조사했거든. 
그래서 이 사실을 알아냈대. 그게 뭐냐하면...뭐지, 형아? 응, 맞다. 
거북이를 뒤따라오던 달팽이가 무리하게 거북이를 추월하려다 사고를 낸 거야. 
그래서 거북이는...맞어, 그 무혐의로 풀려났대. 
다음은 지구누나가 해. 

- 알았어. 우신이 삼촌, 그래서 말이야. 




우리 모두 킥킥 웃고 있다. 



이빈이는 해철이 귀에 대고 뭐라고 속삭이는데, 
해철이 얼굴이 아주 활짝 핀다. 


아주 좋은 조짐이군. 



- 응, 그래서 어떻게 됐어? 

- 그래서 거북이는 진실이 밝혀졌다, 고 소리지르면서, 
자기를 범인으로 지목한 굼벵이를 그...뭐지? 삼촌. 아, 무고죄로 고소했어.
그리고 구속수감 중인 달팽이가 이랬대. 
과속 사실은 인정하지만, 거북이가 길을 가로막았다, 고 억울함을 호소했다는 거야. 

- 환희도 또 있어. 

- 푸히히. 그래 이야기해봐. 

- 웅 그러니까, 반달곰 장가보내기 운동으로 북극곰 다섯 마리가 귀국했거든. 
그랬는데, 북극곰이 땀띠나 죽을 일 있냐? 고 하면서 대부분 돌아가버렸다는데? 
그래서...잠깐만, 삼촌. 생각 좀 해보고. 앗, 생각났어, 생각났어. 
그래서, 반달곰들이 그깟 더위도 못참냐? 면서, 북극곰을 찾아갔는데 말이지, 
글쎄 너무 추워서 모두 얼어죽었습니다. 

- 키키킥. 

- 푸히히. 

- 하하하.




우린 꼬맹이들이 제딴엔 한없이 진지하게 이야기하는 모습에 웃느라, 
주문한 음식이 오고, 술이 놓여졌던 것도 나중에서야 눈치챘다. 




- 강산, 지구, 환희. 아주 재미난 이야기를 들었으니까, 
먹고 싶은 거 있으면, 이 시안아저씨한테 말만 해라. 알았지? 

- 넵. 

- 얼른 먹어. 초코 파르페 다 녹는다. 

- 응. 





역시 애들은 먹을 걸로 꼬시는 게 정석인가 보다. 
쟤들이 보기보다 영리하다고 그래도, 
또 어떻게 될지 모르니까 다음부턴 조심하라고 해야겠다. 
혹시나 모르는 사람이 맛있는 거 사준다고 넘어가면 안되니까. 



- 어, 근데 이거 조니워커 블루는 주문 안했는데? 

- 정말. 아까 발렌타인만 시켰잖아. 

- 그럼, 잘못 가져왔나 보네. 



해철이가 웨이터를 불렀다. 



- 부르셨습니까, 손님. 

- 네. 우리 이거 안시켰습니다. 뭔가 착각하신 것 같은데요. 

- 맞는데요. 사장님 동생분이 여기로 갖다드리라고 하셨습니다. 

- 누군데요? 

- 누구, 여기 사장 동생 아냐? 교수님 혹시 아세요? 

- 아니, 모르는데. 





그 때, 혹시나... 하는 기분이 들어, 
고개를 들고 이리저리 둘러보니...



아니나 다를까. 
신수호가 보인다. 





우리 좌석에서 멀지 않은 맞은 편 바 안쪽에서, 
나와 눈이 마주친 신수호가 술잔을 들고 아는 체를 한다. 


그랬군. 
風 사장 동생이 너였군. 




그런데, 그런데. 
신수호는 오후에 만났을 때와 뭔가 확 달라진 모습이었다. 




꼭 야수 갈기 마냥 늘어져있던 머리칼이 시원스럽게 잘라져 있었고, 
그래도 나보다는 약간 길었지만 다른 애들 만큼은 짧은 머리에, 
염색도 다시 했는지 검은빛이었다. 



주렁주렁 달렸던 장신구들도 왼쪽 귀걸이 하나 빼곤 없어진 것 같고, 
여기에서는 여러 개의 반지는 어떻게 했는지 잘 보이진 않는다,
옷도 블랙 세미 정장으로 쫙 빼입고 있었다. 




정말 아까 보던 그 양아치가 아니었다. 
이렇게나 순식간에 사람이 변하는 모습을 난 오늘 처음 구경한다. 



이젠 한없이 양아치에 가까운 날라리가 아니라... 

한없이 제비에 가까운 날라리쯤 돼 보인다. 



아까 가면서 욕심나게 만들어준다는 둥 어쩐다는 둥 하더니만, 
외모부터 싹 뜯어 고쳤군. 


그래, 지금이 훨씬 낫게는 보인다. 


...만은.
뭐, 그게 나한테 잘 보이려고 하는 건지, 
아님 내 착각에 불과하던지 간에. 



신수호. 
변신, 너의 그 누군가를 위한 노력은 가상히 봐주지. 


잘해봐라. 




그건 그렇고 나 원 참.
누구는 누가 셔츠를 찢어놓는 바람에 티만 하나 달랑 입고 있고, 
그 누가는 삐까뻔쩍한 옷을 입고 있고. 




또 생각나게 하네. 
나쁜 자식. 
내 셔츠 물어내애~ 



해철아, 
니가 준 거 드디어 집에서나 입어야되는 옷으로 신분하락 하려나 보다. 




머리속으론 이런 생각을 하면서, 
입으로는 그냥 아는 후배가 그거 준거라고 말하려는 순간에, 
해준이가 선수를 친다. 


- 뭐, 누군가 줬던지 간에, 어쨌든 우리 테이블에 온 거니까 마시자구. 

- 그러지 뭐. 나중에 변상 어쩌구 하기만 하면 그 웨이터가 증인이 돼줄테니까. 
안그렇습니까? 교수님. 




변상 같은 거 생각할 필요 없단다, 해철아. 
니가 줬던 셔츠에 대한 변상이라고 생각해. 



- 그렇지. 블루 레이블이 흔한 것도 아니고 말이지. 




옆에 앉아있던 감시안은 내 시선을 따라서 신수호쪽을 봤는데, 
아마도 오후에 봤던 양아치가 지금의 제비인 줄은 눈치채지 못한 것 같았다. 



단지, 뭔가 이상하게 생각하는 듯도 하지만, 
물어보는 해철이의 말에 입으론 맞장구를 친다. 





우리는 오랜만에 술을 마시며, 또 꼬맹이들의 재롱을 지켜보며 
그렇게 회포를 풀었다. 



그리고, 처음보는 자연이나 이빈이도, 감시안도 내내 즐거운 표정이었다. 
물론 나도 신수호는 잊어버린지 오래였고. 




그런데, 잘 나가다가 이게 웬일. 



내 옆을 지나가던 손님이 약간 술이 취했는지,
비틀거리면서 가다가 내게 술잔을 엎었다. 그것도 좀 많이. 


감색 면바지라서 티는 많이 안났지만, 
축축하게 젖은 데다가, 술냄새가 많이 나서 그냥 있기에는 찝찝했다. 




참 이상하다. 
술을 마실 때는 그다지 느끼지 못하는 냄새가, 옷에 묻으면 훨씬 더 나는 걸 보면. 





아무래도 신수호는 처음부터 지금까지, 
내 일거수 일투족을 지켜보고 있었나 보다. 


내 눈 내가 또 찌른 거 맞다. 
아마도 치매증상이 오려는 건 아닐까. 





風은 내가 가본 이런 종류의 장소들 중에서도 유난히 화장실이 청결했다. 
온통 푸른색 타일에 흰 바탕의 타일이 하나씩 박혀있어서 시원한 느낌을 더해주었다. 



지하인데도 환기가 아주 잘된 곳인지, 
남자화장실 특유의 불쾌한 냄새도 전혀 나지 않았다. 


처음부터 마음에 든 클럽이었는데, 
이런 소소한 부분까지, 어쩌면 당연한 거겠지만 보통은 안그런 곳도 많으니까, 
화장실도 신경을 많이 쓴다는 것이 눈에 보여 기분이 좋았다. 




약간의 레몬향기마저 떠돌 땐,
장소에 안맞게 레몬이 먹고싶어진다. 




내가 워낙 신맛을 즐겨하기 때문에, 
남들은 잘 못먹는 신 레몬도 난 그냥 잘라서 잘먹는다. 



오히려 옆에서 보는 사람들이 도리어 시다고 난리인 걸 보면 우습다. 
난 아무렇지도 않은데. 



처음엔 이런 날 보고 애들이 임신했냐고 마구 놀려댔지만, 
이제는 뭐 그러려니 한다. 



갑자기 신 것이 먹고 때가 있는데, 레몬을 가지고 다닐 수는 없으니까,
새콤달콤한 사탕을 가지고 다니면서 짜증날 때 먹으면 기분전환이 되면서 좋다. 
그리고, 이 사탕은 자연이의 사탕 컬렉션에도 있다. 






내가 세면대에서 씻느라 정신이 팔린 사이, 
갑자기 화장실에 사람이 하나도 안남았다는 걸 나는 깨닫지 못했다. 


어떻게 그럴 수 있을까...라고 생각해봤자 이미 지난 일. 
가끔 보면 뭐, 우루루 몰려왔다 우루루 나가버리는 경우도 있으니까. 



인생은 예측불허. 그리하여 생은 그 의미를 가진다...라나 뭐라나. 
옛날에 신희누나가 읽던 만화책에 나오는 한 구절인 걸로 기억한다. 



이런 경우에 쓰기는 좀 뭐하지만, 쓰는 사람 마음 아닌가.
의미만 통하면 장땡. 





그런데 가까운 곳에서 담배냄새가 난다. 
다 씻고 고개를 들었는데, 세로로 긴 전신거울에 사람이 비친다. 



제비 신수호였다. 




약간은 얇은 입술 사이로 담배를 피우면서, 한 손은 바지 주머니에 넣고 서서, 
내가 자신의 존재를 눈치채길 기다리고 있는 모습이다. 



그렇다면, 또 내가 아는 체를 해줘야겠지. 
아까는 니가 먼저 아는 체를 했으니까. 



가는 게 있으면 오는 게 있어야 할테니. 


- 보내준 술 잘 마셨다. 

- 다행이군. 

- 사장동생이라서 여기에서 죽치고 있었나보군. 

- 전에는 꼭 그렇지도 않았는데, 작년에 당신을 여기서 본 이후로는 쭉 출근도장 찍었지. 
그런데, 나 뭔가 달라진 것 같지 않아? 





그렇지. 니 훤해진 모습을 자랑해야지. 
이제는 너 좋다고 따라 다니는 사람이 더 많아질 것 같구나.



근데, 그거 날 위한 변신이었냐? 



왠지... 나쁜 기분은 아닌걸. 
하긴, 누가 나를 위해 변신까지 감행할 정도라면 대체로 그렇겠지만. 



- 그래. 아까는 한없이 양아치에 가깝더니, 이젠 한없이 제비에 가까운 것 같은데? 

- 그래도 양아치에서 제비로 업그레이드됐군. 

- 뭐, 그게 업그레이드라고 할 수 있다면 그렇겠지. 

- 내가 한 말에 대해서 생각해봤어? 김우신. 

- 아니, 전혀. 필요성을 못느끼겠거든. 이만 좀 비켜줄래, 신수호. 

- 뭐, 당신이 한 번에 받아줄 거라고는 기대도 안했으니까, 별로 상관없어. 
조금 있으면 당신도 날 좋아하게 될테니. 




내가 앞에 버티고 선 신수호를 피해서 약간 옆으로 지나가려고 하는 순간,
나는 갑자기 휘청거렸다. 또? 




그런데. 
이거 뭐야, 이 포즈는. 




그렇다. 
처음 감시안의 방에 갔을 때 당했던 바로 그 포즈였다. 
이번엔 상대방이 머리칼을 움켜쥐지 않았다는 점이 다를 뿐. 
머리가 짧아서 그럴 수도 없겠지만.



신수호의 몸에 내 왼쪽 팔이 딱 밀어 부쳐진 상태에서, 
오른쪽 팔은 뒤로 접혀서 신수호의 손과 함께 허리에 대진 채,
신수호의 다른 손은 내 뒷목을 잡고 서서, 
몸이 45도 각도로 기울어진, 그 탱고 추는 듯한 바로 그 모습으로 그렇게. 



내 몸이 이렇게나 유연했었나. 
그럼 이거나 한 번 배워볼까. 




그건 그렇고.
아무리 그렇더라도 화장실에서 이딴 식의 포즈를 취하기에는 
왠지 장소가 적절하지 않다는 생각은 안드냐? 신수호. 



- 당신, 머리 길어볼 생각 없어? 

- 누구 좋으라고. 

- 나. 이런 고슴도치 머리도 좋지만, 머리 기른 모습도 좋을 것 같거든. 

- 그건 니 생각이고. 그나저나, 지금 뭐하는 짓거리냐. 

- 당신을 유혹하는 짓거리. 

- 지금 만담하냐? 

- 아니, 우리들의 첫키스. 





날카로운 첫키스의 추억은 나의 운명의 지침을 돌려놓고 뒷걸음쳐서 사라졌습니다.

...가 아니고. 




똑같다. 
마치 삼년 전으로 돌아간 것만 같다. 


다른 시간, 다른 장소, 다른 배우 주연. 
하지만, 과연 같은 내용...일까? 



그런데, 한가지 웃긴 건,
그것도 경험이라고, 
이번엔 그다지 그 때만큼 황당하거나 당황하게 여겨지지 않다는 점이다. 
그리고 숨도 안막혔다. 



고마워, 감시안. 
그래서 경험이 중요한 건가봐. 




난 갑작스런 신수호의 키스에도 불구하고 이런 태평한 생각을 하면서, 
한편으론 감시안과 신수호의 키스테크닉을 비교해보는 중이었다. 



아무래도... 내가 좀 이상한 것 같지? 




뭐, 어디서나 침착하려고 하는 게 내 성격이긴 하지만. 
그래도 이런 걸 예상이나 한 듯한 반응을 보인다는 건...



신수호와의 키스가 좀 길어질 듯한 느낌에,
난 그때까지 뜨고 있던 눈을 천.천.히. 감았다. 




그렇다. 
나도 이 순간을 즐기기로 했다. 



눈을 감으니 이제서야 확실한 감각이 뇌에 전달된다. 




방금 전까지 담배를 핀 신수호의 혀맛이 느껴지고, 
신수호에게서 은은하게 맡아지는 향수와 함께,
부드럽게 휘몰아치는 적나라한 혀의 움직임이 느껴진다. 



그 결과. 



싫지 않았다. 
신수호와의 첫키스는. 




하지만, 처음 감시안과 키스할 때와 마찬가지로 난 반응을 보이지 않았다. 
평가의 공정성을 위해서.



...가 아니라,



아무래도 이번을 끝으로, 
신수호가 내게 다시는 키스를 안하지는 않을 게 분명했기 때문에. 



그리고 지금처럼 기회만 된다면 또 할 가능성이 많은데다, 
여기서 반항해봤자 그만 둘 것 같지도 않으니, 
그냥 좋게 포기했다. 



이런 앞 뒤 안가리고 고집센 애는 제풀에 떨어져야지, 
내가 뭐라고 해봤자 오히려 전의만 불타오를 테니까 내버려두자. 
괜히 내 에너지만 낭비할 필요가 없다. 
자연이 말처럼. 





평생 안떨어지지는 않겠지만, 그래도 자석처럼 안떨어질 것만 같던 입맞춤은,
누군가 화장실 문을 두드리는 소리에 의해 끝이 났다. 




다행이다. 
이제 허리가 좀 아프려고 하던 차에. 



근데, 왜 꼭 이런 포즈로 난 누군가와의 첫키스를 해야만 하는 걸까. 
그냥 좋게 서서하면 오죽 편한가 말이다. 



- 오늘은 여기까지. 




아니, 지금 니 말은 그럼, 다음에 만날 때는 진도가 더 나간다는 소리냐? 


잠깐 신수호가 하는 말의 의미를 헤아려보는 순간. 
여지없이 신수호는 자뻑증세를 보인다. 



- 전혀 놀라는 표정이 아니군. 내 키스실력이 그렇게도 좋았나? 

- 뭐, 그저 그랬어. 누구나 그 정도는 하는 거 아닌가? 

- 누구나? 얼마나 많은 사람하고 키스를 했길래 이런 말을 하지? 




모든 공돌이가 국어실력이 떨어지지는 않을텐데 말이야. 
왜 내 말이 그런 식으로 네겐 이해가 되지? 
아무래도 연구대상 감이다, 니 그 뇌의 이해연산과정은. 


- 남의 사(事). 

- 아니지. 곧 우리의 사(事)가 될거야, 김우신. 

- 키스 다했으면 비켜라, 신수호. 
우리가 사색(思索)하는 동안 밖에서는 사색(死色)이다. 



그제서야 마지못해 비키는 신수호. 


- 그럼, 내일 봐. 김우신. 




내일은 개뿔이 내일이냐. 
아니면 뭐, 스토커짓이라도 하겠다는 말이냐 지금? 





화장실에서 신수호와 내가 동시에 나오자, 
밖에서 기다리고 있던 사람들이 모조리 쳐다본다. 



아마도 내 입술과 신수호의 입술형태로 보아, 
사건의 전말을 미루어 짐작하는 듯. 



화장실에서의 썸씽이 우리 뿐만은 아니니까. 



나야 그런 시선에는 전혀 상관없다. 
뭐, 단지 볼일 급한 사람들을 기다리게 했다는 게 조금 미안하지만. 
내가 죄를 저지른 것도 아닌데 말이지. 




아마 신수호도 그건 마찬가질 거고. 
대체로 일을 벌이는 사람이, 당하는 사람보다 더 당당한 법이니까. 








우리가 있던 좌석에 돌아오자, 감시안만 술을 마시며 기다리고 있었다. 


- 왜 이렇게 늦어? 

- 어, 그게 가다가 아는 사람 만났거든. 그래서 이야기 좀 하느라고. 

- 누군데? 

- 예전에 과외했던 애. 

- 그래? 

- 응. 




감시안이 내 얼굴을 가만히 쳐다보는 시선이 느껴진다. 
아마도 내 입술을 보는 것 같다. 
도둑이 제발 저리는 심정이 이것과 비슷하지 않을까 싶다.



그래서 난 얼른 잔을 들어서 술을 마셨다. 
하지만 천천히. 
급하게 마시면 왠지 더 이상하게 보일까봐. 



- 김우신. 

- 시안. 



약간의 텀을 두고 우리는 동시에 입을 열었다. 



- 너부터 말해. 

- 애들은 다 스테이지로 올라갔어? 

- 그래. 너 기다리다가 방금 갔어. 

- 당신도 가지 그랬어? 

- 원래 노땅은 감상족으로 남는 거야. 

- 피식. 언제는 블루스 한판 땡기자면서. 

- 그거야 니가 항상 안된다고 하잖아. 

- 그럼, 이런 게이바도 아닌 곳에서 춤을 춘다니 말이 돼? 

- 넌 wind에 가서도 안된다고 하면서 그러냐. 

- 그게 그렇게 가슴에 사무쳤어? 

- 그래, 사무치다 못해 이젠 꿈까지 꾼다. 

- 참, 어이가 없어서. 알았어, 그게 그렇게나 하고 싶으면 언제 한 번 해보자구. 



난 아까 신수호와의 키스 때문인지는 모르겠지만,
그럴만한 이유도 없는데, 
왠지 갑자기 감시안한테 미안한 생각이 들어서 얼른 허락해버렸다. 



- 우신이 너, 그거 약속했다. 다른 말하기 없기야.

- 남아일언중천금. 

- 그렇지. 그럼, 어디 우신이가 따라주는 술 한잔 마셔보자. 

- 누가 들으면 내가 술을 한번도 안따라준 것처럼 그러네. 

- 거기 오래간만에, 란 말이 빠졌어. 

- 둘러대기는. 

- 너도 가서 춤추지 그러냐? 

- 잘 추지도 못하는데 뭘. 그냥 음악에 몸을 맡기는 수준이지. 
근데, 당신은 춤 잘 추는 편이야? 한번도 못봤잖아. 

- 나도 학교 다닐 때 친구들이 나이트 같은 데 춤추러 가자고 하면 싫어했지. 

- 보기에는 안그렇게 생겼는데? 

- 그게 바로 착시현상이란 거다.

- 그러면서 블루스 추자고 그래. 그래가지고 블루스나 제대로 추려나 몰라. 
물론 나도 못추기는 마찬가지긴 하지만. 

- 그건 걱정 마라. 블루스는 괜찮게 출 수 있으니까. 

- 그래? 혹시 배우기라도 했어? 

- 어. 시카고에 있을 때, 룸메이트한테 배웠다. 



난 그 때 갑자기 화장실에서의 탱고 한 장면이 생각나 물었다. 


- 그럼, 혹시 탱고도 출 줄 알아? 

- 아니, 그건 모르는데. 

- 그래? 

- 왜? 배우고 싶어? 

- 아니. 갑자기 생각나서 해본 말이야. 

- 우신이 너, 혹시...

- 혹시 뭐? 




갑자기 말하다가 말고 뜸들이는 감시안을 보니,
그 특유의 입꼬리 올린 이상야릇한 웃음을 짓고 있다. 


혹시, 아까의 나처럼 삼 년 전 우리가 처음 키스했을 때를 생각하는 건...



- 뭔데 그렇게 뜸들여? 

- 우신이, 너 바람났냐? 

- 뭐? 바라암? 



...아니군. 


근데 설마, 이 인간이 정말 내 마음을 전부다 감시하고 있는 건 아니겠지? 


- 그래, 바람. 춤바람. 

- 피식. 



그래도... 역시 거기에까지는 이르지 못한 것 같다. 


- 그렇지 않고서야 갑자기 춤이야기를 할 리가. 

- 내 생각은 나도 어디로 튈지 모르는 내 의지영역 밖의 사항이라서 그래. 

- 그건 누구나 그런 면을 어느 정도는 가지고 있지. 

- 정말 그런가봐. 사람의 감정도 마찬가지고. 

- 그래. 자신의 감정을 확신할 수 있는 사람도 생각보다 많지 않을 거다. 
대충 이러니까 이럴 거다 라고 짐작하는 거지. 

- 그럴지도. 뭐든지 확신할 수만 있다면 고민 같은 건 안해도 될텐데...

- 그래서 아무런 생각없이 사는 사람들이 어쩌면 더 행복할 수도 있다고들 하지. 
바보들이 사랑을 더 잘하는 것처럼...

- 으응...





그래, 감시안. 
그래서 난 내 마음을 확신하는 시도를 포기해버린 사람이야. 


머리 아프고... 마음도... 아프거든. 





이 말을 끝으로 시안과 나는 묵묵히 술만 홀짝였다. 
오래간만에 맛보는 알코올의 효력이 나를 기분좋은 나른함으로 이끈다. 




마치 우리 둘이서만 술 마시러 온 기분이 갑자기 들었다. 
그 때, 누가 나를 응시하는 느낌에 고개를 들어 앞을 보니 또 눈에 들어온다. 






신수호. 
내 쪽을 계속 보고 있나 보다. 




나로서는 신수호를 오늘 처음 보는 거나 마찬가진데, 
신수호는 작년부터 계속 나를 지켜봤다고 한다. 






어느 누군들 그러하지 않는 경우는 없겠지만,

나를 안다고 주장하는 예상치 못한 타인으로 인해,

내 삶이 변할 수도 있다는 것.






아마도 감시안과 알게 된 삼 년 전부터, 
난 누군가를 새로 알아가는 것에 대해 약간 거부감을 느끼기 시작했다.. 



아니 더 정확하게 말하자면, 
그 누군가를 안다고 말하게 되는 것이. 



내가 누군가의 인생에 섣불리 개입하고, 
그들의 인생이 내 말 한마디 행동 하나에 바뀔 수도 있다는 것이.



처음 느끼던 종류의 그 막막한 기분이란....




하지만, 난 내가 인정하는 바보다. 



비록 신수호와의 관계가 어떻게 어떤 식으로 진행될 지는 지금으로선 잘 모르겠지만, 



글쎄...
정말 이상하게도 기분이 나쁘지는 않다. 





지금 같아선, 
사귀지는 않더라도 잘 아는 형과 동생으로 알고 지내는 것도 괜찮겠고. 
시간이 흐르면서 더 친해지는 것도 좋을 것 같다. 




그 사이게 쉽게 던지는 말 한마디가 나를 아프게 하고, 

마음속에 큰 멍을 하나 남기게 될 지도 모르지만. 




그래도, 환경이형이 그러는 것처럼, 
나도 왠지 동생들이 많이 있으면 좋으니까. 




만약 신수호가 전부 아니면 전무를 택하는 그런 사람만 아니라면. 
난 상관없을 것 같기도 하다. 




만약 신수호가 내게 사귀자고 제안한 것을 감시안에게 이야기한다면, 
이 사람은 어떤 반응을 내보일까. 



아니, 무엇보다 변수로 작용하는 내 감정이 무엇보다 중요한 문제겠지. 




그럼 흔히 말하는 양다리 걸치는 건 어떨까. 
내 선택의 폭을 넓히기 위해서라는 미명아래. 
상대방의 입장은 제쳐두고서. 




하지만. 
뭐, 지금 여기서 생각할 문제는 아닌 것 같다. 

...고 결론을 막 내렸을 때, 



타이밍 좋게도 떼거지가 오고 있다. 



- 우신이, 너 왜 그렇게 늦게 와. 

- 누굴 좀 만나느라고 그랬어. 우리 조카들은 춤 잘 췄어? 

- 응. 우신이 삼촌. 오랜만에 몸 풀었어

- 응, 강산도. 

- 환희도 그랬어. 

- 뭐, 몸 풀어? 




날로 일취월장하는 어휘솜씨군. 


그걸 듣고 이빈이가 말한다. 



- 너희들, 맨날 집에서 춤추잖아. 

- 그래. 유치원에서 배웠다고 집에 오면 아빠랑 아저씨랑 삼촌들 앞에서 공연하잖아. 

- 그건 그거고, 이건 다르지. 

- 어떻게 다른데? 

- 음....그건...뭐냐하면...에이, 강산오빠가 말해줘. 

- 그게 뭐냐면요, 시안아저씨. 실전이죠 실전. 집에서는 연습. 여기서는 본게임. 

- 그래, 오빠말이 맞아. 본게임. 그게 생각이 안났어. 

- 뭐, 본게임? 하하하. 

- 웅. 본게임. 형아말이 맞아. 그치, 형아? 

- 응. 환희랑 우리가 여기서 추는 건 본게임이지. 

- 어디서 그런 말은 또 주워들은 거냐? 

- 삼촌은 그런 거 몰라도 돼. 

- 그래, 비밀이야. 환희야 그치? 

- 웅. 형아랑 누나랑 환희의 비밀. 절대 말하지 않기로 약속했거든. 

- 그러냐? 그럼 물어보면 안되겠구나. 

- 그렇지. 잘 아네, 해철이 삼촌.

- 역시 환경이형하고 석원이형 자식들답다. 

- 그래, 누구 자식들인지 똑소리 난다. 

- 유환경하고 강석원 아빠 자식들. 




애들이 말을 안들을 땐 속상하더라도, 
이렇게 재롱을 피우는 걸 보면 지금까지의 고생이 순간 사라짐을 느낀다던데,
정말 그럴 것 같기도 하다. 




저번에 언뜻 자연이한테 들으니까, 
환경이형은 환희가 예뻐서 어쩔 줄 모르고, 
석원이형은 반대로 강산과 지구한테는 오냐오냐한다고 한다. 



그래서, 애들 버릇 나빠진다고 환경이형이 뭐라 해도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린단다. 
뭐, 내가 보기엔 피차 마찬가지 같은데. 



그리고, 자연이 말로는 환희가 아직은 더 어려서 말을 잘듣는 반면, 
강산과 지구는 조금 컸다고 자기들 고집을 내세울 때가 점점 많아지나 보다. 




어쩔 땐, 환경이형이 절대 안들어줄 것 같은 것도, 
머리를 써서, 형아랑 누나 말이라면 잘듣는 환희를 꼬셔서 들어주게끔 만든다고 하니, 
이들 남매 모습을 안봐도 훤하다. 



고생 좀 하겠수, 환경이형이나 석원이형. 




나도 만약에 내 아이가 생긴다면, 
뭐 아직까지는 가능성이 그다지 많다고는 할 수 없지만, 
잘 키울 수나 있을 지 모르겠다. 




환경이형말로는 자기도 닥치니까 어떻게든 됐다고 하지만, 
글쎄...그렇다고 내가 애들을 싫어하는 편인가 하면 그것도 아니니. 




지금 같아서는 제일 힘드는 젖먹이 시절의 애보다는 강산과 지구나 환희 저만한 때, 
자기의 의사표현을 할 수 있을 때 정도부터의 큰애들을 키울 수 있다면 좋을 것 같다. 



말도 안되는 생각이긴 하지만, 
그래도 키우고 싶다면... 입양밖에는 없겠지만. 





열 한시가 가까워지는데, 
오늘 올라오느라 피곤할텐데 얼른 가서 쉬라고 해야할 것 같다. 
우리가 내려가서 또 만나면 되니까. 


보니까 강산이나 지구, 환희는 눈에 잠이 가득 왔다. 
꾸벅꾸벅 하는 폼을 보니. 




- 오늘은 여기서 그만 일어나자. 꼬맹이들도 졸린 것 같으니까. 
해준이하고 해철이는 자연이랑 이빈이 피곤할텐데 데려다주고. 

- 그럴까? 

- 그래. 내일도 출근이잖아. 

- 해준이만 좀 늦게 출근이구나. 

- 어. 아홉 시. 

- 어서 정리하자. 다음에 또 우리가 내려가면 되니까. 

- 응. 그래. 





계산을 하려고 나오는데, 신수호가 이번에는 카운터옆에 서있다. 
너 여기저기 다니느라 바쁘겠다. 




또 나를 빤히 쳐다보는 신수호. 
그 눈동자 속에 내가 비쳐보일 정도로 어두운 호수 속에 빛나는 눈이다. 



저러다 거기에 빠질 것만 같아서 갑자기 두려워진 느낌이 든 난, 
얼른 시선을 돌렸다. 



오늘 나는 정말 이상하다... 이상해... 






아까 했던 말대로 시안이 계산했다. 
그리고 다음에 또 술 한번 하자는 약속까지 함께. 



애들도 부담이 없는지 흔쾌히 승낙한다. 
뭐, 만나더라도 감시안이 술 살테니까 거절할 이유도 없겠지. 



- 조심해서 가라, 자연아. 

- 응. 내일 내려가기 전에 전화할게. 

- 그래. 이빈이도 잘 가고. 다음에 보자. 

- 응, 우신이 형. 건강 조심하고. 

- 그래. 

- 교수님도 안녕히 가세요. 

- 그래, 또 보자. 

- 언제, 우신이랑 저희집에 한 번 놀러오세요. 추석때나, 교수님 좋으실 때요. 

- 그럴까? 그럼 나야 사양 안하지. 기꺼이 간다, 우신이 데리고. 




난 얼른 감시안이 민감하게 느끼는 옆구리를 꼬집었는데도, 
표정하나 안변하고 그새 저런 대꾸를 한다. 



자연이가 빙그레 웃는다. 
이빈이는 또 해철이한테 뭐라고 속삭이고. 
해준이는 꼬맹이들을 차에다 눕히고 있다. 



- 형, 우신이형 김치통 줘야지. 

- 아, 맞다. 자, 여기, 우신아. 

- 응. 



자연이가 건네주는 김치통을 두 개나 받고, 먼저 출발하는 모습을 본 후에
우리도 차에 올랐다. 



- 시안, 술 다 깼어? 

- 그래. 오늘은 다들 많이 안마셨잖아. 

- 그렇긴 했지. 술 남기긴 처음이니까. 

- 그래? 다들 만나면 술을 아작내나보군. 

- 시킨 술은 다 마시지. 하긴, 오늘은 누가 술을 줬잖아. 

- 정말 너도 모르는 사람이냐? 

- 응. 




감시안. 
설마... 뭘 알고 묻는 소리는 아니겠지. 








이상하게도 집에 다 와갈 때까지 아무런 말도 하지 않았다, 우리는. 




감시안은 지금 무엇을 보면서, 무슨 생각을 하는지 난 당연히 알 수 없었고, 
다만 내게는,
어두운 밤거리와 창에 비치는 감시안의 옆얼굴만이 번갈아 보일 뿐이었다. 



오늘따라 피곤해 보이는 얼굴로, 운전을 하는 시안. 
내년이면 마흔인데... 그 정도로는 보이지 않는 시안. 




카오디오에서 계속 재생되면서 흘러나오는 Hotel California가 
우리의 부드러운 침묵을 감싸고 흐른다. 


http://kowon.dongseo.ac.kr/~seewhy/online/Lyrics/Hotel.htm




그리고 그때, 시안이 나를 불렀다. 



- 우신아. 

- 응. 



시안은 앞을 보고, 
난 그냥 그대로 창밖에 시선을 둔 채 대답했다. 



- 우리 언제... 저 캘리포니아 호텔에 가볼까? 

- 글쎄...






감시안은 이 말을 던진 채 또 침묵했다. 





무슨 의미로 그는 내게 이런 말을 던졌을까. 
내가 무엇을 알아주길 바라면서 이런 말을 한 걸까. 
아니면 노래가 나오니 그냥 해본 소리일까. 




시안은 내가 지금 그 의미를 물어도, 왠지 대답을 해줄 것 같지 않았다. 





체크아웃은 가능하지만, 출구를 찾지 못해서 떠날 수는 없는 곳, 호텔 캘리포니아. 
손만 내밀면 막 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는, 사막의 신기루처럼 내 앞에 나타난 호텔. 


누구에게는 아름다운 천국일수도 그 누구에게는 잊고싶은 지옥일수도 있는 그런 곳. 
그렇게 극과 극을 달리는 곳, 호텔 캘리포니아. 


스스로 포로가 되길 원하는 곳, 호텔 캘리포니아. 



어떤 이는 추억을 떠올리기 위해 춤추고,
어떤 이는 추억을 잊기 위해 춤을 추는 곳, 호텔 캘리포니아. 
방이 많아서 언제 어느 때라도 묵어갈 수 있는 호텔. 



사막의 하이웨이를 지나다가,
바람이 휘잉 하고 부는 그 순간, 바로 내 눈앞에 나타날지도 모르는 호텔 캘리포니아. 




과연 그 호텔 캘리포니아에서,
사람들은 무엇을 보고 듣고 만지고 맛보고 느끼는 걸까... 




글쎄...
그건 호텔 캘리포니아에 투숙해본 사람만이 말할 수 있는 것이 아닐까.,,




그렇다면...
만약, 그 호텔 캘리포니아가 사랑이라고 한다면... 어떻게 될까...







이상하게도 무언가 곰곰이 생각을 하고 싶은 밤이었다. 
신수호를 만난 것부터, 감시안이 이런 말을 던진 것까지... 




왠지... 무슨 중요한 일이 내게 일어날 것만 같은 예감이 든다. 








그리고. 
그건 바로... 신수호와 관련돼서 생기는 일이었다. 





그렇다. 
신수호는 바로 다음 날 아침부터 내 눈에 뛰어들었다. 





아는 사람은 알 것이다. 
누군가 내게 갑자기 뛰어든다면 둘다 넘어지거나, 
반사신경이 좋아 안넘어지고 얼떨결에 받아들이거나. 



그렇다면 과연...나는? 





아침에 아파트를 나서는데 누가 뒤에서 경적을 울려댄다. 
그래서 난 옆으로 비켜섰다. 


그리고 들리는 소리. 



- 김우신, 뒤도 안돌아봐? 타, 데려다 줄게. 



이런 아침에 우리 집은 어떻게 알고 여기서 기다리고 있던 걸까. 



- 너, 혹시... 나, 미행했냐? 

- 어. 맞아. 빨리 타. 조금 있으면 차막혀. 



전혀 거리낌없이 대답하는 신수호. 



- 차가 막히는 게 아니라, 기가 막힌다. 

- 뭘 그런 것 가지고 그래. 이 정도야 이제 시작인데. 

- 그래? 근데 내가 언제 나올 줄 알고 기다린 거냐? 

- 얼마 안기다렸어. 자고 일어나니까 당신이 저기서 나오던데? 

- 설마, 너...

- 어, 맞아. 그 설마가. 




이런 돈 새끼를 봤나. 
그런다고 여기서 밤을 새냐. 


신수호. 
너, 남자하나 꼬셔보려고 별 짓을 다하는구나. 



그래도 뭐, 지하철에 서서 가는 것보다야, 편하게 차타고 가는 것도 좋겠지. 



절대 사양 안한다. 
이용할 수 있으면 다 이용해야지. 
불법이 아닌 이상. 



- 고마우니까 타기는 하마. 

- 그럴 줄 알았어. 

- 그러냐? 내가 그렇게나 예측하기 쉬운 사람이었던가?

- 아니, 그렇다기 보다는. 뭐랄까... 이용할만한 것은 다 이용하는 주의랄까. 




헉. 
내 스마일 포커페이스를 뚫어보는 인간이 감시안 말고, 또 생겼군. 


이런...아직도 난 멀었구나. 
환경이형을 따라가려면. 


- 그렇군. 




어제 오랜만에 생각의 나무를 키우느라 잠을 설쳤더니, 
눈이 무겁다. 


- 나 눈 좀 붙일테니까, 병원에 도착하면 깨워라. 
아참, 병원은 아냐? 

- 당연하지. 학교에서 가깝잖아. 



그러냐, 그게 당연한 거였구나. 



그렇게 자고 있었어도 병원에 다 이르니, 눈이 저절로 떠진다. 
인간의 육감이란 참 묘하다. 말로 다 설명하기 어려울 만큼. 



- 그새, 다왔냐? 

- 언제는 깨우라더니, 알아서 잘 깨는군. 

- 오냐. 이게 다 수련의 결과다. 

- 그런가? 그럼 나에 대해서도 수련해. 

- 국어공부 좀 더 하라니까, 공돌이. 
그나저나 태워줘서 고맙다. 수업 잘 들어라. 




인사를 하며 막 차문을 열고 나오려는데, 
팔이 확 잡아당겨지면서 신수호와 입술 박치기를 해버렸다. 



말 그대로 박치기. 
힘의 강약을 조절 못해서 생기는 그런 박치기. 
나보다 예상하지 못한 더 센 힘에 이끌린 나머지 생기는 박치기. 



나는 놀란 정신을 수습하고, 얼른 입술을 뗐다. 



뭐야? 사람들 있는데서? 
아무리 내가 무신경하다지만, 
타인들의 시선 앞에서의 이런 퍼포먼스는 사양이다. 



그래서 난 간만에 부드러운 표정을 지우고 눈에 힘을 줘서 이야기했다. 



- 난 사람들의 시각적 호기심을 충족시키는, 이런 짓거리 절대 사양이다. 
이번 뿐이야. 다른 애들한테 하듯이 한다고 내가 좋아할 거라고 생각하면 큰 오산이야. 
신수호. 뼈 부러지기 전에 알아서 조심해. 경고했어. 

- 알았어. 



신수호는 이런 나를 보고 쫄았는지, 순순히 대답한다. 




내가 너를 기분 나빠하지 않고, 그냥 받아주는 것 같으니까, 
벌써부터 기어오르고 있네, 이 자식이. 



신수호. 기어오르는 것도 T.P.O.를 생각하면서 해야된다는 걸 넌 모르냐? 



모처럼 지하철에서 안시달리고 기분 좋게 왔는데, 
한 가지 잘해놓고 한 가지 못된 짓을 하냐. 
제로섬게임도 아니고 말이지. 



그나마 마이너스 게임은 아니라서 다행이라고 생각해야 할 것인가. 
뭐, 좋은 게 좋은 거라고 좋게 생각하자아~ 







오늘 하루도 정신없이 지나갔다. 
토요일답다. 




오후에는 엄청난 교통사고 환자가 몰려들어서 거의 생과 사를 오가는 전쟁터였고, 
군의관들에게 열심히 깨져가면서 위생병의 임무를 다하고 정신을 차리니, 
오늘도 무사히 살아남은 삼총사를 발견한다. 




옷을 갈아입으러 가면서 해철이가 말했다. 



- 너, 외과가면 맨날 수술해야 하는데, 괜찮겠냐? 

- 그래도 정형외과는 피는 많이 안보잖아. 

- 그렇긴 하다만. 

- 내가 생각하기에, 해준이 넌 신경외과 쪽 전공해도 잘 할 것 같은데 말이야. 
자연이만 아니라면. 

- 우신이 말이 맞다. 넌 냉철한 타입이라서 전혀 피같은 거 상관없이 잘 할텐데. 

- 해준이, 너 해부학 실습 때도 항상 에이플이었잖아. 

- 뭐, 그건 우신이 너도 마찬가지 아니냐? 해철이만 바닥에서 놀고. 

- 야, 그 이야기 그만 해라. 다시 생각해도 밥맛 떨어지니까. 

- 아이구, 덩치는 산만해서는. 덩치값이 아깝다. 

- 이해준. 덩치하고 해부하고 무슨 상관이냐. 

- 덩치도 크니 담도 클 것 아니냐. 

- 거기에 담력도 세고. 정력만 센 게 아니라. 

- 너희들, 나 가지고 놀릴래? 그래도... 디는 아니었잖아... 



목소리가 점점 기어 들어가는 해철이. 




정말 그랬다. 
해철이는 해부학 실습 때면 유난히 힘들어했다. 
그래도 기절까지는 하지 않았지만. 



- 씨나 디나, 오십보 백보. 

- 그래도 오십보라도 차이 나는 게 어디냐. 

- 그렇지. 오.십.보.나 차이가 나지. 안그러냐, 우신아? 

- 하긴, 그렇네. 

- 이씨, 몰라앗! 나 먼저 퇴근할거야얏! 

- 푸히히. 해준아, 해철이 삐쳤다. 

- 야, 이해철. 그러니까, 우리 말은 니가 내과체질이라는 거지. 그치, 우신아? 

- 응. 우리 해철이는 내과가 잘 어울려. 그리고 아주 잘 할 거다. 그치, 해준아? 

- 어. 아주 잘 어울리지. 야, 이해철. 같이 가. 



순진하게 생긴 얼굴을 귀엽게 찌그러뜨리며 해철이가 성큼성큼 앞장서 가버린다. 


그러더니 갑자기 뒤로 돌아서 하는 말. 


- 에잇! 우리 이빈이한테 너희들 다 이를 거야아~ 

- 뭐? 우리 이빈이? 

- 우신아, 해철이 언제부터 우리 이빈이였냐? 

- 그러게 말이다. 



이런 수류탄을 우리 쪽에 던져놓고, 얼른 나 몰라라아~ 하고 내빼는 이해철. 



- 야, 이해철. 비겁하게 도망가냐? 거기 안서어~ 

- 내가 왜 서냐? 약 오르지롱? 우리 이빈이가 저래 봬도 싸움 얼마나 잘하는데에~ 
너희들, 이제 죽었다. 나, 놀려먹고도 무사할 줄 알았냐아~ 푸하하하.

- 야, 이해철. 너 거기 안서어~ 자연이가 이빈이 형이란 거, 너 모르냐아~ 





저 사촌들은 이젠 아예 자기들 애인이름까지 꺼내가며 뛰어가고 있다. 



저것들이 과연 스물 일곱 살 먹은 자식들이 분명하단 말인가. 
그나마 다행인 것은, 
지금은 아무도 없는 터라, 마음껏 이미지를 깨도 된다는 사실. 



그런데, 이런 유치빤스 퍼포먼스도 가끔 하면 삶의 활력소가 된다. 
뭐, 보는 사람이야 좀 괴롭겠지만, 
정작 당사자들은 그런 거 상관없이 재미나니까. 



열심히 뒤를 돌아보면서 락커실로 도망가는 해철이 뒤를 해준이가 웃으면서 쫓아간다. 




야, 너희들. 아무리 그래도, 
여기가 나 잡아봐라아~ 포즈가 어울릴만한 상황은 아닌 것 같지 않냐? 





그래도 해철이가 완전한 둔탱이만은 아닌가 보다. 
이빈이와 잘 되길 바란다, 해철아. 
너희들은 행복할 자격이 충분하니까 말이지. 




캄캄한 밖에 나오니 이젠 완연히 가을인가 보다.
밤에는 바람이 살랑살랑 하니, 기온이 내려간다. 




병원문을 나설 때까지도 나를 가운데 두고 티격태격하던 해준이와 해철이에게 
뭐라고 한 마디 하려는 순간에, 



내게 다가오는 신수호가 보였다. 



뭐냐, 또 기다린거냐. 



- 우신아, 누구냐? 못보던 애다. 

- 어, 최근에 알게 된 후배. 정원학번이래. 

- 그럼, 꼬맹이잖아. 

- 키는 우리만 한데? 그래도 이빈이 보다는 크다. 

- 뭐시랏! 그럼 자연이는 어쩌구. 

- 야, 너희들. 동네 창피하지도 않냐. 

- 안녕하세요. 신수호라고 합니다. 



우리한테 다가오더니 꾸벅 인사를 한다. 

그래도 예의는 차릴 줄 아는군. 


- 그러냐? 난 이해철이고, 이쪽은 이해준이다. 

- 야, 너, 신수호라고 했지. 

- 네. 

- 니가 보기엔, 우리 둘 중에서 누가 더 잘 생겼냐? 




오늘따라 정신연령이 낮아진 사촌들이다. 
아무래도 전쟁의 후유증이 큰 것 같다. 



- 제가 더 잘 생겼는데요. 

- 헉. 해준아, 강자다. 

- 그러게. 야, 근데 내가 질문한 것은 우리 둘 중이라는 조건이 붙었잖아. 



신수호, 국어성적 형편없다니까. 



- 이해철, 이해준. 둘 다 잘 생겼어. 이젠 됐지? 
빨리 가서 쉬어라. 내일 또 전쟁터에 출근하려면. 

- 오냐, 김우신 위생병. 

- 자네도 들어가서 쉬게. 나 먼저 들어가보겠네. 

- 피식. 알겠습니다. 두 분 먼저 들어가시지요. 




저만큼 멀어지는 애들을 뒤로 하고, 
말장난하던 우리를 지켜보던 신수호에게 돌아섰다. 


- 또 기다렸냐? 언제 끝날 줄 알고. 

- 뭐, 만나면 만나는 대로, 못만나면 만나게 만들고. 

- 대단한 자신감이군. 

- 난 그걸 가질 만 하니까. 




더 이상 이런 식으로 말하는 건 소용이 없다. 
그러려니 하고 포기하는 게 정신건강에 도움이 된다. 



- 신수호. 

- 왜. 

- 나, 너랑 연애하고 싶은 생각 없다. 

- 지금은 그렇다고 해도, 내가 틀림없이 당신이 나를 좋아하게 만들고 말걸? 

- 가만 생각해봤는데, 널 싫어하지는 않아. 

- 그러니까, 조금만 더 하면 좋아지게 되고, 사랑하게 될 거야. 걱정하지마. 





걱정하지마? 
내가 언제 걱정한다고 그랬냐? 


정말 이런 무대포식으로, 
자기 좋을 대로만 받아들이는 사고방식의 소유자에겐, 
난 아무래도 약한 건가 보다. 
감시안과 마찬가지로. 



도대체 이걸 어쩌란 말인가. 
정말 양다리 걸칠 수도 없는 일이고. 



언제 날 잡아서 분석관찰 보고서라도 써야될 것 같다. 



- 널 좋아하게 되더라도, 연애대상으로서는 아닐 거다. 

- 글쎄. 두고 보면 알겠지. 




차라리 눈을 감고 자자고 생각하는 찰나, 
신수호의 손이 내 눈앞에 어른거린다. 


- 또 자? 

- 그래. 

- 잠자는 공주도 아니면서. 말 좀 해. 

- 니가 말해. 들어줄테니까. 





계속 눈을 감은 채로 있으니까, 정말 잠이 올 것 같다. 



음악도 자기에 딱 적당하니 마음에 든다. 
New Trolls의 Adagio였다. 

http://my.netian.com/~shsw1864/popsong-01.htm



잠자는 것과 죽는 것, 이건 모두 내가 꾸는 꿈은 아닐까...





의외다. 
신수호가 이런 곡을 듣다니. 



하고 다니던 꼴을 보니 꼭 헤비메탈이나 하드락 쪽을 즐겨 들을 것만 같더니. 
길었던 머리로 헤드뱅을 하면 어울렸을지도. 



역시 사람은 겉만 보고는 판단할 일은 아니다. 





그런데, 갑자기 차가 멈추는 느낌이 들더니, 
신수호가 내 얼굴을 양손으로 부여잡고 옆으로 돌렸다. 



그리고... 다가오는 입술. 
내 닫힌 입술을 뜨거운 혀로 쓰윽 훑더니, 
내가 입술을 열자마자 들어와 혀뿌리가 아른해질 정도로 빨아들인다. 




눈을 살짝 떴다. 
바로 앞에 달 뜬 호수처럼 빛나는 신수호의 눈이 보인다. 


그리고 잠깐 출렁이는 호수. 
...속의 흔들리는 내 모습.





갑자기 뭐라고 대꾸하기도 귀찮아졌다. 
아무래도 신수호는 이런 나를 알아채기라도 한 걸까. 
지레 포기하게 만드는 고도의 전략. 




다시 운전을 시작하는 신수호를 보니 반지를 하고 있다. 


화제를 돌리기 위해 난 물었다. 



- 신수호. 그 많던 반지는 어디다 던져놨냐? 

- 왜. 그거 당신 줄까? 

- 아니. 반지하고 있으면 손 씻을 때 귀찮아. 
그런데, 지금 하고 있는 반지는 무슨 의미라도 있는 건가? 

- 드디어 나에 대한 관심이 생겨? 

- 뭐, 이걸 관심이라고 한다면 관심이라고 할 수도 있겠지. 

- 이 반지는...

- 대답하기 곤란하면 안해도 된다. 

- 그건 아니고, 좀 기분이 그래서 그래. 

- 기분이 어떤데? 

- 뭐, 이제는 가슴 한구석에 어렴풋이 흔적만 남아있는 약간의 그리움이랄까... 




살짝 눈을 돌려서 신수호를 보니, 
차내의 어두움에 묻힌 얼굴 사이로 잠깐동안 뭔가를 생각하는 표정이다. 



- 왜, 떠나간 애인을 못잊었냐? 

- 피식. 내가 찼으면 찼지, 누가 날 먼저 찬다고 그래. 

- 그래, 너 혼자 다 해먹어라. 

- 사실은 이거, 나 엄청 예뻐했던 할머니가 나 고3때 주신 거야. 

- 그래? 그럼, 할머니가 돌아가셨어? 

- 그건... 나도 몰라. 

- 왜 몰라? 할머니라면서. 

- 글쎄...내가 배낭여행 간 사이에 할머니가 사라지셨대. 

- 사라지셔? 

- 응. 집을 나가신 후, 안돌아오셨다고 부모님이 그러시더라. 

- 혹시 할머니가 치매증상이라도 있는 분이셨냐? 

- 아니, 전혀. 정정하셨어. 

- 그렇다면, 어디서 길을 잃어버릴 가능성은 없을테고. 뭐, 유괴라고 보기엔 좀 그런가. 

- 환갑 지난 노인네를 유괴해다 뭐에 쓰게. 전화도 없었대. 

- 그럼, 찾으려는 시도는 해봤겠지? 

- 그랬다는데, 실패였대. 

- 그렇다면, 혹시... 가족내 불화 같은 거 있었냐? 가출하실만한 상황이라든가. 

- 아니, 내가 알기론 없었는데. 

- 또 모르지. 넌 어려서 잘 모를 수도 있지만, 
가족이란 건 잔인해지려면 한없이 잔인해질 수 있는 집단이니까. 
오히려 혈연으로 맺어져 있기 때문에 쉽게 이런저런 상처를 주기도 하고 받기도 하거든. 



그건 겪어본 내가 좀 알지...



- 그럴 수도 있겠지. 

- 니가 여행갔던 동안이라...그럼, 얼마나 나가있었는데? 

- 일 년. 

- 그 정도면 충분히 가능하지. 이런 말하면, 니가 어떻게 생각할 지는 모르겠지만, 
막말로, 늙고 병든 부모님 버리는 경우도 흔한 세상이다. 

- 그럼 나 없는 동안, 우리 부모님이 할머니를 내다버리기라도 했단 소린가? 

- 그럴 가능성이 완전히 없다고 만은 할 수 없단 말이지, 최악의 경우를 생각한다면. 
지금에 와서야 이런 말을 한다고 달라질 것도 없지만. 

- 난 그런 경우는 전혀 상상도 하지 못했어. 

- 아마도 대부분은 그럴 거다. 만약에 정말 그렇더라도 넌 당시 상황을 몰랐고, 
지금에 와서 알게 된다고 하더라도 어떻게 할 수도 없을테니까. 

- 우리 부모님이 정말 그랬다면...좀 냉정한 분들이기는 하지만, 그래도...

- 신수호. 정말 그랬다는 이야기가 아니다. 가능성을 이야기했을 뿐이야. 
비약시키지 마라. 

- 정말 만에 하나, 정말 그런 일이 있었다면, 할머니는 돌아가셨을 지도 몰라. 
오직 평생 집밖에는 모르고 사신 얌전한 분인데. 어디 잘 나가시지도 않았어. 
그리고 지병도 있었는데...

- 뭔데? 

- 심장이 좀 안좋으신 편이었거든. 병까지는 아니었고. 

- 그럼, 그런 충격을 겪으셨다면 아마도 견디기 힘드셨을 거다. 
하지만, 이건 정말 최악의 경우이기 때문에 그다지 신경쓸 필요 없어, 신수호. 

- 그래... 

- 니가 이제 와서 부모님한테 물어본다고 하더라도 제대로 대답해 주시지도 않겠지. 
그건 너도 익히 잘 알겠지만. 그러니까 행여나 그런 말 꺼내지 말아라. 

- 아무래도 그래야겠지...




내가 괜한 소리를 했나 싶었다. 



아무래도 듣고 난 후와 전은 전혀 다른 상황인데다, 
여러 가지 불길한 생각이 난무할테니까. 




원래 안좋은 생각은 꼬리를 치는 법. 
아무런 말이 없는 신수호를 보니 어떤 상상을 하고 있는지 알 것 같다. 



- 오늘 아침, 저녁으로 편하게 집에 왔다. 고마웠다. 푹 쉬어. 
내가 한 이야기는 마음에 담지 말고. 그럼, 나 간다. 

- 어. 내일 봐. 

- 아니, 내일은 올 것 없어. 새벽에 나가야되니까. 

- 몇 신지 이야기해줘. 데리러 갈테니까. 

- 싫다. 조심해서 가라. 





난 무슨 말을 듣기 전에, 얼른 차에서 내려버렸다. 



아까 우리가 했던 이야기의 여파가 남아선지, 
약간은 멍한 얼굴이 새롭게 보여진다. 




이렇게 보니 역시 어리구나, 신수호. 






집에 오니 열 두시가 가깝다. 
온 몸이 녹아내리는 아이스크림처럼 늘어지기 직전이라서, 
샤워도 하는 둥 마는 둥 하고 나와 침대에 쓰러지듯 엎어졌다. 








내 생일에 당직이 걸렸다. 
뭐, 생일이란 게 막상 닥치니 생각도 못했지만. 



감시안이 저녁 늦게 전화를 했다. 



- 생일 축하한다. 오늘 당직이라며? 

- 응. 세미나는 잘 했어? 

- 오냐. 그런 대로. 

- 누구는 딱가리하고 있는데, 누구는 제주도에서 탱자탱자 하고. 

- 뭐, 하루 이틀이냐. 나도 다 그런 시절 겪었으니까, 억울해 할 필요 없다. 

- 누가 억울하대. 그냥 약간 부러워서 하는 소리지, 뭐. 

- 앗, 너 지금 질투하냐? 맞지, 질투하지? 우와, 김우신이 나를 다 질투하다니...

- 참나. 그런 거에 왜 그렇게 좋아해? 그럴 수도 있는 거지. 나는 이런 것도 못해? 

- 니가 언제 그런 내색이라도 한 적이 있는 줄 아냐? 

- 아이구. 말을 말아야지. 내 입만 아프니까. 

- 근데, 어쩌냐. 니 생일에 당직이라니. 

- 어쩔 수 없지. 뭐, 생일이 큰 일도 아니고 누구나 돌아오는 건데. 

- 그럼, 내일은 쉬지? 

- 응. 별일이 없는 한. 왜? 내일 보게? 

- 오냐. 우리 우신이 얼굴이나 보자. 

- 알았어. 그럼, 당신 일곱시에 외래 끝날테니까. wind에서 볼까? 

- 너, 정말 블루스 한판 땡기는 거지? 

- 내가 언제 약속 안지키는 거 봤어? 여덟 시에 만나기로 하면 되겠지? 

- 그래. 그럼 내일 보자. 

- 응. 끊어. 

- 오냐. 아쉽긴 하지만 오늘은 이걸로 만족하지. 쪽. 




시안의 저런 유치찬란한 전화뽀뽀는 도저히 적응이 안된다. 
갑자기 어디서 주워듣고 저런 걸 할 생각이 들었는지. 
불혹이 내일 모레면서. 







신수호는 그날 그렇게 헤어지고 난 후, 
다음날 저녁에 어김없이 나타났다. 



그래서 계속 그렇게 내 기사노릇할 거냐고 물었더니, 
신수호는 당연하다는 듯이 대답했다. 




그러더니 이제는 내 핸드폰 번호까지 알아가고, 
내 거에 지 번호를 저장까지 시켜놓았다. 
뭐, 번호를 알아둬서 나쁠 거 없다는 생각에 난 그냥 보고만 있었지만. 




아침에 집에 들어와서 늦게까지 자고 있는데, 
아니나 다를까. 



신수호가 전화해서는 오늘 놀러가자는 소리를 한다. 



- 너 수업 땡땡이냐? 

- 어. 



그래서, 난 스터디 있다고 안된다고 말했더니, 
이젠 스터디 언제 끝나냐고 데리러 간다고 바로 대답한다. 



전용기사가 생기는 건 좋다만, 오늘은 따로 있으니 상관없다. 




계속 떼를 쓸 것 같은 조짐에, 
난 사내새끼가 징징거리는 거 싫다고, 
두 번 이야기하게 만들지 말라고 딱 잘라서 이야기했더니, 
이젠 또 내가 언제 징징거렸냐고 난리다. 




넌 안그런지 모르지만, 내 눈에는 그렇게 보이는데 어쩌냐. 
뭐, 보다 보니 조금 귀엽게도 보인다 만은. 
그런 걸 가르쳐줄 나도 아니고. 




그런데, 전화를 끊고 나니 이런 생각이 들었다. 



나는 왜 오늘은 감시안을 만나러 가니까 안된다는 말을 안한거지? 
이 말을 한다고 해도, 신수호가 쉽게 떨어져나가지는 않을 거라는 생각이 들어선가? 



아니면...






난 정말 핸드폰 같은 거 가지고 다닐 생각 같은 건 없었다. 


왜나하면 내가 이런 기계를 별로 좋아하지 않으니까, 
일일이 챙기기도 어쩔 땐 귀찮기도 하고, 
누구 말대로 정말 완전히 개목걸이 아닌가 말이다, 
병원일 때문에 있는 게 좋다고 하니 울며 겨자 먹기로 가지고는 다니지만,
오히려 애들이 연락수단으로 쓰고 있는 형편이다. 






시안과 약속한 클럽 wind에 도착하니, 여덟시 오분 전이다. 
역시 시간 지키기에는 지하철이 좋은 것 같다. 



wind는 감시안 때문에 알게 된 게이바인데, 
왠지 분위기가 전반적으로 風과 비슷하다. 



風보다는 조금 작은 공간이지만, 인테리어도 좀 그렇고, 
춤출 수 있는 스테이지가 한쪽에 마련된 것도 그렇고, 
요란하지는 않지만, 기분 좋을 정도의 음악소리에, 
그런 성숙한 분위기. 



어쩌면 風을 실내디자인한 사람이 동일 인물이거나, 風과 주인이 같다거나,
그런 생각이 들 정도로 그렇게 비슷한 느낌을 주는 곳이었다. 
그걸 굳이 물어보지는 않았지만. 





들어가서 휘익 둘러보니, 
시안이 보이고 그 옆에 못보던 사람이 앉아있다. 


그쪽으로 걸어가는데, 시안보다 그 남자가 나를 먼저 눈치챈다. 



- 당신이 기다리는 사람인가 본데? 

- 어, 우신아. 

- 일찍 왔어? 

- 얼마 안됐어. 차가 안막혀서. 

- 시안, 이 사람이 바로 당신이 요즘 만나는 사람인가 보지? 




시안의 옆에 딱 붙어 앉아있던 남자가 앞에 앉는 나를 가리키며 말했다. 


- 아, 우신아. 여기는 김미준. 

- 처음 뵙습니다. 김우신입니다. 

- 네, 전 김미준이예요. 




환하게 웃는 얼굴이, 만약 한자를 아름다울 미에 빼어날 준을 쓴다면, 
정말 그 이름에 걸맞다는 생각이 절로 들 정도로 성별을 초월해서 아름답게 보인다. 



앉아있어서 확실하지는 않지만, 나보다는 작을 것 같은 키에, 
만지면 정말 부드러울 것 같이 조명에 빛나는 머리칼, 
계란형의 얼굴에 오밀조밀한 생김새가 정말 미형이다. 



인기 꽤나 많겠는걸. 


아니나 다를까. 
바로 옆좌석에서도 남자들이 김미준을 쳐다보느라 정신없다. 




그런데, 감시안과 많이 친한가 보다. 
팔짱까지 하고 있는 걸 보면. 



당신들은 잘 모르겠지만, 
그렇게 있으니까 꼭 당신들 원조교제 하는 것 같애. 



- 미준이가 나이는 우신이 너보다 세 살 어리니까, 편하게 말놔라. 



미형인데다, 나이에 비해 정말 동안이군. 


- 그러지, 뭐. 김미준, 너도 말 편하게 해라. 

- 응. 근데, 우신이 형, 형이라고 해도 되지? 

- 좋을 대로. 

- 형이 지금 하고 있는 귀걸이 참 특이하네. 




이런 말을 하며, 김미준은 내게 얼굴을 갖다 댄다. 
부드러운 향이 코끝을 스친다. 




- 형하고 잘 어울려. 

- 그래? 고맙군. 니가 하고 있는 것도 잘 어울린다. 

- 그렇지? 이거, 사파이언데 시안이 예전에 선물해준 거야. 

- 그런가? 그거 내가 선물한 거였냐? 

- 응. 시안은 잊어먹었는지 모르겠지만. 

- 그래, 오래전 일이라 기억 안난다. 




김미준이 살짝 눈꼬리를 올리면서 감시안을 흘겨보며 말을 하는데, 
이런 표정도 꽤 매력적이다. 



인위적으로 만든 표정이 아닌, 정말 자연스럽게 나오는 표정. 
누구에게나 사랑받는 자에게서 흘러나오는 여유로움까지. 



나를 사랑하지 않을 자, 그 누구인가. 
이렇게 온 몸으로 알리는 듯한 인상의 김미준. 



내가 만약에 저런 표정을 한다면 어떨까,
갑자기 궁금해진다. 



그런데, 그다지 어울리지는 않을 것 같다. 
뭐, 굳이 하고 싶지도 않지만. 



그 때, 시안이 내게 쇼핑백을 건네면서 말했다. 



- 우신아, 늦었지만 생일 축하한다. 이건 선물. 

- 뭔데? 



열어보니 이런...
약간은 어두운 조명속에서도 하얗게 빛나는 셔츠다. 



- 당신 방문이 한 일을 당신이 책임지는 건가? 

- 뭐, 그렇다고도 할 수 있겠지. 

- 고마워, 시안. 내 기꺼이 잘 입어주지. 

- 그래, 기대하마. 그리고 이건 최소한 십 년은 입어야된다. 

- 피식. 꿈도 거창하셔. 

- 오늘이 형 생일이야? 

- 아니. 어제였어. 

- 근데, 시안. 셔츠 하나를 어떻게 십 년씩이나 입을 수 있지?
길어봤자 일년이면 땡 아닌가? 

- 너한테는 불가능하겠지만, 우신이한테는 가능한 일이지. 
그나저나 뭐 마실래? 

- 시원한 맥주. 

- 그래라. 근데, 김미준. 너 안가냐? 니 파트너가 기다리잖아. 
나만 죽어라 노려보고 있는 거 안보여?

- 피이. 오랜만에 만났는데, 나 그렇게 쫓아내고 싶은가봐, 시안은. 

- 나 혼자라면 또 모르겠지만, 그리고 오늘은 우신이를 만나려고 여기 온거니까. 
너는 니 애인하고 좋은 시간 보내라. 

- 알았어. 그럼, 내가 나중에 연락할게. 

- 좋을 대로. 

- 우신이형, 오늘 만나서 반가웠어. 안녕. 

- 그래. 잘 가라. 




김미준이 일어서서 가는 걸 보니, 생각보다 더 여리여리한 체구다. 
품에 안으면 쏙 들어갈만한 딱 적당한 크기. 



- 아까 당신이랑 쟤가 앉아있는 걸 보니까, 딱. 

- 딱, 뭐? 

- 원조교제 하는 것 같더라. 

- 뭐? 넌 내가 원조교제 같은 거 할 인간으로 보이냐? 

- 응. 그렇게 보여. 

- 김우신, 실망이다. 지금까지 니가 나를 그런 인간으로밖에 안봤다니. 

- 농담으로 해본 소리야. 근데, 미준이 저 애 정말 동안이네? 

- 어. 나도 처음에 봤을 땐 고등학생으로 봤으니까. 

- 지금도 교복입고 다니면 그렇게도 볼 지도 모르겠는걸. 

- 그럴지도. 




가만히 맥주를 마시고 있는데, 갑자기 시안이 묻는다. 



- 근데, 우신이 너 안궁금하냐?

- 뭐가? 

- 김미준이랑 내가 어떻게 아는 사인지. 

- 뭐, 예전에 사귀던 사이 아닌가? 아님, 지금도 미련을 못버린 사이라던가. 




그것도 아니면, 혹시 양다린가? 

내가 할만한 소리는 아니지만. 



- 근데, 그런 소리를 넌 아무렇지도 않게 하냐? 



심드렁한 내 대꾸에 시안이 이런 대답을 한다. 


- 그럼 어떻게 해야되는데? 질투라도 할까? 

- 그래, 그러는 척이라도 한 번 해봐라. 구경이나 하게. 

- 피식. 오늘은 좀 그렇고, 나중에 또 쟤랑 만나면 그 때 해줄게. 됐지? 

- 우신이 너, 약속했다. 



별 걸 다 약속하는 감시안. 



- 저렇게 괜찮게 생긴 애들을 보기도 힘든데, 왜 헤어졌어?

- 김우신. 헤어진 게 아니라, 내가 양다리 걸치고 있다는 생각은 눈꼽만큼도 안드냐? 

- 그럼, 양다리 걸치고 있나보지? 털어놓고 싶어서 얼마나 근질근질 했을까. 

- 그래, 스릴 넘치더라. 너 만나면서, 미준이 만나느라. 

- 좋겠수. 영계를 두 사람이나 번갈아 만나러 다니니. 

- 내가 또 한 정력 하잖냐. 

- 어련하시려고. 복상사나 조심해. 

- 그것도 남자의 평생 로망 중 하나 아니겠냐, 우신아. 

- 피식. 나는 그런 로망 없는데? 그럼 난 남자가 아닌가? 




또 나왔다. 그 놈의 남자의 로망 타령. 
아무거나 붙이면 남자의 로망이라고 하지, 당신은. 



- 아직 니가 완전한 남자가 안돼서 그런 거야. 삼십만 넘겨도 알게 될거다. 
진정한 남자의 로망을.
그리고, 복상사할 염려는 없을테니 걱정하지 말아라. 나 심장은 튼튼하니까. 

- 그래, 당신 심장 튼튼해. 

- 우신아. 마침 블루스 타임이다. 나갈래? 

- 약속은 깨라고 있는 거라고 하지만...

- 뭐? 

- 우리말은 끝까지 들어봐야지. 선물까지 받은 마당에 한 판 땡기자구. 

- 진작 그렇게 나와야지, 김우신. 






옛날에 Dying Young 이라는 영화의 O.S.T가 영화보다 더 인기가 있던 시절. 
Jeffrey Osborne이 부르는 All the way란 곡이 지금 스테이지에 흐르고 있다. 


http://musicstudio.kbs.co.kr/search/part_search.php?jong=pop&total=&choice=song&alpha=a
(리스트 11번)




약간은 흐느끼는 재즈풍에 
색스폰과 부드러운 남자가수의 음색이 참 마음에 드는 곡. 



누군가 당신을 사랑한다면, 
언제까지나 어디서나, 
그렇게 당신을 사랑하지 않는다면 아무런 소용이 없어요. 


당신의 힘을 돋구게 해줄 사람이 필요할 때면 
당신 곁에서 언제까지나 어디서나 행복하게 해줄 그런 사람. 



가장 큰 나무보다 더 크고, 가장 깊은 바다 보다 더 깊은 사랑을, 
느끼게 해줄 그런 사람. 



그 누가 우리 앞에 어떤 길이 놓여져 있는지 알 수 있을까요. 
다만, 사랑에 빠진 바보만이 말할 수 있을 지도 모르죠. 




하지만, 만약에... 만약에... 



당신이 내가 당신을 사랑하는 걸 허락만 한다면, 
그렇지 않더라도 분명히 나는 당신을 사랑하겠지만, 
난 언제까지나 어디서나 당신을 사랑할텐데...







허리에 둘러진 시안의 따뜻한 큰손이 셔츠사이로 느껴지고, 
시안의 목에 두른 내 팔에 시안의 머리칼이 닿는다. 



나를 바라보는 시안의 눈동자 속에 내가 보이고, 
시안을 바라보는 내 눈동자 속에도 시안이 보일테고. 




당신은 지금 무슨 생각을 하는 걸까... 
그리고 나는 지금 무슨 생각을 하는 거고... 




음악에 맞춰 부드럽게 움직이는 우리 두 사람의 동작만이 이 공간에 가득찬 느낌. 
몸을 딱 밀착시키면서 서로를 느끼는 이런 기분.



바로 이런 분위기를 만끽하기 위해 사람들은 블루스를 추는 걸까... 



정말 감시안은 이런 걸 처음 해보는 나를 어색하지 않게 잘 이끌어 주었다. 




아...나른한 기분, 
기분 좋은 나른함이 우리 사이를 맴돈다. 




계속 흘러나오는 All the Way에 맞춰 영원히 계속될 것만 같은 움직임이 끝났을 때, 
나는 한 순간, 현기증을 느끼고 비틀거렸다. 



- 괜찮냐? 

- 응. 서울 촌놈이 처음 경험하는 거라 너무 황홀했나봐. 

- 차라리, 내가 현기증이 날 정도로 너무 리드를 잘해서 그렇다고 해주라. 

- 응. 그것도 있고. 

- 거봐, 내가 그랬잖아. 이건 마스터했다고. 그럼 우신아, 우리 다음에 또 오자. 

- 아예 맛들였군. 내가 아니라, 당신이 춤바람 든거지? 

- 뭐, 춤바람이 전염된다는 설은 아직까지는 증명되지는 않았지만, 
오늘 보니까 그럴 가능성이 아주 없는 것만은 아닌 것 같다. 

- 피식. 시안, 나 목말라. 

- 그러고 보니, 나도 그렇다. 





별 다른 말이 없어도 편한 기분을 느끼면서, 
그렇게 술집 분위기를 즐기면서 우리는 그렇게 앉아있었다, 



그리고, 그곳에서의 여운을 가지고 시안의 집으로 돌아오자마자, 
우리는 아주 오랜만에 성적 긴장감을 해소하느라 아무런 말도 필요 없었다. 







하루하루 늘 하는 일에, 
약간의 변주가 곁들여져 있는 나날들이 내 앞에 계속 지나간다.



어쩌면 무미건조한 일상 같지만, 
이런 걸 오히려 즐기는 나로선 지루하다는 생각이 안든다. 




그리고...
내가 결정을 내려야할 시기도 점점 가까워진다. 




난 원래 우유부단한 성격을 가진 사람이 아니었는데, 
꼭 그렇지만도 않은가 보다... 라는 생각을 요즘 자주 하게 된다. 



그 계기는 물론 내 삶에 뛰어든 신수호의 등장이다. 





신수호는 여전히 지치지도 않고, 
불도저 같은 성격인 줄 알았더니 꼭 그렇지도 않다는 걸 깨달았다, 
내 기사노릇을 자청했다. 




핸드폰 번호를 알자마자, 다음날부터 줄기차게 문자메시지를 날리지를 않나,
예컨대, 당신 못생겼다고 소문났어, 나는 망치 생겼다고 소문났고. 라거나, 
저주의 문자메시지가 도착했습니다. 
저주를 풀려면 통화키를 누르고 사랑해, 라고 말하세요. 라지 않나. 




어디서 이런 건 주워듣고 와서는, 
날마다 저런 메시지를 날리고 있다. 
특히 후자의 메시지는 날마다 빼먹지도 않는다. 




요즘 애들이 문자메시지 사백번도 부족하다고 더 날려주라나 뭐라나 하더니,
이런 걸 보면, 신수호도 젊은 세대답다는 생각이 절로 든다. 




네 살밖에는 차이나지 않지만, 내 눈에는 수시로 어리게 보이는 신수호. 
자신이 가진 열정을 모두 내게 발산하고 싶어하는 신수호. 




감시안의 눈에도 내가 어리게만 보이는 걸까. 
환경이형도 해철이나 나를 볼 때면 항상 그랬을까. 




치기 어린 모습으로 자기 마음에 안들면 성질부터 내고 본다. 
전형적인 막내타입. 
그래도 가끔은 귀엽다. 




그런데, 신수호를 점점 알아갈수록 
감시안과 친하게 된 과정이 비슷하다는 걸 문득 깨닫는다. 




세상에는 여러 종류의 사람이 있지만, 
처음의 인상과는 다르게, 
시간이 흐르고 그 사람을 알게 될수록 점점 끌리는 사람. 




바로 감시안이 그랬고, 
이번에는 신수호가 그랬다. 




연륜이 느껴지는 감시안. 
아직은 풋풋한 기운이 간간이 보이는 신수호. 




내 미래를 생각하게 하는 감시안. 
내 과거를 돌아보게 하는 신수호. 




같이 있으면 편한 사람. 
나름대로의 매력을 가지고, 서로 다른 매력을 어필하는 두 사람.










집에 돌아와, 씻고 나서 전공책을 읽고 있는데, 
밤늦게 신수호에게서 전화가 왔다. 



- 나야. 지금 나올 수 없어? 

- 어딘데? 

- 바로 아래에 와있어. 오늘은 얼굴도 못봤잖아. 보고 싶어. 



착 가라앉은 목소리. 
나가지 않을 수 없게 만드는 목소리. 


- 그럼, 잠깐 기다려. 



아래 내려갔더니 담배를 피우고 있다. 

그리고, 약간의 술냄새가 난다. 



- 너, 술마셨냐? 

- 조금밖에 안마셨어. 

- 그러고도 운전을 해서 왔다는 거냐, 지금? 

- 술 다 깼어. 

- 시원한 물이라도 갖다 줘? 

- 아니, 마시고 왔어. 우리 드라이브나 가자. 

- 늦었잖아. 

- 그냥 잠깐만 나갔다가 오는 건데, 그것도 안돼? 



또 저런 식으로 저런 눈으로 말을 하면 내가 무슨 말을 하리. 

뭔가를 호소하는 간절한 눈망울 공격을 받아본 사람만이 내 심정을 알겠지. 



- 알았다. 가자, 가. 

- 진작 그럴 것이지. 



잠깐 나간다고 간 곳은 집에서 한 시간 거리의 이안에 있는 큰 공원이었다. 



예상외로 자정이 가까운데도 
연인들로 보이는 이들이 많은 나무들 사이로 여기저기 걷고 있었다. 



열어놓은 창으로 시원한 가을바람이 들어온다. 


- 김우신. 

- 왜. 



나는 시선을 밖으로 둔 채 대답했다. 


- 나 좀 봐봐. 




고개를 돌리니, 
지글지글 타오르는 눈으로 나를 보고 있는 신수호가 보인다. 



오랜만에 보는 눈이다. 



감시안도 저런 눈으로 가끔 나를 보곤 하니까, 
그것이 무엇을 의미하는 것쯤은 잘 알고 있다. 



아니나 다를까. 



신수호는 갑자기 내쪽으로 넘어오더니, 좌석을 뒤로 밀고, 키스를 퍼붓기 시작했다. 
이 일련의 세 동작이 모두 동시에 일어난 것처럼, 거의 전광석화였다. 



아마도 번갯불에 콩 구워먹는다는 건, 
이런 걸 두고 하는 말이 아닐까 싶을 정도로 그렇게.




격정과 열정이 묻어나는 그런 입맞춤이었다. 
내가 자신에게 넘어오지 않음에서 오는 안타까움이 묻어나는 입맞춤. 
그리고...끝내는 자기를 탓하는 듯한 입맞춤.




좁은 공간에서 꼼짝없이 뒤로 밀어 부쳐진 상태에서, 
신수호는 내 목을 세차게 빨아당기다 못해 이로 물었다. 



- 아흑.... 살살해라.... 




고작 이런 소리나 내뱉고 포기하고 마는 나. 



술기운에 신수호의 뜨거운 손은 내 가슴과 옆구리를 계속 쓰다듬었다. 





그리고 갑자기 내 헐랭이 티가 위로 확 올려졌다. 
그와 동시에 내가 입고 있던 고무줄 반바지가 트렁크와 함께 아래로 내려갔다. 



아뿔싸.
집에서 입고 있던 차림 그대로 나온 걸 이제 와서야 깨닫는다. 
오늘도 내 눈 내가 또 찌르고 있다. 




신수호는 입으로는 내 건포도를 빨면서, 
뜨거운 손으로는 내 분신을 조물락 거리고 있었다. 



하반신을 강타한 열기는 곧바로 뇌의 시상하부에 전달되었다. 
그리고, 여자와는 달리, 남자의 신체 반응은 바로 나타난다. 


- 아...


내는 지도 모르게 입밖으로 나오는 신음소리. 



그런데, 이 순간에도 신수호를 물리치려는 생각이 안든다. 
아마도 예상했던 일이라서 그런가 싶다. 


지금까지는 단순한 패팅에서 그쳤는데, 
오늘이 아마도 꼬마들이 말하던 본게임인가 보다. 


나도 신수호의 셔츠를 올리고 등을 쓸어내렸다. 
그리고, 남아있던 이성을 끌어올려, 열려졌던 차창을 닫았다. 




페니스를 빨아올리는 그 느낌에 내 고개와 어깨가 좌석 뒤로 한없이 재껴졌다. 


그리고 내 귀에 들리는 신수호의 목소리. 



- 오늘은 당신을 기필코 갖고야 말거야. 말리지 마, 김우신. 




이런 말을 하는데... 내가 어쩌겠는가... 



키스와 애무만 주고받을 뿐, 
끝까지는 가지 않았더니 결국 이런 사태가 벌어졌다. 




신수호는 아무래도 오늘 대단한 결심을 한 듯, 
술기운을 빌어 약간은 거칠게 나를 만지고 있었다. 



내 힘도 만만치 않은데, 술이 들어간 사람을 이길 재간은 없었다. 




화간이 아니었다. 더구나 강간은 더더욱 아니었다. 
나도 무언의 동의를 했고, 충분히 느꼈으니까. 





어느새 뒤로 돌려진 나는 무릎이 앞으로 꺾어지고, 
다음에 휘몰아칠 사건에 몸에 힘을 뺐다. 



손가락이 들어왔다가 나가는 느낌과 동시에, 
신수호의 페니스가 들어오기 시작했다. 



- 아흑...

- 후욱...

- 김우신.....허억.....당신은...헉.....내 거야...헉...

- 아...아읏.........아........아앗....




차체가 흔들리고 내 시야도 흔들린다. 


귀에는 열기에 찬 신수호의 신음소리가 밀려들고, 
동굴사이로 신수호의 뜨거운 물건이 밀려든다. 




- 김우신.....훅...사랑해...허억...

- 아윽...아앗....



밀물과 썰물처럼 일정하게 움직이던 신수호는 어느 순간 스퍼트를 가하더니, 
내가 사정하는 동시에 자신을 꽉 죄자, 부르르 떨면서 절정을 토한다. 



그리고... 무너지듯이 내 등뒤로 나를 감싸왔다. 


- 하아...하아...하아...

- 후우...후우...사랑해... 김우신....





신수호. 

너를 좋아는 하지만, 

나는 너, 아직은 사랑 안하는데....

그리고, 언제까지나 사랑은 못느낄지도 모르는데...

니가 만족할만한 그런 사랑은 못줄지도 모르는데...



- 김우신. 나, 당신 거 되고 싶어...

- .....

- 그리고, 당신도 내 것이 돼주었으면 좋겠어....

- .....

- 그리고... 당신을 평생 수호해주고 싶어... 

- .....


- 지금 꼭 대답을 바라는 건 아니지만... 김우신, 날 너무 기다리게 하지는 말아줘... 

- ..... 

- 난 참을성이 많이 부족하거든... 

-....





나는 해줄 말이 없었다. 






어떻게 집으로 돌아왔는지 기억이 잘 안난다. 
내 생의 기록에서 세 시간의 페이지가 찢겨나간 것만 같다. 





누군가를 꼭 하나 선택해야 된다면... 
그 누군가는 어떻든 간에 크든 작든 상처를 줘야한다면... 




감시당할 것인가,
수호받을 것인가. 



감시할 것인가.
수호할 것인가. 




정말 이런 난관에 봉착한 사람들은 도대체 어떤 결정을 내리는 걸까. 
아....누가 대신 해줄 수도 없는데...




누군가를 짝사랑한다는 기분을 절실히 아는 나로서는 쉽지 않은 일임에 분명하다. 
그리고, 두 번 다시는 겪고 싶지 않은 일인 것도. 







그리고...겨울 문턱에 막 들어선 어느날. 




드디어 내가 머리 속으로 예상했던 일이 일어났다. 
오히려, 어쩌면 늦은 감이 들기도 하는 그런 사건이. 




일요일 저녁에 퇴근을 하려고 병원을 나서는데, 
감시안과 신수호가 나를 동시에 기다리고 있었다. 



전화도 없이. 
아마도 나를 놀라게 해줄 심산이었을 테지. 




아직은 서로를 확실히는 모르는 두 사람이니까, 
나는 차 밖에서 담배를 피우고 있는 두 사람을 보자마자 왠지 찔리는 기분이 들었다. 



내 등장을 보자마자 동시에 입을 여는 감시안과 신수호. 
그리고 나를 부르는 소리를 서로 듣고 쳐다보는 두 사람.


마지막으로 내게 향하는 시선들. 


이제 내가 나설 차례. 



- 시안, 당신 저번에 내가 이십분이나 늦게 갔던 날 기억하지. 
누구랑 이야기하고 있었는데, 당신이 못참고 차 끌고 내려왔던 날. 



내가 하던 말을 가만히 듣고 있던 시안이 기억하는 듯. 



- 그 때 너랑 이야기하던 애냐? 

- 응. 맞아. 신수호, 인사해라. 비록 널 가르치지는 않지만, 감시안 교수님이시다. 
시안, 여기는 컴공과 다니는 신수호. 

- 반갑다. 감시안이다. 



시안이 내미는 손을 약간의 텀을 두며 잡는 신수호. 


- 신수호라고 합니다. 

- 그래. 근데, 그 때 보던 것과는 많이 달라져서 미처 알아보지 못했군. 

- 김우신은 그런 양아치 같은 모습을 싫어하니까요. 

- 그렇지. 질색하지. 

- 좋아하는 사람 눈에 들려면 무슨 짓인들 못하겠습니까. 

- 그렇지. 

- 어차피 전쟁과 사랑은 수단과 방법을 안가리는 법이죠. 

- 그 말도 맞는 말이지. 

- 전 자신 있는데요. 나이 드신 교수님은 어떠신지 모르겠지만. 

- 자신이 지나치면 자만이 된다는 건 알고 있겠지. 

- 때로는 누가 보기에도 무모한 것 같은 행동이 좋은 결과를 불러오기도 하죠. 

- 그래, 도전하는 자에게 축복 있으라는 말도 있는 것처럼. 

- 용기있는 자가 사랑을 쟁취한다는 말도 있는 것처럼. 

- 기다리는 자에게 복이 온다는 말도 있는 것처럼. 

- 최후에 웃는 자가 승리한 자라는 말도 있는 것처럼. 




서로 눈을 빛내며 이야기하는 두 사람.



이대로 두면 밤새 내내 그렇게 서서 주거니 받거니 할 것만 같은 불길한 생각에, 
여기서 끝내야겠다. 



- 집에 안갈거야? 둘 다 밥은 먹었어? 

- 아니. 



동시에 말하고 다시 서로를 쳐다보는 두 사람. 



- 그럼, 오토가든에서 저녁이나 먹고가. 




혹시 안가면 어쩌나 싶었는데, 
내가 앞장서니까 약간의 거리를 두고 따라오는 두 사람. 



참, 이런 역할은 할 게 못되는군. 




병원에서 그다지 멀지 않은 곳에 있는 깔끔한 오토가든은
스탭들의 회식이 있을 때면 항상 가는 곳이었다. 
환경이형과도 몇 번 와본 곳이기도 하고. 



나 혼자만 밥을 다 먹고, 
감시안과 신수호는 밥은 먹는 둥 마는 둥 하고, 술만 홀짝이고 있다. 



난 또 햇병아리 의사로서 한마디 안할 수 없다. 


- 감시안, 신수호. 밥 다 먹고 술 마셔. 속 버리지 말고. 

- .....




뭐, 대답을 바란 건 아니었지만, 
저렇게 나를 무시하고 자작하고만 있으니 나로서도 기분이 썩 좋지는 않다. 



이런 일이 벌어진 것은 다 내 책임이니까, 
어쩔 수 없다고 하더라도. 


- 자작하는 사람 앞에 있는 사람은 장가 못간대. 



이 말을 하자마자 이제서야 나를 보는 두 사람. 


내가 내뱉은 말이지만, 내가 생각하기에도 웃긴 말이다. 



- 그럼 장가가지마. 

- 장가가게 둘 것 같애? 




동시에 눈썹을 위로 치켜올리고, 동시에 들려오는 대답. 


그리고, 동시에 술잔을 꿀꺽 들이키는 두 사람. 





꼭 강산과 지구가 밥을 먹는 모습을 보는 것 같다. 

식탁 앞에서 쌍둥이가 먹고 있는 모습을 보고 있을 때면,
두 남매는 정말 똑같이 행동하는 경우가 많았다. 



거기다 강산은 왼손잡이에 가까워서 숟가락을 왼손에 들고, 
지구는 오른손에 숟가락을 들고 동시에 밥을 먹을 때면, 
마치 국민학교 다닐 때, 내가 다닐 때는 국민학교였다, 
미술 시간에 했던 데칼코마니 그림처럼, 
물감을 찍고 나서 접었다가 조심히 펴면 같은 문양이 양옆으로 있던 그림 기법으로, 
그렇게 하는 행동이 겹쳐질 것 같았다. 





하긴, 장가가긴 글렀지. 



말해도 안듣는 두 사람은 내버려두고 우선 내 고픈 배를 채웠다. 


그리고 별다른 할 말도 없어서, 나는 두 사람을 향해서 이렇게 말했다. 



- 계속 마실 거야? 그럼, 나 먼저 간다. 



내가 일어서자, 동시에 올려다보는 두 쌍의 눈. 



- 그래, 먼저 가라. 

- 어. 먼저 가. 



이럴 때만 의견일치를 보는 두 사람. 



그나저나, 두 사람이 이렇게 말하니, 뭐 어쩌겠는가. 
피곤하니까 그냥 가야지. 



- 알았어. 그럼 술 많이 마시지 말고, 차는 놓고가. 감시안, 신수호, 알았지? 

- 어. 

- 오냐. 




그래서, 난 혼자 집에 돌아와 또 뻗었다. 




하지만, 오늘은 쉽사리 잠이 안왔다. 
그냥 자자, 라는 마인드 컨트롤도 전혀 도움이 안됐다. 






그리고, 두 사람은 다음날부터 약속이라도 한 듯이 연락이 없었다. 
저녁에도 신수호는 보이지 않았고. 



아무래도 어제 둘이서 술을 몽땅 마시면서 무슨 이야기를 한 게 틀림없었다. 





그리고 삼일 후, 
병원문을 나서니 삐딱선을 탄 신수호가 보인다. 


- 타. 



그래서 차에 탔다. 

타라니 타야지. 



- 그 날 술 많이 마셨냐? 

- 별로. 

- 얼굴을 보니 술병난 것 같지는 않구나. 

- 김우신. 

- 왜. 

- 나... 안싫어하지? 

- 응. 너, 안싫어해. 

- 그럼, 나...좋아해?

- 응. 너, 좋아해. 


그래, 좋아는 하지. 


- 그럼...나......사랑해? 

- ......... 




하지만... 


정말 아.직.은. 너를 사랑하는 것 같지는 않아...... 




- 씨발, 나는 당신을 사랑한단 말이야아... 



신수호는 듣다못해 한참을 침묵을 지키고 있는 내가 답답해졌는지, 
갑자기 욕이 섞인 고백을 고개를 숙인채 하고 있다. 



신수호.

씨발이 니 진심이냐, 

아니면, 날 사랑한다는 게 니 진심이냐. 





근데, 참...이상하지...


널 만날 때면 감시안이 가끔씩 떠오르는데, 
감시안을 만나고 있으면 넌 그다지 생각나지 않거든. 



참...이상해...





조금은 불편한, 그 침묵 그대로... 집에 도착했다. 
그리고 내리기 전에 또 키스 당했다. 




오늘은 더 잠이 안왔다. 
그래서, 그냥 눈만 감고 있었다. 



그리고 일어나 보니, 그래도 조금은 잔 느낌이 든다. 






그리고 다시 삼일 후. 
이번에는 감시안이 전화를 했다. 



- 나다. 

- 응. 

- 병원 끝나고 만날 수 있지? 

- 응. 

- 그럼, 나와서 기다려. 

- 응. 

- 끊는다. 

- 응. 





간단해서 좋다. 
하지만 다가올 일은 마냥 좋지는 않을 것이다. 





끝나고 내려가니 감시안이 또 담배를 피고 있다. 



- 타. 



그래서 탔다. 



- 벨트 매. 

- 응. 




감시안은 최대한 속도를 밟아, 한껏 운전솜씨를 뽐내면서, 
아무런 말도 없이 곧장 자기 집으로 나를 데리고 갔다. 




그리고...


현관문을 열고 들어서자마자, 감시안은 나를 벽에다 밀어 부쳤다. 



그리고.. 


어김없이 키스. 
나를 향한 것인지, 자신을 향한 것인지 모를, 그런 화가 난 듯한 그런 키스. 



갑자기 감시안도 내 목을 물어뜯었다. 



- 아...아퍼, 시안.... 

- 몰라, 그런 거.... 




그러더니, 감시안은 별다른 애무도 없이 나를 꿰뚫고 들어와, 
나로 하여금 둘로 나뉘는 샴쌍둥이의 고통을 공감하게 만들었다. 



- 아윽...

- 허억... 힘 빼, 김우신. 




난 얼른 몸을 축 늘였다. 


얼굴이 벽에 뭉개지고, 양팔은 위로 쭉 올려져 감시안 손에 잡혔다. 


그리고, 감시안은 어김없이 귀걸이한 귓볼을 물었다. 





도저히 지탱할 힘이 없어서 그대로 벽을 타고 흘러내릴 것 같을 때쯤에서야, 
감시안이 내 등뒤에서 물러섰다. 


그러더니, 축 늘어진 나를 안고 욕실로 데리고 갔다. 

그리고 욕조에 조심히 내려놓고, 물을 틀어준 감시안은 나가버렸다. 




뜨거운 물에 노골노골해진 몸을 쉬고 있자니, 
잠이 솔솔 쏟아진다. 



거의 일주일 동안 잠을 설쳤더니, 지금 몸상태가 최악을 달리고 있다. 



그렇게 팔을 욕조에 걸친 채, 잠이 들었나보다. 




감시안이 나를 들어올리는 것을 알고는 있는데도, 
감긴 눈은 떠지지 않았다. 



그 때, 내 귀로 조심스럽게 들리는 시안의 속삭이는 목소리. 



- 우신아...


응.


- 우신아...


응. 


- 사랑한다...


.....




나는... 모르겠다. 


아직도... 모르겠다. 


혹시 난...인정하는 것을 두려워하는 건 아닐까. 


무엇을? 


내가 사랑한다는 사실을. 


누구를? 


.....감시안을...?





어떤 걸 도대체 사랑이라고 하는 걸까.

무엇을 알아서 그렇게 사랑이라고 딱 단정할 수 있을까. 

혼란된 감정이 내 머리 속을 채우고 휘몰아쳐서 나를 어딘가로 던져버린 것만 같다. 





그렇게 잠이 들었나 보다. 





그리고 눈을 뜨니, 
막 수트를 다 입은 시안의 넓은 등짝이 보인다. 



- 시안. 



목이 잠겨 말이 잘 안나온다. 


- 시안. 



이제서야 뒤돌아보는 시안. 



- 깼냐? 더 자라. 나, 학교에 볼일이 있어서 나가봐야겠다. 
식탁에 밥 차려놨으니까, 일어나서 먹고. 




자기 할 말만 뱉어놓고, 그렇게 돌아서서 나가려는 감시안. 




갑자기 그런 시안이 꼴도 보기 싫어졌다. 
그래서 난 얼른 이불을 뒤집어쓰고 몸을 옆으로 돌렸다. 





그렇게 또 잤다. 
일주일간의 잠이 모두 한꺼번에 눈사태처럼 나를 덮치는 것 같다. 





그리고... 눈을 뜨니 캄캄하다. 




눈이 빡빡하다. 
아무리 연속착용 렌즈라지만, 하루를 넘게 하고 있었더니 눈이 잘 떠지지도 않는다. 



이번 기회에, 레지던트 과정 밟기 전에, 
라식수술을 해버리고 말겠다. 





그런데, 그런데, 그런데. 

거실을 나가니 온통 박스들 투성이다. 

쌓아진 박스, 입 열린 박스, 미처 봉하지 못한 박스...




아...왜 나는 이걸 생각하지 못했을까.




그렇다. 
감시안은 떠나려는 것이다. 




아마도...감시안은, 시카고의 객원교수 자리를 수락했나 보다. 




이렇게 가버리면, 이 년 동안. 

감시안은 볼 수 없다. 

감시하는 눈도 없다. 

대체 누가 누구를 감시했는가는 알 수 없지만. 






밤이 되도록 감시안은 돌아오지 않았다. 

핸드폰도 불통이었다. 




그대로 날이 밝아서. 
나는 어쩔 수 없이 스페어 키로 문을 잠그고 감시안 집을 나와야만 했다. 






눈이 내려서 그런 걸까.
유난히 오늘은 응급환자가 많았다. 




해철이가 나를 보고 어디 아프냐고 물었지만, 
난 몸살감기라도 든 건지, 목이 탁 잠겨 말을 꺼내기도 힘들었다. 




몽롱한 기운으로 여기저기 돌아다니며 일을 마치고, 
해철이가 집에 데려다 줘서 오자마자 장렬하게 전사하려고 했다. 




하지만, 병원에 있을 때는 어서 집에 가서 눕고만 싶었는데, 
막상 이렇게 누워있으니 잠은 오지 않는다. 




오히려, 내가 팽개쳐둔 모든 생각과 감정들이 순식간에 밀려든다. 


무게 중심을 잡고 서있기가 힘들 정도로 그렇게. 


그리고, 나는 마침내 쓰러졌다. 







감시안은 전화를 받지 않는다. 


신수호가 내게 전화를 했지만, 
목만 아프고 말은 잘 나오지 않아서 몇 마디 못하고 끊었다. 



당장 달려올 것처럼 말하는 신수호를 말리느라, 
없는 기운마저 다 빠져나갔다. 



그래도 누군가 나를 걱정해준다는 건 기분좋은 느낌이다. 





갑자기 뭔가 부족한 방안이 느껴져,
나는 미니 오디오의 플레이버튼을 눌렀다. 




열기와 한기가 동시에 나를 강타한다. 



아무래도 정말 감기몸살인가 보다. 




그래도 난 일년에 감기라면 한 번도 걸릴까 말까하는 건강체질인데. 
그래서 난 절대 감기약 같은 건 안먹는다. 



감기는 약을 먹어도 일주일, 안먹어도 일주일이다. 
난 내 세포들의 회복력을 믿는다. 



그리고, 
맡은 바 임무를 다하고 장렬히 전사하는 백혈구들이 눈앞에 보이는 듯 하다. 




몽롱한 기운에 이불을 돌돌 말고 몸을 구부렸다. 


하지만, 정신은 뚜렷하다. 


그래서, 음악 소리에 모든 신경을 집중시켰다. 


그리고, 내 귀에 노래가 들린다. 


The Platters가 부르는 Smoke gets in your eyes가 흘러나온다. 


http://energy.korea.ac.kr/han/platters.htm




They asked me how I knew my true love was true.

사람들은, 내 진실한 사랑이 정말 진정한 것인지 어떻게 아냐 고 묻지요. 

I, of course, replied

물론 난 이렇게 대답하지요.

Something here inside cannot be denied

여기 내 가슴속에 부정할 수 없는 무엇인가가 있다고.

They said someday you’ll find

그럼 또, 사람들은 언젠가 당신은 알게 된다고 말을 하지요.

All who love are blind

사랑하는 모든 사람들은 눈이 먼다고.

When your heart is on fire

당신의 가슴이 사랑으로 불타오를 때,

You must realize

당신은 깨달아야 합니다.

Smoke gets in your eyes.

당신의 눈에 눈물이 고일 거라는 것을.

So I chaffed them and I gaily laughed

그래서 난 농담으로 웃어 넘겼죠.

To think they could doubt my love.

그들이 내 사랑을 의심할 수도 있다는 생각을. 

But today my love has flown away

그러나 오늘 나의 사랑은 흘러가 버리고.

I am without my love

내 사랑 없이 나는 있습니다. 

Now laughing friends deride

이제 친구들은 비웃고 있죠.

Tears I cannot hide

숨길 수 없는 내 눈물을. 

So I smile and say

그래서 난 웃으면서 이렇게 말하죠. 

When a lovely flame dies 

사랑의 불꽃이 꺼져 갈 때,

Smoke gets in your eyes

당신의 눈에 그 연기가 들어와...눈물이 고인다...라고 말입니다.





The Platters와 J.D.Souther가 번갈아 가면서 부르는 노래에 취해, 

나도 모르는 사이, 양쪽에 한 방울의 눈물이 고여, 

눈가를 돌아 또로록 아래로 타고 흘러내려 귀속으로 들어가는 그 감각이, 

리얼하게 느껴질 때서야 내가 정말 오래간만에 눈물을 흘리고 있다는 사실을 깨닫는다.

감시안이 피우는 담배연기가 내 눈속에 들어간 것도 아닌데......





그리고, 마치 불교에서 말하는 돈오(頓悟)처럼, 
순간 나는 번개처럼 정수리를 강타하는 그 어떤 생각에 사로잡혔다. 




아.....이런 게 사랑인 걸까....

이런 가슴 저림이 사랑인 걸까....

감시안을 이년 동안 볼 수 없다는 것. 

그리고 정말 날 떠날지도 모른다는 것. 

뭔가 하나가 빠진 듯한 허전한 이 느낌...

정말 무언가 내 가슴속을 치고 올라오는 이런 느낌이 바로 사랑인 걸까...





갑자기 감시안이 마구 보고싶어진다. 


아...이렇게라도 깨달을 수 있어서 정말 다행이다...



아무리 빨라도 후회는 늦고, 

늦었다고 생각할 때가 바로 뭔가를 해야할 때....




오늘은 그냥 자자, 의 모토가 잘 먹히는 밤이다. 







하지만,
감시안은 다음날도 전화를 받지 않았다. 




그래서, 회식자리도 팽개친 채, 
나는 감시안의 집에서 기다리기로 하고 아파트 문을 열었다. 





그런데, 그런데, 그런데...
아무 것도 없었다. 



그 많던 박스들도 모두 사라졌고,
남은 거라곤...아무 것도 없었다. 





아......시안.... 





아니지, 지금 이럴 때가 아니지. 
넋놓고 있어봤자 아무런 소용이 없지.



난 김우신이야. 



나는 아무런 말도 못했는데, 
이렇게 보낼 수는 없지. 


그렇지. 암 그렇구 말구. 





난 당장 감시안의 누나집으로 달려갔다. 
밤이 깊었어도 상관없었다. 


자고 있던 누나를 깨워서, 감시안 떠났냐고 물었다. 

다행히도 시골 부모님한테 인사하러 갔다고 했다. 

지금 간다면 만날 수 있을 거라고 했다. 

오늘 새벽에 비행기 탄다니까. 




그래서 난 시골집 전화번호를 얻어서 다이얼을 돌렸다. 
모두 자고 있을 터여서, 한참을 기다려야 했다. 


이윽고 누군가 받았다. 
큰형인 것 같다. 


감시안 있냐고 물었다. 

지금 막 출발했다고 했다. 










그래서..... 난 지금 공항으로 간다. 


기다려, 감시안.

그냥 당신한테 감시당하면서 살 거야. 

그리고 내가 당신을 감시하면서 살 거야. 

십 이년이나 젊은 내가 용기를 내야지. 

나이가 들수록 고지식해지고, 두려움이 먼저 앞서니까 젊은 내가 당신한테 갈게. 

기다려, 감시안. 

도망가지 말고. 






공항청사를 둘러보니 시카고행 비행기의 티케팅은 한 시간 뒤면 시작할 것 같다. 

그래서 나는 제일 잘 보이는 곳에 앉았다. 

눈을 감고 심호흡을 했다. 



그리고 출입구를 유심히 살폈다. 

눈을 너무 크게 뜨고 있었더니, 이제는 잘 감기지도 않는다. 

그래서 눈운동을 열심히 했다. 

이번 겨울에 내 필히 수술하고야 만다. 





한참을 그렇게 가만히 눈을 떴다 감았다 하고 있는데, 


마침내... 




까만 롱코트를 입은 감시안의 커다란 모습이 보인다. 



눈이 오나 보다. 

갑자기 눈이 펑펑 와서 비행기가 못떴으면 좋겠다는 생각이 든다. 



아직 감시안은 나를 발견하지 못했다. 

그래서 나는 감시안에게 한 발자국 한 발자국 가까이 간다. 





이윽고, 감시안은 내 존재를 눈치챈다. 

그리 크지 않은 눈이 점점 커지는 게 아~주 잘 보인다. 




크게 일렁이는 듯한 감시안의 두 눈 속에 담긴 나도, 그에 따라서 흔들리는 것만 같다. 

그리고... 뭐라고 딸싹거리는 감시안의 입술. 

아마도 우신아...라고 말하려는 듯. 




하지만, 안들린다. 

그렇다면 내가 먼저 불러야겠다. 



- 감.시.안. 

- 우신아...여긴 어떻게...

- 택시 타고. 

- 우신아...

- 응. 

- 우신아...

- 응.

- 우신아...

- 응. 






그냥 저렇게 내버려두면, 계속 내 이름만을 부르다 판 날 것 같아서, 

나는 감시안에게 가까이 다가가 약간은 차가운 그의 목을 끌어안았다. 




그리고... 감시안의 귀에 살짝 속삭였다. 


- 감시안... 난 여전히... 오래된... 것이 좋아...




감시안이 나를 더욱 껴안는다. 

세게, 더 세게, 더 더 세게........그렇게...........












.감시안의 감시대상에 관한 일지 중 발췌.






그래서 결국.
올해 설을 여기서 보낸 다음, 우신이와 난 시카고로 가기로 했다. 





내 목을 잡아끌면서 가려면, 나도 데려가...라고 속삭이는 우신이의 말이,
그렇게나 달콤하게 들릴 줄은 미처 상상하지 못했다. 







신수호와 맞닥뜨린 그 날 저녁.


우신이를 먼저 보낸 우리는, 
암묵적 동의하에 風으로 자리를 옮겼다. 




여기서도 우리는 각자의 생각에 잠겨, 아무 말 없이 술을 몇 잔 마시고 있는데, 
신수호가 단도직입적으로 이야기한다. 



- 우신이한테는 교수님보다는 제가 더 어울립니다. 

- 그건 자기 생각이겠지. 

- 아뇨, 우신이도 절 좋아합니다. 사랑하게 만들 자신도 충분히 있구요. 

- 그래? 

- 알고 보니, 교수님 나이가 우신이보다 열 두 살이나 많더군요. 

- 원래 띠동갑은 궁합도 안본다는 말은 못들었나보지? 

- 궁합 같은 거에 연연하시다니, 역시 구세대군요. 

- 그렇다고 신세대가 전혀 궁합을 안본다는 소리도 난 못들은 것 같은데. 

- 원래 관계에 자신없는 사람들이 궁합 찾고 수틀리면 헤어지는 법이죠. 

- 그럴 수도 있겠지. 

- 나이든 교수님이 우신이에게 벅찹니다. 포기하십시오. 

- 나이가 있어서 더 잘해줄 수도 있다는 생각은 안드나? 

- 나이가 많지 않아도 충분히 잘해줄 수 있습니다. 



우신이보다 한참은 더 어린 신수호는 그렇게 당당하게 내게 요구했다. 



- 경로사상이란 말도 못들어봤나? 

- 이제 조금만 있으면 중년으로 접어들텐데, 
아직은 팔팔한 우신이를 감당할 수나 있겠습니까?

- 신체적 나이와 정신적 나이가 반드시 일치하는 법도 없고, 
이래봬도 내 신체지수는 아마도 자네 못지 않을 걸세.

- 그래도 세월 앞에서는 장사 없는 법이죠. 
교수님이 사십대에 접어들 때, 우신이는 아직 이십댑니다. 

- 내가 물러서지 않겠다면?

- 그렇다면 우신이를 두고 두 사람이 경쟁하는 수밖에 없죠. 

- 수단과 방법을 안가리고 말이냐? 

- 맞습니다. 사랑과 전쟁은 그런 거 돌아볼 여유 없습니다. 

- 그런가? 여유조차 없는 건가?





사실, 나이를 들고 나오면 뭐라고 딱히 대꾸할 말이 없다. 


진실은 언제나 냉혹한 법. 
하지만, 그렇다고 외면할 수는 없다. 



이럴 때면, 생각하고 싶지 않아도 내가 나이가 많다는 걸 깨달을 수밖에는 없으니까. 




나이가 들면서 생기는 여유로움, 연륜이나 경험도 좋지만, 
젊음이 주는 열정, 패기와 싱그러움, 풋풋함도 무시할 수 없는 매력으로 다가온다. 


...는 걸, 나는 잘 알고 있다. 




그건 미준이와 사귈 때도 그랬다. 



미준이도 처음에는 나이차를 의식하지 않았지만, 
끊임없이 자기에게 다가오는 젊은애들을 물리치기 어려워했고, 
당신이 먼저 차기 전에, 내가 먼저 떠나겠다는 말을 남기고 그렇게 우리는 헤어졌다.




나이 들어서 멋지게 보인다는 말은, 
이제는 너무 나이가 많아서 싫다는 말로 변했다. 



하지만, wind에서 다시 만난 이후로, 
미준이는 다시 시작하고 싶다고 말해왔다. 




그러나, 나는 그럴 생각이 전혀 없다. 
때때로 불안한 감이 없는 것은 아니지만, 
난 우신이를 놔줄 생각은 아직, 아니 어쩌면 평생이라도, 없었기 때문이다. 





그런데....미준이를 떠올리니, 
갑자기 우신이에 대한 자신감이 사라질 것만 같은 느낌이 든다. 




억지스런 협박으로 처음 만나서, 삼 년간을 사귀어온 나와 김우신. 
아니, 어쩌면 사실은 나 혼자만이 사귄다고 착각하면서 보내온 삼 년인지도 모른다. 




그 부드럽게 눈웃음 치는 스마일 포커페이스로 내 눈에 들어와, 
내 사고와 감정을 얽매어버린 김우신. 




미준이와 헤어진 후, 
이제는 나이어린 애들과는 사귀지 않으리라고 결심한 그 순간, 
그 결심을 비웃기라도 하듯이 나를 사랑이라는 감정으로 빠져들게 한 김우신. 




언제나 관조하는 태도로 평상심을 유지하는 김우신. 
마음속에 커다란 돌을 달아놓고 이리저리 흔들리지 않으려는 김우신. 



자신의 마음속에 조용히 타오르는 불꽃을 다른 사람에게 내보이지 않고, 
누가 볼 새라, 그 순결함을 자기 내부에 숨겨두는 걸 즐기는 김우신. 




이제 알만한 것은 다 알아버린, 서른 중반도 넘은 내 나이가 무색할 정도로, 
김우신에게 대책없이 빠져드는 나를 볼 때는 비웃고 싶을 정도였다. 



늦바람이 무섭다더니, 내 꼴이 딱 그짝이었다. 




점점 시간이 흐를수록 우신이도 내게 적응하고 길들여졌다. 
그리고, 나를 싫어하지 않고 좋아한다는 사실을 난 깨달았다. 



하지만, 우신이가 나를 사랑하는가는.....확신할 수 없었다. 




그래도 난 상관없었다. 

이 나이가 되고 보면, 
딱히 사랑이란 감정이 아니더라도 둘 사이를 지속시키는 요인은 여러 가지가 있다는 걸,
나는 잘 알고 있기 때문이다. 




우신이와 함께 있을 때면, 
난 내 나이를 종종 망각하기도 하고, 
우신이의 나이도 그다지 장애가 되지 않았다. 




오히려 우신이는 그 나이답지 않게 정신적으로 성숙했으며, 
어쩌면 내가 정신적으로 퇴행현상을 일으켜서 그런지도 모르지만, 
어쨌든 나와는 특별히 맞추려고 노력하지 않아도 여러모로 코드가 잘 맞았다. 




누군가를 사귄다는 건, 그것이 친구가 아니라 연애의 대상으로서 사귈 때는, 
두 사람의 전반적인 취향이 중요하다는 걸 알게 된다. 



친구란 한 걸음 떨어져서 간섭 같은 건 안하고도 관조하는 식으로 지낼 수 있겠지만, 
연인이란 건 조금만 더 시간이 흐르면 서로에 대해 간섭하고, 뭔가를 바꾸고 싶어한다. 




그래서 연애하는 도중 정말 어려운 일 중의 하나가 바로, 
상대방의 그대로의 모습을 인정하는 것이다. 




처음엔 외모로 그 사람에게 호감을 가질 수는 있겠지만, 
점점 지내는 시간이 많아질수록 다른 면면들이 보이니까,
관계를 지속시키는 건 오히려 두 사람과의 상성이다. 



극과 극은 통한다는 말도 있고, 
상대방의 전혀 나와는 다른 점이 매력으로 다가올 수는 있지만, 
그것도 사사건건 충돌하게 되다면 그 두 사람은 정신적으로 피곤함을 느낀다. 



그리고 관계에 대한 회의가 일어난다면, 
자주 다툼도 생기는 것이다. 




그래서 지금까지 내가 겪어본 경험으로는, 
오히려 비슷한 사람들이 더 오래 관계를 지속하는 걸 보게 된다. 




그리고, 나와 우신이가 이런 경우에 딱 들어맞았다. 




하루라도 안보면 보고 싶어서 미칠 것 같고, 
마냥 같이 있고만 싶은 그런 감정은 없지만, 



딱히 말이 없어도 같이 있으면, 안락한 시간이 흐르고, 
불타오르는 것 같은 열정은 없지만, 심신의 편안함을 느낀다. 




하지만, 신수호를 만나면서 이야기를 하다보니 
어쩌면 이런 사귐이 우신이에게는 지루함을 줄 수 있을지도 모른다는 생각이 든다. 




순식간에 거대한 해일이 마을을 덮칠 수 있는 것처럼,
저런 신수호의 정열이 담긴 대쉬가 우신이를 내게서 떨어뜨릴 수도 있다는 것을,
나는 불안하지만 인정하지 않을 수 없었다. 




과연, 정말 내가 이대로 우신이를 잡아도 되는 건가. 




우신이는 누구에 대한 포기가 빠른 만큼, 그래서 내가 우신이를 꼬실 수도 있었다, 
신수호에 대해서도 자신을 포기해버리지 말라는 법이 없으니까. 



만약 신수호가 나 같은 방법을 쓴다면, 
분명히 우신이는 신수호에게 넘어갈 가능성이 농후하므로. 




정말 그렇다면, 
구차하게 우신이를 잡고 놔주지 않을 것이 아니라, 
나이도 훨씬 많은 내가 더 어린 우신이를 위해서 물러서야할까... 






술을 마시고 취하고 싶었지만, 오늘따라 정신이 말짱하다. 
그건 신수호도 마찬가지. 






전의를 불태우며 돌아간 신수호를 뒤로하고, 
혼란한 마음으로 집으로 돌아왔다. 




그래서 음악을 크게 틀어놓고, 욕실문을 열어놓은 채로, 
오랜만에 욕조에 뜨거운 물을 받아서 몸을 푹 가라앉혔다. 



역시 나이가 들긴 들었나보다. 
어르신들 말씀에 몸을 지진다는 표현이 딱 와닿는 걸 보면. 




이렇게 조그만 일상으로 인해, 새삼스레 나이든 내 모습을 깨닫고 있는데, 
이런 내 심정을 알기라도 한 듯 조용한 목소리가 나를 감싼다. 



Alan Parson's Project가 부르는 Old and Wise 였다. 


http://myhome.hananet.net/~oceanpie/pop2.htm




As far as my eyes can see 

내가 눈을 뜨고 볼 수 있는 한,

There are shadows approaching me 

내게 다가오는 그림자가 있습니다.

And to those I left behind 

내 뒤에 남겨진 사람들에게, 

I wanted you to know 

나는 당신이 알았으면 좋겠습니다.

You've always shared my deepest thoughts 

당신이 항상 내 가장 깊은 생각까지도 함께 했던 이였음을. 

You follow where I go 

당신은 내가 어디를 가든지 따라오죠.

And oh when I'm old and wise 

아... 내가 늙고 더 현명해져 세상을 깨닫게 되면

Bitter words mean little to me 

아팠던 말들도 내겐 더 이상 큰 의미가 없고,

Autumn Winds will blow right through me 

가을 바람처럼 내 곁을 스쳐 지나갈 겁니다.

And someday in the mist of time 

시간까지도 희미해진 언젠가에

When they asked me if I knew you 

사람들이 내게 당신을 알았냐고 물어오면

I'd smile and say you were a friend of mine 

나는 웃으면서 내 친구 중의 하나였다고 말하겠죠. 

And the sadness would be lifted from my eyes 

그리고 그 슬픔은 내 눈가에서 사라질 거예요.

Oh when I'm old and wise 

아, 내가 늙고 조금 더 현명해지면 

As far as my eyes can see 

내가 눈을 뜨고 있는 한

There are shadows surrounding me 

내 주위를 감싸오는 그림자가 있습니다.

And to those I leave behind 

내가 떠난 뒤에 남겨진 이들 모두 

I want you all to know 

나는 당신이 알아주었으면 좋겠습니다.

You've always shared my darkest hours 

당신은 항상 내 가장 힘들었던 시간까지도 나눈 사이였음을. 

I'll miss you when I go 

내가 떠날 때도 난 당신을 그리워할 거예요.

And oh, when I'm old and wise 

아... 내가 늙고 조금 더 현명해지면

Heavy words that tossed and blew me 

나를 뒤흔들었던 그 힘든 말들도

Like Autumn winds will blow right through me 

가을 바람처럼 날 스치고 지나가겠죠.

And someday in the mist of time 

시간까지도 희미해진 어느 날에

When they ask you if you knew me 

사람들이 당신에게 날 아냐고 물어오면

Remember that you were a friend of mine 

당신은 내 친구였단 사실을 기억하세요.

As the final curtain falls before my eyes 

내 마지막 커튼을 닫게 될 때

Oh when I'm old and wise 

아...내가 늙고 좀 더 현명해지면

As far as my eyes can see 

내가 세상을 볼 수 있는 한...






그래, 내가 이보다 더 나이가 들고, 조금 더 현명해지면,
지금 내가 내린 결정이 참 적절했다는 것을... 난 더 확실히 알게 될 것이다. 




정말 그러길 바란다.
한 점 후회없이 그렇게....




그리고... 


난 다음날 시카고대학의 제의를 받아들이는 이메일을 보냈다. 








- 시안, 있잖아... 시안, 무슨 생각해? 

- 어, 뭐라고 했냐? 




아뿔싸. 
가만히 우신이 몰래 지난 일을 생각하고 있는데, 우신이가 뭘 물었나 보다. 



- 뭐야, 나이를 한 살 더 먹더니, 귀도 멀었어? 

- 아냐, 니가 나 찾아온 날 생각하고 있었어. 

- 그런 걸 또 생각해? 

- 또 생각하면 안되냐? 

- 응. 저작권 침해야. 

- 나는 카피 레프트운동을 지지해.

- 피식. 그럼 그거 이용하는 건 좋은데, 부디 훼손하지만 말아줘. 
당신 맘대로 덧붙이거나, 없던 일도 있었던 것처럼 만들지 말고. 

- 예를 들자면...
우신이가 공항에서, 사람들이 보는 데서, 나에게 키스를 했다든지...이런 거? 

- 그래. 그런 허위사실 유포죄로 잡혀가기 싫으면.

- 그럼, 우신이가 내 바지를 붙잡고 가지말라고 매달렸다는 건?

- 바로 그런 것이 원작을 훼손하는 행위야. 
난, 바지 잡은 적 없어. 코트깃을 잡은 적은 있지만. 

- 김우신. 

- 왜. 

- 넌 어째 하나도 안귀엽냐.

- 왜 또 불똥이 거기로 튀어? 그리고, 이 나이에 귀여워서 뭐하게. 

- 보기 좋잖아. 

- 안귀여워도 난 충분히 보기 좋아. 

- 우신이, 너도 그런 소리 할 줄 아냐? 

- 나도 내가 이런 말 할 거라곤 전혀 상상도 못했는데, 
당신이나, 수호나 다들 자뻑증세가 너무 심한 나머지, 나도 물들고야 말았어. 
역시 옛 선현들 말씀이 그른 거 하나 없어. 
까마귀 노는 곳에 백로야 가지 마라. 

- 흐흐흐. 백로의 세계로 들어온 것을 환영한다, 김우신 까마귀. 

- 그래, 바로 그 증세가 심각해. 

- 너 까마귀 맞잖아. 까만 옷 좋아하는 까마귀. 

- 이리 와봐. 그 백로의 하얀 깃털을 몽땅 다 뽑아줄테니까. 
그리고 몸통만 남으면 까만 깃털 이식수술하게. 

- 우신아, 그냥 살짝 염색만 하면 안될까? 겨울이라 추운데.

- 당신, 흰머리 났어? 

- 아니. 왜? 

- 당신 백로라며? 난 까마귀고. 

- 그래서 염색해주라고 했잖아. 

- 그냥 흰머리 나면 내버려두지, 뭐하러 힘들게 염색하고 그래. 

- 나야 뭐 이래도 멋있고, 저래도 멋있으니까 상관없지만, 
다 너를 생각해서 하는 말이지.
너는 그럼 니 애인이 흰머리 날리고 다니면 좋겠냐? 

- 뭐, 어때. 요즘은 그런 색으로 물들이고 다니는 애들도 있더구만. 

- 근데, 이걸 어쩌냐. 

- 뭐가. 

- 우리 아버지를 보니까, 흰머리가 엄청 늦게 나시더라. 

- 그래? 그럼 다행이고. 

- 그치, 다행이지. 그러니까, 니 애인은 나이가 들어도 젊게 보인다는 거지. 
너, 정말 봉 잡았다니까. 

- 그놈의 봉 이야기 그만 해. 
그거 몇 번만 더하면, 당신의 그 18번 대사 리스트에 올라갈 날도 머지 않았어. 

- 우신이, 너. 언제 그걸 알았냐? 혹시, 나 몰래 리스트 훔쳐봤냐? 

- 훔쳐보고 말 것도 없어. 삼년 내내 줄곧 듣고 있으면 누구나 알 건데 뭐. 

- 아니다. 그거 알아챈 사람 너밖에 없어. 

- 그래? 거봐. 당신의 그런 점까지도 알아차린 사람은 나밖에 없잖아. 
따라서 봉은 내가 아니라 당신이 잡은 거지. 이게 더 타당성이 있잖아, 안그래? 

- 그런가. 아, 근데 아까 뭐 물어봤냐? 

- 빨리도 물어보는군요. 우리, 내일 자연이 집에 가기로 했잖아. 

- 그랬지. 

- 다음 주에 출국하면, 이년 동안엔 한번도 못볼텐데, 
설도 바로 내일 모레니까 뭐 좀 사가는 게 좋을 것 같아서. 시안 생각은 어때? 

- 그래야겠지. 어차피 부모님한테도 드릴 것 사야되니까, 그 때 같이 살까? 

- 응. 오후부터는 사람들이 많이 붐빌테니까 지금 사놓자. 

- 뭐 살 건데? 생각해 둔 거라도 있어? 그럼 아침 먹고 나가보게. 

- 음...거기, 메모지 좀 줘봐. 

- 여기. 

- 우선, 올해 강산이랑 지구가 학교 입학하니까 옷 한 벌씩 사고. 

- 그럼, 그 환희라는 꼬맹이옷은 안사도 되냐? 

- 그걸 말이라고 해. 당근 사야지. 

- 거기는 당근 없대냐? 

- 반달곰이 북극곰 찾아가다가 얼어죽었습니다아~ 

- 하하하. 그거 아직도 기억하고 있냐? 

- 응. 애들이 하는 말이 너무 귀엽잖아. 

- 그렇긴 하더라. 생각하니까 갑자기 보고싶어 지는걸? 

- 나도 그래. 언젠가 우리도 능력만 된다면, 
그만한 애 하나 입양해서 키워도 괜찮을텐데. 아니, 하나는 외로우니까, 둘 정도.

- 그럼, 니가 힘들지 않겠냐? 

- 나만? 시안은 어쩌고? 

- 내가 육아에 무슨 소질이 있겠냐. 척 보면 착 아니냐. 

- 그럼 누구는 처음부터 애 키워봤대? 닥치면 마음 단단히 먹고 하는 거지. 

- 뭐, 너만 좋다면야, 우리가 직접 입양할 수는 없으니까, 뭐, 누나한테 부탁해보던가. 

- 당신은 그럼, 내가 원하면 애를 받아들일 수 있다는 거야?

- 형이나 누나를 보면 애를 키우는 게 쉬운 일만은 아니라는 건 잘 알지만, 
그래도 니가 원한다면 난 괜찮아. 

- 그렇단 말이지...그럼, 그건 나중에 다시 생각해보기로 해. 

- 참, 멀리도 왔다. 꼬마들 옷 사준다는 이야기에서. 

- 그러고 보니, 정말 그렇네. 

- 그럼 옷사고, 그 다음은?

- 그 다음은...그 집이 대식구니까 사과랑 배랑 귤 한 박스씩. 
당신 시골집도 식구가 많으니까 한 박스씩 사고, 
누나하고 작은형네는 식구가 적으니까, 사과 한 박스씩. 
참, 혹시, 당신 부모님이 특별히 좋아하시는 거라도 있어? 

- 뭐, 우리 부모님이야 자식이 사다주는 건 다 좋아하시지. 

- 그래? 그럼 특별히 신경 쓰지는 않아도 되겠구나. 

- 어. 저번에 나 떠나기 전에 금일봉 드렸으니까, 이번에는 간단하게 해도 될 것 같다. 

- 알았어. 그럼, 거긴 이제 끝났고. 

- 너희 집 것도 사야지. 어머니 뭐 좋아하시냐? 

- 뭐니뭐니 해도 머니. 아줌마들에겐 현금이 최고 아니겠어? 

- 그래, 니 말이 맞는 것 같다. 누나도 그렇더라. 
그럼, 어머니 드리면서, 일신이한테도 용돈 좀 줄까? 

- 마음대로 해. 넙죽하고 받을 게 뻔하니까. 
근데, 일신이는 나하고는 달리, 이름값 하느라 그런지 모르겠지만, 
새거라면 사죽을 못쓴다니까. 돈이 부족하니까, 그나마 참고 있는 거지, 안그랬음...
뭐, 안봐도 뻔하지. 아마도 나중에 직장 다니면 월급이 남아나지 않을지도 모르고. 

- 대개 그 또래들은 그렇지 않냐? 니가 좀 특이한 타입이어서 그렇게 보이는 거겠지. 

- 하긴, 시안말이 맞을지도 모르지. 그래도 일신이가 그런 면이 좀 더 있는 것 같애. 

- 너한테 갈 新이 일신이한테 다 가버렸나보지 뭐. 

- 피식. 정말 그런 건지도. 

- 그럼 또 뭐 사야돼? 

- 그리고...자연이 줄 녹차랑 사탕세트하고 애들 먹을 과자, 
이빈이가 좋아하는 복숭아 통조림, 
환경이형하고 석원이형은 발렌타인, 도서상품권 정도면 되겠지. 
아차차. 왜 이걸 생각 못했지? 내가 정신을 어디다 팔고 있는지... 

- 뭐가? 

- 이빈이, 강토하고 강해한테도 옷 한 벌 씩. 
좀 늦긴 했지만, 이빈이도 대학생이 되니까, 그리고 강토랑 강해도 봄에 중학교에 
들어간다니까 그 기념으로 사주는 게 좋겠지? 

- 그러고 보니까, 그 집 애들은 올해 다 입학하냐? 

- 응. 환희만 빼놓고. 

- 환희가 자기도 학교 간다고 안한대? 

- 워낙 환희가 얌전하잖아. 말도 잘듣고. 그래서 별말은 안했대. 
그리고 다행인 것이, 바로 오토유치원 옆이 오토초등학교잖아. 

- 그런가? 그럼 정말 다행이군. 
그나저나, 강토와 강해는 그 집에서 키우기로 확실히 결정된 거냐? 

- 응. 그러기로 했나봐. 저애들 저대로 그냥 두면, 어차피 또 안좋은 일에 빠져들거고, 
소년원이나 들락날락 할테니까, 그리고 딱히 갈 데도 없으니까 환경이 형이 
식구들하고 상의해서 받아들이기로 했나봐. 

- 참, 환경이도 대단하다. 그렇게 하나 둘 씩 데리고 오다가, 조금 있으면 아예 
고아원을 차린다는 말이 나올 지도 모르겠군.

- 그렇지. 근데, 정말 고아원은 아니더라도 그 비슷한 집을 만들지도 몰라. 
환경이형이 지금 청소년 선도 담당으로 자원했다니까, 머지 않아서 그렇게 될지도.

- 정말 그렇게 된다면, 우리가 좀 도와줘야겠다. 그치? 

- 응. 아무래도 돈이 많이 들어갈테니까, 달마다 후원금 형식으로 도와주면 좋겠지. 

- 근데, 석원이는 뭐라고 안했대? 

- 뭐, 둘이 상의는 했겠지만, 석원이형이야 환경이형 말이라면 깜빡 죽으니까. 
그리고, 그 집의 숨은 권력자가 환경이형인데 뭐. 

- 그럼, 얼굴마담은 자연이고? 

- 응. 잘 아네. 그러니까, 결론은 환경이형이 날 따르라아~ 하고 앞장서면, 
그 집 식구들은 네이~ 하고 따라가는 거지. 

- 푸하하. 상상만 해도 웃긴다, 우신아. 

- 그리고, 그 집은 무슨 일이든지 가족회의를 하니까 괜찮겠지. 

- 그래. 하기가 힘들어서 그렇지, 조금만 신경쓰면 좋은 방식이지. 애들 교육상으로도 좋고. 

- 응. 그럼 살 건 우선, 이 정도면 되겠지? 

- 혹시 모르니까, 필요한 거 있는지 전화해봐라. 

- 알았어. 

- 근데, 김우신. 

- 왜. 

- 뭐 빠진 거 없냐? 

- 뭐가? 더 사야될 거 남았어? 대충 다 된 거 같은데? 

- 그렇게 생각 안나냐? 내가 이렇게 눈치를 팍팍 주는데도? 

- 참나, 당신 것까지 챙겨야돼? 

- 그럼, 당근이지. 사실을 말하자면, 내가 제일 중요한 거 아니냐? 

- 아니. 

- 김우신. 

- 피식. 그렇게 노려본다고 내가 눈하나 깜딱할 것 같애? 알았어. 
그럼......당신한테는 자유이용권을 줄게. 그럼 됐지? 

- 김우신. 그거 정말이지? 

- 난 침묵할지언정, 거짓말은 안한다구, 

- 그럼, 증명서 써줘. 빨리. 내가 부르는대로 써. 

- 꼭 그걸 써야돼? 

- 어. 물증이 있어야돼. 나이가 드니까 점점 기억력이 감퇴하는 것이...

- 피식. 그런 능청스러운 연기에 누가 넘어간대? 그럼, 뭐라고 써줄까? 

- 받아적어. 자유이용권. 이용물, 김우신. 대상, 오직 감시안만. 유효기간, 죽을 때까지. 

- 누가 죽을 때까지? 나, 아니면 당신? 

- 음...일단은 내가 죽을 때까지로 해. 니가 죽으면 얼른 새장가 갈테니까. 

- 누가 쭈구렁 영감한테 오기나 한대? 

- 그럼, 당근이지. 너는 로맨스 그레이라는 말도 모르냐? 

- 나중에 양로원에서 추태만 부리지 말아줘. 

- 그건 걱정 말아라. 절대 그런 일 없을테니. 

- 그럼 이렇게 써서 당신한테 주면 돼? 

- 아니 또 있어. 

- 또? 

- 어. 비고란에 이렇게 써. 

- 뭐라고.

- 단, 이 증서는 다른 사람에게 양도할 수 없으며, 특히 남자는 안됨. 

- 뭐? 나참 기가 막혀서. 하여튼 당신의 그 유치빤스 퍼포먼스는 알아줘야 돼. 

- 유치빤스가 뭐냐, 유치빤스가. 너는 낭만도 없냐, 아직 젊은 주제에. 

- 당신이 내 낭만을 싸그리 가지고 가버렸나보지, 뭐. 

- 그래. 그러니까, 니가 모르는 낭만을 내가 다 알게 해주마. 기대해라, 김우신. 
하여튼 다 썼어? 내가 부른 대로? 어디 줘봐. 이거 코팅해서 지갑속에 넣고 다녀야겠다. 

- 감시안. 그거 재발행 안돼. 잊어버려도 난 몰라. 

- 아, 그러면 안되지. 김우신, 여러 장 써. 생각해보니까 한 장은 양이 안차. 

- 정말 내가 당신한테는 무슨 말을 못해. 나까지 퇴행현상을 일으킬 것 같애. 

- 아니, 너는 그대로 있어. 내가 퇴행현상을 일으키면 딱 맞으니까. 

- 이래서 늙은 애인이랑 사귀면 안된다고 하나봐. 
젊은 애인은 늙은 애인 따라가다가 늙고, 늙은 애인은 젊은 애인 따라가려고 젊어지고. 

- 뭐, 나야 좋네. 그리고, 너야 원래 애늙은이잖아. 

- 알았어. 말해봐야 입만 아프니까, 밥이나 먹어. 

- 우와, 어쩐 일이냐. 니가 먼저 인정을 다하고. 

- 내가 언제 인정 안한거 있었어? 

- 어. 

- 뭔데? 

- 나, 감시안을 사랑한다는 사실. 원래 감시자는 피감시자와는 사랑에 빠지면 안되는데.
난 그 불문율을 극복하고 만 거지. 아, 위대한 사랑의 힘이여어~

- 얼씨구. 사실을 말하자면, 극복이 아니라, 위반이겠지. 

- 몰라, 하여튼. 넌 대단한 봉을 잡았다는 걸 행운으로 알아야 돼. 

- 오늘 아예 그거 리스트에 올려. 

- 그럴까?

- 응. 







자연이집에 도착하니, 온 가족이 다 나와서 우리를 반긴다. 


역시 제일 먼저 반기는 건, 세 꼬맹이들이다. 



- 우와, 대장 아저씨다아~ 대장 아저씨이~



이렇게 외치면서, 마구 손을 흔들어댄다. 



그래서 내 앞으로 달려온 꼬맹이들을 모두 한꺼번에 꼬옥 껴안았더니, 
이제는 간지럽다고, 더 좋다고 까르르 웃어댄다. 



역시 그날 내가 쏜 것이 여지없이 위력을 발휘하는군. 
우신이보다 나를 더 먼저 아는 체 하는 걸 보면.




역시 난 애어른 할 것 없이 너무 인기가 많단 말이야. 
큰일이군.




하지만, 우신아. 그렇다고 질투할 필요는 없다. 
왜냐? 난 너밖에 없으니까. 흐흐흐.





우신이가 자연이 떼거지하고 인사를 하는 동안, 
나는 석원이와 환경이 바퀴 한 쌍과 악수를 했다. 


- 시안형, 반갑수. 

- 그래, 정말 오랜만이다. 

- 그렇지. 일, 이학년 때 몇 번 본게 전부니까. 

- 그래도 용케 날 안잊어먹고, 기억했군. 

- 형 이름이 워낙 특이하잖아. 감시안이 뭐야, 감시안이. 

- 그래서 니가 기억도 하는 거 아니겠냐? 

- 그렇긴 하지만. 참, 형. 여기는 유환경. 한 두 번인가 봤을텐데. 기억안나? 

- 반갑다, 환경아. 말은 많이 들었는데, 보는 건 오늘이 첨이지. 

- 응. 근데, 나는 시안형 어렴풋하게 기억나거든. 시안형은 기억 못하겠지만 말이야. 

- 그래? 나이가 들다보니, 기억이 예전같지 않아서 말이지. 환경이 니가 이해해라. 

- 참, 형도. 같이 늙어가는 처지에. 

- 하긴 그렇다 만은. 아, 그건 그렇고, 이것 좀 날라라. 

- 그나저나 뭘 이렇게 사가지고 왔어? 

- 이번에 나가면, 이 년동안 못보니까 이것저것 사가야된다면서, 
우신이가 리스트까지 작성했다. 

- 정말, 형은 도둑놈이라니까. 다 늙은 주제에 우신이 영계를 꿰차고 말이지. 
하여튼 재주도 좋아. 

- 그러게 말이야. 우리 우신이 같은 애를 구하기가 어디 쉬워? 

- 푸하하. 그게 다 내 복 아니겠냐. 니들, 그래서 부럽냐? 

- 부럽기는. 난 영계는 줘도 싫다구. 거의 범죄 저지르는 심정이니까. 

- 하긴, 석원이 니가 범죄를 저질러봤자, 내가 있는 한, 완전범죄는 어림도 없지. 

- 천하의 강싸가지도 덜미 잡혔구나. 

- 형은 그 고리짝 별명을 아직도 기억해? 난 예전에 강신사 됐다구. 

- 그리고, 그 싸가지를 신사로 개조한 게 환경이냐? 

- 알아줘서 고마워, 시안형. 그 고통의 나날은 말도 못해. 

- 하하하. 그러냐? 그렇다면, 그 한많은 이야기를 어디 오늘 술 한잔하면서 풀어봐라. 

- 형, 말 잘 했수. 아예 이 기회에 꿍쳐뒀던 강석원의 비리를 폭로하고 말겠어. 

- 그래, 환경아. 내 기대하마. 

- 야, 유환경. 나한테 폭로할 비리가 어디 있다고 그러냐? 

- 원래 비리를 저지른 인간은 잊어먹어도, 당한 사람은 잘 안잊어먹는 법이지. 

- 맞아, 환경이형. 



언제부터 우리 이야기를 들었는지, 우신이가 맞장구를 친다. 



- 김우신, 너 나한테 맺힌 거 많은가 보다?

- 야, 이빈아. 해준이랑 해철이는 언제 온다고 그랬지? 



그러자, 석원이가 얼른 이빈이에게 묻는다. 
구원군이 언제 오는지. 



- 응. 저녁에 도착한다고 전화왔어. 



그리고 그말을 듣자마자, 큰 소리치는 강석원. 



- 유환경. 그래 좋다 이거야. 까발릴 것 있으면 다 까발려보라구. 

- 그렇게 말하면 못할줄 아냐. 나야 하는 일이 맨날 그런 거니까 기대해도 좋을 거다. 

- 하하하. 강석원, 너 오늘밤 안주로 꽤나 씹히겠구나. 



그 때 들리는 우신이의 뒤통수치는 목소리. 



- 감시안 교수님은 안그럴줄 아나보군요. 교수님도 오늘저녁을 기대해주세요. 



그 소리를 듣자마자 동지를 만났다는 기쁨에 겨워하는 강석원. 



- 푸하하. 형도 뭐 만만치 않구만 뭘 그래. 

- 야, 이빈아. 해준이랑 해철이 빨리 오라고 해라아~ 

- 누구 좋으라고 그런 말을 하십니까, 교수님. 
이빈아, 빨리 올 것 없이 아~주 천천히 오라고 그래라. 









終.








 
이전: [퍼옴]사막님의 일신 우일신 외전 
다음: [퍼옴]네메시스님의 나는 그때 네게 무슨 말을 했던가...  2001/11/11(07:09) from 61.177.66.159 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 





[CGISERVER 공지사항]  [공지] 마이서비스 접속 안내 
 
완결소설란 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 비환 (bi-huan@hanmail.net)  추천: 3, 조회: 362, 줄수: 1088, 분류: Etc.  
[퍼옴]사막님의 일신 우일신 외전  


[퍼옴]사막님의 일신 우일신 외전  



제목  허락멜. ^^  
보낸날짜  2001년 10월 22일 월요일, 저녁 8시 00분 46초 +0900  
보낸이  사막. [주소록에 추가] [수신거부에 추가]  
받는이    
비환님, 그동안 어떻게 잘 지내셨나요. 

금지된 사랑 싸이트도 잘 굴러가고 있겠지요? 

일신우일신을 퍼가시고 싶다구요.

당연히 허락해드려야지요.

우신이도 읽는 분들의 마음에 들었으면 좋으련만...

비환님, 환절기에 감기 조심하시고,

늘 건강하길 바랍니다.

그럼 전 이만 총총총. (^^)(__)



--------------------------------------------------------------------------------

영화10편가격으로 영화만화300편을
만화, 영화, 애니메이션, 성인, 게임  




=====================================================

<일신 우일신 외전> .행인임발 우개봉. 


行人臨發 又開封 : 편지 부치기 전에 다시 읽어본다는 의미.




받은 편지함에 읽지 않은 메일이 있습니다.





보낸 사람 : 감시안 eyeinthesky@airgarden.com

받는 사람 ; 김우신 eyeinthesky@wind.net

날 짜 : 풍/풍/풍 01 : 13

제 목 : 남자는 다 늑대




날 좋아한다고,

나만을 사랑한다고, 



내 귓가에서,

뜨거운 입김으로 속삭이곤,

그렇게 말하곤,

그렇게 만지곤,

했었는데...... 흑흑흑. 



날 허락하고 나서 그 남잔,

달라졌다.

변해버렸다. 



내가 너무 멋지다고,

내가 세상에서 가장 잘 생겼다고,

나의 감시안을 바라보며,

깊은 목소리로 울리곤,

그렇게 눈 맞추곤,

그렇게 입 맞추곤,

그렇게 배 맞추곤, 

그랬었는데.......... 흑흑흑.



자기를 사랑하게 하고 나서 그 남잔.

달라졌다. 

변해버렸다. 



이제는 돌아서 버린 그 남자의 등뒤에서, 

아득히 넘어오는 차가운 바람.

당신... 그 살 좀 빼.



아..... 남자는 다 늑대인가 봐.



우신이, 미오.

우신이가 날 처음 본 그 순간부터,

나는 내 살과 함께였다는 걸 정녕 모른단 말이더냐. 흑흑흑.




감.





보낸 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받는 사람 : 감시안 eyeinthesky@airgarden.com

날 짜 : 풍/풍/풍 01 : 23

제 목 : 여자는 다 여우





시안.

나 밖에 없다던, 

나 없이는 못산다던,

나만을 사랑할 거라던, 



함께 침대 위에서 뒹굴려 장난치고.

새벽 내내 전화를 붙잡고 서로의 이야기를 들어주며.

그렇게 슬픔과 기쁨을 나누었는데,



이 여자는 이제 영계 만나러 간다고 

내게 아무렇지도 않은 듯 웃으며, 

좋아죽을 듯이 하고 있는 것이었다.



내가 요즘 무심했다지만, 

뱃살 때문에 조금 구박을 주었다지만, 

내가 상처받는 줄은 모르고, 

그렇게 딴 남자 찾아 가버리다니.



여잔 다 여우야.



두고봐 시안.

나도 열 받으면........ 화악 바.람, 필 거야.

잘 알겠지? 누구를 말하는지? 

아우우~




新.




보낸 사람 : 감시안 eyeinthesky@airgarden.com

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

보낸 날짜 : 풍/풍/풍 01 : 13

제 목 : RE: 여자는 다 여우





흐흐흐~

오늘도 영계랑 데이트를 하고 왔지롱~ ^.~

라라라~ ^______^ 



아..... 우리대학 영계 넘 좋아~

아......이안대학 영계도 넘 이뻐~

아.... 요즘엔 영계밖에 눈에 안들어와~



나. 이제 영계 킬러 할까봐~

노계는 가~ 훠이훠이~

나는야 여우~ 

오우우~




감.





보낸 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받는 사람 : 감시안 eyeinthesky@airgarden.com

보낸 날짜 : 풍/풍/풍 01 : 23

제 목 : RE: RE: 여자는 다 여우





룸메가 세미나를 떠나, 

아무도 없는 빈 침대에, 

나 홀로 누워 있으니,



그 날 내 귀를 깨물어주던, 

그대의 이빨이 그립소, 

그대의 혓바닥이 그립소,

그대의 입술이 그립소.

그대의 뱃살마저도 그립소.



新.




보낸 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받는 사람 : 감시안 eyeinthesky@airgarden.com

받은 날짜 : 풍/풍/풍 01 : 23

제 목 : 情이란 무엇인가





처음엔 정말 시안과 헤어지려고 했다.

그랬다. 



강의실에서 영계만 찾아다니는 게 괘씸하기도 하고 

머리에서 스팀 나올 때가 한 두 번이 아니다. 

내가 뻔히 보는 앞에서 그런 행각을 벌인 것으로도 

충분히 갈라설 수 있는 이유가 될 수 있었다.



아침에 그가 내게 다가와서는 내 손을 만지려고 했을 때,

난 과감히 그의 손을 뿌리치며 손대지 말 것을 경고했다.



하지만, 

하지만,

또, 그가 나의 포인트인 귀를 공략하는 바.람.에 

그냥 넘어가고 말았다.



그를 용서하기로 했다.



대범하게 살자. 

바람을 피든 말든,

일편단심 샤프심이라는 말을 믿으며.

그렇게 살아보자. 




ps. 나도 시안만큼 나이가 들면,

한 번 영계사냥 전선에 뛰어들어 봐야겠다는 생각이 문득 든다 





新.





보낸 사람 : 감시안 eyeinthesky@airgarden.com

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

보낸 날짜 : 풍/풍/풍 01 : 13

제 목 : RE: 情이란 무엇인가





난 비를 그다지 좋아하지는 않는다.

괜히 울적한 분위기를 만들고 일단 습기가 내 몸을 덮치니까.

우산을 가지고 다니는 것도 귀찮고.



그렇지만 침대에 누워 조금씩 내리는 비를 바라보면서

조용한 음악을 듣는 것도 운치 있는 일이 되기도 하겠지.



오늘 우신이와 오랜만에 밖에서 저녁을 같이 했다.

언제나 그렇듯이 약속시간 일.분. 이상이나 지난 후에, 

아무런 죄책감이 없는 듯한 웃는 얼굴로 내게 다가왔다.



언젠가 감동의 오르가즘을 느끼게 했던 광어회를 오랜만에 먹었고,

매운탕도 곁들였다. 

어제 조금 무리하는 바.람.에 안타까웠지만, 

몸이 받쳐줘서 매실주까지 했으면 얼마나 좋았을고. 



돌아오는 길에 조금 멀리까지 드라이브를 했다. 

내가 우산이 없어서 우신이가 집까지 우산을 씌워줬다. 

같이 우산을 쓰고 이런저런 이야기를 나누며,

걸어오던 그 길이 왜 그리 짧게 느껴지던지....





ps. 우신아, 내가 잘못 했어~ 다시는 눈 안돌릴게~

우신아, 난 너만을 사랑해~ 날 버리지만 말아줘~ 




감.






보낸 사람 : 유자연 nature@airgarden.com

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받은 날짜 : 풍/풍/풍/ 23 : 03

제 목 : 고마워, 우신아. 첨부 파일 : 가족사진




우신아, 잘 지내지? 교수님도 안녕하시고? 
우리 식구들도 모두 별 탈 없이 잘 지내고 있어. 


여기는 지금 봄을 재촉하는 비가 와. 거기 날씨는 어때? 
그나저나, 벌써 니가 시카고로 간지도 일년이구나. 참, 시간도 빨리 가네.


여기와는 전혀 다른 타국에서 적응하느라 힘든 와중에도, 
우신이 니가 우리들을 항상 생각해줘서 너무 고맙다. 


해준이도 미국에 있을 때, 영어 익히느라 고생했다던데, 너도 당연히 그렇겠지. 
그래도 힘내. 너는 잘 해낼 거야. 그렇지? 



참, 어제 우신이 니가 보내준 선물이 도착했어. 
너, 저번 추석에도 보냈으면서 또 보낸 거냐? 
그나저나, 우리 식구 수대로 운동화를 몽땅 사느라고 돈은 또 얼마나 든 건지. 
거기 있으면 돈이 많이 들텐데...


혹시, 땡처리 세일이라도 한거냐? 그렇다면 좀 다행이긴 하다만...
이거 보내려고, 니가 저번에 우리 식구들 발치수를 물어본 거였다는 생각이 문득 든다. 




근데, 나도 참 웃긴 게, 
한편으로는 이런 생각을 하면서도 또 선물을 받는다는 것에 
기분이 좋은 건 어쩔 수 없나봐. ^^;




그래서 우리는 저녁에 밥먹고 나서 모두 모여서, 
커다란 소포꾸러미에서 나오는 걸 지켜보는데, 
침을 꼴딱꼴딱 삼키는 세 꼬맹이들이나 이빈이, 강토랑 강해는 말할 것도 없고, 
정말 환경이형이나 석원이형까지도 꼭 어린애같은 표정을 하더라니까. 
자기 이름으로 된 선물이 언제 나올까, 이번에는 또 어떤 선물일까... 하고
한껏 궁금한 얼굴 말이야. 



역시나 이번에도, 
니가 보내준 신발을 본 우리집 세 꼬맹이들, 강산과 지구, 환희는
그걸 보자마자 또 개구리 마냥 입이 찢어졌어. 이렇게. ^_______^



나이키라는 이름은 어디서 또 주워들었는지, 메이커라면서 아주 난리도 아니다. 
오늘도 그거 신고 일층부터 삼층까지 설치고 돌아다니다가 방금 전에서야 잠이 들었는데, 
어제오늘, 아예 머리맡에 두고 잔다. 
신발에서 고무냄새 난다고 해도 괜찮다면서 말이지. 




우신아, 처음 니가 떠날 땐, 
자기도 따라간다고 그렇게 울어 재끼던 지구가 오늘 니 선물 받고 뭐라는 줄 아냐? 
나 원 참. 



지구왈, 그냥 우신이 삼촌, 미국에서 좀더 오래 있으라고 하면 안될까? 
그래서 내가 물었지, 왜? 


그랬더니 바로 튀어나오는 지구 대답, 
그래야 우리한테 이런 선물도 자꾸 보내줄 거 아냐. 
그치? 환희랑 오빠도 그렇게 생각하지? 




이러면서 강산이랑 환희한테 동의를 구하니까, 
이 말을 듣던 강산이랑 환희는 동시에 응, 이라고 말하며 고개를 크게 끄덕이더라. 



그래서 또 내가 이렇게 물었어, 그럼, 지구는 우신이 삼촌 안보고 싶어? 
처음 우신이 삼촌 갈 때는 지구도 따라간다고 엄청 울고 그랬잖아. 



근데, 이 말을 듣고 있던 지구 왈, 
내가 언제? 정말 그랬어? 이상하다, 난 운 기억 전혀 안나는데.
글쎄, 지구가 이렇게 말하면서, 시치미를 뚝 떼는거야. 



근데, 그 때 옆에서 듣고 있던 강산이랑 환희가 그랬지. 
아냐, 지구 너 그때 막 울었어. 환희야, 너도 생각나지? 
응. 나도 기억나. 지구누나, 엄청 울었잖아. 



그래서, 이걸 보던 석원이형이 한 소리 했지. 
아, 우신 태양을 공전하던 지구가 드디어 궤도이탈을 시도하는구나. 



그리고 환경이 형이 바톤을 받아서 하는 말, 
아, 내 딸의 눈에서 우신표 콩깍지가 벗겨지는 날도 머지 않았구나.



이걸 듣고 우리는 모두 웃었지. 
이러다가 정말 지구 찐드기가 우신이 널 버리는 건 아닌가 모르겠다. ^^;




벌써부터 개학날을 기다리면서, 
학교에 가서 나이키 운동화 자랑하려고 입이 근질근질하는 모습이,
안봐도 니 눈에도 훤할 거야. 



그런데, 그 모습을 가만히 보고 있던 강토가 꼬맹이들한테 이렇게 말해줬어. 
다른 애들한테 그걸 자랑하면, 새 신발을 못갖는 애들이 얼마나 속상하겠어. 
너희들은 우신이삼촌이 있어서 이렇게 좋은 신발도 보내줄 수 있지만, 
안그런 애들도 많잖아. 너희들도 누가 좋은 거 자랑하면 막 질투나고. 
신경질 나기도 하고 그렇지. 안그래? 그러니까 우리들끼리만 아는 비밀로 하고, 
자랑은 하지마. 혹시 친구들이 아는 체 해오면, 그 때 그 친구들한테만 살짝 몰래
우리 삼촌이 사준 거라고 말해. 형말 알았지? 



그 말을 가만히 듣고 있던 세 꼬맹이들이 그때서야 고개를 끄덕이는데, 
역시 애들은 애들 나름대로 다 생각이 있고, 보고 듣는 게 있나봐. 
자기들이 납득할만한 이야기를 해주면 대충은 다 이해하는 걸 보면 말이지. 
이렇게 점점 커가는가 싶기도 하고. 



그리고, 강토랑 강해도 너한테 고맙다고 전해달라더라. 
언제 자기들이 나이키를 신어보겠냐, 고 웃으면서 말이야. 



이 말을 듣던 환경이형도 그랬어. 
야, 너희들만 그런 게 아니라, 나도 오늘 처음 나이키 신어본다. 
하긴 그건 나한테도 해당되는 말이지. ^^;



근데, 강토가 너희 삼총사들 이야기를 하면서, 
나도 공부 열심히 해서 의대에 가야겠다고 하고, 강해는 환경이형처럼 법대에 가겠다고
저번에 밥먹으면서 그러더라. 
또 그걸 듣던 환경이형은 기특해서 너무나 좋아하고. 




우리가 걱정했던 것보다, 적응을 잘하는 걸 보니 정말 다행이라는 생각이 든다. 
정서불안 증세도 많이 사라졌어. 
그리고, 여기에는 이빈이가 많이 도움이 된 것 같애. 자기 경험도 있으니까 말이지. 
석원이형도 도와주고. 




이빈이도 좀 늦긴 했지만, 대학생활이 재미있나봐. 
저번에는 나한테 이러더라. 
형은 농사짓느라 고생하는데, 나만 대학 다닌답시고 탱자탱자 하는 것 같다고. 



이렇게나 기특할 수가. 
이런 말을 하는 이빈이를 볼 때면, 
정말 나를 보던 환경이형의 심정을 이해할 것 같다. 
너도 동생이 있으니까 내가 무슨 말을 하는지 잘 알겠지? 




해철이랑 잘 되가는 것 같고. 바쁜 와중에서도 날마다 전화하고 그런단다. 
소곤소곤 무슨 할 말이 그렇게나 많은지. 


하긴 남 말 할 처지는 아니지만. ^^;
그래도 그런 과정을 나랑 해준이는 진작 겪어본 경험자로서, 
한 마디 안할 수 없었지. 저 때가 좋을 때다, 라고. 앗, 너도 그렇다고? ^^;



우신아, 이제 그만 써야겠다. 눈이 마구 감긴다. 
아, 그리고 첨부한 파일은 우리 식구들이 너에게 감사의 인사로, 보내는 사진이야. 




하나는 작년에 너랑 교수님이랑 우리 식구랑 같이 찍은 거, 
다음 건, 저번에 니가 보내준 푸른색 밀짚모자를 쓰고 찍은 거고, 
마지막은, 어제 급히 찍은 건데, 발을 잘 봐줘. 
모두 니가 보내준 새 신발을 신고 있으니까 말이야. ^^;



오늘 선물도 정말 고맙다. 언제나 건강 조심하고, 교수님에게도 안부말씀 전해줘. 
나중에 또 쓸게. 우신아 잘 자. 





보낸 사람 : 이해준 mynature@airgarden.com

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받은 날짜 : 풍/풍/풍 01 : 43

제 목 : 고맙다





우신아, 나다. 오늘 당직인데, 조금 한가한 틈을 타서 몇 자 적는다. 


어때, 영어는 일신 우일신 하냐? 
내가 경험자로서 이야기하는데, 너무 조급하게 생각하지는 말아라. 
니가 평생 거기 살 것도 아닌데, 머리 싸맬 필요도 없으니까. 
삼년 있었던 나도 힘들었는데, 이제 일년차가 힘든 건 말하면 입아프겠지. 안그러냐? ^^;



그나저나 난 요즘 살 맛 난다. 후배들 갈궈줄 맛에 말이지. 흐흐흐. 
드디어 나도 선배 아니냐. 
정신없던 레지던트 일년차가 엊그제 같은데 벌써 후배를 다 보고. 
너도 여기 오면, 내 후배겠지? 기대해라, 김우신. 이 선배가 잘 봐줄테니까. 하하하. 



그건 그렇고, 니가 보내준 운동화 지금 잘 신고 있다. 
너도 잘 알다시피, 여기 간호사들은 우리들한테 어찌나 관심이 많은지, 
해철이랑 내가 또 똑같은 운동화를 신고 오자마자, 여기저기서 한 소리 한다. 
이거 또 유행시키는 건 아닌지 모르겠다니까. 



앗, 지금 콜 들어왔다. 그럼, 다음에 또 쓰마. 
모름지기 타국에서는 건강이 최고다. 먹는 것도 신경쓰고. 



그리고 다음에 또 달타냥하고 해철이랑 시간 맞춰서 채팅이나 하자. 
나, 진짜 간다. 





보낸 사람 : 이해철 2bean@airgarden.com

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받은 날짜 : 풍/풍/풍 20 : 33

제 목 : 우신아아~





우신아, 건강하게 잘 지내는지 궁금하다. 
방금 저녁 먹고, 잠깐 짬이 나서 이렇게 메일 날린다. 


해준이랑 나는 여전히 전쟁터에서 살아남느라 정신없다. 
특히, 유난히 나를 더 갈궈대는 최꼴통 때문에 스트레스가 더 쌓이는 것 같다.



최꼴통교수, 너도 본 적 있지? 
그 못생긴 얼굴하며, 인상은 또 어찌나 써대는지.
아마도 내 잘생긴 얼굴을 질투하는 건 아닌가 몰라. ^__^;



해준이한테 그 말을 했더니, 죽어라고 웃더라. 니 말이 맞다면서 말이지. 
올해도 계속 그러면, 한 번 맞짱을 뜨던가, 상담을 해보던가 해야지 안되겠어. 
아버지한테 그 이야기를 했더니, 학교 다닐 때 별명도 꼴통이었대. 킥킥킥. 



그건 그렇고, 우신이 니가 말해준 대로, 
이빈이를 안고 계단을 올라갔더니 부끄러워하면서도 좋아하는 눈치더라. 
꼭 매달려오는데, 나도 막 흥분되더라니까. ^__^;
이빈이가 또 어찌나 가볍던지, 생각보다 힘은 안들었어. 
수시로 해볼 만한 행동같다. 고맙다, 우신아. 이런 충고도 해주고, 역시 너밖에 없다. 




그리고, 간호대에 남자가 거의 없다보니, 
여자교수들이 이빈이를 너무 예뻐하나 보더라. 
그래서 조금 걱정도 된다. 
꽃밭에서 놀다가 어떤 여자가 우리 이빈이한테 눈독들이지나 않을까 하고 말이지. 




이 이야길 해준이한테 했더니 뭐라 그랬는 줄 아냐? 
꽃밭도 꽃밭 나름이란다. 백날 호박꽃하고 놀아봤자래. ^__^;



정말 그렇다면, 마음이 좀 놓이긴 하지만. 우리 이빈이가 또 워낙 예뻐야 말이지. 
우신이 너, 또 팔불출이라고 놀리지 말아라. 이건 엄연한 사실확인이니까. 



아 그리고, 보내준 운동화는 잘 신고 있다. 
폭신폭신 한 것이, 많이 걸어다녀도 발도 안피곤하고, 너무 좋더라. 
아무래도 거기가 더 싼가보지? 



해준이랑 내가 신고 가니까, 선배들이 또 한마디씩 하던걸. 
어딜 가나 화제를 몰고 다니니, 좀 피곤하다. ^__^; 
그나마, 우신이 니가 없는 이총사다 보니까, 
아무래도 보는 시선들이 좀 줄어들긴 했지만.



아, 이제 그만 가봐야겠다. 
최소한 십분 전에는 미리 대기하고 있어야 하니까, 
조금이라도 늦으면 또 선배들이 난리를 피우거든. 
그래도, 이번에 해준이랑 나도 후배를 받아서 기분이 조금은 좋다. 



우신아, 항상 건강하고 잘 지내라. 다음에 보자. 
그리고 감시안 교수님한테도 안부 말씀 전하고. 





보낸 사람 : 유환경 environment@auto.go.kr

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받은 날짜 : 풍/풍/풍 12 : 49

제 목 : 우리 우신이, 보거라. 





우신아, 형이다. 
시안형이랑 먼 타국에서 고생이 많구나. 
먹는 건 잘 먹고? 저번에 읽으니, 음식이 맞지 않아서 좀 고생인 것 같던데, 
지금은 또 얼마나 적응은 했는지 궁금하구나. 



어제 비록 많은 양은 아니지만, 
자연이가 고추장하고 된장, 우신이 네가 좋아하는 새콤한 피클을 항공편으로 보냈으니까 
곧 도착할 거다. 



아, 그리고 네가 보내준 운동화를 받은 우리 식구들은
거의 감격의 눈물을 흘리고 있단다. 나를 포함해서 말이다. 



저번에도 이야기했지만, 우리한테 선물하려고 너무 무리하지 말아라. 알았지? 
그래도 네가 보내준 거니, 사양안하고 기꺼이 기쁜 마음으로 받으마. 하하하. 



그리고 자연이가 너한테 이야기한 건지도 모르지만, 
우리집 세 귀염둥이들은 요즘 부쩍부쩍 자라고 있단다. 



하는 행동들이 얼마나 웃긴지. 
네가 보내준 그 감독판 레옹을 모두 함께 봤는데 말이다. 
무슨 말인지도 잘 이해하지 못한 주제에, 
나중에 레옹이 죽을 때는 셋이 부둥켜안고 꺼이꺼이 울더라니까. 불쌍하다면서. 



그리고 이 다음이 더 중요해. 


레옹을 보자마자, 아예 세 꼬맹이들은 
다음날부터 자기들도 레옹을 따라한다면서, 우유를 큰 컵에 꼭 두 잔씩 마시질 않나,
잘 일어나지도 못하면서 윗몸 일으키기를 한답시고 낑낑대지를 않나, 
그래서 이빈이, 강토랑 강해는 저녁마다 자기 담당 꼬맹이를 붙잡아준단다, 
다음날 배당기고 아프다면서도 꽤 오랫동안 지금까지 잘 해오고 있는데, 
또 언제 어느 때 관심이 사그러들지는 장담하기 어렵다는 게 문제지, 



그래도 이것 만이면 그러려니 하겠는데, 
레옹이 마틸다한데 총쏘는 법을 가르쳐주는 걸 보면서, 
강해가 석원이한테 레옹이 킬러냐고 묻는 걸 듣더니, 
킬러가 뭔지 말해주자마자, 자기들도 멋있는 킬러 된다고 설치는 걸 말리느라고 혼쭐났다. 



결국은 아빠가 잡아간다고 하니까, 수긍하는 눈치긴 했지만, 
아직도 미련이 남은 눈치였지. 


우리 집 새끼들은 보고 듣는 것마다, 너무 되고 싶은 것이 많아서 탈이다. 
뭐, 석원이말로는 애들이야 다들 그런다지만, 우리 자식들은 그런 성향이 좀 더 강한 
건 아닌가 가끔 생각이 든다. 


강토나 강해도 이제는 어색한 기색없이, 완전히 우리식구가 됐어. 
학교생활도 잘하고, 석원이가 일주일에 한번씩 상담한 것이 효과가 있는지, 
이젠 보통 아이들과 다름없이 안정을 찾고, 이젠 제법 의젓해지는 모습을 보이는 것이
아빠로서 얼마나 다행스러운 일인지 모르겠단다. 



우신이 너도 알겠지만, 
내가 청소년 담당으로 옮긴 지도 벌써 일년이 다 되가는데, 
이 일을 하다보니, 참 돌봐주고 싶은 애들을 많이 본다. 
하지만, 내 능력이 많이 부족하니 안타깝기만 해. 
좀더 자금이 많이 모이면 조그만 집이라도 하나 더 지어서, 
오갈 데 없는 그 애들을 데리고 왔으면 좋겠다는 생각이다. 우리 식구들도 찬성했고. 


더구나, 우신이 너나, 해준이, 해철이도 도움을 주겠다는 소리는 어느 누구보다 
내게 더욱 힘을 준단다. 정말 고맙다. 


우신아, 다음에 또 쓰마. 
다시 볼 때까지 건강하길 바란다. 





보낸 사람 : 강석원 iloveyou@police.go.kr

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받은 날짜 : 풍/풍/풍/ 13 : 13

제 목 : 석원이형이다. 



우신아, 보내준 거 잘 받았다. 
그나저나, 언제 또 우리 식구들 발 사이즈는 안거냐. 


그리고, 시안형도 잘 있지? 
살짝 너한테 하는 말이다만, 
저번에 나한테 메일 보내서는, 우신이가 자기 늙었다고 구박한다고 그러면서, 
젊은 애인 따라가기가 이렇게나 힘든 줄은 몰랐다고 하소연하더라. 
그래서 내가 젊게 사는 101가지 방법에 관한 자료를 보내줬다. 



그러니, 조만간 그 효과를 보게 될 거다. 
만약 그게 하나라도 보이거든, 우신이 니가 많이 칭찬해줘라. 
그 인간 자뻑증세가 만만치 않다 보니, 자기 칭찬해주면 깜빡 죽거든. 
뭐, 너도 잘 알고 있겠지만 말이다. 



지금쯤은 그곳 생활에 적응도 조금은 됐을테니, 
여건이 되는 한, 여기저기 많이 돌아다녀 보고 그래라. 



그럼, 건강하고. 다음에 또 보자. 





보낸 사람 : 유이빈 chulbean@airgarden.com 

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받은 날짜 : 풍/풍/풍 15 : 45

제 목 : 고마워, 형. 




우신이 형. 나, 이빈이. 교수님이랑 잘 살고 있겠지?
나도 학교 잘 다니고 있어. 


근데, 형도 알다시피, 내가 간호학과다 보니 순 동기들이 다 여자애들이잖아. 
그래서 맨날 미팅 같은 걸 해도 우리 남자들만 피봐. 억울해. 
하긴 나는 해철이형이 있으니까 뭐 상관은 없지만, 남자동기들이 좀 불쌍하긴 해. 


우신이형도 학교 다닐 때 미팅 많이 해봤겠지? 
해준이형한테 물어보니까, 해철이형이랑 우신이형은 킹카였다면서? 


그 소리 듣고, 해철이형한테 꼬치꼬치 물어봤더니 그냥 웃기만 해. 
다만 한다는 소리가, 그래도 마음에 드는 너만큼 마음에 드는 여자는 없었다나 뭐래나. 



그리고, 언젠가 해철이형 첫사랑에 대해서 지나가는 말로 물었는데, 
이것도 대답을 안해주네. 혹시 우신이 형은 알아? 
우신이형이랑은 초등학교 때부터 친했다면서, 그러니까 알 수도 있을 거 아냐. 
뭐, 지금에 와서 알아봤자 아무런 상관도 없지만, 그래도 궁금한 건 어쩔 수 없나봐. 
어쩐지 이건 대답도 안해주니까 더 그래. 



참, 그리고 우신이형. 형이 보내준 선물 너무 고마워. 
그거 신고 다니면, 오래 걸어도 발이 뽀송뽀송해. 



나는 아무 것도 못해주는데, 이렇게 받기만 하니 조금 형한테 미안하기도 하고 그래. 
푸히히. 그래도 나중에 내가 돈벌면 형한테 한턱 낼게. 


우신이형, 교수님하고 알콩달콩 행복하게 잘 살다가 와. 
그리고 건강한 모습으로 다시 보길 바랄게. 
그럼, 이만 안녕. 




보낸 사람 : 유강토 river1@airgarden.com

받는 사람 : 김우신 eyeinthesky@wind.net

받은 날짜 : 풍/풍/풍 17 : 21 

제 목 : 우신이 삼촌에게




우신이 삼촌, 강토랑 강해야. 



삼촌이 보내 준 운동화 너무 고마워. 
우리 신발을 본 친구들이 너무 멋있다고 부러워해. 
우신이 삼촌 덕분에 우리가 나이키도 신어보고. 너무 좋아. ^____^



아빠랑 자연이 삼촌도 처음 신어본대. 푸히히. 
그래서 우리, 이거 떨어질 때까지 신기로 했어. 
뭐, 아빠랑 삼촌이 그전에 버리지도 못하게 하겠지만. 




우신이 삼촌, 우리도 벌써 중학교 이학년이야. 참 세월 빠르지? 
처음엔 생각보다 공부가 조금 어려웠지만,
이빈이 삼촌이 잘 가르쳐줘서 이학년 때엔 아마도 십 등 안에 들 수 있을 것 같애. 



뭐, 석원이 아저씨는 중학교 땐 반에서 중간만 가도 된다면서, 
고등학교 가서 잘하면 된다고 하시고, 
아빠도 너희들이 건강하게만 자라주면 됐다고 하시지만, 
우리도 잘할 수 있다는 걸 보여주고 싶어. 특히 고마운 아빠한테. 



아마 우신이 삼촌이 다시 한국에 들어오면, 그 때는 놀라운 성적을 보게 될거야. 
그러니까, 우신이 삼촌도 우리한테 행운을 빌어줘. 알았지? 



참, 환희는 이번에 초등학교에 가기로 했어. 
아직 일곱 살이지만, 강산이랑 지구를 보고 너무 부러워하니까 그냥 보내기로 했어. 
환희가 똑똑하니까, 잘 따라갈 거라고 생각해. 



우신이삼촌, 다시 한번 고맙고, 다음 선물도 벌써 기대돼. 히히히. ^__^;
다시 볼 때까지, 항상 잘 지냈음 좋겠어. 안녕. 

















終










 
이전: [퍼옴]다키타니님의 무녀도 
다음: [퍼옴]사막님의 일신 우일신  2001/11/11(07:11) from 61.177.66.159 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
