 번  호 : 1343 / 2807      등록일 : 2000년 05월 22일 17:43  
 등록자 : KOMME            조  회 : 1132 건           
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 01                          
                            
  
  
  
 laze 릴레이 소설 808호 이야기 1화 (by 가규) 
  
  
  
 ".....으.....으..흑...." 
  
 눈을 뜨고 얼마의 시간이 흘렀을까..... 
  
 문득, 지금 내가 처한 상황이 뇌리에 스치자, 
  
 알 수 없는 감정이 밀려와 목 안 깊숙이 에서부터 흐느낌이 새어 나온다. 
  
 지난 달 대학을 졸업한 후 직장에 출근한 지 일 주일도 채 되지 않았는데.... 
  
 첫 고객이 될 지도 모르는 사람을 상대로 엄청난 짓을 저질러 버렸다. 
  
 그것도 남자와.... 
  
 새 차를 구입할 계획이라는 말에, 들뜬 기분으로 그 사람의 아파트에 따라 들어  
  
 온 것까지는 좋았는데, 그 다음은....어떻게 설명을 해야 할지.... 
  
  
 낯선 사람의 침대 안에서....그것도 벌거벗은 채로.... 
  
 너 지금 뭘하고 있는 거야, 한 승인? 
  
  
 달칵- 
  
  
 "........일어났으면 어서 옷 입고 나오지 그래? " 
  
  
 문이 열리는 소리에 몸을 추스를 새도 없이, 기억에 남아 있는 무뚝뚝한 목소리가  
  
 방안에 울린다. 
  
 나쁜 자식.... 어느 새, 나에게 말을 놓고 있다. 날 언제 봤다고.... 
  
 안으로 들어오는 기척은 없었지만, 자극적인 담배 향이 공기를 타고 넓은 방을  
  
 가로질러 내가 있는 침대에까지 실려서 날아온다. 
  
 담배.... 어렴풋이 어떤 사람이었던가 기억이 나려 한다. 
  
 어제 ..... 내가 떠듬떠듬.... 신형 차에 대한 설명을 늘어놓을 동안, 계속해서... 
  
 [그래요?].... 라는 말을 내뱉으며 참을성 있게 말대꾸를 해 주면서도,줄곧  
  
 담배를 피워 대던 날카로운 인상의 얼굴이 희미하게 기억이 난다. 
  
  
  
 이...정...이라고 했었지? 이름. 
  
 어제 오후 무렵 내가 찾아간 건축 사무소에서 일하고 있던 사람이다.  
  
 이 사람이 막 외근을 하고 돌아 왔을 때, 
  
 나는 다른 직원들에게 소책자를 늘어놓으며 설명을 하고 있었다. 
  
 처음에는 나에게 별 관심을 보이지 않고, 다른 사람들에게 이것저것 지시하며  
  
 바쁘게 일 처리를 하더니...... 그 와중에도 담배는 손에서 떠나지 않았다.  
  
 어느 새 슬그머니 테이블로 다가와서는 내 명함을 집어드는 것이 눈에 들어왔다.  
  
 정신이 들고 보니 나의 설명을 끝까지 들어주고 있는 것은 이 사람 혼자였다. 
  
  
  
 토요일이라 그런지 어두워지기도 전에 하나 둘씩 우리만 남겨 두고 모두 퇴근해  
  
 버리자 왠지 미안한 마음도 들고, 이번에도 실패로구나...하는 좌절감도 들었다. 
  
 1시간 이상의 설명에도 ....[그래요?].... 라는 말 이외의 별다른 반응을 끌어내지 
  
 못했다면 가망이 없는 거겠지.... 하는 마음에, 시간 내줘서 고맙다는 인사를 한  
  
 후 서류 가방에다 펼쳐 놓았던 광고 전단들을 주섬주섬 챙겨 넣었다. 
  
  
  
 그런데.... 
  
 '안 그래도 차를 바꿀까하고 생각 중이었으니까.....좀 더 이야기합시다.'  
  
 라는 것이 아닌가...... 
  
 그것이 어제 이. 정....이라는 인간이 내뱉은 가장 긴 대사였다.  
  
  
 찰칵- 
  
  
 돌아누운 자세로 멍하니 벽을 응시하고 있다가 라이터를 켜는 소리에 흠칫- 놀랐다. 
  
  
 “그만 일어나 줬으면 좋겠는데? ” 
  
  
 아까보다 퉁명스러워진 말투가 조금 신경에 거슬린다. 
  
 옷을 입어야 하니 나가 달라는...말을 하려다가.... 
  
 어쩌면, 그런 말조차 이 상황에선 사치일 수 있다는 생각이 들었다.  
  
 이 방의....이 침대의 주인이 내가 나가 주길 기다리고 있는 상황에서 정작  
  
 요구되는 것은, 맨 몸을 보이는 것에 대한 창피함 따위보다는 태연한 척할 수  
  
 있는 자존심일거다. 
  
  
 난....잘못한 거 없어... 아무 것도....  
  
 그러니까....그러니까....기죽을 필요는 없는 거야. 
  
  
 “......읏- ...” 
  
  
 몸을 일으키려고 움직이는데, 생각지도 못한 통증이 나를 감싼다. 
  
 아마...허리 부분일거라는 느낌이 들지만... 
  
 그 예리함이 신경에 미치는 영향이 너무 커서 머리에서 발끝까지 온몸을 관통하며 
  
 지나간다. 
  
 나쁜 자식.....이럴 땐 ...괜찮냐....고 한 마디 정도는 물어 보는 거잖아? 
  
  
 일어나 앉아 있으려니...어느 정도 아픔에 익숙해진다. 
  
 그렇다고 통증이 사라졌다는 말은 아니고....단지 익.숙.해졌을 뿐이다. 
  
 가만 있자...속옷이...... 
  
  
 “......!!!!” 
  
  
 옷을 찾으려고 두리번거리는데, 어느 새 침대로 다가온 이 정이 무언가를 내민다. 
  
 천조각 하나가 그의 길다란 집게손가락에 아슬아슬하게 걸린 채 달랑거리고 있다. 
  
 이거.....뭐야...?  
  
 울컥- 눈물이 치솟아 입술을 앙다물었다.  
  
 이런 거.....모욕당했다고 하는 거 맞지?....그런 거지? 
  
 이 정의 손에서 브리프를 낚아채고, 널찍한 더블 베드 밖으로 몸을 움직였다. 
  
 침대에 걸터앉아 어렵게 속옷을 입고 있는데, 이번에는 옷장 쪽으로 어슬렁거리며  
  
 걸어간다.  
  
 여전히 담배를 입에 문 채로. 
  
 그러더니 나의 셔츠와 넥타이를 포함한 옷가지들을 옷걸이 채 하나씩 하나씩  
  
 침대에 널어놓는다.  
  
  
  
 최소한 방바닥에 내팽개쳐 두지는 않았네..... 이런 것도 고맙다고 생각해야 해? 
  
  
 이 정이 뚫어지게 쳐다보는 어색함 침묵 속에서 서툴게나마 대강 옷을 갖춰 입었다. 
  
  
 얼른 여길 빠져나가고 싶다는 생각에 넥타이 따윈 호주머니에 아무렇게나 구겨  
  
 넣었다. 
  
 막상.....걸음을 옮기자니 그 고통 또한 장난이 아니다.  
  
 몸이 휘청휘청 거리는 것이 마치 구름 속을 걷고 있는 듯하다. 
  
 하지만, 그런 내색을 할 생각 따윈 추호도 없다.  
  
 뒤따라 나오는 기척이 들리자 조금.....서글퍼진다.  
  
 어서 나가라고 재촉하는 것처럼 느껴져서.... 
  
 뭐.....좋아했던 것은 아니다.  
  
 처음 만난 사람에게 그런 감정 따윌 가질 리가 없잖아... 게다가 남잔데.....  
  
 그래.....그럼 된 거다.  
  
 그냥....여길 나가면....아무 일 없었다는 듯이 지내면 되는 거다.  
  
 그냥....악몽을 꾸었다고..... 
  
  
 이 사람도 그러길 바라는 눈치고. 
  
 나 따위는 어서 사라져 줬으면 하고 바라는 것이 얼굴에 역력히 나타나 있다. 
  
  
 “저기....내 가방은요......? ” 
  
  
 구두에 발을 집어넣다가 문득 생각이 나서 올려다보았다.  
  
 목이 잠겨서인지 목소리가 조금 쉬어 있다. 
  
 아무리 내가 현관에 내려서 있다고 해도 키가 크기는 크다, 이 사람.  
  
 몸을 쭉- 펴고 있는 것도 아닌데도 내가 올려다봐야 할 정도다. 
  
 신발장에 한쪽 팔을 기댄 비스듬한 자세로 담배를 피우고 있다가, 내가 갑작스럽게 
  
 말을 내뱉자 눈을 가늘게 뜬다. 
  
 무슨 그런 멍청한 질문이 다 있냐는 얼굴이다. 
  
  
 “아.....잠시만. ” 
  
  
 멍하니 서 있는데, 거실로 가는 듯하더니 내 가방을 들고 나온다. 
  
 하지만, 가방을 건네 줄 생각은 않고 그대로 현관문을 열더니 슬리퍼를 끌고  
  
 나보다 먼저 밖으로 나선다. 
  
  
 “......엘리베이터는 저쪽.” 
  
  
 내가 복도로 나오길 기다렸다가 손가락으로 오른쪽을 가리킨다. 
  
  
 “...... ” 
  
  
 “여기...가방... 내가 오늘은 할 일이 좀 있어서.......” 
  
  
 가방을 건네주며 어색하게 얼버무린다. 
  
 그래 놓고는, 나 따위에게 변명까지 해 줘야 한다는 사실에 화가 나는지 인상을  
  
 찌푸린다.  
  
 할 일이 있다니...... 
  
 차라리.....그런 말 따윈 듣지 않는 것이 더 나아. 
  
 나름대로 자존심을 지켰다고 생각했었는데...... 갑자기 시궁창에 쳐 박혀 버린  
  
 기분이 든다. 
  
  
 “...... ” 
  
  
 인사조차 건네기 싫어 그냥 가방을 받아 들고 뒤돌아 섰다. 
  
  
 철컹- 
  
  
 몇 걸음 채 가기도 전에 등뒤로 현관문이 닫히는 소리가 들린다. 
  
 그대로......멈춰 섰다. 
  
 저 따위 인간...... 좋아하지도 않았어.  
  
 그런데.... 왜? 왜 이렇게 배신당한 기분마저 드는 거지?  
  
  
  
 끼이익- 
  
  
 오래된 듯한 문이 열리는 소리에 뒤를 돌아다보았다. 
  
 하지만, 내가 있었던 곳이 아니다.  
  
 서너 살쯤 되어 보이는 쬐그만 꼬마애가 고개를 삐죽이 내밀며 나온다. 
  
 기대 따윈 한 적 없었다고 되새겼지만, 알 수 없는 허탈함이 찾아 든다. 
  
  
 ".....에헤헤헤..." 
  
  
 아이가 나를 발견하더니 바보 같은 웃음을 흘린다.  
  
 그러더니, 옆집의 문을 사정없이 두드린다.....방금 내가 나왔던 곳이다. 
  
 가야 한다는 것을 알았지만, 호기심이 일어 지켜보았다. 
  
 잠시 후....문이 열리고, 그 사람이 나왔다. 
  
 이 정.....아이를 보더니, 딱딱하던 얼굴이 금세 미소로 채워진다. 
  
 팔을 내밀어 아이를 집안으로 끌어들이다가 지켜보고 있던 나와 눈이 마주쳤다. 
  
 짙게 드리워진 한쪽 눈썹이 치켜 올라간다. 
  
 마치....니가 왜 이 곳에 있지?.....하는 듯이.....  
  
 얼굴이 화끈거리며 달아오르는 것을 느꼈다. 
  
  
  
 결혼했었던 거야? 
  
 그래서....나를 그렇게 몰아 내듯 쫓아 버린 거야? 들킬까 봐서? 
  
 사람 우습게 보지 마! 
  
 당신에게 내가 하룻밤의 실수였다면.... 
  
 나에게도.......이 정, 당신은......실수였어!  
  
 내 인.생. 의..... 
  
  
  
  
  
 아침에 엄마가 깨우지 않았다면 지각할 뻔했다. 
  
 26살이 되어서도 깨워야 일어 나겠느냐며 잔소리를 해 댔지만,  
  
 정신없이 출근 채비를 하느라 귀에 들어오지도 않았다. 
  
 그리고, 출근해서는 바로 회의가 있었다. 
  
 말이 회의였지 실은 지난 주 영업성과 발표회나 마찬가지였다. 
  
 다행히도(?) 나를 비롯한 세 명의 신입사원 모두 별 볼일 없는 한 주를 보낸  
  
 모양이다. 
  
 우리는 상사에게 좀더 노력하라는 주의를 받은 뒤 겨우 풀려날 수 있었다. 
  
 복도를 걸어 나오며 생각해 보았다. 
  
 정말 꿈 같은 주말이었다고....  
  
 그래, 이런 식으로 지내다 보면 언젠가는 잊혀질 거다. 
  
 다시는 건축 사무소 같은 곳엘 가나 봐라.  
  
 건축사인지, 설계사인지는 몰라도 앞으로는.... 그런 인간들 상종도 안 할 테다. 
  
  
 "한 승인 씨, 누가 찾아왔던데? " 
  
  
 과장님이 지나가며 슬쩍 말을 건넨다. 
  
  
 "...네?....아, 네. 감사합니다. " 
  
  
 누구지? 월요일 아침부터...... 
  
 10여 대의 차가 전시되어 있는 바깥 영업소로 나갔다. 
  
  
 "회의 시간이 꽤 기네? " 
  
  
 ".......!!!" 
  
  
 미처 누군지 확인하기도 전에 어디선가 들어 본 듯한.... 목소리가 들린다.  
  
 이. 정!! 
  
 너무 놀라서 할 말을 잃었다. 
  
 그리고..... 옆에 부인인 듯한 세련된 미인이 서 있는 것을 보자, 
  
 이 인간의 뻔뻔스러움에 숨이 막혀 왔다.  
  
  
 "차 보러 왔어." 
  
  
 죽.어.버.려. 이 개자식아! 
  
 너 따위에게 팔 차는 없어.  
  
 잠자코 이 정을 노려보자, 뭐가 그렇게도 재미있는지 한쪽 입술이 치켜 올라간다. 
  
 나.쁜.자.식..... 
  
  
 "안녕하세요^^, 어제는 하루 종일 한 승인 씨 얘길 들었어요. 얘는 이번에 4륜  
  
  구동으로 바꾸고, 저는 이쪽 걸로 하기로 결정했어요. 그런데, 이건 네이비  
  
  블루가 나오나요? 제가 제일 좋아하는 색깔이거든요. " 
  
  
 얘는....? 
  
 한참 패닉 상태에 빠져 있는데, 옆에 있던 여자가 검은 색 매니큐어를 바른  
  
 손가락로 팜플렛에 담겨 있는 승용차를 가리키며 이것저것 물어 보기 시작한다. 
  
 어....도대체........? 
  
  
 "우리 누나다. " 
  
  
 이 정이 담배 연기를 한 모금 길게 내뿜고 나더니 씨익- 웃어 보인다. 
  
  
  
  
  
 ♂♂♂♂♂ 
  
 또 바람이 엄청시리 불어 대는 군여..... 
 비바람에 기를 못 펴는 울 집의 통신 장비에 디스켓을 들구 삐쉬방에 가야하나 고민중임다. 
 경랑 온냐.....암튼.....수고해주셔셔셔염....... 
 1회부텀 승인이가 넘 고생한 것 같아서뤼 맘이 안타깝군여...우꺄꺄꺄꺄 
 온냐를 비롯해 마루님과 겁죠님을 거쳐서 다시 내게 돌아올 이정...이란 인간의 성격? 무지무지 궁금합니다. 두근두근...^^  
  
 
 
 번  호 : 1344 / 2807      등록일 : 2000년 05월 22일 17:50  
 등록자 : KOMME            조  회 : 927 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 02                          
                            
  
  
 laze 릴레이 소설 808호 이야기 2화  ( by 란마루) 
  
  
 "여성분이 모시기에 좋은 차종이죠. 유지비도 경차 못지 않게 적게 들뿐더러  
  
  잠금 장치도 확실하게 되어 있어요. 물론 36개월 할부가 가능하죠. 색상은 여기 
  
  보시다시피 화사한 황금빛이 잘 나갑니다. 오렌지 빛이 약간 섞인 듯한 색이라 
  
  화려한 느낌도 들고, 그러면서도 고급스러워 보이니까요. 아 이 청보라빛도  
  
  괜찮죠. 광택이 있어서 꼭 빌로드를 덧씌운 것 같아요. 그러면서도 신비스러워 
  
  보이는 것이 특징이죠. 이 두 주종이 잘나가고, 이 골드 레드도 호응이 좋은 
  
  편입니다. 꼭 동백꽃잎 같죠?" 
  
  
 "너무 시적이네요. 자동차 회사 사원 맞아요?" 
  
  
 미스 리가 웃으면서 그렇게 농을 했다. 자동차 관련의 묘사라고는 도무지 납득을  
  
 할 수 없는 대사를 어색하기 그지없는 어투로 주절거리던 그 영업 사원이 싱긋,  
  
 웃음을 띈다. 아니 그것은 웃음이 아니었다. 울 듯 말 듯, 본인은 웃으려고 한  
  
 모양이지만 입 꼬리가 기묘하게 일그러지는 바람에 그것은 웃음도 무엇도 아니게  
  
 되고 만다. 차에 대한 설명보다는 그 영업사원에게 관심이 있어 보였던 미스 리의 
  
 표정에 실망이 스치고 지나갔다. 사회생활 5년차의 여성에게는 갓 입사한  
  
 영업사원의 어설픔이 그다지 매력적이지 않을 거라는 사실을 나는 짐작할 수  
  
 있었다. 능력 있는 남자를 원한다고 공언하던 그녀였다. 그녀는, 남자라면  
  
 모름지기 자신보다 나아야 한다고 믿는 부류의 여자였던 것이다. 그런 의미에서  
  
 저 남자는 자격 미달이었다.  
  
  
 "....저, 국문학과를 나왔거든요. 말투가 이상합니까?" 
  
  
 "어머 그러세요? 어쩐지-" 
  
  
 미스 리의 목소리엔 흥미를 잃은 기색이 명백히 드러났다. 전공한 학과가 그다지  
  
 전문적인 분야인 것도 아니고, 보아하니 이 직업으로 성공할 사람으로 보이지도  
  
 않는다.  그러니 흥미를 잃은 것은 당연했다. 그러나 그렇다고 해서 냉큼 일어날  
  
 정도로 노골적이지는 못한 모양인지 건성으로 대답은 해 주고 있었다. 하지만  
  
 사내는 익숙지 않은 영업에 지나치게 신경을 쓴 나머지 그 사실을 알아채지 못하는 
  
 모양이었다. 나는 낮게 혀를 찼다.  
  
  
 "........가을 하늘색 같은 깊고 투명한 푸른색의......................" 
  
  
 ......그렇지만 화가 나려고 하는 건 여전했다. 드문드문 끼여 있긴 하지만 확실히 
  
 들려오는 그 영업사원의 묘사들에 나는 미간을 접었다. 저 사람은 차의 성능에  
  
 대해 이야기를 하기보다는 그 차의 색깔을 묘사하는 데 더 신경을 쓰고 있는  
  
 모양이었다. 오렌지 빛이 섞인 황금색. 빌로드를 덧씌운 듯한 청보라색. 동백꽃잎  
  
 같은 골드 레드.......... 
  
 귀에 거슬렸다, 그 모든 이야기들이. 마치 시를 쓰는 듯 우아한 어조로 하나하나  
  
 나열되는 색상의 현란함이 귀를 껄끄럽게 만들었다. 기껏해야 2천이 채 못 될  
  
 자동차 하나에 붙이는 수식들이 그 따위로 화려한 것이 마음에 들지 않는다.  
  
 차라는 것은 교통수단이다. 그게 무슨 색깔인지 전혀 중요하지 않은 사람도 개중엔 
  
 있게 마련인 것이다.  
  
  
  
 "안 그래도 차를 바꿀까하고 생각 중이었으니까..... 좀 더 이야기합시다." 
  
  
 그래서 들어주던 마지막 사람도 사라져 이제 짐을 챙기고 일어서려는 그를 붙잡아  
  
 봤다. 도대체 어디까지 그럴 수 있는지 내심 궁금하기도 해서. 아무리 잘 나와  
  
 봤댔자 고만 고만한 자동차의 색상을 대체 어느 선까지 설명해 낼 수 있고 대체  
  
 어디까지 묘사하나 한번 궁금하기 그지없어서.  
  
 내가 볼 수 없는 그것들에 대해 너는 대체 어느 만큼 아는 체를 할건가 하는 마음에 
  
 심술이 나기도 해서, 나는 녀석을 잡았다.  
  
  
 ............하지만 녀석은, 나의 의도를 눈치채지 못한 모양이었다.  
  
 나의 '그래요?'라는 말을. 내가 듣기에도 명백하기 그지없는 시비조의 그 말속에  
  
 숨은 의미를. 녀석은 눈치를 채지 못하는 것이었다. 
  
  
 그래서 나는, 참을 수 없을 만큼 화가 나 버렸다. 
  
  
 나는 색맹이다. 
  
  
  
 ************************************************** 
 남들은 하늘을 파랗다고 한다.  
  
 나도 그렇게 생각한다. 
  
 남들은 장미꽃이 빨갛다고 한다. 
  
 나는 그럴지도 모른다고 생각한다. 
  
 남들은 세상이 수백 가지의 색채들로 홍수를 이루는 낙원이라고 말한다. 
  
 내가 볼 수 있는 것은 그 것들의 채도와 명도뿐이다. 
  
  
  
 어머니는 내가 색맹이라고 말했다. 
  
  
  
 일의 발단은 누나에게 녀석의 명함을 들킨 거였다. 
  
  
  
 "안녕하세요^^, 어제는 하루 종일(?) 한 승인 씨 얘길 들었어요. 얘는 이번에 
  
  4륜 구동으로 바꾸고, 저는 이쪽 걸로 하기로 결정했어요. 그런데, 이건 네이비 
  
  블루가 나오나요? 제가 제일 좋아하는 색. 깔. 이거든요." 
  
  
  
  
 '너 그 사람 좋아하니?' 
  
  
 나와는 결코 상관없을 자동차 대리점 직원의 명함을 앞에 놓고 누나는 나한테  
  
 말했다. 나는 담배를 입에 물며 그녀를 바라보았다. 대체 무슨 생각을 하는지 알  
  
 수가 없었다. 
  
  
 '남자야.' 
  
  
 '너 바이잖아.' 
  
  
 ....잊고 있었다. 나는 바이인 것을. 나는 정정했다. 
  
  
 '내 타입이 아니야.' 
  
  
 '그런데 왜 잤어?' 
  
  
 그녀가 물었다. 
  
  
  
  
 "이거 잠금 장치는 확실한 거예요? 설마 철사 쪼가리 하나로 열리는 건 아니죠? 
  
  요즘 세상이 무서워서 확실하지 않으면 곤란하다구요. 근데 조수석에도 에어백 
  
  터지는 종류겠죠, 이건?" 
  
  
 "물론이죠. 중형차인데요." 
  
  
 '그런데 왜 잤어'의 집요함이 그대로 묻어나는 음성으로 그녀가 말했다. 세뇌교육을 
  
  받은 듯 자동적으로 대답을 뱉어내던 녀석은 그녀의 산란함에 정신을 못 차리는 
  
  듯 잠시 눈을 깜빡거리더니, 나를 향해 시선을 던졌다. 무언가를 묻는 듯한 눈빛. 
  
  나는 그 눈빛을 향해 짧게. 그리고 비통한 마음을 담아 사실을 말해 주었다. 
  
  그래, 너도 저런 여자가 어디서 튀어나왔나 궁금하겠지. 
  
  
 "우리 누나다." 
  
  
 내가 바란 적은 한번도 없지만. 아니, 오히려 물리고 싶은 것이 한두 번이  
  
 아니지만.  
  
 순간 녀석은 무척이나 기묘한 표정을 지었다. 눈썹이 한쪽으로 휘고, 믿기지  
  
 않는다는 듯 입술이 비죽 튀어나온다. 그렇다고 해서 오만상을 찌푸리고 있다고  
  
 착각하면 안 된다. 그 것은 눈에 띄게 움직이는 것도 아니어서 아주 자세히  
  
 보아야만 알 수 있을 만큼 미세한 표정인 것이다. 마치 가부키에서 쓰는 가면처럼, 
  
 보는 사람의 기분에 따라 느낌이 달라질 수밖에 없는,  
  
 뭐라고 형언하기 어려운 느낌의 표정. 
  
 하지만 그것을 알아챌 수 있었던 것은 내가 전에 그것을 보았기 때문이었다.  
  
 저 녀석과 나의 정사 직전에, 내가 녀석의 뒤를 정성스레 애무한 후 아주 부드럽고 
  
 스무스하게 인서트하려고 했을 때-나는 강간범이 아니다-, 녀석이 지었던 표정이  
  
 바로 이것이었던 것이다. 아마도 예상치 못한 일을 당했을 때 녀석은 저런 표정을  
  
 짓는 모양이었다. 물론 본인이야 자신이 그런 표정을 짓는다는 사실 자체를 모르겠 
  
 지만 말이다.  
  
  
  
  
 나는 대답했다. 
  
  
 '동의했으니까.' 
  
  
 '집까지 데려왔잖아. 하룻밤의 상대라면 이러지 않았을 거 아니야.' 
  
  
 그녀는 쉽사리 납득해 주지 않았다. 나는 그녀를 일별 했다. 너무 파고든다. 
  
  
 '프라이버시야, 그건.' 
  
  
 '나는 너 처음은 상대를 하지 않는 줄 알았는데. 혈흔이 남았어. 그 정도면 열상을 
  
  입었을 거야. 어쩌면 뜯어졌을지도 모르고. 너는 장난이었을지도 모르지만 상대는 
  
  충격적인 경험이었을 거라고.' 
  
  
 ....내심, 그러길 바란 면도 없지 않아 있었다. 화가 나지 않았다-라고 절대로  
  
 말못할 상황이었으니까. 하지만 녀석이 내 부아를 돋군 거다. 하지만 비뇨기과  
  
 의사인 그녀의 전문적인 견해는 결코 무시할 만큼 녹록한 것이 아니었다. 나는  
  
 쓴웃음을 지었다. 
  
  
 '화가 났었던 모양이야.' 
  
  
 '강간...이야?' 
  
  
 그녀가 진지하게 물었다. 나는 그녀를 향해 웃어 주었다. 이 여자 사람을 범죄자로  
  
 모는 데 아주 맛을 들인 모양이다. 
  
  
 '설마. 그런 짓은 안 해.' 
  
  
 '상대는 그렇게 생각 안 할걸.' 
  
  
 '그거야 자기 마음이고.' 
  
  
 내 대답에 그녀는 잠시 말이 없었다. 
  
  
  
  
 "뭘 그렇게 웃는 거야. 네이비 블루가 우습다는 거니, 지금?" 
  
  
 누나는 나를 돌아보더니 마음에 안 든다는 듯이 쏘아붙였다. 젠장 웃는 것도  
  
 시비군.  
  
 나는 대답했다. 
  
  
 "당연히 우습지. 댁은 우리 나라 중형차 시장이 네이비 블루를 소화해 낼만큼  
  
  마니아적이라고 생각하는 거야? 무리한 요구를 하지 말라고. 저쪽은 저래 봬도 
  
  힘없는 신입이라서 댁의 가당찮은 요구에 부응할 힘이 없어." 
  
  
 멈칫. 승인이 고개를 드는 것이 보인다. 갸름한 편인 얼굴에, 머뭇거리는 기색을  
  
 가득 담아 나와 내 누나를 번갈아 바라보는 것도. 전에도 생각했지만 숫기가 없는 
  
 편인 모양이었다.  
  
 그렇지만 가당찮게도 나를 보는 눈은 별로 곱지가 않았다.  
  
 나는 새로 담배를 바꿔 물면서 그 녀석을 힐끗 바라보았다. 녀석은 나를 잠시  
  
 바라보더니, 곧 옆에서 수선을 떨고 있는 내 누이에게로 내키지 않은 시선을  
  
 돌렸다. 저 마니아적인 여자는 분홍색 스포츠카의 존재 여부에 대해서 물어서  
  
 녀석을 황당하게 만들었고, 멀쩡한 경차에 CDP가 장착되어 있지 않다는 이유로  
  
 몹쓸 물건으로 매도했으며, 나에게 어떤 색. 의 차가 어울리는 지를 물어대는  
  
 사악함을 보여 줌으로써 그녀에 대한 나의 평가가 정확했음을 알게 했다.  
  
 젠장, 댁도 나랑 다를 거 없잖아. 어머니가 댁 손톱을 볼 때마다 잔소리를 하던데 
  
 뭘. 
  
  
 "정아? 나 이 청동색 차가 어울리니 백금색 차가 어울리니? 은색은 아무래도 너무 
  
  심플하지 않아?" 
  
  
 .....청동색이고 백금색이고 내가 알게 뭐냐, 색맹인데. 나는 담배에 불을 붙였다. 
  
 그녀는 나에게 대답을 기대하지 않았던 듯 내가 대답이 없자 이내 승인이 에게  
  
 달라붙었다. 내가 보기에도 별로 보기가 좋아 보이지는 않는 광경이었다. 그녀는  
  
 승인이 녀석을 찬찬히 훑어보고 있는 중이었다. 머리가 빈 여자처럼 행동하면서,  
  
 녀석의 표정하나 눈빛하나 살피는 것이 내 눈에는 보였다. 잔걱정도 많지.  
  
 그럴 정성으로 동생한번 챙겨봐 이 여자야. 
  
  
  
  
 '걔 나 한번 만나봐도 돼?' 
  
  
 '뭐하러?' 
  
  
 나는 퉁명스레 대답했다. 한번으로 끝날 사이였다. 대체 뭐 하러 만난단 말인가.  
  
 솔직히 그 녀석과의 섹스. 별로 흥미 없었다. 나는 주는 거 없이 받기만 하는  
  
 상대를 제일 싫어한다. 그리고 승인이라는 녀석이 바로 그런 경우였다.  
  
 나를 건드리지만 않았어도 녀석과 내가 베드 인 할 일은 없었던 것이다. 하지만  
  
 누나의 생각은 다른 모양이었다. 그녀는 나를 뚫어져라 바라보았다. 
  
  
 '왜?' 
  
  
 '나쁜 놈.' 
  
  
 '....그게 어디 하루 이틀 일이냐.' 
  
  
 그녀는 코웃음을 쳤다. 그러고는 명함을 손가락 사이에 낀 채 거만한 목소리로  
  
 나에게 명령했다. 젠장. 저 여자는 지가 여왕인 줄 안다. 
  
  
 '안내해.' 
  
  
 '뭐 하러.' 
  
  
 '차 사게.' 
  
  
  
  
 "골랐으면 이제 일어나자? 나도 약속 있는데." 
  
  
 나는 그녀의 수작에 내심 기가 차하며 시계로 시선을 옮겼다. 땡깡에 졌든  
  
 어쨌든 에스코트는 했다. 이제 더 붙잡으면 이 자리 뒤집어엎을 수도 있다.  
  
 그녀가 시선을 나에게로 돌렸다. 눈썹이, 경고하듯이 휘어 올라간다. 
  
  
 "이 정?" 
  
  
 "사업하는 사람이야, 나. 그럼 한. 승. 인. 수고해라. 이 여자 비위 맞추기 힘들  
  
  거다." 
  
  
 나는 여전히 차의 색상 따위를 주절거리고 있는 그 녀석에게 정중한 목소리로  
  
 양해를 구하고 일어났다. 이 민은, 나를 아주 나쁜 놈 보듯이 바라보고 있는  
  
 중이었다.  
  
 누가 뭐래. 나 나쁜 놈 맞다니 까.  
  
 나는 자리에서 일어났다. 승인이 녀석이 엉거주춤 따라 일어난다. 저 확실하지  
  
 못한 태도. 불분명한 의사 전달. 
  
 다시 봐도 절대 내 타입이 아니다. 나는 그 자리를 떴다. 이 정도면 누나의  
  
 어리광을 받아줄대로 받아 준 셈이었다. 그녀가 아니었다면 내 부아나 돋우는  
  
 저 멍청한 녀석 따위 두 번 볼일이 없었다.  
  
 아마 저 녀석. 다시는 볼일이 없을 거라고 생각한다. 
  
  
 ****************************************************************** 
 천하에 다시없을 나쁜 놈이군요 이 정은. 자아 상황을 완전히 단절시켜 놓았습니다.  
 어쩌실 텐가요? 쿠쿠쿠 이거, 베드신보다 어렵죠?? 
 .....하지만 일부러 이렇게 만든 건 아니랍니다. 정이 녀석, 어째 이런 방향으로밖? 안가네요. 코믹 아니죠 이거? --;; 
 다음 타자는 아마도 경랑언니가 아니었던가 하네요. 그럼 수고.^^ 
  
  
  
 [laze vol. 1 - "8F" 예약광고] 
  
 원제목 laze vol.1 "8F"  
 <부제목: 마(魔)의 8층엔 그들이 산다> 
  
 태양이 이글거리는 7월, 그러나 야오이 작가들은 추위에 떨고 있습니다.  
 
 
 번  호 : 1348 / 2807      등록일 : 2000년 05월 24일 11:29  
 등록자 : KOMME            조  회 : 785 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 3                           
                            
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 3 - by 경남낭자 
  
 육체적 고통은, 시간이 지나면 익숙해지고 조금씩 사그러들기 마련이다.  
  
 그러다 마지막엔 그 고통이라는 것도 더 이상은 느껴지지 않는 시간이 다가온다. 
  
  
  
 통증 외의, 다른 감각 따위를 느낄 여력이 없던 허리는 한나절을 누워 뒹구는  
  
 것으로 익숙해질 수 있었다.  
  
 칼로 베어진 상처를 들쑤시는 듯한.. 그 아픔도 사흘 저녁을 기점으로 외과적  
  
 조치가 필요없는, 움직이는데에 불편함을 느끼지 않는 정도가 되었다. 
  
 몸 안 깊숙이 에서 느껴지던 이물감 역시 일주일이 지난 지금은 거의 느껴지지  
  
 않는다. 
  
  
  
 하지만.... 
  
 정신에 남은 상흔은.....  
  
  
  
 그는 항상 나를 괴롭힌다. 
  
  
 피와 섞여 분홍빛이 되어버린 점액질이 내 몸에서 배출되는 것을 보았던 때도...  
  
 온 몸의 세포 하나 하나가 늘어져버린 듯한 무기력함을 느끼며 보냈던 하루  
  
 내도록... 월요일 아침, 그 끔찍한 통증을 느끼며 일상을 보내는 동안...  
  
 누나라고 소개했던 - 세련된 외모를 가졌지만, 기묘하게 사람의 신경을 긁던  
  
 여성의 질문에 대답하는 모습을 관찰 당하던 때도 그는 내 머릿속 일부를 바늘로  
  
 찌르는 듯한 기분을 느끼게 했다. 
  
  
  
 그것은 따끔한 느낌이 들어 내려다본 손에 길게 베인 상처가 있음을 발견하는  
  
 것과도 같다. 언제 입은 상처인지 모른다 - 방금 전일수도 혹은 몇 시간 전의  
  
 일일수도 있다. 하지만 상처의 존재를 인식한 그 순간부터는 자상의 통증만이  
  
 모든 것을 재배한다. 
  
 통증은 집중할수록 선명해진다. 그러다가.. 신경이 분산되기 시작하면 그 선명함은 
  
 조금씩 흐려지기 시작한다. 
  
 그러나, 없어지거나 잊혀지는 것은 아니다. 뇌리 한 구석에서는 언제나 내 손에  
  
 있는 상처를 기억하고 있고, 미미한 통증은 기억 완전히 아물 때까지 상처의  
  
 존재를 확인시켜 준다. 
  
  
  
 일주일이 지나도록 나는 그 미약하면서도 결코 사라지지 않는 고통에서 헤어나지  
  
 못하고 있다. 그것은 익숙해지지도, 무시할 수 있을 만큼 기억 한 구석으로  
  
 밀려나지도 않으면서 끊임없이 자신의 존재를 내게 일깨운다. 
  
 을지로를 지나는 동안 내가 볼 수 있는 것이라고는 하늘을 그대로 담아내는  
  
 유리로 된 10층 건물뿐이고, 누군가가 담배를 피우고 있는 모습을 볼 때마다  
  
 이제는 사라져버린 통증을 기억해 내며 몸을 떨어야 한다.  
  
 낮고 감정이 결여된 듯한 목소리가 들리면 걸음이 멈춰지고, 거리에서 다른  
  
 사람들보다 이마정도 큰 키를 가진 사람은 피해가게 되었다. 
  
 내가 타인과의 신체접촉을 기피하는 것은 얼마 전까지는... 없었던 버릇이다. 
  
  
  
 그렇게 일주일을 보냈다. 
  
  
  
 겉으로 보기에 한 승인이란 사람의 일상은 그 일주일전과 달라진 것이 없다. 
  
 사람들과 부대끼며 출근을 하고, 사무실에서 회의를 한다. 전화를 하고, 낯선  
  
 사무실에 들어가 명함과 팜플렛을 돌리고, 상담을 한다. 두 명의 동기들과 퇴근  
  
 후 간단히 한잔하기도 하고, 때로는 늦은 시간까지 불이 켜진 사무실에 들어가기도 
  
 한다. 고된 하루를 보낸 후의 피곤함을 느끼며 잠이 든다. 
  
  
 하지만... 
  
 내 안에서... 
  
 떠나지 않는 것이 있다. 
  
  
  
 끊임없이.... 그는 나를 토요일 밤으로 끌고 들어간다.  
  
 담배를 피우며 내 말을 듣는 모습으로, 가끔 짧은 대답을 하던 목소리로, '선'이  
  
 없다고 여기고 있던 내 몸을 그려가던 손길로, 그리고 지금까지 살아오면서 가장  
  
 선명한 기억 - 내 몸을 침범하던 뜨거움으로.... 이 정이라는 존재는 그 밤, 그  
  
 침실, 그 침대로 날 잡아당긴다.  
  
  
  
 내가 원하지 않을 때, 원하지 않는 방법으로 난 그 밤으로 돌아간다. 아침을  
  
 맞이하다가, 거리를 걷다가, 주위와 나를 구분할 수 없는 밤이면.... 꿈에서조차. 
  
  
  
 미친 듯한 밤 - 광기에 휩쓸리 듯 키스를 하고, '나'를 타인에게 보이고, 받아들이 
  
 던..... 내가 아니었던 나로. 결코 끝나지 않는 그때의 나를 보여준다. 
  
 홀린 듯 타인의 침실로 따라 들어가는 내가 있다. 환하게 불이 켜진 방 - 처음  
  
 보는 장소에서 내 앞에 선, 나와 같은 존재의 손을 빌어 옷을 벗는 내가 있다.  
  
 나는... 그의 혀를 받아들이고, 그에게 넣어주기도 한다. 단순한 모양의 전등이  
  
 박힌, 낯선 천장 벽지가 보이는 침대에 누워 타인에게 나를 보여준다. 단 한 호흡도 
  
 거칠어지지 않았고 처음처럼 미지근한 누군가 - 그 아래에서 다리를 열고, 몸을  
  
 열지만, 난 아무 것도 모른다. 
  
  
  
 뜨거운 것이 내 안으로 들어오기까지...성적인 의미를 가진 행동을 전혀 몰랐던  
  
 '무지(無知)한 나'가 있다. 
  
  
  
 '괜찮아...' 
  
  
 고통 그리고 놀라움. 
  
 불과 검이 내 안을 뒤흔든다.  
  
 지독한 통증과 어지러움이 나를 사로잡는다. 
  
  
 '이제 곧 끝날 거야...' 
  
  
 그리고.... 
  
 그것은 끝나지 않고...새로이 시작된다.  
  
  
 '기분이....어때?' 
  
  
 몸에서...  
  
 기억 속에서...  
  
 꿈속에서..... 
  
 ...그 말 외에는 아무 것도 없었다. 
  
  
 어째서 그는 나를 괴롭히는 건가? 
  
 '그만 일어나 줬으면 좋겠는데?' 
  
 언제까지 나는 아파야 하는 건가? 
  
 '...내가 오늘은 할 일이 좀 있어서.....' 
  
 언제...... 
  
 언제쯤이면..... 그에게서 벗어날 수 있는 것인지.... 
  
 '안 그래도 차를 바꿀까하고 생각 중이었으니까..... 좀 더 이야기합시다.' 
  
 얼마만큼... 내가 괴로워해야 잊혀질 수 있는 것인지..... 
  
  
 가슴에 남은 상처도, 몸에 남은 상처처럼 익/숙/해 지는 날이... 잊어버릴 수  
  
 있는 날이 있을 것이다. 
  
 상처는, 상처일 뿐이다. 
  
  
  
 꿈이다. 
  
 꿈을 꾸었던 거다. 
  
 아주 질 나쁜 악몽을 꾸었던 것뿐이다. 
  
 어렸을 때, 평생 잊혀지지 않을 거라고 믿었던 악몽처럼... 시간이 흐르면 조금씩 
  
 잊고 지낼 수 있을 것이다. 
  
 그러다 언젠가는...다시는 기억을 되살리지 않도록 흘려보낼 수 있을것이다. 
  
  
 그 날... 
  
 낯선 벽을 보면서 잠을 깨었던 날은... 
  
 남자와, 처음 본 사람과 몸을 섞었다..라는.. 인/생/의/오/점/따/위.... 나에게  
  
 없었던 일이다. 
  
  
 악몽. 그래 난 악몽을 꾸었던 거다. 그 외에는 아무 것도 아니다.  
  
  
 ..........상처는.......... 그저 상처일 뿐이다. 
  
  
 "안녕하십니까? 대성자동차 한 승인입니다." 
  
 아파트 건축현장에 나타난 자동차 세일즈맨을, 현장 노동자들은 신기한 듯  
  
 바라본다. 
  
 나 역시, 그다지 오고 싶었던 것은 아니었다. 선배가 소개해 주지만 않았다면,  
  
 보름이 되도록 차를 한 대도 팔지 못했다는 절실함이 없었다면 건축과 관련된  
  
 곳을 내 발로 찾아오는 일은 없었을 것이다. 
  
 "김 종학 감독님이 어떤 분이십니까?" 
  
  
  
 "견적을 작성해서 다시 찾아 뵙겠습니다. 언제가 편하십니까?" 
  
 "오늘은 곤란하고...어디 보자. 내일, 내일 이 시간쯤이 좋겠군요." 
  
 "알겠습니다. 내일 다시..." 
  
 소음이 커졌다가, 다시 낮아진다.  
  
 "이 자식, 너 지금이 1시냐?" 
  
 담배 향을 느낀다. 
  
 언제나 맡는 향과는 다른...무언가가 내 시선을 끌어당긴다. 
  
 "그렇게 ?.." 
  
 큰 키. 
  
 날카로운 어깨. 
  
 "공기 없는 거 잘 아는 녀석이 한 시간씩이나 늦게 기어 들어와?"  
  
 어딘지 비어 있는 눈동자. 
  
 ...그리고 담배. 
  
 "그래~ 청림덕에 바빠서 우리같이 코딱지 만한 회사는 뒷전이다 이거지?" 
  
 다시....  
  
 몸 안 깊숙한, 어두운 곳에서 둔한 통증이 일기 시작한다. 
  
 "그..럼, 전 이만 가보겠습니다." 
  
 "...................자주..... 보네?" 
  
 "내일...어? 아는 사람이냐?" 
  
 =================================== 
 클클클....이 사람은 누구일까?  
 이쿠와 마루님이 적을 때보다... 승인이의 성격이 가라앉고 좁아졌군요. 안 그래? 비리비리한 성격 같은데... 사실, 쓰고 싶은 건 다른 거였는데....그건 아무래도 지금 등장? 이야기가 아니라서...크윽~  
 다음은...이쿠였죠? 다시, 제게 돌아올 때는 어떻게 이야기가 전개되? 있을지...궁금하답니다. 
  
  
 ********************************************************* 
 끼어드는이... 우우.. 감상이 없어.. 퍼오기 죄송해여..ㅡ.ㅜ 
  
               잼 없나여..ㅡ.ㅡ 
  
               퍼오지 말까여..ㅡ.ㅜ 
 
 
 번  호 : 1349 / 2807      등록일 : 2000년 05월 24일 11:30  
 등록자 : KOMME            조  회 : 749 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 4                           
                            
  
  
  
  
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 - 04  by 가규 
  
  
  
 [건축판에서 요즘...... 재.미. 많이 보나 봐? ]  
  
  
  
 낮에.... 
  
 뒤돌아 서던 그의 모습이 신경 쓰였다. 하루 종일. 
  
  
 그저 얼굴만 아는 사이마냥 인사하고 지나칠 수도 있었지만, 
  
 그 눈, 
  
 눈 가를 살며시 물 들여 가는 붉은 기운과 조금씩 떨리는 입술과는 대조적으로  
  
 나를 향한 눈에는 묘한 적대감이 아른거렸다. 
  
  
 지겨워졌다. 
  
 싸웠던 것도 아닌 데 만날 때마다 왜 이래 도대체? 
  
 누나하고 장단 맞춰서 나 하나 나쁜 놈으로 몰아 보자 그런 건가. 
  
  
 그 다음 날,  
  
 승인이 깨어 났을 때 좀 더 친절히 내쫓아(?) 주었다면  
  
 상황이 달라 졌을까 하는 생각을 해 보았다. 
  
  
 몸은 좀 어떠냐고 물어 보아 주고, 
  
 식사라도 같이 하고 가지 않겠냐고 말해 주었다면, 
  
 적어도 샤워할 여유라도 주고 내보냈더라면..... 
  
  
  
 그랬다면 여는 상대와 마찬가지로 깨끗하게 정리될 수 있었을까.... 
  
  
 대답은.... 
  
  
 모르겠다. 그리고, 알 수 없을 것이다, 평생.  
  
  
 자신은 그러지 않았으니까....  
  
  
 한승인이라는 녀석, 
  
 햇병아리 주제에 하는 짓 마다 내 신경을 묘하게 거슬리게 만들고 있다. 
  
 그 악랄한 여자(이 민= 누나)를 제 편으로 만들어서 나를 못 살게 굴지를 않나, 
  
 꽤 순한 얼굴을 하고 있는 주제에 못 잡아 먹어 안타까운 듯이 날 쳐다 보지를  
  
 않나,잊을 만하면 내 눈 앞에 불쑥 나타나서 나를 점점 [비열한 놈]으로  
  
 만들지를 않나.... 
  
  
 [건축판에서 요즘...... 재.미. 많이 보나 봐? ] 
  
  
 정말 그런 말 따위 할 생각은 없었다. 
  
 어떻게 들으면 그냥 지나가는 인사.... 요즘 근황이 어떠냐는 말로 받아들여질  
  
 수도 있겠지만, 
  
 나도 한승인도 거기에 내포된 미묘한 암시를 잘 알고 있는 것이다. 
  
  
 [이제 이 쪽 계통의 사람들에게 몸을 팔아서 거래를 할 작정이냐]...고. 
  
  
 한승인이 거기에 담겨진 모욕을 파악하기 위해 아주 잠깐 섬세하게 다듬어진  
  
 그의 눈꺼풀을 몇 차례 깜빡일 동안, 아차- 하는 후회가 바로 밀려 들었다. 
  
 그건 마치 제 발등을 찍는 행위나 마찬가지였다.  
  
  
 그 순간 나는 몹쓸...또는 나쁜 인간...에서  
  
 최저의 상징인 [비열한 놈]으로 전락되고 말았던 것이다. 
  
  
  
 그런 형편 없는 인간 따위는 아니라고 생각해 왔었는데, 
  
 단지 남들보다 조금 성격이 삐뚤어져 있을 뿐이라고 여겼었는데.... 
  
  
  
 한승인의 그 눈.... 이 기어이 나를 그렇게까지 몰아내어 버렸다. 
  
  
 그의 반응은....  
  
 그저 나를 올려다 보는 그다지 강해 보이지 않은 눈동자가 한순간 더욱 짙어 졌다고 
  
 느껴졌을 뿐, 분노로 인해 어깨가 굳어 지거나 수치로 인해 뺨이 붉어 지거나  
  
 하는 따위의 결과는 나타나지 않았다. 
  
  
 조금 미안해 졌다. 
  
 섹스 후에 집에서 내쫓았을 때에도 그런 감정따위는 들지 않았었는데, 
  
 왠지 어른스럽지 못한 행동을 한 것 같아서....  
  
  
 미안한 마음이 들었다. 
  
  
 내 말이 얼마나 근거 없는 모함인지는 나 자신이 잘 알고 있다. 
  
 누나에게 들었으니까,  
  
 한승인이 차를 구입하겠다는 누나의 제의를 정중히 거절했다는 거. 
  
  
 처음 그 말을 들었을 때 가소로운 생각이 들었다. 
  
 [주제에 무슨 가당치도 않은 자존심 같은 걸 챙기고 그래? 
  
 거래 하나라도 아쉬울 거라는 거 잘 알고 있는데. ] 
  
  
 그리고, 그 다음에 그 일을 되새겨 보았을 때는 울화가 치밀었다. 
  
 승인의 거절에 누나가 그를 더욱 높이(?) 사는 것과 동시에  
  
 그 여파로 내가 더 피곤해 질 것이라는 것을 알았으므로. 
  
  
 [그냥 줄 때 먹.고. 떨.어.질.것.이지  
  
 별 것도 아닌 것이 끝까지 사람 골탕 먹이려고 드네. ] 
  
  
  
  
 "....저.... 김종학씨. 내일은 제가 안 되겠습니다. " 
  
  
 [ 재.미. 많이 보나 봐?] 라는 말을 들은 후의 그 자존심 덩어리가 꺼낸 첫  
  
  마디였다. 내가 아닌 현장 감독에게. 
  
  
 " 네? 아까 내일 견적 뽑아서 이 시간에 오겠다고.... " 
  
  
 김종학이 약간 황당한 얼굴을 한다.  
  
  
 "아뇨........ 생각해 보니, 다른 약속이 있군요. 죄송하게 됐습니다. " 
  
  
 누가 들어도 서툰 거짓말.... 
  
 겨우 내가 던진 말 한 마디때문에 주어진 기회를 다시 내버리려 한다는 생각에  
  
 기가 찼다. 
  
  
 "그럼, 내일 저녁은요? 연락 주시겠습니까? " 
  
  
 뜻밖에도 김종학이 다시 기회를 준다. 
  
 한승인처럼 허술해 보이는 녀석 따위 싫어하는 줄 알았는데.... 웬일이야,  
  
 너. 
  
  
 "네?....아,아뇨. 제가 다른 사람을 소개시켜 드릴게요. 저보다 더 경험이 많은 
  
  사람으로. " 
  
  
 정말이지, 배가 불렀구나, 한승인. 
  
 설명이 없으면 예의에 상당히 어긋나는 상황이다. 
  
 그럼에도 사회 경험 없는 그 햇병아리는 그대로 돌아서 버렸고, 
  
 다른 사람이 그랬다면 눈물이 뚝뚝 떨어질 정도로 엄격한 교육(?)을 실시한 뒤  
  
 기어이 실례되는 행동에 대한 이유를 듣고야 말았을 김종학 역시 잠자코 그런  
  
 그를 바라 볼 뿐이었다. 
  
  
  
 그리고, 하루 종일 그의 뒷모습, 더 정확히는 뒤돌아 서던 그의 모습을  
  
 slow motion 의 한 단편처럼 뇌리에 되새기고 있던 나의 머리에 떠오른 생각은, 
  
  
 [그런 식으로 까지 내게 죄책감 따위 들게 만들고 싶은 건가? ] 
  
  
 [그까짓 자존심이라는 거 너한테 그렇게 중요한 거야?]...........따위가 아니었다. 
  
  
  
  
 그저, 
  
  
 울었을까.....라고. 
  
 그 날..... 울었을까.....라고. 
  
  
  
  
  
  
 ♂ 
 아주 잘 자라(?) 주었군요. 두 넘다.^^ 
 아,김종학...이라는 사람, 도체 누구죠? 이정 친구인가요? 젠장...멀르겠다....ㅠ.ㅠ 
  
 ♂♂ 
 4회에는 즐겁죠님을 기대했던 분들께,  
 좀 있다가는 나오지 말래도(?) 그 인간 자주 나오니까......--;;; 
 이 글 쓸 무렵에는 바빴죠, 그 께름뱅이. 
  
 ♂♂♂ 
 연재하고 있는 [808호 이야기]에 대한 문의 사항으로, 
 이 글을 동인지에 실을 거라고 오해하고 계시는 분들이 많아서 말이죠. 
 심지어 예약하신 분들 중에는 이미 많이 보여 줬으니 이만 연재를 중단해 달라는 분도(^^;;;) 
 약속 드립니다. [단.한.줄.도] 넣지 않습니다.  
 아니, 넣을 수 없습니다!!! 
 지들 모두 장편 작가(?)들인 거 아시죠? 
 개인설 넣을 자리도 부족해서, 페이지 수를 늘리자니, 글자 크기를 줄이자니, 
 줄 간격을 줄이자니, 당신 몫의 페이지를 좀 나눠 달라니 아웅다웅거렸던 지들입니다. 
 이 [아웅다웅거림]은 절.대.로. [to be continue...]를 만들지 않겠다는  
 저희들끼리의 약속 때문이기도 하지요.  
 실제로 저는 란마루님에게 몇 페이지를 양보(?--+++)했구요. 누가 a real sadist n!!! 
 이미 공개된 글을 동인지에 실을 정도로 글이 모자라지 않아여. ㅠ.ㅠ 
  
 ♂♂♂♂ 
 이번엔 예약 특전인 [외전집]에 대한 문의 사항입니다. 
 외전집도 동인지 부수만큼 제작해 달라....라는 요구를 받고 있습니다. 
 하지만, 그런 일을 저지른다면(?) 지들은 당장 [파.산]입니다. 
 외전집은 예약하시는 분들을 위해 손해를 무릅쓰고 특별히 주문 제작하는 선물입니다. 
 특전에 의미를 부여하기 위해 편집자 및 작가들 조차 외전집을 가지지 않기로 결정을! 
 (5권 더 만들어 낼 여유가 없어서 라고는 절대로 말 못합니다.ㅠ.ㅠ) 
 따라서 예약하신 분이 한 분이라면 세상에서 8F의 외전집은 단 한 부만 존재하겠죠. 
 특전에 의미를 부여하기 위해 [외전집] 만큼은 평생 공개하는 일이 없을 것을 약속 드립니다. 
 미리 경고의 말씀을 드리자면, 
 이렇게까지 신경 쓰고 있는 저희들의 성의를 무시하고 
 7월 게토가 끝난 후 [외전집]이 불미스럽게 나돌고 있다는 [소문이라도] 들린다면 
 확실히 조처를 취하겠습니다.  
 이건 저희들의 약속을 믿고 함께 예약하신 분들을 배신하는 행위와도 같다는 ? 명심하십시오. 
 저희는 가난한 동인입니다. 
 제발 예약하실 때 너무 외전집만 고집하시지 마시고 [예약 할인]도 선택해 주십시오. 
 [1,000원]이 어딥니까요!! 버터 구이 쥐포가 4마리!!!입니다. 
  
 ♂♂♂♂♂ 
 앞으로도 의문 사항이 있으면 연락 주십시오. 
 매 주 마지막 릴레이 주자가 성심 성의껏 답해 드리겠습니다. 꾸벅. 
 
 
 번  호 : 1404 / 2807      등록일 : 2000년 05월 29일 17:13  
 등록자 : KOMME            조  회 : 718 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 ...5                        
                            
  
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 5-by 란마루 
  
  
 ################################################ 
  
  
 난 울지 않았었다. 
  
 그 말을 들은 것은 대학 4학년때. 같은 문학 써클의 사람들과 문집을 만들 때의  
  
 일이었다. 그 해로 정년퇴임을 하시는 노 교수님을 위해 마련한 그해의 문집에는  
  
 교수님이 평소에 아끼시던 제자들이 작품을 내놓았었고, 그 문집의 편집을 맡았던  
  
 나와 절친했던 선배는 나에게도 한 작품을 청탁을 해 왔었다. 평소에 은사님을  
  
 흠모하던 나에게 그 사실을 잘 알고 있던 선배가 기회를 준 것이었다.  
  
 나는 기꺼이, 그리고 조금 설레기도 한 마음으로 작품을 준비했었다. 
  
 많은 고민을 했었다고 생각한다. 나는 기본적으로 써야 해서 쓰는 시에 대해서는  
  
 회의적인 견해를 갖고 있었다. 조금 진부한 표현일지는 몰라도, 시상이 떠오를 때 
  
 시를 쓰는 것이 가장 시인다운 방법이라고 생각했고 그렇게 씌여진 시들만이  
  
 진정한 시라고 생각을 했었다. 그래서 나는 이전에 써 놓았던 작품들 중에  
  
 하나를 고르는데 심혈을 기울였었다. 하지만 나는 다작을 하는 편이 아니었다. 
  
 한 한달 쯤 고민을 했었다고 기억된다. 나는 내 글 중에서 가장 아끼는 것을  
  
 편집부에 내 밀었고 형은 혼쾌히 그 글을 실어주었다. 그리고 은사님이 퇴직하시는  
  
 그날에, 나는 그 자리에 나갔다. 
  
 조촐하고 아름다운 사은회였다고 기억된다. 오래된 제자들이 모여 은사님에게  
  
 축시를 읽어드리고, 감사를 보냈다. 정갈한 음식이 앞에 놓여졌고, 은사님은 웃는 
  
 얼굴로 문집을 받으셨다. 그리곤 차례를 펴 보셨다. 우리는 박수를 쳤고, 평소에  
  
 존경하던 은사님을 떠나보내는 서운함에 내심 가슴이 아리기도 했다.  
  
 그래...그렇게 좋은 기억으로 남을 수 있었던 밤이었다. 
  
 은사님의 그 한마디가 없으셨다면. 
  
  
 "한승인? 이 사람은 누군가?" 
  
  
 문집의 차례를 읽어보시던 은사님이 고개를 갸웃하며 중얼거리셨다. 문집의 편집을 
  
 한 선배와의 친분덕분에 은사님과 가까운 자리에 앉았던 나는 그 말을 똑똑히  
  
 들었고, 순간 테이블엔 어색한 기운이 감돌았다. 은사님은 테이블의 적막함을  
  
 깨닫고는, 그리고 그로 인해 그 '한승인'이란 사람이 같은 테이블에 앉아있었다는 
  
 사실을 깨달으시고는, 당황하셔서 헛기침을 하셨다. 나는 순간 그 자리에서  
  
 도망치고 싶었다. 선배들이 나를 바라보지를 못했다. 
  
  
 "미안 미안. 한군이구만. 내가 실수를 했네." 
  
  
 은사님이 그제야 나의 존재를 알아챈 듯 당황스런 어조로 그렇게 말씀을 하셨다.  
  
 하지만 이미 늦었다. 나는 들어버렸던 것이다. 그분이 나를 기억하지 못함을.  
  
 교양과목으로 수강신청을 했던 경영대 학생의 답안지를 보고 문학적 재능을  
  
 간파해서 문인으로 키워내셨다는 실화가 존재하는, 사람의 글에 대해서라면 세세한 
  
 특징까지 기억을 하신다는 특출한 감각의 그분이, 나를 기억하지 못하셨음을.  
  
 그분에겐 나의 이름은 기억할 가치가 없는 것이었다. 나의 모든 것이던 시가, 나의 존재? 이유이던 글에, 그분은 아무런 가치를 부여하지 않으셨었다. 그분은 나를  
  
 기억하지 못했었다...... 
  
  
 하지만 나는 울지 않았다.  
  
  
 글에 재능이 없다는 사실은 이미 어렴풋이 알고 있던 것이었다. 나에게는 가끔가다 
  
 떠오르는 시상 외에는 그다지 창작의욕이 라는 게 없었다. 자신의 작품에 만족하지  
  
 못하고, 자신의 글에 한없이 목마름을 느끼는 이들과는 달리 나의 글은 한없는  
  
 안온함에 침잠하고 있었다. 나의 시는 언제나 온화했고, 일상적이었고............. 
  
 ..특별함이 존재하지 않았다. 눈물이 날 정도로 얄팍한 감성들. 알고 있었다.  
  
 이미 눈치채고 있었다. 하지만 이런 확인은.....너무나 고통스러웠다. 존재 자체를  
  
 부정 당하는 느낌이었으니까. 나에게 글이란 일상이었다. 나에게 시란 나의  
  
 일상어들 중 하나였다. 나는 시인 말고 다른 것이 되고 싶어본 적이 한번도 없었다. 
  
  
 하지만 나는 울지 않았다. 
  
  
 그리고 이제껏 운 적이 없었다. 신춘문예를 준비하는 동기들을 보며 입사시험을  
  
 준비했을때도. 내 실력이 아니라 아는 선배의 청탁으로 회사를 입사하게 된후  
  
 공공연하게 [낙하산]이라고 불릴때도. 어느밤 떠오르는 시상에 종이를 찾다가,  
  
 스스로의 습관성에 자조를 보내며 다시금 펜을 내려놓을 때도. 나는 울지 않았다. . 
  
 .........그래. 그랬었다. 그 사람을 만나기 전까지는. 
  
  
 [요즘 건축판에서 재.미.좋나봐?] 
  
  
 세 번째로 만난 그의 첫마디가 바로 그것이었다. 명백한 조롱이, 그의 명백한  
  
 인식이, 노 교수님의 그것처럼 나의 마음을 일깨웠다. 그는 나를 그렇게 생각하고  
  
 있었다. 무능력하다는 정도의 모욕이 아니었다. 그건 내가 무능력한데다 저열 
  
 하기까지 하다는 그의 인식의 표현이었다. 마음속 깊은 곳에서 무언가가 깨어지는  
  
 것이 느껴졌다. 마음 깊은 곳에서, 그래도 갖고 있었던 작고 희미한 무언가가 그  
  
 한마디에....산산조각 나는 게 느껴졌다. 투명하고 존재감이 없긴 했지만,  
  
 은사님께서 내 재능을 부정하셨을 때부터 한없이 가벼워지고 희미해진 것이긴  
  
 하지만, 그나마 남아는 있던 그것이 깨어지는 것을 나는 느꼈다. 
  
 나는 내 자존심을, 나의 존재를......그리고 나의 인격을. 단지 세 번 본 사람에  
  
 의해 부정당했다. 나의 일부도 아니고, 나의 어떠한 면도 아니고, 나의 전부를. 
  
 그것은 아팠다. 
  
  
  
 그를 만난 후 줄곧 나를 따라다니던 상처가 벌어지면서 피를 흘린다. 
  
 이제껏 계속해서 아물지 않았던 그 상처가 벌어지고, 헤집어지고, 또다시 피를  
  
 흘린다. 
  
 그것이 지져진다. 뜨거운 쇠 인두에 의해. 그에 의해. 마치 그것이 나의 존재에  
  
 대한 증명인 것처럼. 마치 낙인인양. 
  
 상처 위에 내려앉은 그것은 뜨겁고, 숨이 막히도록 고통스러웠다.  
  
 상처는 피를 흘린다. 
  
 상처엔 화농이 돋는다. 
  
 상처가 부풀어오르고, 고름이 맺히고, 이내 화농이 흘러내린다. 
  
  
 ...............나는 울었다. 
  
  
  
 *** 
  
  
 "무성의 한 거 아니야 한승인씨? 어떻게 보름이 넘도록 한 대도 못 파는 거야!!  
  
  대체 이래가지고 뭐가 돼? 이 정도면 능력이 없다는 말 따위로 해결되는 게 
  
  아니잖아. 성의의 문제라고. 성의의 문제!" 
  
  
 권과장이 카탈로그로 머리를 후려치며 잔소리를 해댔다. 어젯밤 밤새 흘렸던  
  
 눈물 탓으로 머릿속이 아파 왔다. 멈추려고 했지만 되지 않았다. 하염없이 한  
  
 방울씩, 혹은 두 방울씩. 뜬 밤을 새우는 내 눈이 가여워서 흐르는 것처럼 그렇게. 
  
 멈추려고 해도 되지가 않았다. 그 덕에 눈이 조금 부어있다. 그 정도의 눈물  
  
 따위는 대수롭지 않다는 듯 조금만 부어있었다. 나 따위 인간의 절망이란 이  
  
 정도의 흔적 밖에 남지 않는 것인가. 절망조차 안온한 자신이 한심스럽다. 
  
  
 "저번에도 그래. 어떻게 이곳까지 찾아온 손님에게도 차를 못 파나. 요즘 사람들이 
  
  어디 성격이 좋아서 자기 일 내버려두고 엄한데 찾아가는 성미야? 여기까지 왔다면 
  
  살 생각이 있었다는 이야기 아냐? 그걸 왜 성사를 못시켜? 이래가지고 반년이라도 
  
  버티겠어? 월급도둑이나 해먹는 거 아냐 자네?" 
  
  
 "................" 
  
  
 "왜 대답이 없어? 꼽다 이거야??" 
  
  
 "노력...하겠습니다." 
  
 "이것도 저것도 아니면 월급 값이라도 해야지. 자네도 아직 차가 없잖아. 왜 그런 
  
  쪽으로도 머리를 못쓰나? 엉?" 
  
  
 ...이게 본론인가 보다. 승인은 참담한 마음으로 권과장의 노골적인 말을 들었다.  
  
 이런 말...나올 줄 몰랐던 것은 아니었다. 그를 가엾게 여긴 선배가 넌지시 충고를 
  
 해준 방법이기도 했으니까. 하지만 승인은 그렇게 비굴해지고 싶지 않았다.  
  
 세일즈라면 지인 판매가 주류를 이룬다는 것을 알면서도, 굳이 개척활동-모르는  
  
 곳에 찾아가 세일즈 활동을 하는 것-을 하는 것도 그래서였다. 그런 방법은... 
  
 쓰고 싶지가 않다. 하지만 비참했다. 스스로가 무능력하게 느껴진다. 그런 식으로 
  
 살고 싶지 않다고 해서 모두가 그렇게 살수 있는 것은 아니었다. 그렇게 살수 있는 
  
 사람은, 그런 만큼의 대가를 치뤄야 한다. 돈이든 권력이든, 아니면 재능이든.  
  
 하지만 승인에겐 아무 것도 없었다. 
  
  
 "노력...하겠습니다." 
  
  
 할 수 있는 것이라곤 이런 말뿐. 결과가 없는 노력은 아무도 알아주지 않는다.  
  
 그걸 알면서도 이럴 수밖에 없는 것이 평범한 사람의 평범한 인생이다. 
  
  
 "과장님? 한 승인씨 손님 왔는데요. 계약 때문에 오셨답니다." 
  
  
 그때였다. 뜻하지 않은 소리가 들린 것은. 한참 승인을 나무라고 있던 과장은 적이 
  
 머쓱해 하며 여직원을 바라보았고 영문을 모르는 여직원은 문을 빼꼼히 연 채로  
  
 승인에게 손짓을 했다. 승인은 얼떨떨한 기분으로 그녀를 바라보았다. 계약을.... 
  
 .해? 누가?? 
  
  
 "누구라는데요?" 
  
  
 "글쎄요. 나와 보세요 어서. 손님 기다리세요." 
  
  
 승인은 고개를 갸웃하며 문을 나섰다. 꼭 전에 이런 일이 있었던 거 같다. 얼마  
  
 전에..............그러니까 '그'를 두 번째로 만났을 때. 
  
  
 "여-" 
  
  
 승인은 탁자에 앉아 턱을 괴고 카탈로그를 감상하다가, 자신에게 손을 흔드는  
  
 남자를 보고 당황스런 기분에 사로잡혔다. 이 사람이? 이 사람이 왜?? 
  
  
 "저기....김........?" 
  
  
 "종학이다. 자네가 바쁘다기에 내가 왔지. 견적 뽑아주겠나?" 
  
  
 그는 서글서글한 웃음을 지으며 그렇게 말했다. 아침 햇살이 유리문을 투과해  
  
 들어와 그대로 사람이 된 거 같은 모습이다. 승인은 멍하니 그를 바라보고만  
  
 있었다. 
  
  
 ************ 
 아앗 미안 언냐 ㅠㅠ 
 란마루의 기분이 땅을 파니 승인이도 같이 땅을 파네....... 
 담엔 꼬옥 베드씬을 넣구야 말꼬야. 두고 봐여!!! 
 힌트? 1.승인&정 2.승인&종학 3.승인&민 4.승인& 권 과장(?--;;) 
 몰까여? 
  
 ************** 
 다시 한번 생각을 해보니 미안할게 없습니다. 경남언냐의 인/간/만들기 정책엔 심각하? 재고의 여지가 있다구 봐여. 더이상 인간 만들지 마여. 나 다 기억 못할거란 말여요.....ㅠㅠ 
 그나 저나 우리 종학이....이때만해도 상큼발랄했었는데.....너를 망친게 ? 누구더뇨.....ㅠㅠ 
  
 **************** 
 그리고 하나. 즐이가 이때 참석을 안해서 그렇지 즐이는 분명히 레이즈에 있습니다. 비? 마감이 느려도, 비록 연락이 무지하게 안돼도. 녀석은 있습니다. 그리고 4.5가 아냐여. 부부? 일심동체. 그러니까 (마루+즐)+(경남)+(가규)+(이자벨) = 4명입니다. 아셨어요? 
 
 
 번  호 : 1407 / 2807      등록일 : 2000년 05월 29일 19:34  
 등록자 : KOMME            조  회 : 694 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기...6                         
                            
  
  
  
  
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 6 - by 경랑 
  
  
 "색은 어떤 게 좋을까?" 
  
 "저..." 
  
 "직업이 직업이니만치 검은색이나 흰색은 먼지가 타서 곤란하겠지?" 
  
 "김종학씨." 
  
 "어디... 흙먼지 범벅이 되어도 깔끔하게 보일만한 색이 없나?" 
  
 "...." 
  
 "넌 어때?" 
  
 "네?" 
  
 "넌 어떤 색이 좋지?" 
  
  
 my pace... 
  
 그와 관련되어 만난 두 사람이 이런 식이다 - 그 자신조차.... 
  
 상대를 배려하지 않는... 
  
 자신의 입장에서만 일을 진행시키는... 
  
 호흡이 일치하지 않는 타인에게 '무조건적 순응'을 요구하는.... 
  
  
 힘들다. 
  
  
 "김종학씨-" 
  
 "그래, 내 이름 김종학이야." 
  
 "제가 다른 분을 소개시켜 드린다고..." 
  
 "너한테서 차 산다잖아." 
  
 "경험 많으신 분..." 
  
 "누구는 엄마 뱃속에서부터 자동차 파는 법 배워 가지고 나온다든? 차 팔아 
  
  준다는데 무슨 잔말이 많은 거야? 어차피 성과급일 테니까 한 대라도 더 파는 
  
  것이 좋을 거 아냐?" 
  
 "제가 다른 일이 있어서-" 
  
 "이런 꼭두새벽부터 약속이 있지는 않겠지? 게다가 견적 뽑는데 몇 시간 걸리는 
  
  것도 아닐 테니까 - 견적이나 내 놔봐." 
  
 더 이상 반박할 말이 생각나지 않는다. 
  
  
 어제 현장사무소에서 자신이 했던 - 무례에 가까운 약속파기에도 아침부터  
  
 찾아온 사람이다. 세일즈를 업으로 하는 사람에게는 최상의 고객일수도 있는  
  
 손님.  
  
 선배도 시원하고 호탕한 사람이라고 했었지. 
  
  
 '건축 판에서....재/미/ 많이 보나 봐?' 
  
  
 ....난..... 
  
 절대로......... 
  
  
 "김종학씨." 
  
 "..이정, 잘 알아?" 
  
  
 '건축 판에서....재/미/ 많이 보나 봐?' 
  
  
  
  
  
 순진하거나,  
  
 자신에 대해서 무방비한 녀석이다. 
  
 이도 저도 아니면 철저하게 자기를 깎아 내리는 타입. 
  
  
 몇 번이나 내 이름을 부르던 입을 씹어 먹을 것처럼 다무는 것이, 서둘러 사무소  
  
 문을 나서는 뒷모습을 보던 어떤 녀석과 같다. 
  
  
  
  
 "아는 사람이냐?" 
  
 불알친구라는 녀석은 대답대신 닫혀진 문을 뚫어지게 바라보았다. 그 문은, 이  
  
 자식 - 그 속에 능구렁이 두셋쯤은 키우고 있을법한 친구와 몇 마디를 나누기 전  
  
 아니 얼굴을 마주치기 전까지는 제법 진지한 얼굴로 ('얼굴만' 이다. 말투는 신입 
  
 티가 흘러 넘쳤다) 설명하던 젊은 친구가 갑자기 태도를 바꿔 도망가 버린 곳이다. 
  
  
 "귓구멍이 막혔냐?" 
  
  
 자동차 세일즈와 이 정이 어떤 관계가 있는지는 모르지만 - 뭐, 짐작 가는 게  
  
 없는 건 아니지. 
  
 저 자식이 침대 파트너로 남,녀를 가리지 않는다는 것은 자~알 알고 있으니까 
  
 말이다. 
  
  
 "...저 사람 여긴 웬일이냐?" 
  
  
 세 살배기 어린애라도, 아까 두 사람의 분위기를 본다면 '아하~'거릴 거라는 건... 
  
 인정하지 않겠지만- 
  
  
 "차 팔고 다니는 사람이, 차 팔러 오지 아파트 지으러 오겠냐? 넌 어떻게 아는데?" 
  
  
 그런데 가장 문제점은... 사라져버린 친구가 - 그 외모나, 태도, 말하는  
  
 품새까지 이 녀석의 취향과는 거리가 멀다..라는 것에 있는 거다. 
  
  
 "..설계랑 어긋나는 곳이 9열이라고 했냐?" 
  
 "비밀이냐?" 
  
 "그냥, 좀 안면이 있어. 너도 바쁠 테니까 빨리 이야기 끝내자." 
  
  
 일단...맞춰주지. 
  
 내 질문에 대답하지 않는 보복이야, 인부들이 하루종일 손놓고 노는 것보다는 덜  
  
 급한 일이고... 무엇보다 poker face가 무기인 니 녀석 같은 분류에게 사용할  
  
 방법이 따로 있는 법. 
  
  
  
 "저쪽 방화벽을 좀 더 두텁게..." 
  
 "같이 잤냐?" 
  
  
 미간에 나타난 내 천(川)자 - 정곡을 찔렀다. 
  
  
 "지금 일하는 중 아니었냐?"  
  
 "갸름하고 순진해 보이는 인상. 술에 물 탄 듯한 어정쩡한 태도. 소극적인 말투." 
  
  
 조금 더 짙어진 이마의 세로 주름을 볼펜으로 두들겼다. 
  
 다른 사람의 밤일에 대해 신경 쓰고 싶은 생각은 별로 없지만- 
  
  
 "취향 바꿨냐?" 
  
 "일이나 하자." 
  
 "취향이 바뀐 거냐고-" 
  
 "..." 
  
 "대답 안 할거냐?" 
  
 "...그런 거 아냐-" 
  
  
 이 자식이 뭐라고 했었지? 
  
 '건축 판에서 재미 많이 본다'? 
  
 액면가보다 뭔가...더 냄새가 나는 말이다.  
  
 말하는 사람이나 듣는 사람이나...그 의도를 명/확/하/게/ 알 수 있는. 
  
  
 "그럼? 자동차 세일즈맨하고 니가 '자주 볼' 이유가 뭐냐?" 
  
  
 삐딱선을 그리는 성격이지만, '인간성을 구기는' 말은 안 하는 녀석이다. 
  
  
 "사무실에 왔었어." 
  
 "사무실에...." 
  
  
 하룻밤 상대라고 해도, 아니 하룻밤 상대일수록 끝은 깨끗하다 못해서 냉냉하던  
  
 녀석이 아닌가 말이다. 
  
  
 "그 외에 다른 비화는 없냐?" 
  
 "있을 게 뭐 있냐? 일이나 하자." 
  
  
 그래, 좋아! 
  
 나는 알고 싶은데, 넌 대답하기 싫다면....다른 방법은 얼마든지 있으니까. 
  
  
  
  
 "두 번 뵈었던 분입니다" 
  
  
 이정처럼 단단하지 않은 얼굴이 대답한다.  
  
 거짓은 아닌 것 같고.... 그렇다면 왜일까? 
  
  
 "그래? 난 또 자주 본다고 하기에, 우연남발이라는 사연정도는 있는 줄 알았지. 
  
  그런데, 견적은 언제 뽑아줄 거야?" 
  
 "그건 다른 분을..." 
  
 "이정이랑 두 번 본 사이라며?" 
  
 "..." 
  
 "시원이 때문은 아닐거고...?" 
  
 얼굴이 굳어진다. 선배 이름 앞에서는 도망치기 힘들겠지? 
  
 "남선배와는 관계없습니다." 
  
  
 사람 궁지에 모는 것이 내 특기긴 하지만.... 어째, 이 사람은 달갑지 않다.  
  
 갈 곳 없는 어린애를 추궁하고 있는 듯한 느낌이 드는 것은... 알면서도 굳이  
  
 확인하려하기 때문이겠지.  
  
 그것이...상대에게 '상처'라는 것을 잘 알고 있음에도 불고하고 들쑤시고 있다는  
  
 걸, 잘 알고 있으니까. 
  
  
 "니가 굳이 지인 판매가 아니라 새로운 시장을 개척하고 싶어한다..라고 해도 
  
  말이야-" 
  
  
 나서는 것을 좋아하지 않는다. 
  
 서로의 몸에 난 털의 숫자도 꿰어차고 있는 사이라고 해도, 타인의 성생활(이  
  
 틀림없는)에 간섭하고 싶은 생각 따위는 전혀 없다. 
  
 그래도 신경 쓰이는 것은... 취향이 아닌 사람에게 손을 댄 친구의 심리를  
  
 알고싶어서다...라고 해 두자. 
  
  
 "그건 김 종학씨가 참견한 일이 아닙니다" 
  
  
 한가지 더 추가- 
  
 상처 입은 맹수의 눈을 가진 지친 양.  
  
 눈앞의 이 사람이 가지는 아이러니가 궁금하기도 하고. 
  
  
 "이봐 젊은 친구. 그렇게 말하는 게 아니지. 물론 내가 참견할 일이 아니라고 해도 
  
  말이야... 내가 하려는 말은 참견이 아니라 충고란 말이야, 충고. 충고가 아니면 
  
  연장자의 훈수정도라고 할 수도 있을 거고-" 
  
  
 타인과 시선을 제대로 마주치지도 못하는 숫기 없는 사람인데도 한순간씩 내비치는 
  
 조그만 단단함이 눈에 끌리기도 하고. 
  
  
 "기분 나쁘셨다면 죄송합니다." 
  
 "그런건 없어. 앞으로 살아가면서 니가 만날 사람들 가운데 너와 한 다리든, 
  
  두 다리든 너와 아무 상관없는 사람이 있을 줄 알아? 하다못해... 그래, 저기 
  
  롤러 스케이트 타고 가는 마른 녀석도 따지고 들면 네 친구의, 친구의 동생... 
  
  쯤 될지도 모르는 일이야. 주위에 민폐 입힌다고 생각하는 것도 좋고, 자신이 
  
  세운 원칙을 고수하는 것도 좋지만, 자신을 굽히는 방법을 배우는 건 어때? 
  
  굽히는 것이 싫다면 '유연한 사고방식을 가진다'라고 해도 좋고 말이야. 때로는 
  
  철천지원수라고 해도 손을 벌여야 하는 일이 비일비재한 곳이, 니가 앞으로 
  
  싸워나가야 할 사회란 말이야." 
  
 "...." 
  
 "이정과 무슨 일이 있는지 모르겠지만 이정은 이정이고, 나는 김종학이야. 
  
  네 사생활과 직업을 혼동하지 마라. 알겠어?" 
  
 "...말씀 감사합니다" 
  
 "고마우면 어서 가서 견적이나 뽑아와- 목마르니까 차도 한 잔 주고-" 
  
  
 무엇보다....  
  
 심심하니까. 
  
  
 ************************************ 
 정이의 누나 민이보다... 김 종학이란 캐릭터가 더 마음에 드는군요.  
 룰루...진도도 잘나가고. 
 그런데... 제 개인설의 진도는.... 답보상탭니다. 아이고...머리야..... 누가 반짝거리? 아이디어를 주시지 않을까요? 
  
 릴레에 대해 올려주신 감상 감사합니다...꾸벅. 
 모두들...저희들의 러브러브를 담은 쮸우를 받으셨지요?  
 그리고, 릴레 감상을 겸한, 갠설에 대한 어택도 감싸.... 큭큭큭... 이제 곧 볼 수 있? 않을까요.... 
  
 그런데...laze메일에 개인에게 보내는 메일이 도착할 때가 있습니다.  
 고거이 무척이나 위험합죠. 왜냐~ 돌림빵을 당하니까.... (질투에 눈이먼 다른 팀원들에게..  뭐, 설의 어택같은건...환영합지만) 
 그러니 개인에게 보내시는 사연은 laze메일이 아닌, 개인멜로 발송 부탁드림다.  
  
 한 가지 더, 
 위의 이야기와 반대의 경우가 있기도 합니다. 
 그건 뭐시냐...'예약할게요'란 말씀을 laze 메일이 아닌 개인의 멜에 보내시기도 하시더군요. 
 고거야..위험하지는 않겠지만, 열분께서 보내신 멜을 laze로 옮겨야 하는 갠에게...은근? 저주를 당할 지도 모른담다. (음..이 쪽이 더 위험할 수도....) 
 예약멜은 laze21@hanmail.net 으루 보내주셔요♡ 사흘 이내로 답장 드림다.... 
  
 마지막으로.... 제가 아니라 '입금확인'담당자의 부탁이랍니다. 
 입금하시고 나서, 바로 바로 laze로 맬 보내 달라는군요. 자기는 예약메일을 보는 즉? (본인말로는 늦어도 12시간 안이라네요) 확인멜 보내주는데, 입금하시고 나서...메일을 늦? 보내줘서 기다리고 있기 몹시~도 힘들답니다. 
 독자들까지 께름 피우면 재.미.엄쓸 줄 알라고....하는 걸 보면....누군지 아시겠죠  (클클클...경랑은 절대로 아닌것이야) 
 
 
 번  호 : 1439 / 2807      등록일 : 2000년 06월 02일 20:48  
 등록자 : KOMME            조  회 : 667 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기...7                          
                            
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 7 - by 가규 
  
  
 "이렇게 무방비한 모습 보이면 내가 확- 따 먹어 버린다고 했지, 인아 ♡ " 
  
  
 인아....? 
  
 으응....세상에서 나를 이런 식으로 느끼하게 불러대는 인간은 단 한 명 밖에  
  
 없는데.... 
  
 시.원.선.배. 
  
 하체가 좀 서늘해 진 것 같아서 감겨 있는 눈을 가까스로 뜨고 선배를 올려다  
  
 보았다.  
  
 역시나....아니나 다를까 여느 때처럼 담요를 슬쩍 들어 올려,  
  
 자고 일어나 말 그대로 [무방비한 상태로 벌어져 있는 내 다리]를 입가에 침까지  
  
 고여 가며  
  
 지그시 감상(?)하고 있는 선배가 눈에 들어 온다.  
  
 자기 전에 선배에게 셔츠 한 장만 달랑 빌려 입은 채라 아래엔 속옷만 입고 있을  
  
 뿐이다. 
  
  
  
 이 인간이......--+++++  
  
 그러나, 참자!.......참자, 한승인!!  
  
 대학 입학 전 예비 대 시절부터 이 상종 못할 인간에게 찍혀서 당해왔던 일이  
  
 어디 하루 이틀이었던가......ㅠ.ㅠ  
  
  
 말은 이런 식으로 인간 말종 선배니 어쩌니 해도 내가 많이 의지하고 있기는  
  
 한가보다, 
  
 라는 생각에 피식- 웃음이 나온다.  
  
 힘들 때마다.... 극에 달했다고 느낄 때마다 생각나는 사람이 고작 ,  
  
  
 취미는 우리 인이 엉덩이 더듬기♡ 특기는 우리 인이 닭이 되어 날아가게 만들기♡ 
  
 라고 자타가 인정하는 이런 인간뿐이라니....ㅠ.ㅠ  
  
  
 선배.... 이번에는? 
  
  
 대학 1학년, 시원 선배의 오피스텔에서 처음 아침을 맞았을 때, 
  
 나는 선배가 썼던 교양 과목의 교재를 왕창 얻을 수 있었다. 뭐... 전공은  
  
 달랐으니까. 
  
  
 선배의 방에서의 두 번째 아침에는...... Irish 원두 커피 한 봉지를. 
  
 세 번째의 선물은.....잘 기억이 나지 않는다. Hermann Hesse 의 시집  
  
 [낭만적인 노래]였던가.... 
  
  
 오랜 세월이 흘러도 이 사람은 나에게 그 무언가를 끊임없이 주려 한다. 
  
 현재 다니고 있는 직장 마저도.... 나의 첫 거래 마저도..... 
  
 퍽- 
  
 벌떡 일어나 선배의 옆구리를 발로 걷어 찼다.  
  
  
 "우아앗! 하극상이거냐, 인아? 감히 하늘같은 선배의 옥체를!! " 
  
 물론 덩치가 있어서 기대만큼 멀리 튕겨 나가진 않는다.  
  
 "괜히 나쁜 버릇만 들여서...... " 
  
 "얌마! 자고로 아침은 기분 좋게 시작하는 거야.  
  
  가장 러브 러브하는 것을 한 번 감상한 다음.  
  
  쓰읍- 침을 닦고 아침의 식욕을 돋우겠다는데 웬 잔말이냐! " 
  
 선배에게 자꾸만 기대게 만드는 나의 나쁜 버릇을 말한 것인데,  
  
 다른 쪽 방향으로 상상을 해 버린다, 저어~~~질!!  
  
  
 난 군대도 갔다 왔고 선배와는 MT후에 사우나에도 같이 가 본 사이인데,  
  
 새삼 빈약한 내 다리 짝쯤 보여 주는 게 뭐 어떻다고.  
  
 하물며 같은 남자끼리. 
  
 "한.심.....아..앗! " 
  
  
 말을 끝내기도 전에 내 양 볼을 쭈욱- 쭉- 잡아 당기는 무식한 손의 힘이 느껴진다. 
  
 "누가 한.심.하다는 거냐! 누가!! 사람 걱정이나 시키고!  
  
  세일즈 시켜서 힘들게 만들면 [선배한테 시집 올게요♡] 라는 말을 할 줄 알았지, 
  
  눈물 질질 짜면서도 이렇게까지 버팅길지 내가 알았겠냐! 
  
  현관문 열자 마자, 술이 떡이 되어서는  
  
  [선배.... 나.....차 팔았다............] 
  
  라니..... " 
  
  
  
 ♂ 
 먼저 최초의 후원금 내어 주신 마징가(line)님께 감사드립니다.(실수로 500원을 더 넣 
 으셨다구요.^^) 그렇지 않아도 작가들이 용량을 자꾸 늘이는 바람에 곧 3,000원을 돌 
 파하게 될 우송료(회지+외전집+엽서 set)에 벌벌 떨고 있었는데. 쿄쿄쿄.  
 그럼 앞으로 예약하실 때 종종 실.수.해 주세요. 10회에서 경랑 온냐가 제시하는 가격 
 은 무시하세요. 무시!! 
 ♂♂ 
 우에에에~~~ 지발 당분간 새 인물 등장시키지 맙시다!! 경.랑.온.냐. 엉? --++++ 온냐 
 가 계속 사고 치는 바람에 뒤에 남은 동생들이 죽어 난다구요.ㅠ.ㅠ 
 ♂♂♂ 
 유메님--+++ 왜 마루의 808호 이야기 5회 감상글을 지한테 보내시는 겁니까? 그것도 A 
 4용지 3장 짜리를 ㅠ.ㅠ 섬세한 지는 상처 받았단 말여여. 이 참에 마루, 주.거.서!! 
 (퍽! 퍽! 퍼벅!!) 마루한테는 안 보여 줄테다.(씩씩-) 유메님이 기억을 되살려 다시  
 쓰든지 말든지해서 마루한테 보내든지 말든지 하세욧!! 지는 이토록 섬세합니다.후후 
 후. 모르지 [니 눈깔 속] 연달아 10편 정도 올려 주면 보여주고 싶을지도. 후후후후 
 후. 
  
  
 
 
 번  호 : 1440 / 2807      등록일 : 2000년 06월 02일 20:49  
 등록자 : KOMME            조  회 : 609 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기...8                          
                            
  
  
 [P[laze 릴레이]808호 이야기 8 - by 란마루   
  
 어엇....시원이가 누구냐? 에라 모르겠다 내 맘대로다. 
  
  
  
  
 [그만두라고 말했었잖아 내가.] 
  
 그는 짜증스러운 얼굴로 그렇게 말하며 옷을 추려 입기 시작했다. 오늘 아침까지도  
  
 내 팔안에 안겨 있던 따스한 체온이 다시금 하나의 인격체가 되어 가는 과정을  
  
 보면서 나는 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다. 별로 기대한 적은 없었지만, 이렇게  
  
 까지 아무렇지도 않을 줄은 미처 몰랐던 탓이었다. 하긴, 섹스란 것이 녀석에게나  
  
 나에게나 별로 특별할 것이 없는 일이긴 했다. 녀석이 어제 나에게 안겼다는 것을  
  
 빼면. 내가 녀석의 첫 남자가 되었다는 사실만 빼면. 나에게 등을 돌린 채 팬티를  
  
 꿰 입던 녀석의 등이 움찔, 경련을 일으킨다. 상처가 다시 터졌나 보다. 그는  
  
 욕설을 내 뱉고는, 바지를 입기 시작했다. 상당한 통증일텐데도 불구하고 녀석의  
  
 등줄기는 오만하리만큼 꼿꼿했다. 나는 그의 허리에 팔을 감았다. 
  
  
 [저리 치워] 
  
 [왜 그래, 잘 보내놓고? 많이 아프냐? 원래 처음엔 그런 거야 임마. 명색이  
  
  돈주앙인 니가 그런 것도 모르지는 않았을 거 야냐. 안 그래?] 
  
  
 [....누구처럼 버진 킬러가 아니라서. 씹. 드럽게 아프네.] 
  
 그 녀석은 셔츠를 입기 위해 내 팔을 뿌리쳤다. 나는 오랜 세월동안 바라보고  
  
 있어야 했던 녀석의 등을 보면서, 다시금 녀석을 쓰러트리고 싶은 충동을 느껴야  
  
 했다. 다시 녀석을 쓰러트리고, 어젯밤 맛보았던 녀석의 달콤한 안으로 몸을 묻고  
  
 싶었다. 그리고 녀석이 일어나지 못 할 정도로 범해버리고 싶었다. 항상 꿈 꿔  
  
 왔던 대로. 항상 녀석을 보면 그려왔던 대로.그렇게라도 녀석을 마주하고 싶었다.  
  
 그렇게라도 녀석을......갖고 싶다. 
  
  
 [나 버진 아니래도 좋은데 너라면. 뒤끝 깨끗하고, 병도 없고. 안는 맛도 제법  
  
  괜찮았고. 우리 한번 사귀어 볼래? 잘해주마] 
  
 농담처럼 흘러나온 나의 말은 진담이다. 어젯밤을 한갓 호기심 해결을 위한 실험  
  
 정도로 치부해 버리는 녀석의 태도에 조금쯤 암담했고, 그런만큼 녀석을 놓치고  
  
 싶지 않은 것도 사실이었다. 그러나 녀석은 차게 웃으며 나의 머리를 꾸욱 눌러왔다. 
  
 빙글빙글 웃고있는데도 눈은 아니다. 별로 좋은 기분이 아니라는 것을 그래서 알  
  
 수 있었다. 
  
  
 [웃.기.지.마.] 
  
  
 '술김이 아니었으면 누가-'라는 듯 녀석의 눈꼬리가 오만하게 휘어 올라간다.  
  
  짜증이 역력한 입꼬리가 오늘아침 녀석의 기분이 최악이라는 것을 보여주려는  
  
  듯 기묘한 방향으로 뒤틀려 있다. 아아...그렇다. 저 녀석은 아픈 것을 싫어하는  
  
  녀석이었다. 샤프에 긁힌 자욱 하나만으로도 상대를 죽기 직전까지 패줄 수 있는  
  
  녀석이 바로 저 녀석이었으니까 말이다. 이른바 남의 염병은 상관없지만 내 손톱  
  
  밑의 가시는 참을 수 없어하는 부류의 사람중에 하나가 바로 '이 정'이라는  
  
  인간이었던 것이다. 녀석이 두 번 다시 같은 상황을 자초하지는 않을 거라는  
  
  생각이 들었다. 아.팠.으.니.까. 어제처럼 녀석이 좋아하는 위스키를 양껏 원껏  
  
  퍼마시게 해 놓고, 갖은 요사와 충동질로 침대로 끌어들이려 애써도, 심지어는  
  
  최음제 같은 걸 마시게 하더라도-이건 아직 안 해봤다- 녀석은 두 번 다시  
  
  안기려고 하지 않을 것이었다. 아픔-혹은 통증이란 것을, 의사집안의 아들이라고  
  
  하기엔 지나치리만큼 질색 팔색을 하는 녀석이었으니까 말이다. 하긴 의사집안의  
  
  녀석이니 그럴 수밖에 없는 지도 모른다. 평생 남이 아픈 모습을 보고 살아야  
  
  했을 테니까. 
  
  그렇다고 해서 내가 녀석에게 안아달라고 할 수도 없는 노릇이었다. 내가 싫어서가  
  
  아니다. 그렇게해서 녀석의 곁에 있을 수가 있다면, 나는 할 수 있었다.  
  
  그런 의미라도 녀석의 마음에 나를 심을 수 있다면 나는 했을 것이다. 그러나  
  
  나는 할 수 없었다. 말을 해보지 않은 것은 아니었다. 다만 내가 그런 의향을  
  
  넌지시 물어 봤을 때 , 녀석이 분명하게, 한마디로 딱 잘라서 거절을 했던  
  
  것이다. 그것도 두 번 재고할 가치도 없다는 듯한 단호한 어조로.  
  
  녀석은 말했었다. 
  
  
 [넌 내 취향이 아니야.] 
  
  
 라고. 녀석의 취향은, 다리가 길고, 피부가 희고, 잠자리에서 적당히 세련되게  
  
 행동할 줄 아는 화려한 미모의 소유자들이었다. 남자건, 여자건 상관은 없지만  
  
 최소의 커트라인은 있다. 
  
 녀석의 취향은 그렇게 확고했었다. 
  
 * * * 
  
 오랜만에 그때의 꿈을 꿨다. 단 한번, 녀석을 안았을 때의 아침에 대한 꿈을.  
  
 제기랄. 이왕에 꿈을 꿀거면 아침이 오기전의 그 황홀한 밤이나 꿀 것이지 그렇게  
  
 꿀꿀하기 그지없는 거절의 아침을 꿀 건 뭐란 말인가. 종학은 지긋지긋해 하며  
  
 눈을 떴다. 
  
 시계를 보니 7시다. 평소 기상시간을 딱 맞춰 눈을 떴다. 인간의 습관이란 무서운  
  
 거여서, 어젯밤 그렇게 술을 들이다 부었는데도 불구하고 기상시간은 매 한가지였다. 
  
 종학은 목안이 텁텁한 것을 느끼고는 평소에 타 놓은 꿀물이 들어있는 미니  
  
 냉장고를 열어 꿀물을 꺼냈다. 마시기 좋게 생수병에 하나씩 포장되어 담겨져 있는  
  
 이 꿀물들은 직업상 술을 많이 마시는 자신을 생각해 살림꾼인 형수가 일주일에  
  
 한번씩 마련해 주는 것들이었다. 이왕 여자를 만나려면 그런 여자가 좋은 것 같다고, 
  
 종학은 생각했다. 어쩌다가 반해버린 것은 그 오만무도하기 그지없는 이정이란  
  
 인간에게지만, 그렇다고 해서 그 녀석을 이상형으로 삼을만큼 자신은 모자란  
  
 인간이 아니었다. 한 놈이 피 말리는 것도 충분히 괴롭다. 나중에 부인이 될  
  
 여자까지 정이 녀석을 닮을 필요는 없는 것이다. 종학은 꿀물을 마시며 갈증을  
  
 풀었다. 
  
 전화벨이 울렸다. 
  
 "뭐야 이 아침부터." 
  
 종학은 갑자기 터져 나오는 기계음에 띵하니 울리는 머리를 감싸쥐며 낮게 한숨을  
  
 쉬었다. 전화음 다섯 번으로 맞춰놓은 세팅에 따라 전화기에선 응답기가 돌아가기  
  
 시작한다. 자신이 녹음한 음성이 방안으로 흘러들어 왔다. 
  
  
 /용건만 간단히/ 
  
  
 //야, 김종학. 있지? 거기 있지? 전화 받아라 나 시원이다.// 
  
  
 목소리만 들어도 안다 니가 시원인 줄은. 종학은 그러나 귀찮아서 침대에 앉아  
  
 꿀물이나 마저 마셨다. 시원의 음성에서 짜증이 배어 나오기 시작했다.  
  
  
 //야, 안 받어? 씨발 니가 지금 나를 씹냐? 받어! 안 받을래!!// 
  
 "용건이 뭐야." 
  
 종학은 수화기를 오픈시켜 놓고는 조용히 말했다. 시원의 음성이 그제야 조금  
  
 가라앉았다.  
  
 //어제 인이 차 팔아 준거 너지? 아니냐.// 
  
 "안 사면 죽인다더니." 
  
 종학은 시큰둥하게 말하며 담배를 입에 물었다. 시원은 사업상 알게 된  
  
 녀석이었지만, 만난지 두 시간만에 베드 인을 한 관계였다. 그리고 몇 번의 섹스  
  
 후에 서로가 섹스 파트너로보다는 친구로써 맞는 것 같다는 합의하에 현재는  
  
 이른바 '친구'라는 명목으로 사귀고 있는 녀석이기도 하다.  
  
 그리고 그 명목하에, 보험도 아니고, 자질구레한 집기도 아닌, 그 비싼 차를  
  
 사라고 윽박지르며 자신의 사업장까지 판매원을 밀어 넣은 녀석도 다름아닌  
  
 저 시원이란 녀석인 것이다. 자신의 공주님인 한 승인-그렇다, '인이 공주'.  
  
 저 시원이란 놈을 만나면 세 마디에 한번씩 튀어나오는 녀석의 영원한  
  
 프리마돈나다-의 실적을 위해서라는 천인공노할 요구였다. 그러나 마음이 넓은  
  
 종학은 마침 차를 바꿀까 생각을 하고 있던 중인데다, 그 유명한 인이 공주  
  
 얼굴이나 한번 보자 하는 마음에 반승낙을 했었던 것이었다. 과연 녀석의 찬양대로  
  
 그렇게 우아하고, 그렇게 사랑스럽고, 그렇게 청순하고, 그렇게 고고한지.  
  
 녀석이 툭하며 갈구는 우리 정이보다 얼마나 더 이쁜지, 한번 보고 싶다는  
  
 생각에서였다.  
  
 ....그리고 보고 난 감상은 글쎄.....시원이 녀석, 콩까풀이 씌여도 확실히  
  
 씌였다는 거랄까.  
  
  
 //인이..그때 뭔가 이상하지 않았냐? 너 혹시 우리 인이한테 뭐라고 그런 건  
  
  아니지? 설마 네놈이 인이 괴롭힌 건 아니냐? 얘 대체 왜 이러냐 학아?// 
  
  
 "씹- 니 맘대로 이름 줄여 부르지 마 임마.......니 공주님 어디가 이상하시냐?" 
  
  
 종학은 시원의 버릇에 역정을 내다가, 시원의 말의 요지를 깨닫고는 잠시 생각을  
  
 한 끝에 질문을 했다. 시원은 다시 한숨을 쉬었다. 
  
 //지돈 내고 술 사먹는 적은 없는 앤인데 어제 술이 떡이 되어가지고 왔다.  
  
  무슨 일 있나 싶어서.// 
  
 "있으면. 니가 해결해 주게?" 
  
 종학은 기가 막혀서 그렇게 말했다. 시원이 녀석이 인이 공주한테 앞 뒤 분간  
  
 못한다는 사실은 알았지만 그렇다고 해서 이렇게 나대는 것 보기 좋지가 않았다.  
  
 무엇보다도 그 인이란 녀석. 마음에 들지 않았던 것이다. 취.향.이. 아.닌.데  
  
 정이가 건드렸던 특이 케이스니까. 친구인 시원이 녀석이 몇 년 동안이나 속  
  
 앓이를 하게 만든 장본인이니까. 
  
 .......물론 전자의 비중이 더 크다는 것은 인정한다.  
  
 //할 수 있는 일이면.// 
  
 "병신 같은 새끼. 이것저것 생각 말고 그냥 먹어. 한입에 털어 넣어도 배탈도  
  
  안 나게 생겼더만. 그런 다음에 해결이니 뭐니 설쳐라. 개뿔 녀석에게 아무 것도  
  
  아닌 주제에 니가 설치긴 왜 설치냐. 끊어 병신아." 
  
  
 //대답이나 하고 끊어 끊으려면. 너 우리 인이 괴롭혔냐?// 
  
 "차 사줬다. 그게 괴롭힌거면 도로 물르고. 끊어라. 아침 댓바람부터 참 잘 하는  
  
  짓이다." 
  
  
 종학은 대답을 기다리지도 않고 전화를 끊어버렸다. 오늘 아침은 스타트가 이상했다. 
  
 꿈도 더러운걸 꾸고, 시원이 녀석은 거기다 한술 더 뜨고. 빌어먹을 자식.  
  
 니 공주님 애저녁에 먹혔다. 그렇게 귀하면 간수나 잘 할 일이지 왜 내돌려서  
  
 정이 녀석 눈에 들게 하냐 들게 하길.  
  
 왠지 골치 아픈 일이 벌어질 거 같은 예감이 들었다. 정이란 놈. 취향만큼은 딱  
  
 부러지게 지키는 놈이었으니까. 미식가중에 미식가라고나 할까. 원래 길에 흘렀다고 
  
 덥썩 주워먹는 녀석이 아니라 웬지 더 불안하다. 사람이 안 하던 짓을 하는 것은  
  
 이유가 있기 때문이기 마련이니까. 이리저리 생각을 굴려보던 종학은 언뜻 눈에  
  
 들어오는 시간에 한숨을 쉰 후, 기지개를 켜며 욕실로 들어갔다. 일진이 어쨌거나  
  
 간에 출근할 시간이다.  
  
  
 *************** 
 베드씬 넣었습니다. 진짜루............--;; 
 오옷. 나는 왜 언제나 과거를 만들어 내는가. 스토리전개보다는 설정에 치중하고 있는  
 란마루.....별난 란마루. 
 쿠쿠쿠. 그나 저나 정이. 먹혔었군. 크화화화화화화. 그럴 줄 알았어 너! 구냥 친구가  
 친구 섹스 파트너에 왜 신경을 쓰겠냐? 안 그렇습니까 여러분?? 
 담 턴이 오면 정이랑 학이의 본격 대하 스펙타클하드로망 베드씬이나 한번 써볼까? 
  
 ***** 
 담은 즐이 맘~^^. 승인이 앞에서 뭔 일이 일어날지 후후...더 쓰구 싶지만 내 코가 석 
 자라.ㅠㅠ  
 마감에 허덕이는 즐. 잘 해봐. 파이팅!!! 
 (케케케케 그나마 제일 여유롭다고 배짱 튕기는 란마루. 과연 마감을 지킬 것인지??) 
  
 *********** 
 2차 마감때 까지 마루 저렇게 배짱튕기고 있었군요....ㅠㅠ 과연 이것은 벌인것인가.. 
 .... 
  
 시험이 싫습니다. 
 
 
 번  호 : 1441 / 2807      등록일 : 2000년 06월 02일 20:53  
 등록자 : KOMME            조  회 : 560 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기...9                          
                            
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 9 - by 즐겁죠   
  
  
 어렸을 적, 정확히 언제인지 기억은 나지 않는 어떤 어린시절에 눈물을 펑펑 쏟으며 
  
 운적이 있었다. 
  
 어느 아름다운 공주님이 사랑하는 사람을 위해 가족을 버리고 자신의 목소리를  
  
 버리고 또 목숨까지도 내어 놓은 이야기... 
  
 하지만 결국 이루어내지 못한 사랑 이야기... 
  
 그렇다. 그 흔한 사랑의 고전 '인어공주'이다. 
  
 예쁜 그림에 속아 엄마를 조르고 졸라 사서는 글도 제대로 모르는 그때에 혼자  
  
 읽으며 남 몰래 펑펑 울었던 기억이 아직도 선명히 남아있다. 
  
 인어 공주가 눈물을 흩뿌리며 배에서 뛰어 내리는 그 슬픈 장면은 아직도 눈 앞에  
  
 생생해 가끔 꿈속에서 울때도 있다. 
  
 그렇게나 착하고 아름다운 인어공주가 한순간에 물거품이 되어 사라져야만 한다는  
  
 것이 너무나 슬프고 화가나서 종내에는 그 책을 다시는 찾을수 없는 깊은 어느곳에  
  
 숨겨버렸다. 
  
  
 내가 이를 갈며 미워했던 인물은 남들이 흔히 나쁜 사람으로 지목하는 마녀가 아닌  
  
 왕자 였다. 심술이 다분한 마녀의 제의도 사랑을 위해서 목숨을 건 인어공주의  
  
 고귀한 마음을 놓여 주는 반석으로만 보였을뿐 죽도록 밉거나 화가나지는 않았다. 
  
 하지만 왕자의 경우에는 그렇지가 않았다. 
  
 공주의 그런 헌신적인 사랑을 받고도 겨우 목숨을 살려줬을거라는 생각 하나에  
  
 마음을 져버리고 사랑을 배신한 남자. 
  
 그렇게 가장 비열한 방법으로 사랑을 배신하고도 인어공주를 옆에 두기를 원했던  
  
 뻔뻔한 인간. 
  
 그 어린 나이에는 지금과 같은 고차원적인 단어들은 생각나지 않았지만 인어공주를  
  
 뒤로 한 채 이웃나라 공주의 손을 잡는 그 손이 너무나 미워서 눈물을 가득 담은채  
  
 한동안 뚫어져라 쏘아보았다. 
  
 그렇게나 예쁘고 착한데, 엄마 아빠와 그 많은 언니들을 버리고 한발 한발  
  
 내딛을때마다의 고통을 감내하며 갈라낸 다리로 그의 곁에 머물렀는데... 
  
 그는 너무나도 쉽게 버린 것이다. 
  
 그녀의 커다란 희생을 한푼의 값어치도 쳐주지 않은 것이다. 
  
 그 왕자를 보며 나는 생각했다. 
  
 이 다음에, 정말 이다음에 사랑하는 사람이 생긴다면 나는 결코 인어공주처럼은  
  
 만들지 않으리라. 
  
 왕자와 같은 사람은 되지 말아야지. 
  
 결코 사랑하는 사람을 쉽게 얻어 쉽게 버리지 말아야지. 
  
 끝까지 지켜주고 끝까지 아껴주고 그렇게 사랑해 주어야지... 
  
 내 모든 것을 주고 받는 것을 바라지 말아야지... 
  
 그저 주기만 해야지... 
  
 그저 모든 것을... 
  
  
 그때부터였을까... 
  
 나에겐 이상한 버릇이 생겨버렸다. 
  
 너무나 생각하는 사람에게는 오히려 가까이 다가가지 못하는 버릇.... 
  
 조금 많이 원하는 사람에게는 쉽게 다가서고 쉽게 몸을 주고 쉽게 사랑을 만들지만.. 
  
 정작. 
  
 너무나 원하는. 
  
 아주 많이 원하는 사람에게는 쉽게 다가서지를 못했다. 
  
 쉽게 마음을 보여줄수가 없었다. 
  
 쉽게 사랑을 만들어갈수가 없었다.... 
  
  
 단지 그저 애타게 바라보고 마음에도 없는 겉 이야기만 하고 예쁘게 보일수 없는  
  
 푼수만 떨고... 
  
 은연중에 섞는 진심도 농담으로 치부되어 버리는 실없는 사랑을 피워나가는... 
  
  
 나는... 그렇게 가슴에 맺힌 말을 한마디 해보지 못하고 사랑을 사랑으로 키우지  
  
 못하고 애달픈 恨으로 가슴에 쌓고만 있다.  
  
  
 여태껏... 
  
 아직도..... 
  
 나의 사랑은 그저 바라만 보는 반쪽자리일 뿐이다... 
  
 "... 한 승인입니다. 잘 부탁드립니다..." 
  
 군을 제대하고 처음 맞은 신입생 환영회에서 나는 나의 인어공주를 만났다. 
  
 희뿌옇게 목을 타게 만드는 고기타는 냄새가 진동하는 그 퀘퀘한 삼겹살집 안에서... 
  
 너무나도 어울리지 않게 아름다운 고운 목소리에 세상이 멈추어 버렸다. 
  
 사랑하는 사람에게 가기 위해 가족을 버리고 금역(禁域)의 마녀에게 인간이 되기  
  
 위한 약을 얻기위해 그토록이나 아름다웠던 목소리를 쉽게 놓아버리는 그 마지막의  
  
 스러져 가는 미성이 귓가를 울려왔다. 
  
  
 "... 한 승인입니다. 잘 부탁드립니다..." 
  
  
 해말갛게 선이 고운 얼굴이 부끄럼을 타는 듯, 그 부끄럼을 감추기 위한 듯  
  
 무표정으로 감추어져 있을때도, 나는 무엇에 홀리기라도 한 듯이 눈을 떼어낼수  
  
 없었다. 귓가에서 멈추지 않고 계속해서 울려퍼지는 그 아이의 작은 목소리가  
  
 뇌속의 작은 세포들 사이사이에서 반사되어 끝없이 메어리 친다. 
  
  
 그 아이를 처음 보았을 때 그랬다. 
  
 어느 삼류 소설에 나오는 그 진부한 말처럼, 
  
 남들이 이야기 하는 것 유치한 이야기처럼 그 사람만 보이고 시야가 붕 떠 마치  
  
 뿌연 막이 서린것처럼... 
  
 세상 빛이 그 아이에게만 비춰지는 것처럼... 
  
 아무리 많은 군중의 무리에 끼어있어도 언제나 빛을 발하는 것 처럼 눈에 띄어지는  
  
 사람... 
  
 무엇을 하든 예쁘고 무슨 말을 하든 음악 같고 어떤 행동을 하든 고운 춤을  
  
 추는듯한 사람. 
  
 비록 그사람이 이런 나의 마음을 모른다 하더라도 알아주지 않는다 하더라도 평생  
  
 어쩌면 죽을때까지 외면 할지라도 ... 
  
 나의 인어공주님은 동화속 그 사람처럼 그렇게 참기만 하는 인내하기만 하는  
  
 순애보는 아니지만, 착해빠진 바보는 아니지만, 높은 자존심 만큼 아름답고 선량한  
  
 마음만큼 사랑스럽고 또, 쉽게 주지 않는 마음의 가치만큼이나 어렵고 또한 한없이  
  
 고귀하다... 
  
 그래서... 
  
 그렇기때문에... 
  
 나는...  
  
 나의 공주님을 ...  
  
 이 가련할 만큼 여리고 그럼에도 강한 나의 인어공주를... 
  
 나의 사랑을... 
  
 그만 끝낼수가.. 없다. 
  
 "형.... 형! 무슨 생각을 그리 오래해?" 
  
 아침 햇살에 빛나는 아직도 채 마르지 않은 머리를 들고 자그마한 식탁에 앉은  
  
 인이가 봄새싹처럼 그렇게 파릇하게 환한 얼굴로 이름을 부를 때 쯤에야 겨우  
  
 정신을 차렸다. 
  
 "응? 읏!! 섹쉬한 인이의 자태에 눈이 멀어부려쓰!! 내 눈, 내 누운~~!" 
  
 여태까지처럼 그렇게 장난기 가득한 모습으로 눈을 비비며 바둥거리자 식탁 밑으로  
  
 길게 뻗은 인이의 발이 얌전한 나의 정강이를 강타하고 말았다. 
  
 "으,으윽~!.. 그,그렇게 세게 때릴 것 까지는... 없잖냐..." 
  
 얼마 되지도 않는 충격에 갖은 엄살을 부리며 부들부들 떨며 말하자 우리인이는  
  
 그 마냥 이쁜 얼굴을 찡그리고는 말없이 국을 떠 마시기 시작했다. 
  
 '있으면. 니가 해결해 주게?' 
  
 한 순간의 망설임도 없었다. 그 아이가 아픈걸 보느니 차라리 내가 죽어 없어져  
  
 버리는게 낫다. 
  
 '해 줄수 있는 일이면..' 
  
 하지만... 내 입에서 나온 말이라곤... 
  
 그 아이가 허락 하는 범위내의 성의..뿐.. 
  
 단지 선배라고.. 형이라고 부르는 그 아이가 허락해주는 그 한평 남짓하는 마음의  
  
 땅 안에서의 덧없는 몸부림일.. 뿐.. 
  
  
 "국 식어. 시덥잖은 엄살 그만 떨고 밥이나 먹어." 
  
 ...  
  
 차운 말을 오물조물 내 뱉는 저 붉은 입술이 형이라 불리우는 내가 할수 있는  
  
 일이라곤... 
  
 그저...  
  
 바라보는것뿐...... 
  
 하지만..... 
  
 대체.. 
  
 언제까지...? 
  
  
  
  
 .........ㅡㅡ;;; 
 할말이 없음다... 
 술에 취해 정신없이 썼음다... 
 부부는 일심동체 혼연 일체라 그런가... 
 마루가 회상신에 열을 올리듯 저도 회상하는 것만 생각나더군요.. 
 열분... 
 제발 승인이와 정이의 이야기를 만들어갑시다! 
 남들이 보면 종학이랑 시원이가 주인공인줄 알겠습니다!!!ㅠ0ㅠ 
 고치치도 못하고 얼렁 올려부립니다...ㅡㅡ;; 
  
 다시는 게으름 피우지 않겠습니다... 
  
 일욜에 봅시다 
 
 
 번  호 : 1442 / 2807      등록일 : 2000년 06월 02일 20:53  
 등록자 : KOMME            조  회 : 602 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기...10                         
                            
  
  
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 10 - by 경랑 
  
  
 "차 뽑았다. 시승식 하러 와라." 
  
 너무나 익숙한 목소리가 말한다. 
  
 "여보세요.. 난데, 내일 집에 오는 거 기억하고 있지? 전화해라." 
  
 다른 목소리가 들리고, 또 다른 목소리가 들렸지만, 전화기에서 시선을 돌릴 수 없다. 
  
 '요즘 잘 나가는 색이에요'라는 말에 들여놓은... 나로서는 어떤 색인지 알 수 없는, 
  
 은청색 전화기를 바라보지만 그 밝은 색의 물건은 다음 용건을 내뱉을 뿐이다.   
  
 시승식. 
  
 시승식이라. 
  
 종학이 차를 샀다는 건가? 
  
 종학이에게 차를 팔았다는 건가?  
  
 .................그가...........? 
  
 "이정씨, 저는..........." 
  
 녹음테이프를 끝까지 되돌렸다.  
  
 되 돌려서 듣는다면, 그 말을 듣지 않을 지도 모른다는 생각이 든다. 
  
 아니 그럴 것이다. 
  
 익숙한 길을 따라, 익숙한 엘리베이터를 타고, 익숙한 문으로 들어와.... 언제나  
  
 하던 대로, 옷을 갈아입고 기계를 상대로 자기 용건을 전하는 사람들에게 나름대로  
  
 대답을 하던 일상으로 돌아갈 수 있을 것이다. 
  
  
 오늘 하루- 
  
 출근을 하고, 일을 하고, 사람을 만나고, 퇴근을 하면서...  
  
 이 평범한 하루가 뭔가 부족하다는 생각을 하면서 현관문을 열던 그때로........ 
  
 지금은... 
  
 방금 들은 말은.... 
  
 꿈일 거라고............ 
  
  
 "차 뽑았다. 시승식 하러 와라." 
  
  
 잘못 들은 것일 거다. 
  
 자신과, 타인의 경우 없음을 가장 싫어하는 김 종학이 - 사람을 죽여도 예의를  
  
 차리라는 말을 입버릇처럼 달고 다니는 그 녀석이........ 
  
 ........그에게서 차를 살 리가 없다. 
  
 아니,  
  
 그것보다... 그가 그럴 리 없다. 
  
  
 사람을 진흙탕 속으로 떠밀었는데,  
  
 내 인격을 형편없이 만들어가면서 매도했는데, 
  
 우연이 가지는 주저함을 고통으로 바꿔놓았는데..... 
  
  
 [건축 판에서 요즘.... 재/미/ 많이 보나봐?] 
  
 그런 말까지 했는데.......... 
  
 그렇게 돌아서는 것을 냉정하게 바라봤는데........ 
  
 그것이,  
  
 바로 나였다. 
  
  
 "차 뽑았다. 시승식 하러 와라." 
  
  
 그 자신의 성격과 흡사한... 거칠 것 없는 목소리가 같은 말을 반복한다.  
  
 평소라면 시원하다고 생각했을 목소리가, 지금은 한 여름에 찾는 냉수 같이 차갑게  
  
 느껴진다.  
  
 너무 차가워서 두통까지 일으킬 정도의- 사고(思考)를 단 한 순간에 잠재울 수  
  
 있을 그런 차가움. 
  
 제멋대로인 성격. 
  
 외모 그대로의 말투. 
  
 내가 싫은 일이라면 끝까지 물고 늘어지는 집요함. 
  
  
 신기했을 것이다. 
  
 한 승인이라는 - 내 취향과는 철저하게 동떨어져 있는 사람이. 
  
 그런 사람에게 내가 손을 내밀었다는 사실이. 
  
 그가, 자동차를 판다는 사실까지도... 
  
  
 김 종학. 
  
 이 민이라는 여자와는 달리 자신의 호기심을 적당히 포장할 수 있는 사람이 아니다.  
  
 그 집요함에는 나까지도 넘어갔으니, 사회 초년생이자 이해가 늦은 사람 따위야.... 
  
  
 게다가... 그 말 - '건축 판에서 요즘.... 재/미/ 많이 보나봐?' 란 말이 가지는  
  
 의미 정도는 한참을 생각할 필요 없이, 가뿐하게 알아들을 수 있는 인종이니까... 
  
 그런 자식이 한 일이니,  
  
 내쪽의 의견과는 상관없이, 제 놈 혼자서 저지른 일이니까, 
  
 내가 신경 쓸 필요는 없다. 
  
  
 어쩌면 이번에야말로 그 눈을 털어 낼 수 있을 수도 있겠지. 
  
 일주일이 지나도록 뇌리에서 떠나지 않는 - 적대감을 담았다가 아련해지는 눈동자와 
  
 도망치듯 뒤돌아 사무소문을 나서던 그 어깨를. 
  
  
 하지만.... 
  
  
 "차 뽑았다. 시승식 하러 와라." 
  
  
 시원하지만....  
  
 차갑게, 지독하게 차게 들리는 목소리. 
  
 그녀의 말처럼. 
  
 [집까지 데려왔잖아. 하룻밤의 상대라면 이러지 않았을 거 아니야] 
  
 [같이 잤냐?] 
  
 [나는 너 처음은 상대를 하지 않는 줄 알았는데. 혈흔이 남았어. 그 정도면 열상을  
  
  입었을 거야. 어쩌면 튿어졌을지도 모르고. 너는 장난이었을지도 모르지만 상대는  
  
  충격적인 경험이었을 거라고.] 
  
 [갸름하고 순진해 보이는 인상. 술에 물 탄 듯한 어정쩡한 태도. 소극적인 말투] 
  
 [강간...이야?] 
  
 [취향 바꿨냐?] 
  
 [상대는 그렇게 생각 안 할걸] 
  
 집안을 울리는 파열음. 
  
 주먹쥔 손의 통증. 
  
 거실 바닥에 흩어져 있는, 피 묻은 유리조각. 
  
 내 안에 잠자고 있는 폭력성. 
  
  
 아프다. 
  
 지독하게 아파. 
  
 동공 안으로 미열과 통증을 느낄 만큼. 
  
 가슴속으로 내 손과 같은 느낌의 통증이 전해질만큼. 
  
  
 어쩌면 
  
 그 날 
  
 그도  
  
 이렇게 아팠겠지. 
  
  
  
 ....................울었을까. 
  
  
  
 .....................어떤 기분이었을까. 
  
  
  
  
 나는 
  
 ........왜 그랬을까. 
  
  
 ********************************************** 
 사고를 쳐?  내가?  Oh, no!  
 '시원'이를 요만큼 키운 건 내가 아니라네...난 그냥 '선배의 이름'을 들먹거리려고  
 보고 있던 만화책에서 이름을 따온 것뿐이라네. 
 존나 짜증나는 '김종학'을 키운 것도 내가 아니라네. 
 .....난 죄가 없다네..  
 그저...경랑은 묘~한 4각 관계가 만들어짊을 즐길 뿐이라네.... 
  
 경랑은...꼼/꼼 하다네.  예전의 대사를 일일이 찾아내 재활용 할 정도로 검소한 인물 
 이라네.   
 절대로..좀/시/런 것이 아니라네.  
 결코... 대사를 짜내지 못했기 때문이 아니라네. 
  
 '차'라는 고철덩어리가, 주문후 일주일만에 나온다는 뻥~도...담 타자를 괴롭히기 위 
 함이 아니라네. 
 그저...시간 계산을 잘못했기 때문이라네. 
 다 써놓고 보니...차를 주문하고 나서 일주일이 지났을 뿐이라는 걸 알았다네. 
 고칠 생각 같은 거..절때로 안 한다네... 그저, 뒷사람이 해결해 주겠지..하고 넘어가 
 는 거라네. 
  
 이제부터는 '공고 사항'입니다. 
 이거...저, 세 번째 쓰는 거랍니다.  우흐흑...내, 절대로 '마지막 주자'는 안되었음  
 좋겠어요. 
  
 1. 젤로 중요한 거....'laze'를 가르켜서 '레제'나 '라제' 심지어....'라자'라고 부르 
 시는 분들 계십니다.  예전엔 '레이진'이라고 불렀던 분도 계셨구요... 우리 이름은 ' 
 laze' 한글 발음으로는 '레이즈'입니다....기억좀 해 주셔요.... 우리는 '드래곤 라 
 자'가 아닙니다. ㅠ.ㅠ 
  
 2. 우편 요금에 대한 질문이 많이 들어옵니다.   주로 '외전집도 우송료를 내야하느 
 냐'하는 건데요...그래서 1권을 주문하셨을때의 송금액에 대한 겁니다. 
 a. 직수령에 할인 선택 : 8,500원 
 b. 직수령에 외전집 선택 : 9,500원 
 c. 우편수령에 할인 선택 : 10,500원 
 d. 우편수령에 외전집 선택 : 11,500원 
 외국의 경우엔, 저희들에게 따로 연락 주시길... 
  
 3. 송금액에 관한 이야기가 나온 김에, 잡설입니다. 
 송금 수수료가..꽤 비싸죠?  특히, 수협이 드문 곳에서는 '타행환' 수수료가 들테니까  
 이 부담도 꽤 되실거라고 생각됩니다.  이 부분에 관해서는 저희들이 우송수수료를 조 
 금 덜 받고 있습니다.   
 처음 책 가격을 선정할 때 '책 값도 9500원인데, 우송료 2500원이면 너무 비싸다. 송 
 금 수수료도 있는데, 우송료를 좀 깍아 받을까?'라는 의견이 나와서 우송료를 깎았습 
 니다.  물론, 직접 은행에 가시고, 메일을 보내주시는 귀찮음에 비할 바 못되지만요. 
 *직수령 예약자분께선 손해냐구요? 물~론 아님다.  직접 오시면 싸인 해 드린다고 하 
 고 싶지만, 그랬다가 뒤수습이....^^;;;  안그래도 경랑이 사고친다고 원성이 자자한 
 데.... 
  
 4. 송금시 폰뱅킹이나 pc뱅킹을 이용하시는 분들은 읽어봐 수세요. 
 예약 담당자가 메일을 따로 보냈겠지만, 입금증이 만들어지지 않는 분들께서는 몇 가 
 지만 외우시면 수령 가능합니다. (*물론, 적어두셔도 괜찮습니다) 
 '입금일' '입금자명' '암호' (이게 뭐죠?  예약담당자의 말에 따르면 4자리 숫자같은 
 데) '이메일의 ID'를 불러주시면, 확인하고 책을 드립니다. 
 그리고, 직수령 하시는 분들께서는 신분증을 지참해 주시길.... 
  
 5. 808호 이야기를 읽어주시고 'donae'를 예약하시겠다는 분들이 많으십니다.  ㅠ.ㅠ 
 808호 이야기는...'laze'의 릴레이 랍니다. 
  
 6. 마지막으로... 후기가 길어 죄송합니다.... 그리고, 여기까지 읽어주셔서 감사... 
 꾸벅 
  
  
 
 
 번  호 : 1542 / 2807      등록일 : 2000년 06월 12일 13:48  
 등록자 : KOMME            조  회 : 623 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 11                    
                            
  
  
   [릴레]808호 이야기 11  
  
  
                                                                   by 란마루 
  
  
 "일주일만에 나오다니. 대단한데" 
  
 종학은 빙글빙글 웃으면서 차 키를 건네 받았다. 첫인상만큼이나 쾌활한 종학의  
  
 말에 승인은 겨우 어색하게 웃으면서 고개를 주억거려 주기만 할뿐이었다.  
  
 이쯤에서 '저희 ○○자동차는 고객의 편의를 최우선으로 하고 있거든요.'등등등의  
  
 말을 하라는 것이 한 달간 받은 사원연수의 요지였지만 승인은 그 말을 입밖에  
  
 꺼내는 것이 민망했다. 회사에 자긍심을 가지는 편도 아닌데다, 자신이 그런 입에  
  
 발린 소리를 한다고 해서 곧이 들을 상대방도 아니었던 것이다. 승인은 침착하게  
  
 말하려고 애쓰며 스페어 키를 손안에 말아 쥐었다. 
  
  
 "그럼...시승식 해보시겠어요?" 
  
  
 승인은 어렵사리 말을 꺼냈다. 운전면허는 당치도 않게 어린 대학 1학년이란 나이에 
  
 따 두었던 자신이다. 시원 선배가 드라이브는 좋아하는데 운전은 싫다면서 억지로  
  
 운전학원에 가입을 시키더니, 면허 합격후의 도로연수까지 선배의 도요다로 해주었던 
  
 것이다. 그리고는 승인의 운전면허에 쏟은 자신의 지극 정성의 값을 받아내려는 듯  
  
 종종 불러내서 기사로 써먹었었다. 그로 인해 승인은 운전에, 특히나 교외로의  
  
 드라이브에는 익숙해질 수가 있게 되었다. 그러나 그렇게 선배가 부려먹는데도  
  
 싫지 않았던 것은, 자신의 기분을 풀어주기 위해서 드라이브를 자청하는 경우도  
  
 상당수 있는 데다 한번 데리고 나가면 수고비랍시고 이런 저런 별미와 풍경으로  
  
 사람을 즐겁게 해주기도 했기 때문이었다. 결국 자신도 있는 대로 즐기고 오는  
  
 여정이었던 것이다. 시원 선배란 사람. 그렇게 남을 배려하는 법을 아는 사람이었다. 
  
  
  
 그러고 보니 자신의 첫 실적도 시원 선배가 올려 준거나 마찬가지다. 이 김종학이란 
  
 사람을 소개시켜준 건 선배였으니까 말이다. 
  
  
 "카 인테리어 전문점이라던가 정비업체 같은델 가잔 소리는 안 하나?" 
  
  
 종학은 재미있다는 듯 빙글빙글 웃으면서 말했다. 승인은 곤란한 심정이 들었다.  
  
 물론 권과장으로부터 지정 업소로 손님을 모시고 가란 소리는 들었다. 권과장의  
  
 처남이 한다는 그 카인테리어 전문점은 그러나 지금쯤 문을 닫았을 것이었다.  
  
 이 시간까지 지점에 남아있는 사람은 자신 하나였던 것이다. 김종학이 자신이 일을  
  
 마치는 마친 후에 차를 양도받기를 원했기 때문이었다. 
  
  
 "좋은 곳이 있기는 한데......" 
  
  
 "아니 됐어. 내가 가는 곳이 있으니 거기에서 하도록 하지. 스페어 키는 있겠지?  
  
  내차는 어디 있지?" 
  
  
 종학이 원한 것은 검은색의 지프였다. 세율혜택도 있는 데다 뒷 자석이 널널해서  
  
 의자를 빼버리면 짐도 많이 실을 수가 있었고 무엇보다도 튼튼했다. 승인은 종학을  
  
 차가 세워진 주차장으로 데리고 가면서, 종학과 검은색의 지프가 무척이나 잘 어울릴 
  
 거라는 생각을 했다. 블랙진에 흰 셔츠. 그리고 간단한 가죽 잠바차림인데도 불구하고 
  
 김 종학이란 남자에게서 뿜어져 나오는 존재감이라던가 위압감은 보통사람으로는  
  
 볼 수 없는 수준의 것이었던 것이다. 활짝 웃으면 세상 그 무엇보다도 해맑은 표정을 
  
 지을 수 있는 사람이면서, 동시에 눈썹하나로 자신의 살의를 남에게 전달할 수 있는 
  
 사람이기도 했다. 콘크리트의 빌딩 숲에 아니라 저 멀리 몽고지방의 기마 민족에서나 
  
 볼 듯한, 이른바 그런 사회에서 '용사'라고 일컬어지고 경애 받을 타입의 남자.  
  
 반듯반듯한 시원 선배와 어떻게 안면이 튼 건지 도무지 짐작을 할 수 없는 타입의  
  
 사내가 바로 그였다.  
  
  
 "꽤. 괜찮군." 
  
  
 새 차 앞에 선 종학은 턱에 손가락을 대더니 감상하듯이 차 주위를 한번 훑어보았다. 
  
 장식미라곤 전혀 없이, 기능미만을 최대한으로 살린 일견 무뚝뚝하게 보이는 차의  
  
 곡선이 꽤 마음에 드는 모양이었다. 승인은 단순히 어울리는 것이 아니라, 거의  
  
 흡사해 보이기까지 하는 차와 사람을 바라보았다. 주먹으로 차를 한 대 툭 쳐보기까지 
  
 하던 종학이 고개를 들어 승인을 보았다. 
  
  
 "베낀 것 치곤 잘 만들었네. 성능은 어떤지 잘 모르겠지만." 
  
  
 "....시험 해 보시던가요." 
  
  
 승인은 웃으면서-별로 웃고 싶은 마음은 아니었지만- 그렇게 말했다. 종학은, 웃었다. 
  
  
 "타지." 
  
  
 "어떤 코스로 돌아볼까요?" 
  
  
 "여의도. 갈 수 있나? 중간에 태워야 할 사람이 있어서 말이야." 
  
  
 승인은 종학을 바라보았다. 그저 단촐히 끝내는 게 관례인 시승식에, 더군다나 이  
  
 늦은 시간에. 다른 사람을 또 태운단 말인가? 그러나 승인이 어이 없어한다는 것을  
  
 아는 듯 종학이 눈을 찡긋하며 웃었다. 그는 장난이라도 치는 듯한 어조로, 한숨까지 
  
 쉬며 말했다. 마치 자신은 어쩔 수 없다는 듯이. 
  
  
 "애인이- 삐지거든." 
  
  
 승인도 한숨을 쉬었다. 그렇다는 데야 별수가 없다. 
  
  
  
 [[빵-----]] 
  
  
 이 정은 고객과의 실무협의를 마치고 나서는 길이었다. 오늘 일이 있어서 늦겠다고  
  
 종학이 녀석에게는 미리 언질을 해 두었기 때문에 이후의 약속은 없었다. 집에 가면 
  
 도면이니 뭐니 해서 봐 둘 것도 많았고, 남의 차 시승식에 따라갈 만큼 한가한  
  
 기분도 아니었다. 하지만 가장 큰 이유를 말하자면, 두 번 본 걸로 사람의 머리를  
  
 있는 대로 복잡하게 만드는 인물과의 대면이 내키지가 않다는 것이다. 싫으면  
  
 그걸로 끝인 자신이 왜 싫다 싫다 하면서도 계속해서 그를 생각하고 있는 지 알  
  
 수가 없었다. 그렇게 화가 나는 상대는 처음이었기 때문일까? 아니면, 내 콤플렉스를 
  
 있는 대로 자극한 녀석이어서?? 
  
 ......그 녀석을 생각하는 데에 대한 구구한 이유를 찾으려고 하는 지금의 태도도,  
  
 맘에 안 든다. 
  
  
 [[빠아앙------]] 
  
  
 정은 도로에서 들려오는 시끄러운 클랙션 소리에 짜증을 내며 고개를 들었다.  
  
 어차피 택시를 타야 하기에 도로가로 나오는 길이긴 하지만, 신경에 거슬리는  
  
 소리의 진원까지 확인해야 하는 번거로움이 그나마 얼마없던 정의 인내심까지  
  
 산산조각 내고 있었기 때문이었다. 허나 정은, 그 소음의 주인공이 자신이 익히  
  
 알던 얼굴이라는 것을 알고는 화를 내는 대신에 한숨을 쉬고야 말았다. 어쩐지  
  
 순순히 물러난다 했더니. 
  
  
 "처음부터 찾아 올 생각이었지." 
  
  
 "그댄 날 너무 잘 알아." 
  
  
 정은 종학의 연극조의 어조에 그의 어깨를 한 대 치며, 차를 돌아보았다. 역시나  
  
 녀석에게 어울리는 둔중한 차체의 지프다. 이 녀석의 기호는 거의 집착에 가까운  
  
 거여서, 한번 좋다고 정한 것은 잘 바꾸지 않는 성미를 갖고 있었다. 물론 저번의  
  
 차종도 지프였고. 정은 그게 편집광의 일종이 아닌지 의심해 보긴 했지만 별로  
  
 신경 쓰고 싶지는 않았다. 말 그대로 자신에겐 별로 상관이 없는 일이었으니까  
  
 말이다. 
  
  
 "더 무식하게 생겼네 주인을 닮아서." 
  
  
 정의 독설에 가까운 감상에도 종학은 그저 픽하니 웃기만 하더니, 정중하게 차  
  
 문까지 열어주었다. 운전석에는, 놀란 얼굴을 하고서 그.녀.석이 앉아있었다.  
  
 이곳에서 자신을 보리라고는 전혀 생각을 하지 못한 듯, 그 작은 얼굴에 어린  
  
 당황스러움을 숨기지도 못하고 말이다. 그러나 그가 있을 거란 것을 알고 있던  
  
 정도 조금은 놀랐다. 그리고 놀란 후엔, 화가 났다. 그가 놀란 것은 한승인이란  
  
 인간이 있는 것 때문이 아니었다. 그녀석이, 자지러지게 놀라는 것에 되려 놀랐던  
  
 것이다.  
  
  
 "미안해 승인씨. 뒷 칸으로 가서 앉아 줄래? 정이, 타야 해서." 
  
  
 "......저 내려도 됩니다. 종학씨." 
  
  
 "아니, 이왕 이렇게 나온 거 밥이나 한끼 사자고 생각했어 수고도 끼쳤으니.  
  
  앉아요. 운전은 내가 할테니까." 
  
  
 "괜찮아요." 
  
  
 승인이란 녀석은, 당황한 어조로 그렇게 말하더니 안전벨트를 풀고 차에서 내리려고 
  
 버둥댔다. 정은, 기분이 상하는 것을 느꼈다. 뭐야 이거. 너 그거 지금 나 피하는  
  
 거냐?  
  
 .......피하려면 빨랑빨랑 피하는 것이 보는 사람의 정신건강에도 좋다. 뭐냐 지금. 
  
 허부적 허부적. 수영 하냐? 
  
  
 "내가, 전염병 환자라도 되나." 
  
  
 이 정은 냉담한 어조로 그렇게 말하면서 조수석에 올라탔다. 종학은 뭐가 그렇게  
  
 좋은지 싱글벙글하더니 차를 한바퀴 돌아 운전석으로 다가왔다. 승인은 새하얗게  
  
 질린 채로 바로 옆자리에 앉아버린 정을 바라보며 안전벨트를 꼭 쥐고 있었다.  
  
 종학이 문을 열었다. 
  
  
 "들어가요 승인씨. 나 타게." 
  
  
 여기서 내린다고는 말 못한다. 밥 같은 건, 차라리 자신이 사야 하는 거였으니.  
  
 종학은 손님이었던 것이다. 게다가 자신을 보고도 아무렇지도 않은 태도로 무심히  
  
 앞으로 보는 저 이정이란 남자를 피해 이렇게 필사적으로 도망가려고 하는 모양새  
  
 또한 우습게 느껴졌다. 저쪽은 이미 까맣게 잊은 듯 보이는데. 저쪽은 이미 나란  
  
 사람에 대해 어떤 의미도 두지 않는 것처럼 보이는데.  
  
 오기가 솟았다. 
  
  
 "들어가라니까. 주차위반으로 걸리기 전에." 
  
  
 종학이 또다시 재촉을 했다. 승인은 한숨을 쉬고는 뒷자리로 몸을 옮겼다. 종학이  
  
 자신이 앉아있던 자리를 차지하고 앉는다. 종학은 안전벨트를 메더니, 정의  
  
 안전벨트까지 메주었다. 정은 평소에 안 하던 짓을 하고 있는 종학을 흘끗 보았다.  
  
 이놈이 대체 머릿속에서 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다. 
  
  
 "정이, 너 밥 아직 못 먹었지? 뭐 먹고 싶어?" 
  
  
 "별로. 생각 없는 데?" 
  
  
 정은 무심히 대답하며 앞을 바라보았다. 이놈아 저놈아가 상식인 저 녀석과의  
  
 대화패턴이었다. 오늘따라 뭐가 이렇게 정중한 건지 모르겠다. 
  
  
 "그렇게 자꾸 걸르니까 민이 누나가 걱정 하잖냐. 집도 싫다고 나가 살면서 밥은  
  
  제대로 챙겨야지. 입맛이 없는 모양인데, 너 좋아하는 초밥 먹으러 갈까?" 
  
  
 "....아무거나 해 그냥." 
  
  
 "O.K 그럼 초밥이다??" 
  
  
 종학이 차를 출발시켰다. 승인은 뒷좌석에서, 친근하게 이뤄지는 둘의 대화를 들으며 
  
 이정이란 사람의 얼굴을 바라보고 있었다. 무슨 생각을 하는지 표정은 알 수 없지만, 
  
 적어도 종학에게 편안하게 대하고 있는 것만은 확실한 듯 보였다. 종학이 운전을  
  
 하면서 정을 바라 보는게 보였다. 그의 눈에 담겨있는 다정함이, 제 3자인 자신의  
  
 눈에도 보인다. 종학은, 턱을 괴고 앞을 보고 있는 정의 앞머리를 쓸어주기까지  
  
 하면서 운전을 했다. 승인은 문득, 종학이 출발 전에 했던 말을 생각해 냈다. 종학의 
  
 저 다정한 모습을 본 후에야 진실임을 깨달을 수 있었던 그의 말. 이곳으로 오기  
  
 전에 그는 말했었다. 
  
  
 "애인이- 삐지거든." 
  
  
 이라고 말이다. 
  
  
 ***** 
 지금 저를 보시고 미우시다고 하시는 분들 많으실겁니다. 하지만 미워하지 말아주세 
 요. 
 목메려고 하는데 실패하면 아프기만 하잖습니까. 제가 장수에 욕심이 있어서 욕을 골 
 라가면서 듣는다고는 생각 말아주세요. 부탁드립니다...ㅜㅜ 
 ******* 
 지쳤습니다. 이쿠언냐 말대로 절대로 학구파가 아닌 란마루입니다. 다만 미뤄놨다가  
 한꺼번에 하려니까 이렇게 정신이 없는 거지요. 내가 왜 놀았을까요....부인보고 싶습 
 니다ㅜㅜ 
 (부인, 어디 있소? 어디 있는거요?? 이런 나를 믿고 진정 뒷바라지를 계속하시겠소? 
 난 가망이 없소.........) 
 
 
 번  호 : 1543 / 2807      등록일 : 2000년 06월 12일 13:50  
 등록자 : KOMME            조  회 : 527 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 12                    
                            
  
  
  
  
 808호 이야기 12 by 즐겁죠 
  
  
 "회 초밥 좋아하나?" 
  
 아마도 꽤 긴 시간이었을 거라고 생각되는 그 동안 멍하니 앞좌석만을 바라보던  
  
 승인에게 종학이 물었다. 
  
 승인은 그 소리에 흠칫 놀라 백미러를 쳐다봤다. 의향을 묻는 듯 자신을 향하는  
  
 눈길이 작은 거울위에서 반사되어 마주친다. 이미 자신들 마음대로 메뉴를 정해  
  
 놓고는 그제서야 생각이 났다는 듯이 확인하는 것이 조금은 지치게 느껴졌다. 
  
 지독히도 자기 중심적인 사고로 대인관계를 갖는 이 정이라는 사람과 과격한  
  
 쾌활함으로 사람을 휘두르는 김 종학 이라는 사람. 
  
 분명 방식과 태도는 다르지만 둘은 어느 선에서 서로 닿아있다는 생각이 들었다. 
  
 ".... 괜찮아 합니다." 
  
 특별히 좋아하는건 아니지만 싫어하지도 않는다.  
  
 그저 그렇다는 마음에 '괜찮아 한다'는 어중간한 대답을 하고는 앞좌석 머리판에  
  
 뾰족히 솟아 있는 머리에서 애써 눈을 돌려 차창을 향했다. 이제 어둑해진 밤길에  
  
 헤드라이트가 점멸한다. 혜성의 꼬리처럼 붉고 진한 빛의 흔적들이 길게 물리고  
  
 물려서 왠지는 모르지만 조금.. 슬퍼진다. 
  
  
 '괜찮아 합니다.'라는 대답을 끝으로 잘못을 저지르고 훈계받는 아이마냥 빳빳히  
  
 굳은 승인이 입을 다물어 버리자 이번에는 앞좌석에 앉은 정의 눈길이 백미러에  
  
 닿았다. 각도가 안 맞는 탓인지 약간 기울어진 얇은 선의 옆모습이 맺혀있다. 
  
 생각에 잠겨 있는 듯한 눈동자는 한참만에야 깜박거리며 결코 눈동자를 돌리거나  
  
 다른곳으로 신경을 돌리는 법이 없다.  
  
 왠지 답지 않게 사근하게 대하는 종학에 별 다른 신경 쓰이지 않는 것이 원래 그런  
  
 자잘한 것에 신경 쓰는 타입이 아니기도 하지만, 일단.. 거기까지 신경이 가지를  
  
 않았다. 
  
 지금은 저기 눈을 힐끔 거려야만 볼수 있는 곳에 앉아있는 저 거대한 손톱밑의  
  
 가시가 온 신경을 차지하고 있을 뿐이다. 
  
 확실히 얍슬한 선이 아름답다거나 하는 얼굴은 아니다. 그저 얌전한 느낌일뿐. 
  
 느긋하게 감겼다 떠지는 눈꺼풀도 그럴때마다 나풀거리는 속눈썹도. 예쁘지는 않다. 
  
 정말... 매력이라곤 없다. 
  
 왜 저런 인간을 시간과 노력을 들여 안았을까 하는 생각이 들 정도다. 가녀리지도  
  
 하얗지도 또 그렇다고 세련되지도 않은 그렇고 그런 평범한 인간을. 
  
 이 정은 한동안 백미러에 비친 승인의 모습을 바라보다가 이내 미간을 찌푸리더니  
  
 다시 창문밖으로 눈을 돌려버렸다. 
  
  
 이런건 정말... 짜증난다. 
  
  
 한참을 달려 김종학이라는 사람이 안내한 곳은 의외로 작고 소박한 스타일의  
  
 횟집이었다.  
  
 "여기 꽤나 괜찮아. 아, 정이 너도 처음이지?" 
  
 여기가 맞나 하는 생각에 두리번 거리던 승인은 엔진이 꺼지는 소리와 함께 들려오는 
  
 종학의 말에 고개를 돌렸다. 그와 동시에 정을 쳐다보는 종학이 근사한 웃음을  
  
 지으며 다정스레 묻는다. 연인이라 그런가 옆에서 보기에 조금은 간지러울 정도로  
  
 애정이 듬뿍 담긴 눈길에 승인은 자신이 부담스러워 눈을 돌려버렸다. 안전벨트를  
  
 끌를것도 없어 승인은 슬금슬금 자리에서 움직여 차 문을 열었다. 
  
  
 "아, 잠깐.." 
  
  
 이라는 말과 함께 후다닥 내린 종학이 어찌된 영문인지 에스코트하는 파트너처럼  
  
 차문까지 직접 열어줘 정은 눈쌀을 찌푸리고 말았다.  
  
 이녀석.. 오늘 답지 않게 군다하는 미묘한 뒤틀림이 무신경으로 똘똘 뭉친 정에게도 
  
 조금은 느껴지는 것이다. 
  
 하지만 그것 또한 정말 너무나 미묘한 것이라 '이거 뭐야..'하는 생각도 들기전에  
  
 그냥 먼저 반사신경으로 미간이 찌푸려졌다. 무슨 말을 하기도 전에 차 문이 열리는 
  
 소리가 들리며 먼저 승인이 내린 것을 깨닫자 정은 반쯤 벌린 입을 다물고는 순순히 
  
 발을 뻗어 차에서 내려왔다. 
  
  
 "내가 데려왔으니 메뉴는 내가 정하지. 초밥 정식이 괜찮게 나오니까 그걸로 3인분.. 
  
  어때?" 
  
  
 "마음대로." 
  
  
 자리에 앉아 매무새를 다듬는 동안 어느새 다가온 서빙에게 메뉴판을 받아든 종학이 
  
 웃으며 주문을 했다.  
  
 어디다 눈을 둬야할지를 몰라 4인용 탁자에 마주 앉은 종학을 약간 비껴 쳐다보던  
  
 승인은 시야의 끄트머리에 겹쳐지는 이정이라는 사람의 모습을 애써 무시했다. 
  
  
 "일은 잘 끝났어?" 
  
  
 "그럭저럭." 
  
  
 초밥이 오기 전 가볍게 반주를 하자며 시킨 소주가 먼저 왔고 정의 잔에 술을 따르며 
  
 종학이 물었다. 약간은 삐딱하게 앉은 정은 술잔을 받혀들지도 않고 탁자에 놓은채  
  
 점점 차오르는 술을 쳐다볼뿐이었다. 
  
  
 "아, 잊을뻔 했네. 한 승인씨도 한잔 하지?" 
  
  
 자신을 잔을 따르고는 그대로 소주잔을 놓으려던 종학이 그제서야 생각이 났다는  
  
 듯 그렇게 승인의 잔에 병을 가져왔다. 
  
  
 "아닙니다. 사양.. 하겠습니다." 
  
  
 초밥도 제대로 집어 넣을수 있을까 하는 긴장된 위속에 알콜을 들이 붓는 짓.  
  
 지금은 죽어도 할수 없다. 승인은 서둘러 술잔을 엎어 옆쪽에 치워 놓았다.  
  
  
 거북한 공기가 두둥실 떠 다니는 가운데, 종학이라는 사람은 연신 사랑이 가득 담긴 
  
 부드러운 눈을 하고는 이야기가 끊어지지 않도록 대화를 이끌어 가고 승인은 탁자  
  
 한 가운데만을 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다. 정은 어느정도까지만 틱틱 내 뱉는 대답만 
  
 있을뿐 대화를 이끌어갈 기미는 보이지 않았다. 
  
  
 "한 승인씨. 원래 그렇게 말이 없어?" 
  
  
 왜 그랬는지.  
  
 어쨌거나 자리를 꿰차고 앉은 주제에 잔뜩 위축되서 제대로 얼굴도 보지 않는 것에  
  
 순간 울컥 짜증이 솟았다.  
  
  
 "국문과 나와서 그런지 꽤나 말솜씨 있던걸로 기억하는데." 
  
  
 고개를 홱 쳐드는 얼굴에 눈동자가 뗑그레져 있다. 그냥은 몰랐겠지만 몇번의  
  
 만남으로 터득하게 되어버린 작은 감정의 표출. 
  
  
 ".. 국문과 나온것과 말수는 관계 없습니다." 
  
  
 국문과라는 단어가 신경에 거슬렸는지 조금뒤에 조용하게 나온말은 그것이 전부. 
  
  
 "꽤나 시적인 표현을 써서 말 좀 하는 사람인 줄 알았는데 아닌가?" 
  
  
 아니었다면 사과하지. 하는 투의 시비조와 비아냥 거림이 그냥 순진한 사람이라도  
  
 느껴질 정도로 확연히 드러났다. 
  
  
 "그다지 시.." 
  
  
 시.적.이.다.라는 말은.  
  
 승인에게 ... 
  
 꽤나 큰 상처를 후벼댄다. 그것이 승인의 이야기를 모르는 사람이든 아니든간에. 
  
  
 "따라~ 따라라란~~" 
  
  
 가슴 밑바닥에서 솟아 올라 저도 모르게 입을 연 승인이 말을 채 바로 꺼내기도  
  
 전에 요란하게 울리는 '엘리제를 위하여'. 
  
  
 "아, 미안미안..." 
  
 하며 전화를 꺼내든 것은 다름아닌 종학이었다. 
  
  
 "여보세요..어.. 그래.. 어? 그래 뽑았다. 자식.. 그래. 마음에 든다니까. 그래그래. 
  
  감사하다. 어? 여기? 차 뽑은 기념으로 저녁 먹고 있다. 왜. 오게?" 
  
  
  
  
  
 ...........................겨우 요거 쓰면서 4일이나... 저 죽이고 싶죠? 
 사실 좀더 일찍 올릴수 있엇는데.... 
 지갑을 분실한 사건으로 인하여 사촌언냐에게 두딜겨 맞고 엄마한테 또 깨지고... 
 학원에선 일이 꼬이고 이것저것 되는게 하나도 없었답니다...ㅠㅠ 
 정말 죽고 싶은 하루 였어여. 
 지갑안에 아무리 월급이랑 통장이 들어있다구 그래두... 없어진걸 어쩌라구...ㅠㅠ 
 새벽두시에 노량진 곳곳을 헤메며 지갑 찾아 다닌걸 생각하면 심장이 찢어 집니다.. 
 ㅠㅠ 
 게다가 사촌언냐는 수표 번호를 대라며 주택은행에 싸움까지 걸구.....ㅠㅠ 
 수표 주인이 모르는 번호를 은행직원이라고 알겟습니까..ㅠㅠ 
 정말........너무나 힘든 4월의 마지막 주입니다... 
  
 추신: 지갑은 담날 찾아내었습니다. 월급 다 고스란히 있고 만원만 없어졌더군요. 걍  
 지갑 간수해준 수고비라고 생각하고 입 다물었습니다.... 
 어쨌거나.. 맞아 죽는줄 알았습니다...ㅠㅠ 
 
 
 번  호 : 1544 / 2807      등록일 : 2000년 06월 12일 13:51  
 등록자 : KOMME            조  회 : 551 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 13                    
                            
  
  
                    [laze 릴레이] 808호 이야기 13  
  
  
  
                                                                    by 경랑 
  
  
 눈에 거슬린다. 
  
  
 '시승식'을 빙자해 이런 유치한 모임이나 만드는, 옆에 앉아서 평소와는 동떨어진  
  
 귀염성을 떨고 있는 - 그렇지만 그 속에 어떤 의도를 가지고 있는지를 넌지시  
  
 보여주기 시작한 - 김종학이. 
  
 꿔다 놓은 보릿자루처럼 - 제 자리가 아닌 곳은 불편하다는 것을, 감출 생각 없이  
  
 그대로 보여주면서 굳어있던 녀석이. 
  
 그 녀석의 분위기를 일시에 변화시킨 이 자식도. 
  
  
 "인아, 이거 먹어 볼래?" 
  
 "됐어." 
  
  
 이 자식에게는 '거절'이라는 것을 쉽게 할 수 있다는 사실이. 
  
  
 "새우 좋아하잖아." 
  
 "배불러." 
  
 "배부를 턱이 없는데? 너, 밥 남겼잖아." 
  
 "안 먹어." 
  
 "너, 나중에 새우 못 먹었다고 징-징 짜면 혼난다." 
  
  
 몇 번의 만남에서 보았던 것과 비교할 수 없을 만큼의 표정변화가. 
  
  
 "먹을래?" 
  
 "..." 
  
 "나중에 후회하지 말고 잘 생각해 봐라. 먹을래?" 
  
 "먹을게." 
  
 "진작에 그럴 것이지. 몇 개?" 
  
 "하나." 
  
 "그래? 그럼 잠깐만-" 
  
  
 평소 두 사람의 관계를 나타내는 자연스러움이 묻어나는 대화가. 
  
  
 "맛있냐?" 
  
  
 입안에 음식을 넣은 체 고개를 끄덕거리는 그 얼굴에, 이 곳의 음식을 먹기 시작한  
  
 이후 처음으로 희미한 만족이 스며있다는 것도.  
  
  
 눈에 거슬리는 것은, 
  
 남 시원이란 사람의 접시에 있는, 새우를 들춰서 덜어낸 와사비 - 그만큼  
  
 익숙하다는 것. 
  
  
 무엇보다 거슬리는 것은, 
  
 이 상황에 기분 나빠지는 나 자신. 
  
  
  
  
 어딘가 꺼끌거리는 기분이 든다. 
  
 그래, 이런 감정을 '거슬린다'라고 표현하지 - 굳이 따지자면 '신경에 거슬린다' 
  
 라고 해야 하나? 
  
  
  
 종학이 설명해준 일식 집을 찾는 것은 쉬웠다.  
  
 아니, 너무 쉬워서 조금은 짜증이 났다. 사업상 거래에 자신도 몇 번 이용했던,  
  
 분위기 조용하고 음식 맛도 괜찮은 - 기회가 되면 인이와 와서 한끼 먹으려고  
  
 생각해 왔던 곳이니까.  
  
 그 자신은 의도했던 바가 아니라고 해도, '선수를 빼앗겼다' 라는 생각을 감출  
  
 수가 없었다. 
  
  
 그래도 인이 얼굴을 볼 수 있다는 것이 기뻤다.  
  
  
 기뻤는데....  
  
 일식 집에 들어서며 본 인이는 '굳어있었다'. 
  
  
 "어- 형." 
  
 이라면서 날 부르는 목소리에 감춰지지 않은 '안도감'이 깔려 있을 만큼, 인이는  
  
 이 자리가 부담스러운 것이다.  
  
 특별히 좋아하지 않는다고 해도 정식 한 그릇정도는 가뿐하게 비울 만한 식욕에 반  
  
 이상을 남길 만큼..  
  
 그리고 평소라면 질색인 표정으로 경고를 받을 만큼의 접근을 허용할 정도로...  
  
 아니, 자신의 묵인을 핑계로 정도를 넘어서려는 나를 기꺼이 받아들일 정도로  
  
 부담스러운 것이다. 
  
  
  
 이유는 모르지만, 인이는 도/망/치/고 싶은 거다.  
  
 지금 이 자리에서.  
  
 누군가에게서. 
  
  
 김종학은 아니다.  
  
 '절대'의 확신은 할 수 없지만, 김종학은 아니다.  
  
 이 기묘한 분위기의 모임을 만든 목적은 내 알 바 아니지만.. 인이가 불편해 하는  
  
 요소 중의 하나일수는 있지만, 주원인은 아니다. 
  
  
 그래서 필요 이상으로 인이에게 들러붙었다.  
  
 묵인에서 나오는, 아주 잠시간의 행복감을 느끼면서... 
  
  
  
 "맛있니?" 
  
  
 입맛에 맞도록 와사비를 덜어낸 새우초밥에 고개를 끄덕거리는 것을 보면서, 잠시  
  
 종학과 시선을 부딪쳤다.  
  
 '왜?'라는 의미를 담아서.  
  
 돌아온 대답은 '글세-' 
  
 그리고 다시 인이와 나를 뚫어지게 바라보다가 옆좌석의 그 사람에게 시선을 돌린다. 
  
  
 이정. 
  
 종학이 '해바라기'한다는 인간.  
  
 좋아하는 위스키를 양껏 먹이고, 온갖 감언이설로 꼬들겨 '처녀'를 먹었다는....  
  
 긴 다리에, 흰 피부, 화려한 외모의 세련된 테크닉을 고집한다는 바이- 라고 귀에  
  
 못이 박히도록 들은 종학의 소중하다는 인간. 
  
 실물을 보는 것은 처음이지만, 지겹도록 들어서인지 낯설지도 않은... 역시나  
  
 해바라기 하는 인간의 말 그대로 무뚝뚝하고, 각(角)진 성격을 그대로 보여주는  
  
 외모와 태도를 가졌다.  
  
  
  
 이 자리는... 김종학이 고/의/로/ 만든 자리다. 
  
 전화로 말한 '차 뽑은 기념으로 저녁 먹는' 것만이 목적인 자리가 아니다.  
  
 누구에게 누구를... 누구에게 무엇을 보여주고 혹은 경고성의 확신을 주기 위한  
  
 것인지는 모르지만, 이런 식으로 수가 훤히 보이는 자리를 만든 이유는 뭘까?  
  
 그리고 나를 부른 이유는?  
  
 이 자리에 인이가 필요한 이유와 정이라는 인간이 합석해야 하는 이유는? 
  
  
 나에게..뭘 보여주고 싶은 거지? 
  
  
 이 정에게. 
  
  
 혹은..........인이에게....?  
  
  
 왜? 
  
 어째서? 
  
  
 "하나 더 먹을래?" 
  
 "정말 배불러-" 
  
  
 나라는 인간은, 기본적으로 타인이 가지고 놀기 쉬운 상대로 여기는 것에 대해  
  
 관대한 성격이 아니다.  
  
 인이외의 그 어떤 상대에게서도 '쉽다'라는 시선을 받는 것은 달갑지 않다. 그것이  
  
 '친구'라고 부를 수 있는 종학이라고 해도 관대한 마음으로 당해 줄 일은 아니다.  
  
 더욱이... 인이가 관계되었을 가능성이 조금이라도 있는 것이라면. 
  
  
 이번만은 맞춰주지.  
  
 네 녀석의 목적이 뭔지 모르지만... 인이만 걸고 넘어가지 않는다면, 인이를  
  
 아프게 하는 것만 아니라면 나 하나쯤 팔푼이 되는 것쯤은 그냥 넘어가 줄 수 있는  
  
 일이니까.  
  
  
 너는 너대로 목적을 이루고 나역시 '의지가 되는 형'이라는 이미지를 그대로 지닐  
  
 수 있는 거라면, 지금까지 그래왔던 것처럼 옆에 있을 수 있다면.... 
  
 네 놈의 훤한 수에 휘둘려 줄 수도 있는 일이니까. 
  
  
  
 하지만.... 기분이 좋지 않다. 
  
  
 가슴 한 구석에 무거운 것으로 눌리는 듯한 기분.  
  
 그것은 은근히 이정과 사이좋음을 내 비추는 종학에게 휘둘리고 있다는 기분 때문일 
  
 수도, 평소와는 다른 인이에 대해 막연하게 느껴지는 불안감 때문일 수도 있다. 
  
 그리고 내 앞자리의 인간 - 이 자리에서 인이의 불편함의 가장 큰 원인이 되는  
  
 것처럼 보이는 - 이 무표정 속에서 확연히 보여주는 '심기 불편함'이 눈에 거슬리기 
  
 때문이겠지. 시비를 받아줄만큼 노골적이지도 않고, 그렇다고 못들은 체 넘기기에는 
  
 손톱 밑의 가시 같은 말과 침묵이 내 신경을 건드리기 때문일 것이다. 
  
  
 그런데, 왜 이 정이 인이의 불안요소가 되야 하는 거지? 
  
  
  
  
 자신이 바보라는 것을 깨닫는 순간만큼,  
  
 내가 방금 깨달은 진실이, 타인에게는 오래 전 학습이 끝난 일이라는 것을 아는  
  
 순간만큼 기분이 나빠지는 일은 드물 것이다. 
  
  
 이 자리의 모든 사람들이 꿰뚫고 있는 '목적'을, 난 뒤늦게 깨달았다.  
  
  
 김종학은 이정과 애인사이다. 
  
 그리고, 김종학은 남시원과 절친한 친구사이다. 
  
 그런데 김종학은, 한승인과 이정이 섹스한 적이 있다는 것을 안다. 
  
 그래서 김종학은 한승인이란 사람에게 '경고'를 하는 것이다.  
  
 '내 사람'에게 더 이상 다가서지 말라는 경고를.... 
  
 그것을...선배인 남시원앞에서 확인 받으려는 거다 - 내가 빠져나갈 수 없는  
  
 방법을 동원해서. 
  
  
  
 난, 바보였다. 
  
  
 쉽게 잊어버릴 수 있는 일을, 잊지도 버리지도 않은 체 가지고 있었다. 
  
 잊지 못하는 것이 아니라, 잊지 않았던 거다. 
  
 버려버렸어야 하는 것을, 아직도 품에 안고 있는 거다. 
  
  
 그랬기 때문에... 지금까지 상처의 아픔을 기억하는 거다. 
  
 시선에 비껴 앉은 저 사람 때문에 몇 번은 곪아터진 상처를... 난 치유하지도,  
  
 잊어버리지도 않은 거다. 
  
  
 마음 한 구석에 '기대'라는 죽지 않고 살아있음을 깨닫는 것만큼, 
  
 그 기대가 산산조각 났다고 해서 다시 상처받는 것만큼 바보스러운 일은 없다. 
  
  
  
 "형-" 
  
 일식집 문을 나서자 마자 형을 불렀다. 
  
 "왜?" 
  
 "나, 술 사줘요." 
  
  
  
 다 잊어버리는 거다. 
  
  
 난, 더 이상 바보취급 당해야 할 이유가 없다. 
  
 타인에게서든. 
  
 나 자신에게서든. 
  
  
 이제는 나 자신을 추슬러야 할 때다. 
  
  
 아물지 않았더라고 해도, 그 상처가 다시 터졌다고 해도 해야 한다. 
  
 아직 '때'가 아니더라도 해야 한다. 
  
  
  
  
 한승인이란 사람, 바보는 아니다. 
  
 좀 늦될지는 몰라도, 목적을 - 정의 주위에 울타리를 치려는 - 늦게라도 알아챌  
  
 만큼의 머리는 있다.  
  
 하지만 세련되고 매끄럽게 뒤처리를 할만큼의 상식은 없는 녀석이다. 
  
  
 "인이, 술 마실래?" 
  
  
 시원은 눈길을 내게로 돌려 또다시 '왜?'라고 물었다. 
  
  
 아마도 '계속할거냐?'라는 추궁도 함께겠지.  
  
 내가 그리고 정이가 자신의 '인이공주'를 불편하게 한다는 것쯤은 한눈에 간파할  
  
 만한 녀석이니까.  
  
 그 덕에 인이공주의 옆자리를 꿰차고 앉아서 나름대로 즐길 수 있었다고 해도,  
  
 공주의 심기가 상했다는 것만으로 충분히 화를 낼 녀석이니까.  
  
 그 이유를 - 어째서 네 인이공주가 불편한지 - 안다면 네 놈은 어떻게 할지 궁금하군 
  
 그래, 꿈도 꿔 보지 못할 이유일 테지. 네 순결하고 고상한 공주께서 낯선 남자랑  
  
 하룻밤을 같이 보냈는데, 그 사람과 계속 꼬여드는 것이 불편하기 때문이란 걸  
  
 알면 네 놈은 어떻게 나올 거냐?  
  
 아마, 너도 별 수 없을 거다.  
  
  
 더 심한 꼴을 당하겠지 - 한 승인이라는 작자. 
  
  
 "그럼 오늘은 이만 헤어질까?" 
  
  
 이런 분위기 속에서 혼자서 능글거리는 것을 즐길 정도로, 난 정신나가지 않았다. 
  
 기분 좋으라고 만든 자리는 아니었지만, 이렇게 물먹은 기분일 줄은 몰랐던 거다.  
  
  
 그래, 완전히 물먹은 기분이다. 
  
 처음으로 '후회'라는 것을 경험하는 거니까 - 그 날, 짜증스러운 목소리를 내뱉는  
  
 등에다 받아들여질 리가 없는 고백을 했던 아침에도 하지 않았던 후회를. 
  
  
 정의 얼굴과 마주쳐 버벅거리는 말투와 서툰 태도로 '저 내려도 됩니다'라고 했을 때, 
  
 가게 하는 것이 좋았을 텐데.  
  
 아니 - 현장사무소에서 보았던 미묘한 감정의 흐름을 그저 모르는 척 넘어갔더라면, 
  
 언제나 그렇듯 예의 없는 인간을 훈시하는 선에서 모든 것을 끝냈더라면 좋았을지도 
  
 모른다.  
  
 그 후에 대리점까지 찾아가 억지로 차를 사면서, 한 승인에게서 정의 '선택기준'을  
  
 맞춰보려는 노력 따위 시도하지 않았더라면. 정이나 한승인의 속내를.. 아니, 나  
  
 자신에게 지금의 상황을 '확인' 시키려는 마음은 가지지 않았어야 하는 거였다. 
  
  
 초조한 마음에 벌인 일에 '남시원'이란 변수가 끼여들었을 때 일단 물러섰어야 하는 
  
 거였나?  
  
 남시원이 도착했을 때, 한승인이 '안도의 표정'을 지은 상태에서 정지버튼을 눌렀어야 
  
 하는 건지도 모른다. 
  
 하긴, 그때 정지버튼을 눌렀다고 한들 이미 망가진 분위기를 다시 되돌릴 수는 없는 
  
 거였지만.... 다른 방법을 생각해 냈겠지.  
  
 평소의 내 방식대로 좀 더 세련되게. 
  
 정의 기분이 상하지 않게, 시원이 끼여들 수 없도록, 한승인이 노골적으로  
  
 상처받았다고 광고하지 않을 만한 - 아니, 지금 당장은 상처 입었는지를 알 수  
  
 없지만 되새길수록 그것이 상처라는 것을 알게 할 만한 방법은 얼마든지 있었을  
  
 텐데... 조급한 마음이 일을 그르쳤다. 
  
  
 일이 꼬인 것과는 별개로,  
  
 내가... 어째서... 이런 후회와 죄책감 같은 것을 가지지 않으면 안 되는 건가? 
  
  
  
 "오늘 감사했습니다. 그럼-" 
  
  
 또다. 
  
 궁지에 몰린 어린아이의 팔을 뒤틀어버린 듯한 기분. 
  
 상대의 상처를 들쑤셔서, 나도 생채기를 가져버린 듯한 기분. 
  
  
 "다음에 또 보지, 한 승인씨." 
  
  
 필요이상의 비난을 받고 있는 기분. 
  
  
 "내일 사무실로 전화할거다." 
  
  
 '미안함'보다는 '분함'에 가까운..... 
  
  
 "나도 갈란다." 
  
 주차장과는 반대편으로 방향을 잡으면서 담배를 꺼내드는 것이 보인다. 
  
  
 부메랑 - 장난감을 잘 못 가지고 놀았다. 
  
  
 "데려다 줄게." 
  
 "관 둬라. 집 정도는 혼자서도 갈 수 있어." 
  
 "정아-" 
  
 "나 지금 네 놈 장단에 맞춰 춤춰줄 기분 아니다." 
  
  
 하지만, 그것을 쥐어준 것은...  
  
 던지게 한 것은....... 
  
  
 "기분 좋으냐?" 
  
  
 기분, 더럽다. 
  
  
 **************************************************************** 
 아고~ 두통아. 
 전 3사람 이상이 되는 관계는 정신이 없어져요.  
 어째서 얘네들이 요러코롬 얽혀 버리게 된 거야?  
 세상 단순하게 살면 안되나?  
  
 네..네....... 지는 할 말이 없다는 거 잘 알아요. 
  
 하지만...A-C, 시원이를 키운 건 내가 아니라굿!!!!!! 종학이도 내가 안 키웠어!!!!!! 
 !!!! 
  
  
 덴장.....이번에도 '마지막'입니다. 
 이번주에 2편 올리면, 저는 담주 차례로... 마지막 주자는 가균데....어째서 이렇게  
 되 버린 거야? 
  
 이제부터는 '공지'입니다. (이번엔 고칠 필요없이 그냥 할 말한 후딱 해야지. 그래야,  
 고쳐도 덜 억울할 것 같어) 
  
 1. 즐겁죠님의 메일 주소가 바뀌었습니다. 본인 말로는....한멜의 용량이 다 찼댑니 
 다. 그래서... 무쟈게 용량많은 곳으로 바꿨다네요... " kyn11@intz.com " 요거이 새  
 주소입니다.  
  
 2. 가끔 문의 사항이 들어와서 말인데요... 'laze'에 대해서 자세히 설명해 드리겠습 
 니다. 
 'laze' 는 가규(iku), 란마루, 즐겁죠, 경랑(경남낭자) 그리고 jesebel (편집담당) -  
 요렇게 5명이 소속된 동인입니다. 여름 게토 (7월 29,30일)에서 1호 동인지 '8F'를 판 
 매할 거구요. 그 후로는 겨울에 2호 'karma', 내년 여름에 3호를, 겨울엔 4호... 계속  
 동인지를 만들어 갈 팀의 이름이자 동인지의 이름입니다. 
 동인지인 만큼, 한 권에 네 사람의 글이 모두 들어갑니다. (1호는 제목 '8F' 그대로  
 시영아파트 5동 8층에 사는 사람들의 이야기 네 편을 담은 글입니다.) 절/대/로....개 
 인지 4권을 묶어서 'laze'라는 이름으로 내는 것이 아니라, 하나의 동인지에 4사람이  
 글을 쓰는 겁니다.  
 '808호 이야기'는 저희들이 올초부터 쓰기 시작한 릴레이를 올리는 겁니다. 광고의 일 
 환이기도 하지만, 거리적으로나 시간적으로 떨어져 있는 우리들을 규합(?)하기 위한  
 목적으로 썼던 거죠. 1호 회지뿐만 아니라, 회지를 낼 때마다 [laze 릴레이]란 이름으 
 로 릴레이 소설을 올릴 예정입니다. 이 릴레이가 동인지에 올라가는 일은 없을 겁니 
 다. (릴레가 없어도...용량은 넘치고 있습니다) 7월 게토 이전에 완결을 낼 예정으로  
 지금도 열심히 쓰고 있습니다. 
  
 3.연락주세요. 
  
 6월 06일 현충일에 농협을 통해 입금하신 [김#7]님 어서 연락 주세요. 
 직수령 신청하신 분인데요. 
 은행 직원의 실수로 성함이 잘못 찍힌 것 같네요^^ 
  
 지들은 확인맬 바루바루 드리고 있으니까  
 laze.....[leiz] v.i. 빈둥거리다, 게으름피우다..... 
 하시면 재.미.없을 실 고야여. 쓱싹 쓱싹- 
  
 넘들 다 노는 휴일에까지 [8F] 예약해 주셔서 
 감사하는 맘으로 기둘리고 있답니다.^^ 
  
 빨리 연락 주세요. 마감 정리 해야 하거든여. --;;;; 
  
  
 ...이번주는 좀 짧군요. 히유~ 다행이다  
  
  
  
  
  
   . 
 
 
 번  호 : 1603 / 2807      등록일 : 2000년 06월 19일 15:03  
 등록자 : KOMME            조  회 : 629 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 14                          
                            
  
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 14 - by 가규 
  
  
 설마, 아니겠지? 
  
 지하철 맨 끝 칸의 벽에 기대 서서 의심스러운 눈으로 그 사람을 물끄러미 
  
 주시했다. 
  
 방금 지나친 역에서 승차한 사람, 한승인 말이다. 
  
  
 항상 정장 차림의 그만을 보아 오다 느닷없이 꽉 조인 청바지에 반팔 티셔츠를 
  
 받쳐 입은 승인을 보고 있자니 기분이 조금 묘했다. 
  
 게다가 애물단지마냥 들고 다니던 서류 가방 대신 등에는 백팩까지 턱 하니 
  
 둘러메고 있다. 
  
 어딜 봐도 학생티가 철철 넘쳐 흐른다. 
  
 고등학생까지는 못 되어도 재수생이나 대학 신입생이라고 너끈히 쳐줄 만큼 앳된 
  
 모습이었다. 
  
  
 저 녀석, 몇 살이더라. 스물 여섯? 일곱? 
  
 4년제 대학을 졸업한 데다가 색맹인 나와는 달리 군대까지 갔다 왔을 터였다. 
  
  
  
 속으로 승인의 나이를 계산해 보았다. 아마 나보다 네, 다섯 살은 더 어릴 것 
  
 같았다. 
  
 아무리 그래도 그렇지 저 정도면 사기다. 
  
 누가 저렇게 상업성 없어 보이는 녀석을 보고 [자동차 회사의 영업 사원]이라고 
  
 짐작이라도 할까, 
  
 라고 생각하니 우스워졌다. 
  
  
  
 승인의 가는 체격에 정장이라는 것이 그다지 나쁜 스타일을 연출했던 것은 
  
 아니었지만, 항상 어색해 보였던 것과는 달리 오늘의 그는 왠지 자연스러워 보였다. 
  
  
 게다가 놀랍게도 앞머리가 꽤 길었다. 
  
 객차의 흔들림에 갸름한 얼굴 주변을 흐르며 찰랑 찰랑거릴 정도로. 
  
 그 긴 앞머리를 평소엔 젤을 발라서 교묘히 뒤로 넘겨 숨기고 있었던 것이다. 
  
 생각보다 요령있는 놈이었던 것이다, 승인은. 
  
 얼빠진 바보 놈인 줄로만 알았는데.... 역시 사기다. 
  
  
 조금 아쉬웠다. 
  
 그날, 샤워라도 시키고 그를 돌려 보냈더라면 인공의 힘을 빌리지 않은 승인의 저 
  
 런, 조금은 자유 분방해 보이는 모습을 볼 수 있었을 테니까. 
  
 [지피지기 백전백승]이라고 했던가. 
  
 승인의 저런 모습을 미처 몰랐기에 자신이 누나에게 사정없이 갈굼을 당했다는 
  
 생각에 열이 뻗쳤다. 
  
 지금 이렇게 지켜 보니 생각해 왔던 것처럼 특별히 움츠러들 타입도 아닌 것 같다. 
  
  
 한승인... 
  
 영업소에 누나를 데려 갔을 때 그녀의 눈을 피해(?) 나를 노려볼 때부터 
  
 알아보았어야 했는데. 
  
 꽤 한심한 성격을 가진 주제에 가당찮게도 나와 눈싸움을 하려 한다는 생각에 
  
 가소로웠었다. 
  
  
 역시 저 눈이 문제인 것이다. 
  
 촉촉이 젖은 초식 동물을 연상시키는 눈망울이 
  
 어떻게 나를 그런 식으로 괘씸하게 바라 볼 수 있는 것일까. 
  
 그 눈 때문에, 종학의 건설 현장에서 못 할 말까지 해 버렸던 것이다. 
  
 순식간에 나는 비열한 놈이 되어 버렸고....--++++ 
  
  
  
 어쩌면 보기와는 달리 한승인은 상당한 지능범일지도 몰랐다. 
  
 그 예로 나를 제외한 다른 사람들 눈에는 모두 그가 청순 가련형으로 보인다고 
  
 하지 않는가. 
  
  
  
 특히, 지난 주에 만났던 그 이름이 뭐더라?  남...시원? 
  
 그 인간에 가서는 (나에겐 전혀 보이지 않는) 승인의 청순 가련미가 초결정판을 
  
 이룬 듯 했다. 
  
 시원이라는 작자, 승인을 젓가락질도 제대로 못 해 밥도 혼자서 못 먹는 [어린애] 
  
 처럼 다뤘다. 
  
 눈빛은 [공주님]을 대하는 [시종]이나 다름 없었고. 
  
  
 [우리 인이, 자, 아~~~ ] 
  
 [인이야, 형이 집어 줄게.  저거?  싫어?  그럼 이거 먹자.]..........라니.--;;;; 
  
  
 승인에게 연애 감정을 품고 있는 놈이라는 건..........첫 눈에 알았다. 
  
 어떻게 눈치 챘냐고? 
  
 그야 우린 동류니까.  여기서 동류란 우리가 그저 bisexual 이란 것을 의미하는 
  
 것만은 아니다. 
  
 나 이정을 비롯해 김종학, 남시원은 모두 그렇고 그런 놈들인 것이다. 
  
 즉, 세상에서 흔히들 말하는 몹쓸 [바.람.둥.이] 녀석들. 
  
  
 그런 주제에 감히 한 눈에 보아도 순정파의 대명사일 것 같은 승인을 넘보고 
  
 있다니, 남시원 녀석. 
  
 승인은, 내가 봐도 우리와는 노는 물부터가 한참이나 다른 인간인 것이다. 
  
  
 남시원, 
  
 꽤 멀쩡하게 생겨 먹은 녀석이었는데 어떻게 보면 잔인해 보이는 용모라고도 할 수 
  
 있을 정도로 깔끔하게 내려앉은 얼굴을 하고 있었다. 
  
 그 날 승인에게는 거의 기다시피 굴고는 있었지만 다른 사람에게까지 그것을 
  
 허용할 만한 친절함이나 상냥함 따위는 없어 보였다. 
  
 종학과는 이미 관계를 가진 눈친데 그에게 하는 걸 보아하니 맺고 끊는 법도 
  
 확실한 것 같았다. 
  
  
  
 매력적인 놈이었다. 외모도 성격도 거의 내 타입에 가까운. 
  
 ............그 장대같은 키만 아니라면. 
  
  
 녀석의 키, 185는 되어 보였다.  그 정도면 김종학보다 더 큰 키다. 
  
 나보다 조금 작기는 해도 그 정도의 놈을 안으려면 상당한 에너지를 요한다. 
  
 하루에 5번 할 것도 그런 덩치 놈을 상대하면 기껏 2번 정도에서 내가 지쳐 버린다. 
  
 게다가 쉽게 안겨올 타입도 아닌 것 같았다. 
  
  
 남시원, 종학과 섹스는 했어도 아마도 삽입 섹스는 아니었을 거다. 
  
 왜냐하면 내가 보기에 둘 다 완벽한 [공] 지향에다가 깔리는 것은 질색인 
  
 타입이거든. 
  
 그런 맥락으로 우리는 [동.류]라는 거다. 
  
  
  
 아무튼 그렇게 잘 나가게 생긴 놈이 별 색기 없어 보이는 승인의 얼굴을 
  
 한참이나 넋을 잃고 바라 본다던가 
  
 승인이 자신이 집어 준 음식을 먹어 주는 것에 아주 황송해 하는 것 따위 
  
 .................보기 싫었다. 
  
  
  
  
 말 그대로 신경에 [거.슬.리.는] 장면이었다. 
  
  
  
  
 어떻게 할까.... 
  
  
 조금 떨어진 곳에 서서 읽고 있는 책에 모든 정신이 쏠려 있는 승인을 힐끔 쳐다 
  
 보았다. 
  
 그러고 보니 지하철에 오를 때도 책을 읽으면서 타느라고 주위에 시선 한 번 주지 
  
 않았다, 저 녀석. 
  
  
 글이 밥 먹여 주냐, 한승인? 
  
 저래서 예전부터 문과 계통의 녀석들은 질색이었다. 
  
 그 중에서도 나의 handicap에 관련된 [색.깔]을 가지고 별 시답지도 않은 묘사를 
  
 해 대던 저 한승인란 녀석이 [최.저]다. 
  
  
 보통 한 번 섹스했던 거 가지고 이렇게 아는 척 할까 말까하는 시시한 고민같은 
  
 거 하지 않는다. 
  
 그냥..........무시한다. 
  
 상대가 아는 척 인사를 해 와도...................무시한다. 
  
  
  
 이유는 간단하다. 
  
 내가 섹스 한 번으로 끝냈다는 말은, 상대를 다시 찾지 않았다는 말은, 
  
 그만큼 그 사람에게 만족하지 못했다는 뜻이다. 
  
  
  
 섹스의 대상은 오로지 섹스할 때만 필요한 것이다. 
  
 그런 존재가 나의 성적 충족감에 도움이 안 된다면 전혀 쓸모가 없어진다. 
  
  
  
 알고 지낼 가치조차 없는 존재.......한승인... 
  
  
  
 나는 자선 사업가가 아니다. 
  
 별로인 상대와 계속 관계를 맺어줄 만큼 너그러운 성격도 아닐 뿐더러 
  
 그만한 인간애도 가지고 있지 않다. 
  
  
  
 한승인, 경험이 많았나? 
  
  
  
 절.대. 아니었다. 
  
 맹세코 내가 그의 백 버진을 가졌다.......... 본의 아니게. 
  
 게다가 하는 양을 보아하니 여자와의 섹스도 그리 신통치 않을 것 같았다. 
  
  
  
 처녀를 두려워하는(?) 내가 상상하기도 끔찍한 일이지만 
  
 승인은 과연 여자와 한 번이라도 자 본 적이 있을까 하는 의구심이 들 정도로 
  
 테크닉이 [꽝] 이었다. 
  
  
  
 승인과 그.짓.을 하는 동안 나의 당혹감은 점점 커져만 갔다. 
  
 승인은.... 한승인이란 녀석은, 
  
  
  
 말 그대로 [아.무.것.도] 하지 않는 것이다. 
  
  
  
 뭐, 목석처럼 가만 있었다는 이야기는 아니다. 
  
 나의 애무에 신음 소리를 내며 몸을 들썩이기는 했었다. 
  
 처음이라 많이 아팠겠지만 삽입 전 까지만 해도 
  
 무슨 생각으로 그렇게 끈질길 정도로 열심히 봉사해 줬나 하고 나 자신에게 
  
 혐오감이 일만큼 나는 나 답지 않게 신경을 많이 써 줬던 것이다. 
  
 좀처럼 하지 않던 펠라에다가 녀석의 긴장을 풀어 준답시고 애널에다 혀까지 
  
 집어 넣었었다. 
  
  
  
 ........내가!!! 
  
  
  
 왜 그랬을까.... 왜 그랬을까나.........(안절 부절) 
  
  
  
 내가 그런 엄청난 희생 정신(?) 아래 녀석을 안아 주었건만 
  
 승인은 내 목에 팔을 두르는 사소한 행위조차 내가 지적해 주어야 할만큼 수동적인 
  
 반응을 보였다. 
  
 그 자신은 즐길 건 다 즐겼으면서. 
  
 답지 않게 공주병에 걸려 있는 건지 아니면 정말 몰라서 그랬던 건지.... 
  
  
  
 아무튼 녀석을 안은 후로 나의 처녀 기피증은 더욱 심해진 것 같았다. 
  
 정말이지 받기만 하려는 상대 따위, 질.색.이다. 
  
  
  
  
 그런 질색인 인간 따위 못 본척 하면 그만인데 웬일인지 승인에겐 그게 잘 되지 
  
 않는 것이다. 
  
 손톱 밑의 보이지 않는 가시 같은 존재.... 
  
  
  
 어쩌면 너의 또 다른 모습을 내가 알아 버렸다, 라고 경고(?)하고 싶었는지도. 
  
  
  
  
 "국문학과 출신은 원래 다 이런 건가?" 
  
  
  
 가는 머리 결이 보는 사람이 기분 좋을 정도로 살랑살랑 움직이더니 그 아래로 
  
 조금 놀란 듯한 사슴 눈을 가진 승인의 자그마한 얼굴이 나타난다. 
  
  
 이런 표정, 마주 칠 때마다 보여 줬던 얼굴이라 이제 새삼스러울 것도 없지만 
  
 역시 양복보다는 청바지 차림의 승인에게 더욱 자연스러워 보였다. 
  
 영업 사원이라니.... 
  
  
  
 문득 색맹인 내가 알리는 없지만 저 녀석, 염색이라도 하지 않았나... 
  
 하는 생각이 들었다. 
  
 왠지 어울릴 것 같았다. 
  
  
 이 녀석, 얼굴도 작은 데다가 머리형도 꽤 이쁘니까.......뭐?!!! 뭣?!!!! 
  
  
 승인을 상대로 혼자말을 내뱉다가 그 엄청난 독백, [이.쁘.니.까]에 스스로도 질려 
  
 얼른 숨을 들이켰다. 
  
 거울을 보지 않아 모르겠지만 아마 한순간 내 얼굴이 새파래졌으리라. 
  
  
  
 "................안녕하세요.(꾸벅-)" 
  
  
  
 이토록 사교성없이 시무룩하게 인사나 툭- 내뱉는 인간따위...........하나도 안 
  
 이쁘다. 
  
  
  
 "...... " 
  
 "...... " 
  
 "...... " 
  
 "...... " 
  
 뭐냐? 
  
 뭐냔 말이다.....--+++++ 
  
 "........어디가는 길이야?" 
  
 "집에요." 
  
 "어디서?" 
  
 "시립 도서관 갔다가 백화점도 갔다가." 
  
 "쇼핑 했었어?" 
  
 "네." 
  
  
 무시당하고 있는 줄 알았는데 그것도 아니다. 
  
 친한 척 바보 같은 질문을 던진 나도 나지만 아예 귀에 끼고 있던 이어폰까지 
  
 빼내어 손에 쥐고는 일일이 대답하고 있는 이 녀석은 또 뭐란 말인가. 
  
 게다가 나에게 대답해 주고는 곧 다시 책의 내용에 정신없이 빠져 든다. 
  
 혹시.... 책에 푹 빠져서 내가 누군지 망각하고 있는 것은..........? 
  
  
 "책 제목이 뭔데?" 
  
 "[해는 또 다시 떠오른다.]에요." 
  
 "으음..............그래? --;;;;" 
  
 괜히 물었다. 이래서 문과 계통의 녀석들은 딱 질색이라는 거다. 
  
 고개를 들어 대답하고는 다시 시선을 내리는 승인이 왠지 신기해 보였다. 
  
 매사에 성의는 커녕 자신의 직업에 조차 열의가 없어 보였던 그에게도 관심의 
  
 대상이 있었다니. 
  
  
 "그 날 집에 잘 갔어?  꽤 늦게 까지 있었지 않아?  그 사람과..." 
  
 흠칫- 
  
 승인의 어깨가 조금 굳어지는 것이 보였다. 
  
 "...... " 
  
 "...... " 
  
 무슨 일, 있었던 건가? 
  
 "노래..... 들을래요? " 
  
 "......엇?" 
  
 서슴없이 다가 오는 승인의 손에 이번엔 내가 흠칫- 놀랐다. 
  
 고개를 약간 뒤로 젖혔지만 나의 반응에도 아랑곳없이 승인이 쥐고 있던 한쪽 
  
 이어폰을 내 귀에 살짝 밀어넣어 준다. 
  
 15년도 더 전에 유행했던 Phil Collins 의 노래다. [Take a look at me now.] 
  
 아무리 생각해도 승인의 세대가 들을 만한 곡이 아닌데?  이녀석, 애.늙.은.이? 
  
 역시 전.혀. 이쁘지 않다. 하다못해 귀여운 구석도 없는 놈이다. 
  
  
 그나저나.... 어이, 우리가 이럴 사이인 거냐, 한승인? 
  
 입 닥치고 독서 방해하지 마,라는 의미인 것은 알겠는데 전혀 한승인 답지 않은 
  
 너무나도 무신경한 행동이다. 
  
 아니면 녀석의 외모만을 보고 섬세한 녀석이라고 내가 그동안 지레 짐작해 왔던 
  
 것인지도. 
  
  
 하긴, 
  
 [요즘......    재.미. 많이 보나 봐? ] 
  
 라는 다분히 모욕적인 발언에도 아무런 반응을 보여 주지 않았던 녀석이었다. 
  
 문득 한승인이란 녀석, 의외로 상처를 받지 않는 무신경한 인간일 수도 있겠다는 
  
 생각이 들었다. 
  
  
 그 날도, 섹스를 한 다음날 내가 그를 내쫓았을 때에도 
  
 [당신이 이런 식으로 대우해서 상당히 기분 나쁘다.]라는 말 한 마디 내비추지 
  
 않았었다. 
  
 그 때는 자존심 때문에 그러는 줄 알았는데..........  아니었나? 
  
  
  
 무신경해서, 
  
 그래서 나를 이렇게 몇 년 사귄 친구마냥 대할 수 있는 건가? 
  
 미안하지만, 이 나이에 새로 친구따위를 만들 마음은 없는데....... 이봐, 긴장 
  
 좀 하라고. 
  
 가만히 승인의 뒷목덜미 쪽으로 손을 뻗어 집게 손가락으로 귀 바퀴를 슬슬 
  
 쓰다듬었다. 
  
 주위 이목만 없었다면 혀로 핥는 시도까지 해 보았겠지만. 
  
  
  
 빙고!! 
  
 역시 기억대로 여기가 이 녀석의 성감대인 모양이다. 
  
 탄식과도 흡사한 비명을 가늘게 내뱉으며 고개를 어깨 쪽으로 움츠려 내 손을 
  
 막는다. 
  
 뜻밖의 접촉에 무척 놀란 듯한 얼굴이다. 
  
  
  
 그야..... 네가 아무렇지도 않은 얼굴을 하니까 그런거지. 
  
 내 탓이 아니라고. 네가 먼저 내 신경을 건드렸잖아. 
  
  
  
 So take a look at me now 
 'Cause there's just an empty space 
 And you coming back to me is against all odds.......... 
  
  
 You're the only one 
 Who really knew me at all.......... 
  
  
 You're the only one............ 
  
  
 이래서, 흘러간 노래는 질색이라는 거다. 
  
 문과 계통 녀석 못지 않게 싫은 것이 이런 청승맞은 노래였다는 것을 방금 
  
 기억해 냈다. 
  
  
  
 사귄 것도 아니고, 
  
 따라서 헤어진 적도 없는 우리 사이인데...............왜 이따위 노래를 
  
 같.이.듣고 있냐고!!! 
  
 역시 이쁘지 않아, 한승인 --++++++ 
  
  
 "뭘 봐?" 
  
  
 승인의 목에 대고 있던 손을 떼어내어 녀석의 머리 위 쪽 벽에 짚으며 짜증스레 
  
 물었다. 
  
 덕분에 구석진 곳에 서 있던 승인은 나에게 완전히 포위(?)된 상태를 연출하게 
  
 되었다. 
  
  
 "전에도 생각했었지만 키 엄청 크네. 한 190 되요? " 
  
  
 일부러 위압감 좀 느껴보라고 덮치다시피 한 자세를 취한 건데 별 효과가 없는 
  
 것 같다. 
  
 뭐냐, 그 멍청한 질문은? 
  
 "내가 골리앗이냐, 190이나 되게?" 
  
 내 키............[1.8.9] 밖에 안 된다, 한승인.  사람 괴물 취급하지맛!!! 
  
 "차는 왜 안 타고 다녀요?  지난 주에도 보니까 그냥 택시 타려는 것 같던데." 
  
 아니, 멍청한 줄로만 알았는데 느닷없이 그런 예리한 질문을 들고 나오다니! 
  
 아예 이제는 읽던 책까지 덮은 채 나를 올려다 본다. 정말 궁금한 거냐, 한승인? 
  
 스타일이 바뀌어서 그런지 오늘의 승인은 상당히 [애] 같아 보인다는 생각이 
  
 들었다. 
  
  
 "왜? 아직도 나한테 차 팔 생각 있어?  내일이라도 한 대 뽑아 줘?" 
  
  
 색맹이라서 운전 면허증이 없다. 따라서 차를 사겠다는 것은 처음부터 새빨간 
  
 거짓말이었다, 라는 엄청난 진실을 감추기 위해 오히려 역공격을 해 보았다. 
  
  
 "....../////////" 
  
 "......!!" 
  
  
 호기심 어린 얼굴로 나를 올려다 보던 승인이 귀볼까지 빨갛게 되어 고개를 돌려 
  
 버린다. 
  
  
 이런....................조금은 귀엽잖아, 너. 
  
 "괜찮아. 차 한 대 쯤은.  사 줄까, 응? " 
  
 짓궂은 마음에 이번에는 고개를 숙여 승인의 귓가에 대고 속삭였다. 
  
 "//////////////" 
  
 쿡쿡- 
  
 내게 얻어 맞기라도 한듯 손바닥으로 더욱 빨갛게 변한 귀를 감싼다. 
  
 그러더니 허겁지겁 백팩을 어깨에서 내려 들고 있던 책을 던지듯이 집어 넣고 
  
 다시 바로 둘러멘다. 
  
 큰 키의 장점을 살려 흘낏- 내려다 보니 책 몇 권하고 필통, 수첩 등이 들어 있다. 
  
 어딜봐도 평범한 학생의 가방이었다. 
  
 주말마다 공부라도 하는가 보다.  유학이나 대학원 진학 준비라도? 
  
  
 "아- ?!" 
  
 결국은 노래가 계속 흘러 나오고 있는 이어폰 마저 낚아채듯 빼앗겼다. 
  
 "그런 식으로........... 말하지 마세요." 
  
 "응?" 
  
 "그런 식으로, 아무 일 없었다는 식으로 굴지 마세요. 다른 사람은 몰라도....." 
  
 지금 누가 할 소릴......? 
  
 "여태까지 이정씨 스쳐 갔던 다른 사람들 어땠는지는 몰라도, 
  
 난..................잊지 않았으니까...." 
  
 "......!!!" 
  
  
  
 "승인아, 이제 내리자.  누구? 아는 사람? " 
  
 "응, 엄마. 그냥. 
  
  쇼핑백 이리 줘. 내가 들게." 
  
 뜻밖에도 일행이 있었던 거다. 한승인에겐. 
  
 승인을 닮은 듯한 웬 아주머니가 승인에게 다가와 말을 걸고 둘이 출입구 쪽으로 
  
 걸어 나가는 동안 난 충격에 휩싸인 채 그 자리에 서서 아무 말도 할 수가 없었다. 
  
  
 잊지 않았다니..... 
  
  
  
 이윽고 문이 열리고 그제서야 두 사람이 여기서 내리려 한다는 것을 눈치채고 
  
 나는 본능적으로 이 곳이 무슨 동인지를 알기 위해 표지를 훑어 내렸다. 
  
  
 그 때였다. 
  
 느닷없이 뒤돌아선 승인과 눈이 마주 친 것은. 
  
 녀석은 조금은 당황하고 있는 것 처럼 보일 나를 지켜 보더니 입모양만으로 
  
 무언가 말했다. 
  
  
  
                     " 바.....보........." 
  
                     이런.......한심한............ 
  
  
  
  
  
 ♂ 
 이 얼마나 무책임한 글인가!!! 
 다 쓴 거 읽어 보다가 다른 소설인줄 착각할 뻔 했또여. (히죽-) --;;;;; 
 심리 묘사 따위 이제 그만 하고(집어 치우고) 사건 진행에 힘쓰라는 jesebel님의 개 
 인 통보에 퍼득 정신이 들긴 했는데................암래도 너무 멀리 나간 것 같어 
 . 쩝. 
  
 ♂♂ 
 어제는 [A Strange Family] 자료 조사겸(이미 완결 지었지만--;;) psychodrama를 보 
 러 갔습니다. 전에 보았던 두 편과는 달리 어제의 것은 치료 행위가 아닌 왠지 연기 
 인 것 같았어요. 그래서인지 무대 위 환자와 동화되지도, 관객이 의례히 느껴야할 c 
 atharsis도 없었습니다. 오늘이 셤임에도 과감히 마음을 비우고 갔었던 건데 내 시 
 간 돌려줘!! 
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 1604 / 2807      등록일 : 2000년 06월 19일 16:42  
 등록자 : KOMME            조  회 : 573 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 15                          
                            
  
  
  
  
  
  [laze 릴레이]808호 이야기 15 - by 란마루 
  
  
 "국문학과 출신은 원래 다 이런 건가?" 
  
 고개를 숙인 위로 낮게 깔린 목소리가 흘러 내려왔다. 어딘지 무감정해서 오히려 
  
 쉽게 잊어버릴 수가 없을 것 같은 그 목소리는......역시나, 그였다. 단려하다는 
  
 말을 하면 단려란 단어가 울겠지만, 어쨌거나 인간성과는 상관없이 그런 말밖에 
  
 쓸 수가 없는 외모를 하고 있는 키 큰 이 남자. 이제 다섯 번째인가 밖에 만나지 
  
 않은 것 같은데 지긋지긋하게 사람의 머리 속을 파고드는 남자. 이정이었다. 
  
  
 "................안녕하세요.(꾸벅-)" 
  
  
 이게 뭐냐. 승인은 스스로가 한심스러웠다. 이미 몸까지 섞은 상대에게 할만한 
  
 말이 아니라는 것 따윈 아무리 쑥맥인 자신이라도 알 수가 있는 일이었다. 
  
 더군다나 안녕하세요-라니. 너 아직도 안녕하고 있냐-아직도 칼침 안 맞고 
  
 무사하게 있는 게 놀랍다-는 말같이 들리지 않는가 말이다. 속이 다 들여다보이는 
  
 게 아닌지 모르겠다.(이 녀석 평상어에 무지하게 사감을 섞는구만--;;) ........... 
  
 ...하지만, 다른 말을 할 수가 없었다. 심지어는 그의 말에 대한 단순한 대답조차 
  
 할 용기가 나질 않았던 것이다. 다시 생각해도 스스로가 싫다. 
  
  
 "...... " 
  
  
 "...... " 
  
 뭐...뭐지..........??(--;;) 
  
 "...... " 
  
 "...... " 
  
 인사를 했는데도 그는 스쳐지나가지 않는다. 몇 번 보지도 않았고, 그 몇 번의 
  
 만남이 모두 유쾌하지 않았던 사람인데. 어째서 이 사람은 내 앞에 서있는 것일까. 
  
 우연히 만났다면 모른 척 지나가면 좋았을 것을. 마지못해 인사를 했던들 그냥 
  
 그렇게 자연스럽게 지나가면 될 것을. 
  
  
 "........어디 가는 길이야?" 
  
  
 갑자기, 침묵을 깨고 상대가 말을 붙여왔다. 승인은 '어머 우리 승인인 참 착하구나 
  
 ~'라는 다섯 살때의 칭찬이후로 줄곧 벗어나지 못한 '착한 아이 콤플렉스'를 
  
 이번에도 이겨내지 못하고는 정의 말에 반사적으로 대꾸를 하고 말았다. 
  
 그리고는 내심 땅을 치고 후회를 했다. 이런 바보! 
  
  
 "집에요." 
  
 "어디서?" 
  
  
 아아...이야기가 길어질 거 같다. 이어폰....빼는 게 예의겠지. 
  
  
 "시립 도서관 갔다가 백화점도 갔다가." 
  
 "쇼핑했었어?" 
  
 "네." 
  
 친한 척 이것저것 물어오는 그가 부담스러워 책으로 시선을 떨어트렸다. 
  
 입으론 꼬박꼬박 대답을 해주면서. 대답 할때마다 꼬박꼬박 눈을 맞추면서. 
  
 이래서야 확실한 태도표명을 할수 없다는 것 정도는 알 수 있지만 누군가에게 
  
 노골적으로 무례하게 대하는 것은 나에겐 익숙치가 않은 일이다. 아니...도저히 
  
 불가능한 일이다. 좋았던 적이 별로 없는 것 같지만 이런 성격, 오늘따라 더더욱 
  
 마음에 들지 않았다. 
  
  
 "책제목이 뭔데?" 
  
  
 또다시 던져지는 물음. 승인은 머릿속으로 중세의 기사들을 생각했다. 완전 갑주를 
  
 하고, 말을 타고, 자기 키의 1.5배는 족히 되어 보이는 창을 손에 들고 있다. 
  
 그리고는 고개를 숙인 농민을 향해 그 창을 내지른다 쿡. 꿈틀. 농민은 움직이고 
  
 기사는 생각한다. 아 살아 있나봐? 아직도 살아있을까? 다시 한번 찔러볼까? 쿡-. 
  
  
 "[해는 또 다시 떠오른다.]에요." 
  
 "으음..............그래? --;;;;" 
  
  
 자신의 망상에 쓴웃음을 지으며 대답한 말에 보게 된 것은 의외의 표정. 어라. 
  
 저건 쑥스럽다는 것인가.......? 승인은 망막위로 비친 그 모습이 믿기지가 않아서 
  
 다시 한번 눈을 깜빡여보았다. 또다시 단어들을 괴롭혀서 미안하지만, 이번에 정의 
  
 모습은 웬지.....꽃(--;; 스스로도 말하고서 자신의 어휘력에 절망을 느꼈다)같다는 
  
 느낌이 들었다. 무표정한 얼굴이 살짝 봉오리가 진 느낌. 문득, 이 사람을 꽃처럼 
  
 애지중지하던 한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 그 사람도 이런걸 느꼈던 것일까? 
  
 이 키 큰 사람에게, 이 키 크고 덩치가 꽤 되고 성격도 지랄 맞은 주제에 입도 
  
 맵기 그지없는 작자의 얼굴에서, 이런 얼토당토않은 연상을 했기 때문에 그렇게 
  
 옆에서 보는 사람이 괴로울만큼 소중하게 다뤘던 것일까? 문득 궁금해져버렸다. 
  
 남의 감정인데. 자신하고는 전혀 상관없는 제 3자의 감정이건만...... 
  
 그게 궁금해졌다. 
  
  
 "그 날 집에 잘 갔어? 꽤 늦게 까지 있었지 않아? 그 사람과..." 
  
  
 순간, 놀랐다. 들켜버린 줄 알고. 자신이 그와 그의 연인의 관계에 대해서 
  
 '호기심'이라고 밖에 설명할 수 없는 감정을 가진 것을 그가 알아버린 줄 알고. 
  
 놀라버리고 말았다. 다행히 국어를 열심히 한 탓에 이내 그 이야기가 아니란 것은 
  
 깨달았지만, 그리고 그 뜻이 무엇인지도 깨달을 수 있었지만....딴 생각이 들지가 
  
 않는 것이다. 위험한 기분....그래 안다. 이렇게 죄악감을 가지지 않아도 된다는 
  
 것을. 단순히 호기심만을 가졌다면 이렇지 않아도 된다는 것을. 하지만......... 
  
 자신은 상상까지 해 버린 것이다. 눈앞에 서있는 그와 그의 연인의................ 
  
 ..'침실'을. 
  
  
 "...... " 
  
  
 눈치 채진 않았겠지? 
  
  
 "...... " 
  
  
 역시 알아버린다면 기분이 나쁠거야. 그렇게 생각을 하고 보니 말없이 앞에 서있는 
  
 사람의 존재가 더할 나위 없이 껄끄럽게 느껴진다. 대체 사나이 한승인 26살이나 
  
 되어서는 이게 대체 뭐 하는 짓인지 모르겠다. 남자와 남자 사이의 sex신을 
  
 상상하고 민망해 하다니.........하긴 상상하기에 민망할 일이긴 하지만......... 
  
 "노래..... 들을래요? " 
  
  
 말없이 내쉬는 숨소리를 듣고 있기엔 자신이 답답했다. 침묵도 싫었고 정신없이 
  
 휘돌아가는 생각들을 정리하기엔 장소가 마땅치가 않았다. 싫은 사람. 싫은 인간. 
  
 볼때마다 사람을 어지럽게 만든다. 볼때마다 사람을 사정없이 흔든다. 
  
 그의 체취는, 너무나 짙게만 느껴졌다. 
  
  
 "......엇?" 
  
  
 침묵을 정당화하기 위해 건넨 이어폰에-아니면 그걸 쥔 내 손에?- 놀란 듯 남자의 
  
 고개가 살짝 뒤로 젖혀진다. 간지럼 나무를 손으로 쓸어내린 느낌. 뜻하지 않는 
  
 곳에서 남자는 뜻하지 않는 모습을 보여주었다. 역시나 알 수 없는 사람. 
  
 가만히 노래나 들었다. 시선은 책으로 고정을 시키고, 코끝에 묻어 나오는 사람의 
  
 향취는 애써 무시한 채. 오래된 노래와, 왠지 오래된 느낌의 사람과. 
  
 조금 나른해지는 느낌이 들려고도 했다. 그 때였다. 자신의 손도 그다지 닿을 
  
 일이 없는 귀 바퀴가 누군가의 손길에 의해서 짜릿해진 것은. 순간적으로 어깨를 
  
 움츠렸다. 간지러운 느낌. 놀란 것은 그런 곳으로도 느낄 수 있다는 사실이었다. 
  
 그러나 더 놀란 것은 그 손길에 담긴 의미 때문이었다............ 
  
 그것은 .명.백.한. 애.무. 
  
 놀라버렸다. 어째서란 생각이 든다. 당신은 당신을 꽃처럼 여기는 연인이 있는데. 
  
 나는 그저 하룻밤의 실수로 당신을 알게된 것뿐인데. 우연히 만난 주제에 일부러 
  
 인사를 하러 다가오고 손을 내밀어 몸을 만진다. 어째서? 무슨 이유로? 도무지 
  
 알 수가 없어서 그를 빤히 바라보았다. 그와 자신의 사이로 흐르는 노래의 
  
 가사가 거북살스럽다. 
  
  
 So take a look at me now 
 'Cause there's just an empty space 
 And you coming back to me is against all odds.......... 
  
  
 You're the only one 
 Who really knew me at all.......... 
  
  
 You're the only one............ 
  
 "뭘 봐?" 
  
 갑자기 주위가 어둑해지는 느낌이었다. 한쪽 손을 내 머리위 전철 벽에다 대고 
  
 불량스레 물어오는 그는 위압적이기보다는 왠지 덩치만 큰 어린애 같다는 느낌이 
  
 들었다. 결정적으로 약간 튀어나온 아랫입술이....애 같다. 그렇게 생각해놓고는 
  
 스스로에게 놀라버리고 만다. 내가 미쳤나? 아까전부터 나는 한글을 모독하고 
  
 있는 듯 하다(--;;). 
  
  
 "전에도 생각했지만 키 엄청 크네. 한 190 되요? " 
  
 "내가 골리앗이냐, 190이나 되게?" 
  
  
 아, 삐졌다. 줄곧 무표정하다고 생각해왔던 얼굴이 갑자기 만개하기 시작한다. 
  
 조금 관심을 두고 보니 확연히 알 수 있는 이 변화들. 역시 꽃이었어.............. 
  
 라는 스스로가 생각해도 되지 않을 소리를 하며 승인은 말가니 그의 얼굴을 올려다 
  
 보았다. 이렇게 큰데 어떻게 종학씨는 이 사람을 안는 걸까.....아니면 종학씨가 
  
 이 사람에게 안기는 걸까? 그런 망측한 생각이, 건전하고 사회 통념적인 모랄들을 
  
 26년동안 채워온 머리통에서 나돌아다니고 있다는 사실은 이정이란 남자와 
  
 김종학이란 인간이 얼마나 사람에게 악영향을 끼치는지를 보여주는 하나의 실례라고 
  
 할 수 있을 것이다. 하지만 궁금했다. 이 사람들의 관계가. 그래서는 안 된다는 
  
 것을 알지만.............궁금하다. 저번에 보니까 사회적으로 알려진 '남자'같은 
  
 역할은 종학이란 사람이 하던데, 차에 문도 열어주고 조수석에 앉히고 의자를 
  
 빼주고. 아무리 사랑하는 사람에게라지만 다 큰 남자에게 하기엔 너무도 민망한 
  
 짓을 서슴없이 해 내던 사람인데 그 남자.....참, 조금 이상한 게 있었는데. 
  
 아무리 봐도 묘하게 까끌까끌 껄끄러웠던 게 하나 있었던 것 같은데............... 
  
 ....그? 
  
 ?......................... 
  
 갑자기 횟집에서부터 따라다니던 의문이 의식의 표면위로 떠올랐다. 그러고보니 
  
 자동차, 그게 이상했다. 오늘 이정의 모습을 보아하니 더. BMW나 벤츠 같은걸 
  
 몰고 다니며 '야, 타'나 함이 족한 이 정같은 남자가 자신같이 대중교통을 
  
 이용하고 있다는 사실이 미심쩍었던 것이다. 아니 조금...궁금해졌다. 
  
  
 "차는 왜 안 타고 다녀요? 지난주에도 보니까 그냥 택시 타려는 것 같던데." 
  
  
 "왜? 아직도 나한테 차 팔 생각 있어? 내일이라도 한 대 뽑아 줘?" 
  
  
 ........내가 뭔가를 건드린 걸까? 자신의 질문에 잠시 멈칫한 표정을 짓더니, 
  
 곧이어 독한 말을 내 뱉는 그를 보면서 승인은 그렇게 생각했다. 그렇지만 얼굴이 
  
 붉어지는 것은 어쩔 수가 없는 노릇이었다. 그와 '차'가 얽혀있었던 몇 안 되는 
  
 과거사는 글쎄. 그다지 유쾌하다고는 할 수가 없는 기억들로 가득했다. 전에는 
  
 절대로 상상해본 적이 없었던 남자들간의 섹슈얼한 느낌. 아니 실제로 일어났었던 
  
 성적인 희롱과 유혹. 이미 자신이 겪어버린 그런 일들. 그가 나에게 한 일. 
  
 애써 잊으려고 했는데, 그를 보면서도 딴 사람과 연결시키며 애써............ 
  
 덮어두려고 했는데. 
  
 그가 먼저 그 덮개를 치워버리고 그 안을 들쑤셨다. 다시 생각나는 중세의 기사. 
  
 창고의, 지푸라기가 가득한 창고의 짚더미 속으로 몸을 숨긴 도망자를 찾는 추적자 
  
 입장의 기사. 여기 있나? 쿡- 저긴가 쿡- 어 찔린 것 같은데? 
  
  
  
 "괜찮아. 차 한 대 쯤은. 사 줄까, 응? " 
  
 "//////////////" 
  
  
 쿡쿡- 
  
  
 귓전을 달구는 것은 예의 그 희롱하는 듯한 웃음. 승인은 떨리는 손으로 책을 
  
 추스렸다. 이어폰도 뺏어버렸다. 수치심이 몸을 엄습해온다. 사람을 가지고 노는 
  
 못된 버릇을 가지고 있는 이 남자를 어째서 그렇게 안이하게 대처했는지 스스로도 
  
 모를 일이었던 것이다. 내가 바보인거지. 내가 맹한거지. 이어폰에서 흘러나오는 
  
 오래된 팝송도 사람의 귀를 따갑게만 할뿐이다. 승인은 눈을 들었다. 
  
  
 "아- ?!" 
  
  
 "그런 식으로........... 말하지 마세요." 
  
  
 "응?" 
  
  
 "그런 식으로, 아무 일 없었다는 식으로 굴지 마세요. 다른 사람은 몰라도....." 
  
  
 잊으려고 했지만, 댁이 못하게 했으니까. 이런 말까지 안하면 댁은 나를 정말로 
  
 우습게 볼거니까. 
  
  
 "여태까지 이정씨 스쳐 갔던 다른 사람들 어땠는지는 몰라도, 난.................. 
  
  잊지 않았으니까...." 
  
  
 끔찍한 대사. 그리고 조금은....거짓말. 잊으려고 한 주제에. 그래서 그렇게 
  
 꾹꾹 눌러 넣고 아무렇지도 않은 체 한 주제에. 마치 그 고통을 하나하나 
  
 되새기려고 하고 있다는 식으로, 내가 간을 꺼내고 쓸개를 씹어먹을 그날을 
  
 기다리며 장작 위에 누워서 잤다는 고대의 왕이 된거마냥 결연한 모습을 가장한채 
  
 그를 겁주려고 한다. 스스로의 모습이 허세라는 것을 아플 정도로 아는 탓에 
  
 승인은 더더욱 비참해졌다. 차라리 그렇게 독한 성격이라면 좋을텐데. 이 자리에서 
  
 저 사람의 팔에 살점이 떨어져나가도록 이빨을 박아 넣을 정도로의 대담성(--;;) 
  
 만이래도 가졌더라도 좋았을텐데. 기껏 하는 거라고는 이렇게 진의도 의심스러운 
  
 말 한 조각. 한 토막의...대사. 
  
  
  
  
 "바보!!" 
  
  
 유치함에 기도가 막혀 죽을 지경이었다. 스스로가 돌아버릴 정도로 어리석게 
  
 느껴졌다. 바보 천지 말미잘 해삼 붕어!(그러나 왜 해산물이 욕이 되는 걸까 잠시 
  
 궁금해졌다) 다시 생각해봐도 얼굴이 붉어져 왔다. 자신의 '바보'라는 말에 벙찐 
  
 얼굴을 하고 있던 그 남자를 생각하니 스스로의 한심함이 더더욱 개탄스럽게 
  
 느껴졌던 것이다. 이왕이면 좀더 좋은 욕을 했으면 좋았을텐데. 이를테면 '색마' 
  
 라거나......아니면 '변태'. 아니 이것은 호모포비아적인 성향이 너무 강하니까 
  
 무시하고. 그럼 '사티로스'라고 했어야 하나? 발정난 개 같은 성욕이라던가 
  
 상대를 못 가리는 조급함이 그와 여지없이 닮았는데. 하지만 그런 말을 했다간 
  
 오히려 '국문학과는 다 그래?'라며 무시당하기 쉽상이겠지. 아아 젠장. 욕조차도 
  
 그에 걸 맞는 것이 없구나. 승인은 머리를 쥐어뜯으면서 그렇게 생각했다. 
  
 어째서 단려하다는 말은 어울린다고 생각했던 주제에, 꽃같다-고 느낀 주제에 
  
 욕설이란 단서가 붙은 단어들을 붙이는 것은 그토록이나 어렵단 말인가. 나는 왜 
  
 욕도 제대로 못하는 걸까. 대체 왜.........?! 
  
  
 "인아, 뇌 세포 죽어. 그러지 말고 이리 와서 메론 먹을래? 인이 메론 좋아하지??" 
  
  
 어머니의 짐을 집에다 내려주고 답답한 마음에 시원선배의 원룸으로 놀러를 왔다. 
  
 언제나 다정한 선배는 자신이 빈손으로 왔음에도 불구하고 이제 날씨가 더워지기 
  
 시작한다면서 오렌지주스를 대령하더니 이젠 손수 과일까지 깍아서 자신을 
  
 대접한다. 짧은 기간의, 그것도 동아리 후배라는 명목뿐인 자신에게 주는 과도한 
  
 선배의 호의에 승인은 잠시 마음이 편안해지는 것을 느낄 수 있었다. 세상엔 
  
 이렇게 좋은 사람도 있는데.............어째서 그런 인간도 있는 것일까. 
  
 이래서 세상은 살아봐야 한다는 것일까? 
  
  
 "선배................" 
  
  
 선배는 응? 하며 자신을 돌아본다. 같은 남자로써도 질투날 정도로 단정한 얼굴이 
  
 눈앞에 있었다. 이런 얼굴이 단려겠지. 아니야. 이건 단아인가. 어쨌든 간에 
  
 잘생겼다는 것은 사실이었다. 여자들이 꺄꺄거리는 것도 한숨을 쉬는 것도 당연한 
  
 얼굴. 그런만큼이나 다정해서 선배의 곁에는 늘 사람이 많았다. 자신은 그런 
  
 사람들 중에 하나일 뿐이지만 자신에게 하는 것을 본다면 시원선배, 왜 인기가 
  
 있는지 알만도 했다. 단지 후배한테도 이렇게 잘하는 선배인데 자기 사람에겐 
  
 얼마나 잘할 것인가. 상상을 해보려 해도 잘 되지가 않았다. 아니....조금 
  
 두려운 느낌도 들었다. 다른 사람에게 그만큼 잘해줄 수 있다는 상상은, 어쩐지 
  
 선배가 인간 같지가 않다는 느낌으로 다가오는 것이다. 자신에게만 해도 세상에 
  
 둘도 없는 애인처럼 해주는 사람이 바로 선배였으니까. 세상에 둘도 없는 애인에겐 
  
 대체 어떻게 하는 걸까 선배는. 
  
  
 "왜 인아?" 
  
  
 "나.............욕 좀 가르쳐 줘요." 
  
  
 승인은 테이블에 완전히 윗몸을 밀착시킨채 어리광을 부리듯 그렇게 말하며 고개만 
  
 빼꼼히 들어 선배를 올려다보았다. 승인의 뜻하지 않은 요구가 당황스러운 듯 
  
 선배는 과도를 손에 든 채 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 보고 있는 중이었다. 
  
 그러나 승인은 눈을 피하지 않았다. 
  
  
 "승인아.....(--;;)" 
  
  
 "그냥 지나가다가 내 발 밟은 사람에게 해 줄만한 욕 같은거. 가만히 있는데 
  
  사람 물어뜯는 미친개한테 하는거 같은 간단한 욕. 가르쳐줘요 선배." 
  
  
 "......무슨 일 있니?" 
  
  
 선배는 걱정스러운 어조로 그렇게 말하며 과도를 내려놓고 승인의 곁으로 다가왔다. 
  
 승인은 아무말없이 자신에게로 다가오는 선배의 모습을 바라보며 테이블 위에 
  
 엎드리고 있었다. 과일을 만져서인지 물기를 머금은 찬 손이 머리를 짚고 들어온다. 
  
 승인은 희미하게 나는 달콤한 내음에 숨을 들이키며 시원의 얼굴을 올려다보았다. 
  
 시원은 걱정에 가득한 눈으로 그를 바라보았고 있는 중이었다. 
  
  
 "왜 그래?" 
  
  
 "...............걱정할 만한 일은 아니고. 그냥." 
  
  
 승인은 지나치게 놀란 듯이 보이는 시원의 얼굴을 들여다보며 그저 헤헤 웃는 
  
 수밖에 없었다. 실수한 것 같다는 생각. 들기도 했다. 이렇게 다정한 사람한테 
  
 마음대로 어리광을 부리다니, 자신이 제멋대로라는 거 알고 있었다. 그렇지만 이 
  
 사람이 편하고 이 사람이 좋으니까. 하지 않으려고 의식적으로 노력해도 무의식은 
  
 더더욱 달라붙고 있는 것이다. 승인은 뭔가 모르게 눈물이 나올 것 같은 기분에 
  
 시원의 허리에 팔을 두르고 거기에 이마를 갖다댔다. 깜짝 놀란 듯 뻣뻣하게 
  
 굳은 선배의 몸이 느껴진다. 머리위로 큼지막한 시원의 손이 내려왔다. 승인은 
  
 헤헤거리며 웃었다. 
  
  
 "선배 달콤한 냄새가 나요. 웬지 엄마 같은걸." 
  
  
 "....이왕이면 아빠라고 하지. 형이면 더 좋지만." 
  
  
 슥슥 기분 좋은 느낌이 머리 위를 스친다. 승인은 따뜻한 기분이 되어서 잠시 
  
 그대로 있었다. 그때였다. 그 조용하고 기분좋은, 그리고 따뜻한 순간이 깨진 것은. 
  
 평소에도 별로 현관문 관리를 안하는 시원 선배의 원룸 현관도어가 불쑥 열렸고 
  
 장신의 그림자가 그 안으로 불쑥 침입을 해온 것이다. 툭 터있는 구조 덕에 현관에 
  
 들어오자마자 묘한 자세로 안고 있는 둘을 보게된 불청객은 미처 승인이 팔을 
  
 풀기도 전에 활기찬 어조로 자신의 감상을 알려왔다. 승인은 깜짝 놀라 그쪽을 
  
 돌아보았다. 
  
 "야아- 좋은 시간 방해한거야? 그럼 매우 미안해 시원아. 나, 갈까?" 
  
  
 "....시간, 정말 잘 맞추는구나 김.종.학." 
  
  
 이를 갈 듯이 시원선배가 말하면서 승인의 어깨를 감싸왔다. 하지만 승인은 
  
 얼어붙은 얼굴을 할 수밖에 없었다. 종학의 뒤에 한사람이 서있었던 탓이었다. 
  
 종학보다 한뼘은 더 큰 듯한 키를 하고, 종학으로써도 시원으로써도 승인을 가릴 
  
 수 없는 위치에 서 그 사람은 입가에 희미한 비웃음을 띄며 자신을 바라보고 
  
 있었던 것이다. 승인은 숨을 멈추고야 말았다. 명백한 경멸과 조소를 띠고 
  
 자신을 향해 
  
  
 '잊지 않았다고?' 
  
  
 라고, 눈으로 말하고 있는 그 남자의 이름은..........바로 '이 정'이었던 것이다. 
  
 대체 어째서 저 인간이! 여기에 있는거야아아아아!!!! 
  
 ***************** 
 아주 아주 순수한 질문하나. 대체 언제 정이가 189가 되었답니까?ㅜㅜ 란마루의 떡 
 대수 프로젝트에 제동이 걸려버렸군요. 아무리 떡대가 좋아도 란마루, 189를 깔리게 
  할 용기는 차마 없습니다. 란마루는 승인이 못지 않게 정상적인 모랄로 무장되어있 
 는 인간이므로....아아 미운 가규언냐. 아아 얄미운 사람. 
 그래도 포기하지 않는다!!! 다음 프로젝트는 시원과 종학의 분노 게이지 2000%의 충 
 만한 격투 섹스씬!! 부디 나의 소망이 실현될 수 있도록 턴이 돌아오길 바랍니다. 
 아멘. 인샬라. 나무 관세음 보살 나무 석가모니불. 
  
  
 마지막 주자인 란마루님이 지금 기말 고사 기간이라 지가 대신 적습니다. 
 저요? 오늘도 1교시부터 기말 고사 내일 토욜도 기말 고사가 있는 사람입니다.(--;; 
 ) 
  
 1. 색맹인 사람은 건축사 자격증을 딸 수 없다는 것을 밝힙니다. 
   제보를 받고 지들 나름대로 조사해 보느라 이렇게 공고가 늦었습니다. 지송. 
   건축 설비 기사, 건축 설비 산업 기사, 건축 기사, 건축 산업 기사, 실내 건축 기 
 사, 실내 건축 산업 기사, 건축 일반 시공 산업 기사, 조적 산업 기사... 
   그 어떤 건축 관련 분야도 색맹이면 불가능한 일이라고 하더군요. 
   이건 모두 아무리 릴레이라지만 제대로 된 자료 조사도 하지 않은 채 작업에 들어 
  간 지들의 잘못입니다. 사실을 알고 읽으시면 그 재미가 반감된다는 거 익히 알고 
 있지만 당연히 저희들의 실수는 짚고 넘어가야 한다는 생각에 이렇게 양해를 구합니 
 다. 
  이와 관련해서 보러동의 령님과 바람소리님의 깊은 관심에 감사 드립니다. 꾸벅. 
  
 2. 후원금을 내어 주신 루미너스님께 감사 드립니다. 
   The spelling is luminous. I'm sure. 
  
  
 
 
 번  호 : 1685 / 2807      등록일 : 2000년 06월 26일 14:12  
 등록자 : KOMME            조  회 : 465 건            
 제  목 : [소설] [펌} [laze 릴레이]808호 이야기 16                      
                            
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 16 by 즐겁죠 
  
  
  
 "... 들어와라." 
  
  
 내키지 않는 듯 혀를 차며 권하는 시원선배의 표정을 다 뚫어보고 있음에도 
  
 종학이란 사람은 실실 웃는 표정으로 '실례'하더니만 신을 벗고는 당당히도 
  
 들어왔다. 
  
 그때까지도 승인은 현관문을 이제 막 들어서려는 커다란 덩치에게서 놀라 크게 
  
 떠진 눈을 돌릴수가 없었다. 
  
 아니, 정확히 말하자면 미비하게 비틀어져 있는 입술에서... 
  
  
 왜 당신이 이곳에 있는거야? 
  
 왜 당신이 그런 표정을 짓는거야? 
  
 왜 당신이 내게 그런 웃음을 보이는 거야...? 
  
 왜... 당신.....이.. 
  
  
  
 놀라는 심장이 이제는 습관적으로 멈춰버린다. 핏기가 가신 얼굴을 깨닫게 되자 
  
 어깨위에 놓인 선배의 손이 조그맣게 쓰다듬는게 느껴졌다. 딱딱하게 굳은 
  
 어깨를 시원선배도 알아차렸을거라는 생각이 들자 얼른 팔을 풀고는 의식적으로 
  
 고개를 돌려버렸다. 이미 새하얗게 질린 얼굴이 그 인간 말종에게 보여졌다고는 
  
 해도 허리에 파묻은 자신의 얼굴을 시원선배가 보지 못했을거란 생각을 하자 
  
 조금은... 마음이 놓였다. 
  
 적어도 한명 .. 
  
 제발 눈치채지 않길 바라는 누군가... 
  
 시원선배만큼은... 
  
  
 "이거 어쩌나? 한승인씨. 나 원망 않지? 나중에 칼부림 당하는거 아닌지 모르겠네?" 
  
  
 뭐가 그렇게 신이 나는지 종학이란 사람 입에서 웃음이 가시질 않는다. 연신 
  
 키득거리는 입술에 기분이 상했다. 
  
  
 "여기서 칼 맞고 싶지 않으면 다물어라. 입." 
  
  
 시원선배가 짐짓 살벌한 목소리로 목에 칼을 긋는 듯한 모양을 취한다. 항상 
  
 간지러운 목소리로 말하던 선배의 모습이 아니라 약간 놀라 쳐다봤다. 김종학씨를 
  
 쏘아보는 눈도 조금은 차가워져 있다. 
  
 아마도 내 기분을 조금은 눈치챈 탓이겠지.. 선배의 저런 모습.. 
  
 미안해 진다. 저렇게나 온화하고 부드러운 사람을 자신 때문에 다른이에게 
  
 저렇게 대해야 한다니... 
  
  
 한 승인.. 너 아주 못된애구나.. 
  
 자신도 모자라서 이제는 널 아껴주는 사람한테서 친구마저 떨굴셈이니... 
  
 한번의 실수.. 
  
 한번으로. 
  
 자신 하나로... 
  
 이젠 마.감.하.자. 
  
  
 "아... 안녕하세요. 김종학씨. 이.. 정씨..." 
  
  
 어설프게 일어나서는 쭈뼛쭈뼛 인사를 했다. 
  
  
 안녕하세요. 
  
 둘도 없는 선배 남 시원의 친구 김 종학씨. 
  
 그런 김 종학씨의 끔찍한 연인 이 정씨. 
  
  
 안녕하세요.... 
  
  
 이 두 사람 앞에서 이젠 아예 무의식적으로 굳어 버리는 몸을 애써 풀었다. 숨이 
  
 막히도록 조여지는 어깨도, 덜컹덜컹 거리며 아프게 박동하는 심장도, 자신도 
  
 모르게 타들어가는 입도... 애써 풀어냈다. 
  
 자신과는 이제 한발짝씩 떨어지는 사람들. 
  
 시원선배를 두고 저기 다리 건너에 있는 김 종학이라는 사람. 
  
 그 김종학이란 사람뒤에 또 다시 다리를 건너야 만날 수 있는 이정... 이란..... 
  
 사람... 
  
  
 그런 먼 사람들에게 자신이.. 굳을 필요는 없다. 
  
 이제 더는 없다.. 
  
  
  
 .....거슬린다. 
  
 저기 밑바닥 알수 없는 곳에서부터 짜증이 스믈스믈 피어오른다. 
  
 .....야.. 한. 승.인.... 
  
 너 갑자기 왜 이래?! 
  
  
 "선배~ 그건 선배가 하신거잖아요!" 
  
  
 겨우 맥주 몇잔에 취기가 오른 듯 발그레한 뺨에 연신 헤헤거리는 붉은 입술이 
  
 건드리면 터질것처럼 부풀어 올라있다. 그런 주제에 잘 보여주지도 않던 눈 
  
 웃음까지도 편하게 지어보이며 남.시.원.이란 인간의 어깨를 툭탁툭탁 쳐가며 
  
 재잘거림을 멈추질 않는다. 
  
  
 "야, 남 시원. 지가 그랬으면서 덮어 씌우길 어딜 하늘같은 후배에게 덮어 씌우냐?" 
  
  
 어떤 내용이었는지는 기억이 나지 않는다. 아마도 둘이.. 그러니까 남. 시.원.이란 
  
 인간과 저기 저 앞에서 흐물흐물 풀어져서는 작은 몸을 나풀대며 웃는 한. 승.인. 
  
 이란 인간이 대학시절에 갔었던 MT에서 있었던 일인 듯 싶은데.. 잘 기억이 나지는 
  
 않는다. 
  
 아까전에서부터 뇌 시스템이 정상적인 작동을 하지 못하고 있는 듯 하다. 
  
 아니... 못.하.고.있.다. 
  
 인정하기는 싫지만... 
  
 저. 한. 승.인.이.란. 인.간.때.문.에...... 
  
  
 그 선배란 작자의 허리에 매달려 아주 머리를 들이 박고 있다가 이쪽을 보자마자 
  
 새파랗게 질렸던 주제에, 그렇게 질렸다가 곧 고개를 돌려버리곤 잔뜩 쫄아있던 
  
 주제에. 
  
  
 갑자기 돌변해 버렸다. 
  
  
 자주는 아니라지만 꽤나 빈번히 만나고 있었던 주제에 갑자기 처음 만나는 
  
 사람처럼 정중하게 인사를 하고 나더니만. 
  
  
 갑자기 새사람이 되어버렸다. 
  
  
 사실 그런 모습(시원이란 인간의 허리에 코박고 아주 파묻혀 있는 모습.)을 보고 
  
 난 뒤에 뒤틀려버린 심정이 이해가 안가 혼자 시니컬하게 웃고 있었고 그런 
  
 마음에 뭔가 뒤죽박죽이 되서 잔뜩 짜증만 솟아 있었다. 그런데다가 쭈뼛대며 
  
 머리를 숙이며 인사하는 모습을 보자 울컥 튀어나와버렸다. 
  
  
 "식탁을 아예 침실에 놓지 그래?" 
  
  
 ... 무슨 뜻이었는지 사실... 아는 인간이라면 다 알거라고 생각한다. (정말?.. 
  
 쓰고 있는 나도 모르겠는데...ㅡㅡ;;;) 
  
 나도 모르게 내 뱉는 순간 싸늘하게 식어버리는 공기에 난 기다리고 있었다. 
  
 당연히 그런 시비에 여태껏 그랬듯이 발끈하고 대들줄 알았다. 그 촉촉히 젖은 
  
 눈을 뎅그랗게 뜨고는 조그만 입술을 작게 오므리며 참을수 없다는 듯이, 정말 
  
 미워 죽겠다는 듯이. 
  
 그렇게. 
  
 그런데... 
  
  
 "... 재밌는 발상이네요. 그죠 형?^^" 
  
  
 하며 하하 하고 웃어 보이기까지 하는 것이다. 정말 어설프게 '하하'하고 ... 
  
 웃.어.보.이.는.것.이.다. 
  
 어색하게 벌려진 입술도 그랬거니와 처음으로 동그랗게 말리는 눈동자도 .. 
  
 내겐 경.악.이었다. 
  
  
 저 소심하고 내성적인 자존심 덩어리가. 
  
 언제나 내 앞에선 혼난 어린아이 마냥 쫄아있던 그 녀석이. 
  
 내게. 우습지도 않은 화를 내며 잊.지.않.았.다.던 녀석이. 
  
 날 죽일 듯이 노려보는 선배란 인간에게 고개를 돌리고는 어설프게, 정말 정말 
  
 짜증이나도록 어설프게. 하지만... 조금은 당당하게. 
  
 웃.어.보.이.는. 것.이.다... 
  
  
 그때부터였다. 정신을 차릴수가 없는 것이. 
  
 답지않게 사근하게 의자를 권하는 녀석이, 새파랗게 타오르는 눈동자로 시간이 
  
 날때마다 나를 노려보는 덩치에게 '형형'하며 귀엽게 살랑대는 녀석이, 자그마한 
  
 체구로 싱크대 앞을 왔다갔다하며 커피를 타오는 녀석이. 
  
 너무나 경악스러워 뇌속이 펄떡펄떡 끓고 있었다. 
  
  
 너.. 한.승.인..... 
  
 대체 무슨일... 이냐... 
  
  
 ".. 나 간다." 
  
  
 이런건 나 답지가 않다. 인정한다. 정말 나 답지 않게... 화가 나고 있다. 
  
  
 정신을 차릴 시간이 필요하다. 냉정이 안된다면 적어도 초연해 질수 있는 만큼의 
  
 시간은. 
  
 필요하다. 
  
  
 "어? 정아. 왜, 벌써 일어나게?" 
  
  
 "어? 왜요..." 
  
  
 그 시원이란 인간과 한 승인이 꽤나 풋풋한 러브신을 연출한 그 짜증나는 식탁 
  
 (식탁이 뭔죄라구...ㅡㅡ;;)에 앉아서 조촐하게 캔 맥주를 들이키며 의외로 
  
 즐거운 담소를 나누던 세 사람이 동시에 시선을 정에게 향했다. 애초에 그 
  
 즐거운 담소에 끼지도 않았고 자신의 몫으로 놓여있는 캔맥주도 무시한채 오로지 
  
 승인만을 노려보던 이 정을 알면서도 다들 묵인하고 있었던 주제에. 이유를 
  
 모르겠다는 듯이 천연덕스럽게 구는 세사람에게 정말 혀가 내둘러진다. 
  
  
 "별로.알지도 못하는 인간과 앉아 시덥잖은 옛이야기나 나누려니 시간이아까워서." 
  
 나는. 원래 이런 인간이다. 내뱉는 족족 상대방의 심기를 틀어 놓는. 
  
 그런 인간이다. 
  
  
 "하하.. 우리끼리만 논다고 정이가 삐쳤나 보다." 
  
  
 이게 미쳤나... 날이 갈수록 병이 깊어가는 구나. 김.종.학. 
  
 저 따위 닭살대사. 딱 질색인줄 알면서도 술술 내뱉는 종학도 종학이지만 그런 
  
 인간을 옆에 두고 그대로 방치하는 이정. 너도 문제다. 
  
  
 "... 하하하... 잘 풀어주셔야 겠어요. 종학이 형." 
  
  
 ...혀...엉? 
  
  
 형.. 이라고..? 
  
 너.. 한승인.. 지금.. 형이라고 했냐? 
  
  
 형이라고?????! 
  
  
 ************************************************************************ 
  
 
 
 번  호 : 1686 / 2807      등록일 : 2000년 06월 26일 14:20  
 등록자 : KOMME            조  회 : 426 건            
 제  목 : [소설] [펌} [laze 릴레이]808호 이야기 17                      
                            
  
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 17 - by 경랑 
  
  
  
 "... 하하하... 잘 풀어주셔야 겠어요. 종학이 형." 
  
 취기 가득한 목소리로 인이 말했다. 
  
 시선을, 대화의 상대인 김 종학이 아니라 내도록 험한 인상을 쓰고있던 사람을 
  
 향한 채로. 
  
 먼저 가겠다고 일어섰던 그 사람은 얼굴에서 떠나지 않던 험한 표정을 잊어버린체, 
  
 놀란 듯한 얼굴로 바라보고 있다. 
  
  
 그래, 그럴 만도 하겠지. 
  
 내가 본 두 번만으로도 넘칠정도로 충분히, 너란 존재가 인이에게 얼마나 불편한지 
  
 잘 알 수 있으니까. 
  
 얼굴을 굳힌 채 아무 말 없이 시선을 피하고, 
  
 네가 그 가시 돋친 말투로 독설을 내뱉을 때마다 마음이 굳어 가는 것이 보일 
  
 정도였지,오래간만에 느긋하게 풀어진 모습 보나 했더니만... 김종학과 들어선 
  
 네 모습에 딱딱하게 굳어져 가늘게 떨었던 아이였는데, 
  
 네 그 얼굴도 모자라 온몸으로 풍기던 기분 나쁜 오라를 받아넘기는 것이... 
  
 신기하냐? 
  
 항상 불편해 하는 아이가 어느 순간에 변해서.... 마음이 동하는 거냐? 
  
  
  
 난, 네가 싫다. 
  
 처음 봤을 때부터도 좋았던 것은 아니었지만, 지금은 몹시도. 
  
 기분 나쁜 말투보다, 쉴 새 없이 피워대는 담배보다, 인이를 불편하게 한다는 것 
  
 보다,....인이를 이렇게 만들었다는 것이 싫다. 
  
  
 넌, 내가 미워했던...누군가를 끊임없이 생각나게 해. 
  
  
  
 "형? 형이라..조오치." 
  
 눈치 없이, 아니 눈치라고는 전혀 없는 척을 하면서 종학이 끼여든다. 
  
 반응이 늦는걸 보니, 제 녀석도 나름대로는 꽤나 놀란 모양이다. 
  
  
 그래...너도 놀랐겠지. 
  
 너의 그 새디스트적 취향에 잘 맞아떨어지는 아이였었지? 인이는... 
  
 자존심이 남다른 만큼, 그것을 다치는 일이 있을 때의 반응이 확실하니까.. 
  
 네게는 놀리기 쉬운 상대였을 테지. 
  
  
 네 해바라기와 인이 사이에 어떤 일이 있어서 
  
 네가 그렇게 괴롭히고 싶은 건지, 
  
 혹은 내 앞에서 확인시키고자 하는 건지 모르지만... 
  
 네가 말을 돌리기 때문에 내가 그 속셈을 알지 못했던 거라고 생각했다면 
  
 너...나라는 사람에 대해서 몰라도 너무 모르는 거다. 
  
 더 이상 바라보고만 있지 않을 거다 
 
 
 번  호 : 1687 / 2807      등록일 : 2000년 06월 26일 14:22  
 등록자 : KOMME            조  회 : 475 건            
 제  목 : [소설] [펌] [laze 릴레이]808호 이야기 17                      
                            
  
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 17 - by 경랑 
  
  
  
 "... 하하하... 잘 풀어주셔야 겠어요. 종학이 형." 
  
 취기 가득한 목소리로 인이 말했다. 
  
 시선을, 대화의 상대인 김 종학이 아니라 내도록 험한 인상을 쓰고있던 사람을 
  
 향한 채로. 
  
 먼저 가겠다고 일어섰던 그 사람은 얼굴에서 떠나지 않던 험한 표정을 잊어버린체, 
  
 놀란 듯한 얼굴로 바라보고 있다. 
  
  
 그래, 그럴 만도 하겠지. 
  
 내가 본 두 번만으로도 넘칠정도로 충분히, 너란 존재가 인이에게 얼마나 불편한지 
  
 잘 알 수 있으니까. 
  
 얼굴을 굳힌 채 아무 말 없이 시선을 피하고, 
  
 네가 그 가시 돋친 말투로 독설을 내뱉을 때마다 마음이 굳어 가는 것이 보일 
  
 정도였지,오래간만에 느긋하게 풀어진 모습 보나 했더니만... 김종학과 들어선 
  
 네 모습에 딱딱하게 굳어져 가늘게 떨었던 아이였는데, 
  
 네 그 얼굴도 모자라 온몸으로 풍기던 기분 나쁜 오라를 받아넘기는 것이... 
  
 신기하냐? 
  
 항상 불편해 하는 아이가 어느 순간에 변해서.... 마음이 동하는 거냐? 
  
  
  
 난, 네가 싫다. 
  
 처음 봤을 때부터도 좋았던 것은 아니었지만, 지금은 몹시도. 
  
 기분 나쁜 말투보다, 쉴 새 없이 피워대는 담배보다, 인이를 불편하게 한다는 것 
  
 보다,....인이를 이렇게 만들었다는 것이 싫다. 
  
  
 넌, 내가 미워했던...누군가를 끊임없이 생각나게 해. 
  
  
  
 "형? 형이라..조오치." 
  
 눈치 없이, 아니 눈치라고는 전혀 없는 척을 하면서 종학이 끼여든다. 
  
 반응이 늦는걸 보니, 제 녀석도 나름대로는 꽤나 놀란 모양이다. 
  
  
 그래...너도 놀랐겠지. 
  
 너의 그 새디스트적 취향에 잘 맞아떨어지는 아이였었지? 인이는... 
  
 자존심이 남다른 만큼, 그것을 다치는 일이 있을 때의 반응이 확실하니까.. 
  
 네게는 놀리기 쉬운 상대였을 테지. 
  
  
 네 해바라기와 인이 사이에 어떤 일이 있어서 
  
 네가 그렇게 괴롭히고 싶은 건지, 
  
 혹은 내 앞에서 확인시키고자 하는 건지 모르지만... 
  
 네가 말을 돌리기 때문에 내가 그 속셈을 알지 못했던 거라고 생각했다면 
  
 너...나라는 사람에 대해서 몰라도 너무 모르는 거다. 
  
 더 이상 바라보고만 있지 않을 거다 
  
 아무 것도 알 지 못하는 어린아이처럼...인이가 나에게 매달리는 것에 만족해하면서 
  
 모르는 척 하고 있을 시기는 지나가 버린거단 말이다. 
  
  
 늦었을 지도 모르지만, 
  
 무엇보다...인이가 저렇게 상처 입었으니.... 가만히 있지 않을 거다. 
  
  
 내가 다치는 한이 있어도.... 
  
 두려워하던 일이... 사실로 다가오게 되더라도. 
  
  
  
 "헤에- 시원이 형이랑 친구시니까 당연히 형이죠. 그렇지 형?" 
  
  
 인이... 
  
 인이에게는 물어볼 용기가 나지 않았다. 
  
 물어본다면... 내 심장이 깨어질 것 같아서. 
  
 두려워하는.. 그 어떤 것을 듣게 될 것만 같아서. 
  
  
 그 후로, 
  
 그 전에도 
  
 신경을 거슬리는 것이 있어도 난 인이에게 묻지 못했다. 
  
  
 이정이란 사람과......어떤 관계인 건지.... 
  
 왜 그 사람이 불편한 건지..... 
  
 그는 왜 못 잡아먹어서 분한 얼굴로 너를 보는지... 
  
 이 아이가 숨기고 싶어하는 일이라는 것을 핑계로, 
  
 난 외면하고 있었던 거다. 
  
  
 그리고... 오늘, 그의 얼굴을 보자마자 몸이 굳어져 버린 이유..... 
  
 그 이유가.. 
  
 내가 불안해 오던 것이 될 것만 같아서.. 
  
 모르는 척 하고 있을 뿐이었다. 
  
  
 그래서... 
  
 인이가 저렇게 되도록.... 방조했다. 
  
 막다른 곳에까지 몰려서... 
  
 자신을 갉아가면서까지...강해져 버리도록.... 
  
 예전.... 그 빌어먹을 사은회에서처럼. 
  
  
  
 ----괜찮아. 내가 재능이 없는 것뿐이잖아. 
  
  
 난, 평생.... 
  
 인어공주에서 벗어나지 못할지도 모른다. 
  
 바라만 보는 것으로....끝내게 될지도 모른다. 
  
  
  
 "형??? 인아...너 언제부터 이런 자식을 형이라고 부르는 거냐..응?" 
  
 "어허, 이거 왜 이래? 내쪽이 형이라는 거 잊은 거냐? 너보다 한 살이 많아. 
  
  한살이... 그러니 인이에게도 형이 되는 건 당연하잖아?" 
  
 "인이라고 부르지 마. 닳아!!!" 
  
 "인이 넌 어떻게 생각하냐? 당연한거지?" 
  
 "그럼요. 종학이 형." 
  
 "놀아라, 난 갈란다." 
  
 찬물을 끼얹듯, 이정이 다시 말을 꺼낸다. 
  
 "어? 정이 너, 정말 갈 거냐?" 
  
 "내가 여기서 농담 따먹기나 하고 있을 이유가 있냐? 재/미/있/는 이야기였습니다." 
  
 지금의 분위기를 비꼬고 있음이 분명한 말투다. 
  
 "네가 간다면 나도 이만-" 
  
 "길 잘 찾아 갈 수 있으니까, 넌 여기서 옛날이야기나 마저 하셔." 
  
 "으흠...역시 정이 삐쳤다." 
  
 "미친 놈- 좋은 시간 방해해서 미안하게 됐습니다." 
  
  
 정말...마음에 안 드는 놈이다. 
  
  
 "방해는요. 시원형이랑 있으면 재미없는데, 잘 됐죠." 
  
 "그렇지?" 
  
 이런 연극 놀음... 피곤하다. 
  
 "인이 너 그런 말이 어딨냐? 우리 인이가 나랑 있으면서..." 
  
 안방에서 전화기 울리는 소리가 들린다. 
  
 "엇- 내 전화다." 
  
  
 "볼 때마다, 재/미/있/는 녀석이군 그래." 
  
 안방으로 들어가는 모습을 바라보던 김종학이, 인의 모습이 시야에서 사라지자마자 
  
 낮게 웃었다. 
  
 "닥쳐라." 
  
 "순수하게 칭찬하는 거니까, 핏대세울 필요 없어. 네가 목매다는 이유를 알 것 
  
  같기도 한데 그래?" 
  
 "너한테 이해해 달라고 한 적 없다. 넌, 네 삐돌이와 함께 가지 그러냐?" 
  
 "..그 말 듣기 좋은 소리 아닙니다-" 
  
  
 제 놈은 온갖 험한 인상에 비틀린 말까지 해댄 주제에, 
  
 자신에 대한 말은 듣기 싫다는 건가? 
  
 김종학. 너하고 똑같은 인간을 해바라기하고 사는구나. 
  
  
 "기분 나쁘냐? 네가 한 행동보다는 백배쯤은 나은 것 같은데도?" 
  
 "어이, 남시원." 
  
 "김종학 너 이 자식... 인아, 왜?" 
  
 안방으로 들어갔던 인이 백팩을 손에 들고 나왔던 것이다. 
  
 "가봐야 돼. 할 이야기 있으시다고 그만 들어오라고 하셔." 
  
 "누구? 어머니?" 
  
 "어..어. 형, 나 갈게." 
  
  
 현관으로 나서는 그 어깨가 짐을 내려놓은 것처럼 보이는 건... 
  
  
 "왜?" 
  
 키홀더를 챙겨들자 신발 끈을 묶던 녀석이 묻는다. 
  
 "데려다 줘야지." 
  
 "데려다 줘? 형, 술 마셨잖아." 
  
 "너한테나 술이지 맥주는 만인의 음료수야. 음료수 먹고 취하는 사람 봤냐?" 
  
 "관둬. 지하철 탈 거야." 
  
 "그럼 내가 데려다 줄까? 난 술도 거의 안 마셨다고-" 
  
 어느새 현관으로 다가온 김종학이 끼여든다. 
  
 이 자식은..... 
  
 "아뇨, 종학이형 집이랑 우리 집 반대방향이잖아요." 
  
 "정이 데려다 줄 거니까 방향 틀려. 정이 집이-" 
  
 "거기하고도 멀어요." 
  
  
 ..................................! 
  
 ......................거기하고도 멀어요 
  
  
 "인아-" 
  
 "응?" 
  
 "야, 남시원-" 
  
  
 김종학, 네가 그렇게 정색하지 않아도 된다. 
  
  
 "내가 데려다 줄게-" 
  
 "난 음주운전 싫어." 
  
 "술 다 깼어." 
  
  
 술이 깰만한 말이었다. 
  
  
  
 "고마워요 형." 
  
 집으로 데려다 줄 때면 의례 내렸던 곳이 가까워지자, 안전벨트를 풀면서 인이 
  
 웃었다. 
  
 그 표정에서는 더 없는 차분함과 편안함이 느껴진다. 
  
  
 이 표정을 보고 싶었다. 
  
 너무도 소중해서, 그저 지켜주고만 싶었다. 
  
 나를 바라보지 않는다고 해도, 옆에 있다는 것만으로 만족하고 싶었다. 
  
 내 것이 될 수 없다고 해도, 마음 착하고 아름다운 사람과 행복한 것을 보고 
  
 싶었다. 
  
  
 아니, 사실은... 결코, 다른 사람에게 빼앗기고 싶지 않았다. 
  
  
 "형?" 
  
 "응?" 
  
 "좀..이상한 것 같은데..괜찮아요?" 
  
 "내가?" 
  
 "그래요, 집에서 나올 때부터 생각이 따른 데 가 있는 것 같아. ..화난 것 같기도 
  
  하고, 무슨 일 있어요?" 
  
 "그런 거 없어." 
  
  
  
 차를 세웠지만, 인이는 내릴 생각을 하지 않는다. 
  
 "인이 왜?" 
  
 아무 말 없이, 내 얼굴을 바라본다. 
  
 "내 얼굴에 뭐가 묻었니?" 
  
 응시 당하는 내가 부담스러울 만큼... 
  
 "내가 너무 멋있어서 넋이라도 뺏긴 거냐?" 
  
 "괜찮은 거네요?" 
  
 다시, 편안한 미소가 떠오른다. 
  
 "뭐가?" 
  
 "아까부터 좀 이상했었는데, 그런 실없는 소리하는 것 보니 정상 같아서-" 
  
 "윽- 인아, 내가 멋있다면 멋있다고 인정을 해야지, 그렇게 마음에 없는 소리 하면 
  
  벌받는다." 
  
 "진실은 원래 잔인한 거예요. 데려다 줘서 고마워요." 
  
 "고마우면, 뽑뽀라도 해 주지 그러니?" 
  
 "선배-" 
  
 "앗, 인이 화났다." 
  
 낮게 키득거리는 소리와 함께 인이 차에서 내려섰다. 
  
 "잘 자요 형." 
  
 "너도 잘 자라. 내 꿈꾸고..." 
  
 억지로 미소짓고 있는 얼굴이 아프다. 
  
  
  
 "웬일이냐?" 
  
 "몰라서 묻는 거냐?" 
  
 "하긴- 들어와라. 아니면 내가 나갈까?" 
  
 "들어가자." 
  
  
 집안에서는 약간 알코올의 냄새가 떠돌고 있다. 
  
 거실 탁자에 위스키와 온더락스잔이 놓여있다. 
  
 얼음 통도, 안주가 될만한 어떤 것도 없다. 
  
  
 "너도 마실래?" 
  
 자리에 앉는 것을 바라보던 종학이 묻는다. 
  
 "술 마시면서 할 이야기 아니다." 
  
 "난 마셔야겠다." 
  
 잔안의 위스키가 단숨에 비워지고, 다시 채워졌다. 
  
 "대답해 봐라." 
  
 짐작한 일이라는 듯, 입술 한쪽이 올라간다. 그리고 다시 잔을 비웠다. 
  
 대답은...정해져 있는거겠지. 
  
 "뭘 알고 싶은 건데?" 
  
 결코, 웃는 것이 아닌 미소. 
  
 지금 내가 웃는다면, 바로 저런 얼굴이겠지. 
  
 "왜냐?" 
  
  
 호기심이 고양이를 죽인다는 말이 있다. 
  
 하지만......그 고양이는, 자신이 죽는다는 것을 알더라도 궁금증을 버리지 
  
 않을것이다. 
  
  
 "말 돌릴 생각 따위는 하지도 마라. 제대로 된 대답 듣기 전까지는 물러나지 않을 
  
  거다." 
  
 "어디까지 들을래?" 
  
 "전부-" 
  
 "그렇게 듣고 싶냐? 지금까지는 들을 마음 없었잖냐? 그래서 쉽게 물러났던 거고-" 
  
  
 죽은 고양이는.. 신이 선택의 기회를 다시 주더라도, 
  
 자신의 생명을 걸고서 호기심을 충족시키려 할 것이다. 
  
  
 "네 인이공주가 한 말에 충격이 컸나보다? 지금까지 느긋하게 관망하면서 나름대로 
  
  즐기던 녀석이 태도를 180。 바꿀 정도로 말야. " 
  
 "김종학." 
  
 "난 이번에도 곱게 넘어갈 거라고 생각했는데. 지금까지처럼 아무 것도 듣지 못한 
  
  척, 보지 못한 척 외면할 줄 알았지." 
  
 "..." 
  
 "오늘, 여러 가지 보는구나. 인이공주에게 녹아서 흐믈거리는 모습에, 꼬랑지에 
  
  불붙은 모습까지...네 공주에게 감사해야겠지?" 
  
 "말해라." 
  
 "그렇게 재촉하지 않아도 말해줄거다. 어떤 대답을 해줄까?" 
  
  
 김종학은 나와 같은 부류다. 
  
 잔인해 질 상황에서는, 더 없이 잔인해 질 수 있는... 
  
  
 "말-해-" 
  
 턱에 저절로 힘이 들어간다. 
  
 "네/소/중/한/공/주/님/이/내/삐/똘/이/랑/같/이/주/무/셨/단/다." 
  
  
 인어공주가 슬펐다. 
  
 왕자가 미웠다. 
  
  
 "정이가 취향이 바뀐 거 아냐. 모르긴 해도, 네 공주님이 먼저 유혹한 것도 아닐 
  
  거다. 하긴, 그 성격에 '유혹' 이라는 고차원적 행위를 할 수 있을 것 같지도 
  
  않지만." 
  
  
 '감정'보다 '대의명분'을 선택한 왕자가 뻔뻔하다고 생각했다. 
  
  
 "누구 탓인지 모르지만, 하룻밤 상대로 끝내지 못하고 있는가 보더라." 
  
  
 '왕자'가 되지 않으려고 했다. 
  
 누군가를 사랑한다면 '인어공주'로서 사랑하고 싶었다. 
  
  
 "정이와 네 공주 둘 다-" 
  
  
  
 ....이상한 버릇이 들어버렸다. 
  
 진심인 사람에게는 쉽게 열어두지 않는 버릇이. 
  
  
 "서로 끝내지도 못하고, 계속할 마음도 있는것 같아서 내가 정리해 줄려고 그랬다." 
  
  
 그래서 상처 입기도 했지만, 여전히 가까이 가지 못했다. 
  
  
 "그 상황에서, 내가 어떻게 하길 바라는 거냐? 얼씨구나 하면서 두 사람을 
  
  이어줄까?" 
  
  
 바라보면서, 상대가 다가와 주기를 바랬다. 
  
  
 "난, 그렇게 마음 좋은 사람 아니다. 그 녀석.. 그렇게 떠나가는 거, 기쁜 마음으로 
  
  손들어 배웅해 줄 만한 아량 따윈 없어." 
  
  
 비록, 지금까지 바라만 봐 왔지만... 
  
  
 "넌 멍하게 바라보다 끝내도 상관없는 줄 모르겠지만, 난 결코 그럴 수 없어-" 
  
  
 이렇게, 빼앗기고 싶지 안다. 
  
  
  
 결코, 빼앗기고 싶지 않다. 
  
  
 ************************************************** 
 내가 왜 이러는 지 몰라 
 도대체 왜 이런지 몰라 
 꼬집어 말할 수는 없어도...이런 맘 나도 몰라 
  
 랄랄라... 릴레는 즐거워..... 
  
 위의 내용을 후기로 쓰면서...얼마나 울었던지... 훌쩍, 지금도 눈물납니다. 
 깨끗하게, 뽀독뽀독...목욕재개하구서 커피 한 사발 마시고... 새벽 4시까지 (전... 
 이시간까지 깨어 있는일 거의 없답니다. 고스톱쳐두...새벽 3시가 한계.... 딱 한번 
  5시까지 쳐 본적 있는...앗, 이 이야기가 왜 나오는거야?) 릴레와 동시 작업했던 
 원고를...깨끗하게 날렸거든요. 
 새벽에 가뿐한 마음으로 잠들었다가...다음날 깨어났더니만, 어느새 지옥에 빠져 있 
 더군요...... 그 후유증땜에 지금도 고생하고 있담다. 
  
 오야????? 
 그러고 보니, 이번주엔 공지사항이 없답니다. 
 아하하.....최종마감이 바로 코앞이니 (벌써...3번째인가? 최종마감 시한을 잡은게. 
 ..먼산...) 다들 정신이 없어서인가? 저요? 아하하...^^;;;;;;;;;;;;;;;; 휘리?~~~~ 
 ~~ 
  
 ♂ 
 기쁨도 잠시, 아쉽게도 이번 주에도 [공지]가 나갑니다. 
 윤지혜님, 최은경님, 정영희님 어서 예약 확인을 위한 맬 주세요. 
 차별화 서비스를 위해 하루에도 몇 번씩 확인 맬을 빙자한 감사 인사를 드리고 있으 
 니까요. 
 늦어도 24시간 안에는 반드시 확인 맬을 보냅니다. 하다 못해 은행을 가지 못해서 
 확인을 못했으니 잠시만 기다려 달라는 말이라도 꼭 합니다. 
 그러니 만일 이틀 안에 답맬이 없을 경우 분명히 사고가 있습니다. 주소가 잘못되어 
  있다든지......알겠습니까, schoolQ 님? --++++  괜히 몇 주 동안 혼자서 상처(?) 
 입지 마시고 바로바로 [니들 죽었어.]라고 연락 주시라고요.^^  저희도 죄송하게 되 
 었습니다. 꾸벅. 
 근데...알고 보니 6월 6일 현충일에 입금하신 그 김#7님이 우리 schoolQ님이었을 줄 
 이야.^^;;; 님도 위의 세 분들처럼 예약맬 늦게 보내셔서 무던히도 우릴 애 먹였져. 
 --+++  (뭔가...반대인 것 같지 않아여? 원래 예약 하신 분들이 재촉해야 하는 거 
 아닌가?) 
 앗...방금 정영희님의 맬이 도착했습니다. 지각이에요, 지각.--+++ 부산분이시네요, 
  히죽^^ 3권씩이나 감사.^^ 
  
 ♂♂ 
 기꺼이(?) 후원금을 내려(?) 주신 △지연님께도 감사, 꾸벅^^ 
 지연님이 그러셨는데 인터넷으로 송금했더니 수수료가 아주 적게 나왔다는군요. pc 
 뱅킹이죠, 그거? 텔레뱅킹도 적게 나온대요. 입금증 걱정은 마시고 그렇게 하세요^^ 
 얼마 전에 제가 심부름으로 [8,870원]을 송금한 적이 있었는데 수수료가 [1,200원] 
 이 나왔습니다. 기가 차지도 않더군요. 정말이지 은행들은 그렇게 받아 X먹고 경영 
 부실로 허덕이나요? --+++ 
 참, 대구에 사시는 배♡영님은 수수료를 내지 않기 위해 5,000원 , 6,500원 이렇게 
 나눠서 보내 주셨습니다. 정말 멋집니다!!! 또 김기☆님은 수협을 찾기 위해 모진 
 고생을 다 하셨다고 그래서 수수료를 내지 않으셨다고. 잘 하셨습니다, 꾸벅^^ 아무 
 튼 수단과 방법을 가리지 마시고 수수료를 아끼십시오. 
 지들이 열분들의 수수료 부담을 줄여 드리기 위해 일부러 우편 송금비를 크기가 작 
 은 B5 사이즈와 동일하게 받고 있습니다. 2,000원의 우편료라고 해서 작은 책을 상 
 상하셨다면 오해?^^ 일반 서점에서 구입하시는 소설책을 상상하시면 됩니다. 게다가 
  외전집까지 합치면 장난 아닌 두께죠. 하지만 이것은 우편 수령 신청하신 분들께만 
  가는 혜택이라서 직수령 신청하신 분들께는 정말 죄송합니다. 꾸벅. 지금은 떠오르 
 지 않지만 vol2.[karma] 때부터는 양 쪽 모두에게 감사를 표시할 수 있는 방도를 모 
 색하겠습니다. 
  
 ♂♂♂ 
 방금 waxd 님의 따끈따끈한 문의 사항^^  4권을 2권씩 구입하면 얼마라니요?^^ 
 1권에 4넘의 글이 다 들어 가 있습니다.^^  따라서 8권이 아니라 2권입니당.^^ 
 이번엔 조♤연님의 문의 사항^^ 비회원인데 외전집을 신청할 수 있을까...라녀...쩝 
 . 지들이 모 조직입니까? 우린 회원도 없어여. 아무튼 답맬 받고 그 담날 아침에 바 
 로 예약해 주셔서 너무 감사했어요. 그리고 바로 예약맬 보내주셔서 더욱 부비부비 
 입니다♡ 
  
 ♂♂♂♂ 
 도냐팅이의 사이트 외에서는 4명이 공통적으로 활동하는 곳이 없기 때문에 여타의 
 사이트에선 리플을 달아 드리지 못하고 있습니다. 그 점 죄송하게 생각하고요. 공동 
 맬로 보내 주신다면 한꺼번에 4명의 답맬을 받아 보실 수 있습니다. 철.저.히. 돌림 
 빵 당하지여...쿠쿠쿠. 갠맬은 보내지 말라니까여, hoy님.--+++  토란동의 銀海(음. 
 ..좋은 말이군여.--;;)님과 NO처녀(음...음..)님 감사드립니다. 꾸벅^^ 
  
 ♂♂♂♂♂ 
 이번 주 일욜은 laze의 최종 마감! 
 그러게 잠수 중인 이 께름팅이들아!!! 진즉에 써 놓았어야짓!! --++++ 
  
  
  
 
 
 번  호 : 1799 / 2807      등록일 : 2000년 07월 03일 11:54  
 등록자 : KOMME            조  회 : 485 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 18                    
                            
  
  
  
  
  
  
  
                                 808호 이야기 18 
  
  
                                                                    by 가규 
  
  
 "오늘은 어디야, 응?^^" 
  
 신이 난다는 말투에 왠지 약이 바짝 올랐다. 
  
 시원 선배, 봄 나들이가 아니라구요. 나들이가!!! 
  
  
 "송파구청 쪽으로요." 
  
  
 "네~이!! 갑니다! 
  
 멀면 멀수록 이 몸은 행복하지요.^^" 
  
  
 그 말을 듣는 순간 
  
 무언가, 꺼림칙한 느낌이 휙- 스쳐 갔지만 애써 무시했다. 
  
  
 잃고 싶지 않다. 잃고 싶지 않아.... 
  
  
 "선배...." 
  
  
 "왜?" 
  
  
 이름 그대로 시원시원한 대답을 던져 주며 운전석에서 고개를 돌려 나를 바라 본다. 
  
 역시, 잘생겼다. 
  
 아침부터 밤까지, 말 그대로 하루 종일, 
  
 1년 365일 저렇게 멋있어 보이는 것이다, 시원 선배는. 
  
 한 번도 내게 흐트러진 모습 따윈 보여준 적 없는 사람이다. 
  
  
 MT가서 새벽까지 남들보다 두 세 배는 더 퍼 질러 마셔도 항상 제일 먼저 일어났던 
  
 사람이었다. 
  
 그런 주제에 술 마신 다음 날은 꼭 풀 코스 등산을 강행하여 
  
 연약한 후배들로 하여금 우리 나라의 신성한 국립 공원 곳곳에다 영양분(?)을 
  
 흩뿌리게 하지는 않나. 
  
 이미 여러 해 전에 졸업한 주제에 동아리 체육 대회 및 술자리에는 빠지는 날이 
  
 없었다. 
  
 (누가 보면 할 일 없어서 꼬박 꼬박 참석 하는 줄 알겠지만 자기 사업하는 사람이 
  
  그럴 리는 없을 테고 다들 그저 머.찐. 선배라고 생각했을 뿐. 
  
  돈 많은 선배가 물주가 되다 보니 우리 동아리 집행부들은 마냥 행복해 했었다.) 
  
 아무튼 시원 선배는 다른 사람의 몇 배나 되는 못 말리는 체력을 가지고 있다. 
  
  
 그에 반해 나는 어떤가. 
  
 출근한지 이제 두 달이 다 되어 가는 지금에 와서도 
  
 여전히 아침 잠을 줄이지 못해 아침마다 이렇게 정신이 오락가락하는 실정이다. 
  
  
 그나마 이젠 머리에 신경 쓰는 시간을 줄이니까 아침이 조금 여유로워 졌다. 
  
 애당초 스포츠 스타일의 머리형과는 어울리지 않는 얼굴에다가 
  
 머리카락이 찰랑찰랑 얼굴을 스치는 느낌을 좋아해서 나는 항상 앞머리를 길게 
  
 기른다. 
  
 어리게 보이거나 밑 볼 만한 사람으로 생각되기 싫어서 
  
 긴 머리를 항상 젤을 사용해 교묘히 감추고 다녔었는데 
  
 어느 날 그만 깜빡 잊고 그냥 출근한 것이다. 
  
  
 그런데 의외로 직속 상사에게 까지 훨씬 좋아 보인다는 말을 들었다. 
  
 [항상 뭔지 몰라도 어색해 보였었는데 한승인씨 한테 아주 잘 어울린다.]고. 
  
 덧붙여, 
  
 [그 얼굴로 차 팔아 달라고 하면 자기 자식이 생각나서라도 한 대 사 주겠지.] 
  
 라나...--;;; 
  
 아무튼 그 일 이후로 나는 그냥 생(?)머리로 나다니고 있다. 
  
  
  
 "솔직히 말해 봐요. 회사......망했지? " 
  
  
 "뭣?!" 
  
  
 시원 선배의 깨끗한 미간이 금세 구겨져 버린다. 놀래서. 
  
  
 "아니면, 멀쩡한 회사 사장이 도체 왜 이래? 
  
 아무리 자영업이라지만 이렇게 남의 출근이나 챙겨줄 시간이 어디있어요? 
  
 맨날 지각하면서 직원들에게 미안하지도 않아?" 
  
  
 "얌마, 바가지는 내 마누라에게만 주어지는 특권이야. 
  
 왜, 너 그 자리 신청하고 싶어? 
  
 .......................................... 할.래.? " 
  
  
 " ...... " 
  
  
 " 싫으면 그냥 [....감사합니당♡]이라고 말하기만 하면 되는 거야. " 
  
  
 [할래?].......심장이 덜컥 내려 앉았다. 
  
 몇 년 동안이나 맞받아 쳐 왔던 선배의 농담인데 순간 대답할 수가 없었던 것이다. 
  
 아무래도 내가 너무 예민해 졌나 보다. 
  
 선배, 나를 아껴 주기는 해도 그런 쪽에 흥미가 있지 않다는 걸 잘 알면서. 
  
  
  
 여자가 바뀔 때 마다 시원 선배는 내게 소개해 주었다. 
  
 그리고 그 여자들은 하나 같이 내게 자신을 [누.나]라고 부르라고 그랬다. 
  
 그럴 것이 그들 중엔 나보다 어린 사람은 커녕 내 또래 조차 한 명 없었다. 
  
 심지어는 시원 선배보다 나이 많은 여자들도 꽤 있었던 것 같다. 
  
 우~에! 
  
 생각해 보니 시원 선배 취향 존나 이상하잖어! 뭐, 다들 내노라 하는 
  
 미인들이었지만. 
  
 내게 몹시 잘해줬고 (보통 애인의 후배에게는 다 그런 건가?) 
  
 수 년은 사귄 듯 친한 척 굴어서 조금 당혹스러울 때도 꽤 있었다. 
  
  
  
 여름 방학 중 같은 동아리 애들이랑 선배의 오피스텔을 급습했을 때 침대에서 
  
 발견 당했던(?) 모 여대의 퀸이라던 규경이 누나를 시작으로 해서 
  
 자성이 누나, 인지 누나, 정옥이 누나, 서정이 누나, 제영이 누나, 수진이 누나, 
  
 상희 누나, 정선이 누나, 지연이 누나, 요원이 누나, 세명이 누나, 석미 누나, 
  
 재선이 누나, 세진이 누나, 명원이 누나, 영미 누나, 찬옥이 누나......후에... 
  
 끝이 안 보인다. ㅠ.ㅠ 
  
 사람 이름 잘 외우는 내 신세만 서글퍼질 뿐.........그나저나 다들 잘 지내고 
  
 있을 까나(오지랖 넓게도 남 걱정을 다 하는 승인군.--;;).....그리고, 시원 선배는 
  
 그들의 이름, 아직 기억하고나 있을까? 
  
  
 아무튼 시원 선배는 여자를 너무너무 좋아하는 사람이다. 
  
 특별히 밝힐 것 같은 인상은 주지 않는데 여자가 너무너무 많은 것이다. 
  
 자기 여자들 챙기기도 바쁠 사람이 [남자인 나]에게, 
  
 여자에게 하는 것처럼, 
  
  
  
 이정이라는 인간이 
  
 그 날밤, [내게 했던 일] 같은 것들을 하고 싶어 할 까닭이 없다. 
  
 게다가 이정은 시원 선배와는 달리 
  
 남자 애인까지 두고 있는 정.통.동.성.애.자. 인 것이다. 
  
  
  
 우에에~~ 그러고 보니, 나 남.자.랑 잤었구나. 남자랑 잤던 거야. 으.... 
  
  
 "왜 속이 안 좋아? 차 세울까?" 
  
  
 새삼 현실로 다가오는 충격에 혼란스러워 하고 있는데 시원 선배가 묻는다. 
  
 역시 아까의 그 대사는, 여느 때의 닥쌀 연기에 불과했나 보다. 
  
 대답을 회피했던 나의 태도에 전혀 상처 받은 얼굴도 아닐 뿐더러 
  
 조심스럽게 올려다 본 선배의 표정은 평온 그 자체다. 
  
  
  
 "아니에요." 
  
  
  
  
 "그럼 얼굴 좀 펴. 장사하러 가는 사람이." 
  
  
  
 "응." 
  
  
  
 뭐, 차 팔러 가는 길이긴 해도 이건 일반 세일즈와는 거리가 좀 있는 일이다. 
  
  
 우리 영업소에서 납품을 받고 있는 대리점 시찰, 정도 랄까? 
  
 자동차 회사의 지부인 영업소는 수 많은 대리점을 거느리고 
  
 있는데 그 대리점들이 하는 일이 바로 내가 초기에 했었던 사람들을 상대로 하는 
  
 일대일 판매다. 
  
 그런데 왜 내가 대리점의 역할까지 했냐고? 
  
  
 거야 신입 사원들이 의례적으로 하는 일이니까. 
  
 영업 성과에 기록될 뿐만 아니라 주위 사람들로부터 실력을 인정받는 하나의 
  
 과정인 것이다. 
  
 게다가 신입 사원들은 특별히 할 일도 없다. 
  
 그러니 차츰 일을 배우면서 남는 시간에 자동차라도 한 대 팔고 와라, 라는 정책을 
  
 따라야 한다. 
  
  
 이건 또한 영업소 측에서 사원들에게 베푸는 일종의 혜택이기도 했다. 
  
 보통 사람들이 공장 직영인 영업소에서 바로 차를 빼 내기는 힘들다. 
  
 영업소는 대리점만을 상대하니까. 
  
 즉, 아무리 값 나가는 차라도 일반인들에게 낱개(?)로는 판매하지 않는 것이다. 
  
 게다가 영업소와 대리점의 가격 차 또한 천지 차이. 
  
 나과 같은 영업소 직원을 통해서 라면 중형차의 경우 몇 백 만원은 가격을 깍을 
  
 수 있다. 
  
 오히려 대리점 납품가보다 더 싸니까 잘만 그 혜택을 이용한다면 
  
 여러 사람에게 도움을 줄 수 있는 것이다. 
  
  
  
 그럼에도 불구하고 나를 제외한 이번 신입 사원들의 영업 성과는 한 마디로 엉.망. 
  
 상사들의 실망이 이만 저만이 아니라는 소문이 있다. 
  
 얼마나 형편이 없었으면 심지어 [낙.하.산]으로 내려 온 나의 성적에 조차 
  
 미치지 못하냐고 동료들이 타박을 많이 받고 있다는 건 알고 있다. 
  
  
  
 나의 경우, 
  
  
 [이.정]의 애인이 한 대. 
  
 [이.정]의 누나가 한 대. 
  
 [이.정]의 매형이 한 대. 
  
 [이.정]의 매형의 친구가 한 대. 
  
 [이.정]의 누나가 근무하는 병원의 동료 의사 A가 한 대. 
  
 [이.정]의 누나가 근무하는 병원의 동료 의사 B가 한 대. 
  
 [이.정]의 누나가 근무하는 병원의 간호사 선생님이 한 대. 
  
 [이.정]의 누나가 근무하는 병원의 무슨 의료 기사가 한 대. 
  
 이래서 도합 8대의 차를 팔았다. 그것도 모조리 신형의 중형차로만. 
  
 이런 현상의 [주.모.자]는 바로 다름 아닌 [이.정]의 누나 = [이.민] 
  
  
 분명 그 당시에 내가 [댁에는, 차를 팔지 않겠습니다.]라고 강경하게(?) 
  
 선언했을 때 이민은 [알았어요. 한승인씨가 정 그렇게 말씀하신다면야.]라며 
  
 순순히(?) 물러 섰던 것으로 기억하고 있는데, 
  
 어느 순간 정신이 들고 보니 나는 그 여자의 손에 마구마구 놀아나고 있었던 
  
 것이다. 
  
 게다가 시원 선배의 애인도 아니면서, 
  
 내게 [누.나]라고 부르라고 그랬다. [언.니]도 좋고....--+++ 이건 무슨 말이야, 
  
 도대체!!! 
  
 나 어쩌면 연상의 여자들에게 [밥]으로 보이는 스타일인지도.ㅠ.ㅠ 
  
  
 아무튼 이 한 달 사이에 [이.정]의 누나와는 몇 번이나 만났는지 모르겠다. 
  
 덕분에 정작 본인은 코빼기도 보이지 않았지만, 그리고 듣고 싶지도 않았지만, 
  
 [이.정]에 대한 많은 사실들을 알아 버리게 되었다. 
  
 알게 된 것이 아니라, [알.아.버.리.게] 된 것이다. 
  
  
  
 가령, 그가 
  
 대대로 의사를 배출해 온 가문의 장남이라는 것. 
  
 ---->>> 성격이 좀 삐뚤다 했더니 역시 직업 조차 혼자 튀고 싶었나 보다. 
  
  
 뜻밖에도 이정과 나는 같은 고등학교, 대학교를 졸업했다는 것. 
  
 ---->>> 군대를 가지 않았다 했으니 같이 학교에 다녔던 시기는 없을 것이다. 
  
 군대 안 간 놈들, 재.수.없.어!!! 
  
 시원 선배 좀 본받앗!! 집 안 엄청 빵빵해도 국민의 4대 의무는 철저히 지킨다고!! 
  
  
  
 좀처럼 말이 없는 성격이라는 것. 
  
 ---->>> 그런 것 같다. 
  
 처음 만났을 때 [그.래.요?]라는 한 마디로 대화를 일색할 정도였으니까. 
  
  
  
 무표정한 얼굴의 대명사라는 것. 
  
 ---->>> 그랬던가? 
  
  
  
 처음에는 나도 그런 줄 알았는데 의외로 살짝살짝 감정이 잘도 드러나는 
  
 얼굴이었다. 
  
 그는 입매 하나만으로도 갖가지 감정 표현을 할 수 있는 사람인 것 같았다. 
  
 슬쩍 치켜 올라가는 그의 입매 하나가 그의 못.된. 성격들을 모조리 나타내 주고 
  
 있었다. 
  
 뭐, 그 대부분이 [비]자로 시작되는 단어들이었지만. 
  
  
  
 비웃음. 비꼼. 비관. 비협조적. 비쭉거림. 비난. 비인간적. 비도덕적. 비아냥거림. 
  
 비양심적. 비판주의. 비합리적....모든 못.된.[비]들은 다 갖추고 있는 듯한 사람. 
  
  
 그 중에서도 그의 [비.열.함.]은 내가 익히 알고 있다. 
  
 그에게 눈물을 보인 것은 아니었지만 건설 현장에서 이정으로부터 심한 말을 듣고 
  
 난 후 난, 울어 버렸다. 
  
  
 울 일이 아니었던 것이다. 
  
 남자이기에 앞서 적어도 다 큰 성인이라면 
  
 자신의 명예가 더럽혀 졌다고 느껴 졌을 때 누군가로부터 그런 엄청난 모욕을 
  
 받았을 때 그렇게 항의 한 번 못해보고 도망치면 안 되는 것이었다. 
  
  
 난 왜 꼭 지나고 나서야, 
  
 [그 때 그래서는 안 되는 것이었는데...]하고 후회만 하는 걸까...휴우. 
  
  
 지금 생각해도 분한 일이지만 역시 참아야 하는 것일까? 
  
 이정 이란 사람, 
  
 누나의 얘길 들어 보면 어릴 때부터 귀하게 자란 모양이고 다들 오냐오냐 해 
  
 줬던 모양이니까. 
  
 이제와서 내가 나서서 이미 그렇게 형성되어 버린 그의 성격 따위 
  
 어떻게 할 수 있는 문제도 아닌 것 같다. 
  
 그냥 평생 그렇게 살다가 죽어 버리라지, 뭐. 
  
  
  
  
 "여어~ [낙.하.산] 왔어?" 
  
  
  
 몇 대의 차가 전시되어 있는 대리점의 문을 열자 마자 만난 인간이 이 모양이다. 
  
 나의 교육을 담당하고 있는 2년 위의 선배인데, 이름은 모르는 걸로 하자. 
  
 (--->>> 왜냐면, 가규넘의 뒤를 잇는 딴 넘들이 이름 외워야 한다고 화 낼테니까. 
  
  --;;;) 
  
  
 "네. 일찍 나오셨네요. (꾸벅-)" 
  
  
 나는 선배의 악의 섞인 농담과 그의 인사(?)로 인해 
  
 키득거리는 대리점 직원들을 무시하기로 했다. 
  
 실은, 
  
 이렇게 다수의 사람들이 나를 구석으로 몰 땐 어찌 할지를 모르겠다는 것이 
  
 정답이다. 
  
 그저 외면할 뿐 당당히 맞설 용기 따위, 내게 있을 리가 없는 것이다. 
  
  
  
  
 "아까 그 벤츠 말이야. 역시 그 사람이지? 남시원? " 
  
  
 "......" 
  
  
 냉면을 입으로 가져가다 말고 도로 젓가락을 놓았다. 
  
 점심 한 끼, 같이 먹기도 짜증스러운 인간이다. 게다가 누구(?) 닮아서 아주아주 
  
 비열하기도 하고. 가십거리는 여자들만 좋아하는 줄 알았더니.... 
  
  
 "그러고 보니 요즘 그 사람, 승인씨 매일매일 출근 시켜 준다? 
  
  꼭 임신한 아내 직장까지 바래다 주는 남편마냥. 이거이거, 생각해 보니 
  
  재미있잖아?" 
  
  
 "선배님, 본사 들어 가 보셔야죠. " 
  
  
 이상한 질문 던지지 말고 어서 먹고 가라는 말이다. 
  
  
 "한승인씨나 빨리 먹어. 
  
 왜? 내 질문이 신경 쓰여서 음식이 넘어가지 않아? 
  
 설마 했는데 두 사람, 그 정도로 대단한 사이인 건가. 
  
 요즘 그런 거 유행이라던데. 
  
 승인씨는 어딜 봐도 곱상하게 생겨 먹어서 말이야. 
  
 그 쪽 취향 사람이라면 한 번쯤 넘볼 만 하고. 킥- 안 그래? " 
  
  
 "지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까, 선.배.님?!!!" 
  
  
 앗! 
  
 내 목소리가 컸는지 옆에서 수근수근거린다. 여기저기서 힐끔 거리는 시선도 
  
 느껴지고. 
  
 가뜩이나 사람들이 많이 모이는 점심 시간인데 이게 무슨 꼴이야. 
  
 게다가 사이 좋게 지내도 모자란 직장 선배와 이런 불쾌한 대화를. 
  
  
 "이봐이봐, 진정하라고. 
  
 농담 한 마디 한 거 가지고 그렇게 흥분할 것 까지 뭐 있어? " 
  
  
 "......" 
  
  
 화가 가라앉지 않아 가쁘게 내쉬어 지는 나의 거친 숨소리가 머리 속까지 울린다. 
  
 감히, 시원 선배를..... 시원 선배를...... 
  
  
  
 "이봐, 한승인! 
  
 설마 남시원이란 작자에게 일러 바치지는 않을 거지? 
  
 젠장, 별 거 아닌 걸로 눈에 나기는 싫다고, 난. 
  
 그나저나 화 났다면 내가 사과.... 어...?" 
  
  
  
 " ......? " 
  
  
  
 내가 좀처럼 인상을 펴지 않자 금세 태도를 바꾸어 숙여 오다가 
  
 내 뒤 쪽으로 누군가가 가다 왔는지 조심스러운 얼굴을 한다. 
  
 혹시, 시원 선배가.....? 
  
  
  
 "제법인데? 큰소리 낼 줄도 알고." 
  
  
  
 "......!!" 
  
  
 하긴, 시원 선배가 [짱.가]도 아닌데 바로 달려 와 줄 리가 없지. 
  
  
 "우리 인이가 댁과 식사하는 거 못 마땅해 하는 것 같으니 자리, 옮겨도 
  
  상관없겠지...요? " 
  
 이번엔 내 맞은 쪽 선배를 보며 말한다....처음 본 사람에게 거의 말을 놓으며. 
  
 웃고 있는 것 같지만 그 성.질.드.러.워. 보이는 입매가 비틀리는 바람에 전혀 
  
 사교의 효과가 없다. 
  
 게다가 어째서 이 인간, 시원 선배의 말투를 그대로 흉내내는 여유까지 보이고 
  
 있냔 말이다. 
  
 어울리지도 않게 [우.리.인.이]라니. 
  
  
 "아.....예...." 
  
  
 이정의 시니컬한 기세에 눌렸는지 선배가 어물쩡 대답한다. 
  
 그리고 곧 바로 내 겨드랑이 아래쪽으로 손을 집어 넣어 나를 일으켜 세우는 이정. 
  
  
 "저기, 나 아직 다 못 먹었는데...." 
  
  
 이럴 때 나와서는 안 될 말이지만, 게다가 이런 말 할 정도로 편한 상대도 
  
 아니었지만 난 돈 아까운 줄 아는 소시민이다. 
  
 게다가 배도 고프고. 
  
 무엇 때문에 남 일에 참견하는 지는 모르겠지만 어쨌든 먹을 건 다 먹어야 한다. 
  
  
 " 쿡- 
  
 옮겨 줄게. 우리 자리로 와." 
  
  
 "......?" 
  
  
 그가 얘기한 우리란, 같이 근무하는 사무실 사람들 중 3사람이었다. 
  
 모두 희미하게나마 안면이 있다. 
  
 시끌벅적한 바깥과는 달리 그들은 긴 복도를 지나 구석진 곳에 위치한 방에서 
  
 조용히 식사하고 있었다. 
  
  
 "장사장님 보내고 오는 길에 보니 한승인씨가 바깥에서 버럭버럭 소릴 지르고 있지 
  
  않겠어?" 
  
  
 "......//////" 
  
  
 버럭버럭, 까지는 아니었던 것 같은데. --;;;; 
  
  
 "하하하-. 제법이십니다. 큰소리 내실 줄도 알고." 
  
  
 어라, 누가 같은 직종 아니랄 까봐 이정과 똑같은 말을 한다. 
  
 [제법인데? 큰소리 낼 줄도 알고] 라는 이정의 말에 경어를 더 했을 뿐. 
  
 말의 내용은 물론 어순까지 똑같다.--;;; 
  
 이래서 예로부터 [공.돌.이]들은 단순하다고 했던가. 맨날 그 말이 그 말이야. 
  
 이정을 비롯해 모두 건축공학과 출신일테지. 
  
  
 "머리 내리시니까 분위기가 많이 다르네요, 한승인씨는? ^^ " 
  
  
 이번엔 다른 사람이 말을 건넨다. 
  
  
 "아, 네. 좀 그렇죠?^^" 
  
  
 "그런데 어쩌죠? 우린 이미 식사를 끝내서 먼저 실례해야 할 것 같습니다. 
  
 소장님과 천천히 마저 드리고 오십시오. 
  
 소장님, 나갈 때 승인씨 몫의 고기 더 주문할까요? " 
  
  
 "그러지." 
  
  
 두 사람만 남아 있으라는 나머지 건축 사무소 직원의 말에 더럭 겁이 났다. 
  
 그래서 제발 같이 있어 달라고 부탁하려는데, 
  
 이정이 대뜸 [그러지.]라는 대답을 해 버린다. 이 인간은 일생에 도움이 안돼.--+++ 
  
  
  
 "수육으로 먹을래? 아니면 구이 쪽으로? " 
  
  
 "......" 
  
  
 두 개다....라고 대답할 거다. 만약 그가 시원 선배였다면. 
  
 나는 보기보다 먹는 양이 많으니까 웬만하면 사양같은 거 할 줄 모른다. 
  
 그러나, 이 사람은 결코 [웬.만.한.] 인간 축에 들 수 없는 것이다 
  
  
  
 "두 개 다 조금씩 시키지. 계산은 하지 말고 그냥 가." 
  
  
 이정.... 못 보는 동안 독심술이라도? 
  
  
 "넵! 그러면 두 분 식사하십시오. 
  
 한승인씨껜 다음에 차 살 때 꼭 연락드리겠습니다. 명함 챙겨 뒀었거든요. 
  
 설명, 너무 이쁘게(?) 하시는 바람에 기억에 남았습니다. 하하-^^" 
  
  
 이쁘게....--;;;; 
  
 내 나이 또래로 보이는 귀여운(?) 남자가 씩씩하게 인사한다. 
  
 피이~ 이제는 차 안 팔아도 되는데. 뭐, 팔면 더 좋지만. 
  
  
  
 "......" 
  
 "......" 
  
 사람들을 모두 보내고 나서 찾아 든 이 어색함이라니. 
  
 얼른 그의 지시에 의해 옮겨져 온 나의 냉면 그릇에 코를 박았다. 
  
  
 "우리 인이, 머리통이 하도 작아서 냉면 그릇에 퐁당 빠지겠네. 
  
 이봐, 그렇게 숙여서 먹으면 진짜 빠지겠다." 
  
  
 "이봐요!! 그 쪽이야말로 (감히!) 시원 선배 말투 흉내 내지맛!..........요오... " 
  
  
 웃음기 어린 그의 음성에 용기를 내어 고개를 들다가 깜짝 놀랐다. 
  
 그리고 그의 표정을 보자 저절로 말끝에 존대어가 나와 버린다. 
  
  
  
 "우리 인이, 왜 그렇게 놀라?" 
  
 "......!!!" 
  
 말투와는 달리, 말의 내용과는 달리, 
  
 입이 비웃음으로 비틀어져 있을 뿐만 아니라, 
  
 그의 눈 또한 얼음장처럼 차가웠기 때문에 놀라지 않을 수 없는 것이다. 
  
 ...........겁나지 않을 수 없었다. 
  
 내게 좋은 감정, 가지고 있지 않다는 것쯤은 잘 알고 있었지만 
  
 그의 눈은 설명 못 할 악의로 번뜩이고 있었다. 
  
  
 "감당 할 수 있어? " 
  
 "네?" 
  
 "감당 할 수 있겠냐고, 네 감정.... " 
  
 "......?!" 
  
 "그리고, 내 감정은? " 
  
 "네에?....................으...읍!! 뭐야?!" 
  
 커다란 덩치가 순식간에 나를 구석의 방석더미 쪽으로 밀어 붙인다. 
  
 키스?!! 
  
 짓눌러 오는 무게를 감당 못해 허우적거리면서도 나의 뇌는 꾸준히 돌아가고 
  
 있었다. 
  
 나쁜 자식! 
  
 이번엔 또 무슨 소릴 하려고.... 
  
 이런 짓 해 놓고 또 무슨 상처를 헤집으려고.... 
  
  
  
 홱- 
  
 실수다. 주먹으로 쳤어야 했는데. 젠장. 
  
 왜 하필 손톱으로 뺨을 할퀴어 버렸을까......난, 고양이 띠도 아닌데....--;;; 
  
  
 "윽, 뭐야?" 
  
  
 내 손톱이 그의 왼쪽 귀에서부터 턱까지 길게 붉은 자국을 남기며 상처를 입히자 
  
 이정이 내 입술을 벌리려고 재촉하던 입술을 즉각 떼어낸다. 
  
 모르긴 몰라도 꽤 오래 갈만한 상처다. 
  
 흥, 고소하다. 모두들 여자한테 받은 선물이라고 생각할 테지. 
  
  
 "비켜, 이정!" 
  
  
 때 마침 종업원이 음식을 가지고 들어 왔기 때문에 나의 간덩이는 조금 커졌다. 
  
 그래서 종업원을 믿고 그를 향해 큰소리를 쳤다. 
  
 덕분에 그 커다란 사람이 내게서 떨어져 나갔지만. 
  
  
 "이정?" 
  
 "그랬다, 어쩔래? " 
  
 "......" 
  
 "한 번만 더 이딴 짓 해 봐. 가만 안 둘테다. (씩씩-) " 
  
 "......--;;;;" 
  
  
 이정은 나의 무서운(?) 협박(?)에, 두려움에 떨기는커녕 벙찐 얼굴을 해 보인다. 
  
 하지만 아무래도 상관없다. 
  
 내 계획은 종업원과 함께 자리를 뜨는 것........얼른 내빼는 것!! 
  
 서류 가방을 챙겨 들고 일어섰다. 그러나, 
  
  
 "못 가!" 
  
  
 내 팔을 불쑥 잡아 당기는 이정의 힘센 손아귀에 의해 도로 주저 앉혀져 버렸다. 
  
  
 그 사이 심상찮은 분위기를 눈치 챈 종업원이 서둘러 나가는 바람에 다시 둘만 
  
 남겨졌다. 
  
 엄마야.....ㅠ.ㅠ 
  
 "뭐, 이정? 
  
 이 코딱지 만한 게 어디서! " 
  
  
  
 ================================================== 
  
 * 후원금을 내어 주신 문선영님께 감사 드립니당^^ 
  
 * 국민은행 변별아님과 조흥은행 김지현님은 어서 연락 주세요.^^ 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 1800 / 2807      등록일 : 2000년 07월 03일 11:54  
 등록자 : KOMME            조  회 : 472 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 19                    
                            
  
  
  
  
  
                   [laze 릴레이] 808호 이야기 19 
  
  
                                                             - by 란마루 
  
  
 코딱……?" 
  
  
 인정할 수 있다. 우리민족이 반만년을 써오고 세종 대왕님께서 표기할 수 있는 
  
 문자를 만들어 주신 아름다운 우리말에도 그런 명사가 있다는 사실쯤은. 씹X같은 
  
 어마어마한 욕도 있는데 그깟 신체분비물을 가르키는 명사쯤이야 대수랴. 그래, 
  
 그런 말이 아름다운 우리말에도 있을 수가 있었다. 그런데 그 말이, 어째서 
  
 나에게 쓰여지는 거지? 
  
  
 "괭이 새끼냐? 니가 잡종 괭이야 아니면 삵쾡이야? 주제에 사람도 친다?" 
  
  
 이를 갈면서 나직히 으르렁대는 정의 기세는 대단했다. …친 거는 아니라고 
  
 생각하는데. 그렇지만 주제? 니가 나에게 지금 '주제에'라고 했니? 
  
  
 "뭐야 너란 인간은. 사람 앞에서 알짱대고 알짱대고 있다 싶으면 갉작대고. 
  
  뭐하자는 거야 너 지금. 뭐하자는 짓이야? 누가 너 더러 내 이름 부르래? 
  
  누가 너한테 내 마음 혼란시키래. 경우에 없는 짓이잖아. 너란 놈의 존재자체가 
  
  나하고는 상관이 없어야 하는 거잖아" 
  
  
 한마디 생각나는 말이 있다. 적반하장(賊反荷杖)……이정, 니가 사람을 골고루 
  
 웃기는구나. 
  
 열이 끓어올랐다. 아까도 그랬지만 이런 식으로 사람에게 치이는 거 아무리 속이 
  
 없는 자신이라고 해도 좋은 것은 아니다. 그것도 만날 때마다 번번히 이렇게 
  
 들볶이는 것. 아무리 별 볼일 없는 자신이라 해도 참고 있기가 힘들었다. 승인의 
  
 속에서 부륵 마그마가 끓어올랐다. 자신을 걸레처럼, 아니 걸레만도 못하게 
  
 취급하는 이 정이란 인간의 존재자체가 증오스러워졌다. 이렇게 사람이 격하게 
  
 미워진 것은 전례를 찾아볼 수가 없을 정도였던 것이다. 승인은 뽀득 이를 갈았다. 
  
 무슨 금뎅이를 붙여놨다고 고깟 이름을 가지고 유세하는 거야? 
  
  
 "왜 이름을 못 부르는데 이/정/" 
  
  
 "뭐?" 
  
  
 "왜 못 부르냐고? 너 나랑 잤잖아? 그리고 너 이렇게 장소 구분 없이 나한테 치한 
  
  행위하고 있잖아. 이렇게 친/밀/한/ 사이에 왜 못 그러는데. 너는 감히 나한테 
  
  '우리 인이'따위로 부르면서 나는 왜 안 되는건데? 댁이나 제대로 하고 살아. 
  
  당신한테 경우 따지는 소리 듣게 된 나도 한심하지만 자기 하는 양은 생각 안하고 
  
  남만 몰아붙이는 당신이 더 한심해. 알아들어?!" 
  
  
 "하…?!" 
  
  
 예상치 못한 반격이었을 것이다. 누구도 한승인이 이렇게 말할 수 있다는 사실을 
  
 믿지 못할 거였으니까. 누군가 시원 선배한테 이 일을 말한다면 그 사람이 
  
 거짓말쟁이가 될 것이었다. 정에게도 뜻밖의 일이었는지 그는 이번에야말로 
  
 완벽하게 벙찐 얼굴을 했다. 승인은 식식대면서도 속으로는 조금 자랑스러웠다. 
  
 그렇구나. 그야 말로 '하면 되는'구나. 몰랐는데 한 승인도 되는구나! 장하다!!! 
  
 (얘 바보 아닐까?--;;) 
  
  
 "당신은 애인도 있는 몸이잖아. 난 건들이지 말아 줬음 좋겠어. 난 '당신의 인이'가 
  
  아닐뿐더러 당신과 했던 그 밤. 되도록 좋게 넘어가려고 하는 사람이야. 내 앞에 
  
  얼쩡대지마. 앞으로 날 봐도 아는 척 하지마. 나는 당신하고 연결되고 싶은 
  
  마음은 조금도 없으니까 당신도 그렇게 알고 협조 좀 해줬음 좋겠어 이/정/" 
  
  
 된 김에 승인은 기세도 좋게 정을 몰아쳤다. 이 정은 정말 뭐라도 되는 듯 씩씩하게 
  
 쏘아대는 그야말로 삿대질이라도 할 기세의 승인을 망연히 바라보았다. 쬐끄만게… 
  
 아직도 내 몸 밑에 깔려있는 주제에……게다가, 방금 전까지는 맘속으로 '엄마'나 
  
 불렀을 법한 울먹이는 눈을 했던 주제에. 갑자기 기세가 등등이다. 단세포인거냐 
  
 아니면 피를 본 공포로 갑자기 돌아 버리기라도 한거냐? 
  
  
 "그래서 너…잘했다는 거냐 지금?" 
  
  
 정은 뺨에 흐르는 핏방울을 손으로 닦아내며 차가운 어조로 말했다. 내 몸에서 
  
 피가 났다 이거지?? 그것도 자해도 아니고 타인이 행한 폭력으로. 화가 나기보다는 
  
 기가 막혔다. 이정도 이제 갈때까지 갔구나. 이거 확 조져버려??(그러나 때릴 
  
 데가 없다....젠장할--;;) 
  
  
 "당신은 잘 한 거 있어?" 
  
  
 인신공격의 오류라고 하던가? 자신이 잘못한걸 공격한 사람의 약점을 공격하여 
  
 은근슬쩍 넘어가려고 하는 거. 승인은 오히려 턱까지 치켜올리며 매섭게 대꾸했다. 
  
 스스로는 제법 독이 오른 독사 같은 폼새를 하고 있다고 여기는 모양이지만 정이 
  
 보기엔 영락없이 괭이새끼였다. 그것도 도둑괭이 새끼. 아파트에서 종종 보는 
  
 잡종 고양이도 이렇게 털을 와륵 세우며 사람에게 덤비는 철없는 짓은 안 했던 
  
 것이다. 그런 미물이라도 저보다 강한 놈에게 덤비는 바보짓은 안 하는데 이건 
  
 완전히…… 
  
  
 "그래서, 잘 한 거 없는 사람은 피 봐도 된다는 건가? 우리부모님이 주신 귀하디 
  
  귀한 몸을, 네 맘대로?" 
  
  
 "그…그깟 피야 그날 내가 본 거에 비하면 그야말로 새발의 피야!" 
  
  
 당황한 승인이 더듬거리다가 마침내 새된 목소리를 높여 제 무덤을 팠다. 승인은 
  
 말하고 나서 몹시도 쪽이 팔렸다. 미쳤어 미쳤어. 어쩌자고 그딴 소리를 했데?? 
  
 그러나 정은…황당했다. 그렇게 소문내고 싶었냐? 아예 방송을 하지. 이 정이 
  
 한승인이란 별 볼일 없는 놈을 안았다고. 그래서 이렇게 '피'보는 중이라고. 
  
 이제 이놈의 갈비집 다시는 못 오게 생겼다. 아아 젠장. 이놈하고 엮이면 언제나 
  
 꼴이 이 모양인데 난 왜 이 녀석을 무시할 수가 없는 걸까. 정말 뭐가 씌이기라도 
  
 한 걸까. 
  
  
 "…속고 있는거야 다들." 
  
  
 중얼. 정은 혼자 중얼거리며 몸을 떼 내었다. 행여 기회를 놓칠새라 승인은 
  
 후다닥 뒤로 물러나 벽에 등을 붙인 채 정을 노려보고 있었다. 정은 한숨을 쉬며 
  
 머리카락을 쓸어 넘겼다. 승인은 정이 뭐라고 혼자 중얼거리다가 자신을 노려보자, 
  
 자기도 모르게 흠칫 놀라고야 말았다. 눈에 잔뜩 힘이 들어간 이 정이란 인간을 
  
 정면으로 마주보는 것은 확실히 심장에 별로 좋지가 않은 일이었던 것이다. 
  
  
 "너 원래 이런 인간이지? 사람들 앞에서, 더더군다나 그 시원이란 사람 앞에서 
  
  너란 인간 어떻게 행동하는지 봤으니까 날 속여먹을 생각은 말아." 
  
  
 "뭐?" 
  
  
 "정말 가증스럽군. 네놈에게 이상하게 신경이 쓰인 것도 그래서인가? 네가, 연기를 
  
  하고 있다는 사실을 어렴풋하게나마 느꼈기 때문에? 감이 너무 좋은 것도 때로는 
  
  문제란 말이야." 
  
  
 중얼중얼. 정은 그야말로 비 맞은 중처럼 알아듣지 못할 말을 혼자서하고 있었다. 
  
 승인은 되지도 않는 말을 해대고 있는 정을 바라보며 웃어야 할지 울어야 할지 
  
 알 수가 없었다. 
  



  
 '이 정, 당신의 상상력은 정말이지 놀라워.' 
  
  
 승인은 모 코메디 프로에 나오는 개그맨의 대사를 마음속으로 따라하며 허탈한 
  
 마음으로 정을 바라보았다. 카리스마 적이었던 첫 인상과 무섭게만 느껴졌던 그 
  
 다음의 만남들이 문득 기억났기 때문이었다. 내가 그 동안, 이런 바보한테 
  
 겁먹었었단 말이야? 자기 좋을 대로만 생각하고, 자기 좋을 대로만 세상을 
  
 이해하려고 아둥바둥 애를 쓰는 이런 인간 때문에?? 
  
  
 "나 갈래." 
  
  
 승인은 정이 혼자의 상상을 혼자 납득하며 고개를 끄덕이는 동안 자리를 빠져 
  
 나가기 위해 재빨리 일어서면서 말했다. 정은 혼자 '그랬군. 역시 나는 똑똑했어. 
  
 그 잘나 보이는 남시원이도 모르는걸 나는 본능적으로 알았던 거야'라는 식의- 
  
 물론 표현은 좀더 고상했다-중얼거림을 지치지도 않고 되풀이 하다가 승인을 
  
 올려다보았다. 승인은 여차하면 뛰어나갈 모양새를 하고 정을 노려보았다. 정의 
  
 입가가 차갑게 비틀렸다. 
  
  
 "누구 맘대로?" 
  
  
 "내 맘대로." 
  
  
 말장난하자는 거면 나도 지지 않을 자신이 있다구. 부조리극에 대해 내가 
  
 학사논문을 냈다는 사실을 알아? (사실은 바이런의 소네트를 연구하고 싶었었지만.) 
  
  
 "가서, 또 누굴 속여먹으려고? 남 시원이란, 겉으론 똑똑해 보이지만 너란 인간 
  
  속도 제대로 못 알아채는 그 바보를 속이려고? 아니면 세상에서 제가 제일 똑똑한 
  
  줄 아는 주제에 네 외양에 속아넘어간 우리 누나란 여자한테 뭔가를 더 
  
  얻어내려고? 너 수완 좋던데. 한 대도 아니고, 우리 누나가 일곱 대나 팔아줬다며? 
  
  그 소리 듣고 이상하다 했더니만, 영리하네 한승인. 어떤 식으로 사람 호감 
  
  사는지는 몰라도 수단이 비상해. 나도 깜박 속을뻔 했잖아." 
  
  
 …확실히 빠른 성격이었다. 손도 빠르고 두뇌회전도 빠르고 연상속도도 빠르고. 
  
 그리고 자신이 생각하는 것을 믿는 속도도 장난이 아니게 빨랐다. 이젠 완전히 
  
 확신이라도 한 듯이 의기양양한 저 모습이라니. 승인은 한숨이 나오는 것을 참고 
  
 정을 바라보았다. 만정이 떨어진다 정말이지. 웃기지도 않아. 
  
  
 "그렇다면 어쩔거고 아니면 어쩔건데. 비켜줘. 본사에 들어가 봐야해." 
  
  
 "반말하지마." 
  
  
 "댁이나 잘해." 
  
  
 승인은 문득 자신의 학습능력이 대단하다는 사실을 눈치챘다. 이젠 이렇게 대꾸하 
  
 는 것에도 별로 떨림이 느껴지지 않는다. 나쁜 짓은 쉽게 는다더니 사실인가보다. 
  
  
 "정말…물건이군." 
  
  
 이 정이 큭큭거리면서 웃기 시작했다. 승인은 대체 저놈의 머릿속은 어떤 구조로 
  
 돌아가고 있을지 궁금해지기 시작했다. 이 상황이 어째서 웃긴 건지 자신은 
  
 도무지 감이 잡히지가 않는 것이다. 왜 웃는 거야 대체? 
  
  
 "재미있어. 왜 신경 쓰이는지 몰랐는데 이제는 알겠군. 너란 놈 완전히 
  
  럭비공이잖아. 어디로 튈지 도무지 예측을 못하겠어. 머리가 아주 좋아. 
  
  그렇게 돌리는 주제에 아닌 척 연막까지 피우는 재주도 있고. 대단해." 
  
  
 그래 그래 니 맘대로 믿어라. 
  
  
 "당분간 심심하지는 않겠네. 네가 여우 짓 하는 거 보는 재미도 만만치가 
  
  않을테니까. 나는 영악한 녀석들, 구경하는 거 좋아해." 
  
  
 그게 나랑 무슨 상관인데. 네가 무슨 생각을 하면서 즐거워하는지는 잘 모르겠지만 
  
 나 좀 보내줄래? 나 너같이 날나리 부르조아 직장인이 아니라, 점심시간 끝나면 
  
 회사에 얼굴 비춰야해. 
  
  
 "보내줘." 
  
  
 원맨쇼를 구경하는 것도 지친 승인이 정의 말을 자르며 퉁명스럽게 대꾸했다. 
  
 정은 싱긋 웃으며 두 팔을 들어올렸다. 
  
  
 "보내주지. 대답만 한다면." 
  
  
 "무슨 대답을 원하는데." 
  
  
 무조건 '싫어'라고 대답하려고 결심을 하며 승인은 대꾸했다. 이정은 예의 그 
  
 위험스런 미소를 흩뿌리며 승인을 바라보았다. 승인은 문득, 불안스러워지는 
  
 것을 느꼈다. 뭔가…기분 나쁜데 이건? 대체 무슨 말을 하려고 그러는 거지?? 
  
  
 "사귈래?" 
  
  
 승인은 오만가지 생각을 다하고 있다가-주로 이민이 사준 차에서 나온 수당을 
  
 나누자던가, 아니면 오늘 밥값은 너가 내라든가 하는 이정을 치사하고 쫌생이 
  
 같은 인간으로 매도하는 상상을 하고 있다가- 덜컥 놀라버리고 말았다. 이거 
  
 무슨 소리야? 내가 환청을 들었나??? 
  
 이게 대체 무슨 소리냐고?! 
  
  
 "뭐…?!" 
  
  
 "나 재미있게 해줘서 고맙다고. 그래서 사귀어 준다고." 
  
  
 그야말로 완전히 기가 막히고 코가 막힌 승인은 정을 멀거니 바라보았다. 
  
 이 정은 싱긋 웃으면서 고개를 까딱거렸다. 그리고는 말한다. 조금쯤은, 
  
 의기양양하게 말이다. 
  
  
 "나 돈 많은거 너도 알지?" 
  
  
 기가…막힌다. 
  
  
 **************** 
 랄라랄라라~마루는 폭주 중. 
 랄라랄라라~마루는 등산 중. 어디를? 레포트의 산을. 
 랄라라라라라 라라라라라~스머프 소풍가는 날에 몰래 끼고 싶은 란마루입니다. 제발 
  누가 이 현실에서 날 좀 데리고 가줘~!!!!! 
 오늘의 교훈 : 폭주중엔 글쓰지 말자 (--;; 죽이셔도 좋습니다.) 
  
  
  
  
 ******* 
 네...저럴때가 있었군요....... 
 ㅜㅜ 그런데 어째서 성적이 이모양인걸까요? 
  
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 1854 / 2807      등록일 : 2000년 07월 08일 10:28  
 등록자 : KOMME            조  회 : 484 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 20                           
                            
  
  
  
  
  
 .. 뭐, 뭐라고? 
  
  
 한동안 정신이 나가있었다. 서른 살이 넘은 사내 놈이 자랑스럽게 내뱉은 말을 
  
 조각조각 받아들인 승인은 한참이나 팔푼이 마냥 두 눈을 뎅그랗게 뜨고 멀뚱멀뚱 
  
 깜빡거리다가 이렇게 반응했다. 
  
  
 "푸, 푸하하하하하하~~~!!!" 
  
  
 파안대소(破顔大笑), 박장대소(拍掌大笑). 
  
 이정을 밀치고 일어나려고 바둥 바둥대던 모양을 멈추고는 데굴데굴 구르며, 
  
 정말 민망한 모양새는 두루두루 갖추며 웃어 제꼈다. 
  
 눈에선 눈물이 찔끔찔끔, 옆구리는 쿡쿡 쑤셔오고, 어찌 주체할 바를 모르는 두 
  
 손을 우로 데굴 구르고 땅바닥 한번 치고 또 좌로 구르고 땅 한번 친다. 
  
  
 "하,하하..하,하하하!!!" 
  
  
 그렇게 웃다가 어설피 눈떠선 또 벙쪄 있는 모습으로 그저 자신을 내려다보는 
  
 이정을 보고는 그 모습에 또 웃고 그러다가 또 그 말이 생각나 또 웃고. 
  
 정신없이 웃기만을 반복했다. 
  
 정말 장소도 잘 갖추고 말을 꺼내는 구나. 이정. 그 면에선 존경해주지. 
  
 만약에 의자에 앉아서 이런 추태를 부렸다면 진즉에 땅바닥에 떨어져서 굴렀을 
  
 게 아닌가. 
  
 승인은 정신없이 웃어대면서도 머리 속으로 의자에서 떨어져서 데굴데굴 구를 
  
 자신의 모습을 떠올리고는, 또 웃음이 터트리고야 말았다. 
  
  
 "재밌나보군. 뭐가 그렇게 우스운지 나도 좀 알지." 
  
  
 이젠 옆구리가 아파와 도저히 힘들어서 웃지 못할 때 쯤이 되자 타이밍도 기막히게 
  
 이정이 뭐 씹은 얼굴하곤 묻는다. 
  
 그 모습에 승인은 또다시 웃음을 터뜨렸다. 
  
  
 재밌냐고? 그러엄~ 재밌지 아주 재밌어 미칠 지경이지~! 
  
 뭐가 그렇게 우습냐고? 
  
 그걸 몰라서 물어? 
  
 이정, 바로 당신이지. 
  
 대단하신 정신분석가 이.정. 당신 말이야. 
  
  
 미친 듯이 웃는다고 밖에는 표현할 길이 없었다. 그냥 미쳐서 정신이 나가 돌아서 
  
 그 사람 많은 대중 음식점 방바닥에서 데구르르 데구르르. 정말 다시는 그 곳에 
  
 얼씬도 못할 정도의 추태였다. 
  
 그도 그럴 것이 처음에는 그저 이정의 말이, 표정이, 생각이 너무나 웃겨서 웃음을 
  
 참지 못했다가 점점 그 기분에 취해버려서 웃음이라고만 말하기에는 묘한 웃음이 
  
 나오고 말았던 것이다. 
  
  
 '나 돈 많은 거 알지?' 
  
  
 하.하.하. 
  
 그래, 처음에는 정말로 그 말이 너무나 웃겼다. 
  
 아니. 우.스.웠.다. 
  
 아직 초등학교도 못 들어간 아이가 좋은 장난감을 자랑하듯이, 좋은 옷을 뽐내듯이 
  
 하는 모양새가 여태껏 알아왔던 차갑고 비틀린 어른 이정과 너무나도 큰 갭이 
  
 느껴져 그저 우스울 뿐이었다. 
  
 그 언발란스가 너무나도 우스워서 터져 나온 웃음이 수습되기도 전에 그 말의 
  
 의미가 머릿속을 맴돌자 더 우스워졌다. 
  
  
 '나 돈 많은 거 알지?' 
  
  
 그래. 당신 돈 많은 거 알고 있어. 
  
 그래서 뭘? 
  
  
 그 돈으로 널 사지... 
  
  
 한. 승.인.... 널. 사.주.지... 
  
  
 '나 돈 많은 거 알지?'.. 
  
  
 속에 내포되어있는 그 말이 어느 순간 머릿속을 스치자 우습게도 눈물 대신 웃음이 
  
 터져나왔다. 
  
  
 이제 더 받을 상처가 뭐가 있다고. 
  
 이제 더 받을 수모가 뭐가 있다고. 
  
 이제 더 받을 무언가가... 뭐가 있다고.. 
  
  
 왜 나는 이 사람의 옆에서 앉아 있었던 걸까. 
  
 왜 혹시나 하는 망상을 버리지 못하고 이 사람의 곁에 남아서 앉았던 걸까. 
  
 왜 못난 한승인은 미련한 마음 하나 다스리질 못했던 걸까... 
  
 왜... 
  
  
 가슴은 미어지는데 웃음은 끊이질 않았다. 
  
 정말 미어져서 눈물이라는 것이 찔끔찔끔 삐져나오는 데도 웃음은 잦아들기는커녕 
  
 더욱 커지고 더욱 드높아져만 갔다. 
  
 또 다시 그 인간의 우스운 한마디에 상처를 받아버린 마음이 우습고 기가 차서 
  
 웃음만 미어져 나왔다. 
  
  
 그렇게 웃느라 주변 상황을 하나도 인식하고 못하고 있었다. 자신의 웃음으로 
  
 자존심이 끔찍한 이정이라는 인간이 그런 대중음식점에서 사람들의 시선을 받으며 
  
 어떻게 있었을지, 주변의 다른 손님들의 어떠할지, 주인 아주머니가 어떠할지를 
  
 말이다. 
  
 한 승인이란 인간이 이 정이란 인간 말종을 만나 정말 바닥까지 추락한다. 
  
 사람들의 이목을 그렇게나 떨떠름하게 여겼던 나인데. 그런 공개된 장소에서 
  
 어떻게 그렇게까지 미칠 수 있었을까. 
  
 단단히 긴장한 배 근육의 고통에 이젠 도저히 웃지 못할 때가 되서야 승인은 
  
 겨우 웃음을 멈출 수가 있었다. 숨조차 내쉬지를 못할 정도로 뒤틀려버린 배에 
  
 식은땀을 뻘뻘 흘리며 배만 움켜잡고 그래도 미친 웃음이 한 두번 뱉어져 
  
 나올때마다 또 얼굴을 찡그리며 웃어댔다. 
  
  
 "이제 좀 정신이 드나보지? 조금만 더 기다려보다가 병원으로 갈 참이었는데." 
  
  
 겨우겨우 눈을 뜨고 이 정이란 인간의 음성이 나는 곳으로 시선을 돌렸다. 
  
 자신보다 한참이나 위쪽에 위치한 얼굴에 승인은 눈을 찡그리며 배를 세게 
  
 움켜잡았다. 
  
 아마도 서 있는건지 가뜩이나 큰 키가 저 위에서 자신을 내려다본다. 언제나처럼 
  
 차갑고 또 언제나처럼 시니컬한 묘한 표정을 하고는. 
  
 이젠. 정말 지친다. 
  
 저 얼굴을 보는 것도. 
  
 저 목소리를 듣는 것도. 
  
 또... 저 인간에게 무의식적으로 집중되는 신경들도. 
  
 그냥 눈을 감아버렸다. 
  
 그냥 아무 것도 보고싶지가 않았다. 
  
 그냥.. 좀.. 쉬고 싶었다... 
  
  
  
 "나 돈 많은 거 알지?" 
  
  
 그런 말. 정말 내가 생각해도 유치한 발언이었다. 
  
 하지만 한 승인이라는 묘한 럭비공과 함께 있을때는 언제나 자신도 모르게 바닥을 
  
 긁는 유치함들만이 들어찬다. 
  
 거기다 더 우스운 것은 그런 말을 하고 있는 자신이 우스웠음에도 또한 무언가 
  
 긍정의 대답을 바랬다는 것이다. 
  
  
 혹.시.나. 
  
 혹.여.나.하고 말이다. 
  
  
 하지만 럭비공은 다시한번 알 수 없는 곳으로 튀어 버렸다. 
  
  
 꽤나 부끄럼타는 녀석이었던 걸로 기억하는데. 
  
 이렇게 저렇게 튀어대고 앙칼지게 구는 때가 있더라도 본판은 수줍음으로 가득 
  
 찬 녀석으로 알았는데. 
  
  
 "푸,푸하하하~~~~!!!" 
  
  
 그렇게나 사람이 많은 공간에서 물불 못 가리고 웃어제낄 줄은 몰랐다. 
  
 그것도 마치 재롱 피워대는 괭이새끼 마냥 강아지 새끼 마냥 데굴데굴 굴러대면서 
  
 말이다. 
  
 눈에서 눈물까지 찔끔대면서 방바닥을 쳐대면서까지 말이다. 
  
 널따란 상에 부딪혀 가면서도 웃음을 멈추지 못하고 연신 꺄르르 대며 웃고 있었다. 
  
 가뜩이나 작은 몸이 잔뜩 웅크리고 굴러대는 모양이 정말 ... 귀여웠다.ㅡㅡ; 
  
 뭐가 그렇게 우스운지 마치 뿜어대듯 웃는 모습이 우습게도 귀여워서 쓰다듬고 
  
 싶을 정도였다. 
  
 이유 없는 웃음을 받는다면 백이면 백 다 기분나빠할게 뻔하지만 그렇게 기분이 
  
 나빠지면서도 한. 승.인.이라는 인간이 웃는 게 이상하리만치 이뻐 보여서 눈이 
  
 찌푸려지고 말았다. 
  
  
 "재밌나보군. 뭐가 그렇게 우스운지 나도 좀 알지." 
  
  
 뭐가 그렇게나 끔찍하도록 우스운건지 이해가 되지 않았다. 데굴데굴 구르는 
  
 어깨를 잡고는 얼굴을 들이밀고 묻자니 어슴프레하게 뜬 눈이 물기에 젖어 
  
 이뿌게도 보였다. 그렇게 쳐다보고 있자니 이 럭비공이 사팔이처럼 눈을 모아 
  
 뜨고는 자신을 쳐다보자마자 또 정신없이 몸부림을 쳐대며 웃어제끼는 것이다. 
  
  
 "저, 손님... 다른 분들께 방해가 되는데요.. " 
  
  
 한소리 퍼부으려던 모양새인 여주인은, 이정이 돌아서자 그 서슬에 놀란 모양인지 
  
 금새 목소리를 낮추더니 양해를 구하는 식으로 말을 마친다. 
  
 살다가 이런 곳에서 쫓겨 나보긴 처음이군 그래. 
  
 한 승인. 너란 인간을 만나 별의별 경험을 다 해보는군. 
  
  
 "이봐, 한 승인. 그만 웃고 일어나라고. 한 승인." 
  
  
 내 눈에 귀여워도 다른 인간들 눈에까지 그러리란 법은 없으니까. 
  
 이 정은 한숨을 내쉬고는 어깨를 쥐어 잡고는 흔들어대며 승인을 불렀다. 하지만 
  
 승인은 아직도 큭큭대며 웃느라 정신이 없었다. 
  
 잔뜩 찡그린 얼굴은 웃는 듯 우는 듯 알 수가 없었다. 
  
 그저 연신 큭, 킥, 하하하 하며 뱉어내는 웃음으로만 그저 웃는 거겠거니 
  
 할뿐이었다. 
  
 어쩔 수없이 정신이 없는 승인을 옆구리에 끼고는 달랑달랑대며 그 곳을 나올 
  
 수밖에 없었다. 승인을 택시를 잡아 태우고 잠시 잠깐 웃음이 멈추기를 기다렸다. 
  
 하지만 이놈의 웃음이라는 건 도무지 멈출 줄을 모르고 아예 헤어 나오지를 
  
 못하는 게다. 
  
 이정은 또 다시 한숨을 뱉어내고는 기사에게 근처 호텔로 가달라고 했다. 호텔 
  
 카운터에서도 연신 웃음을 참지 못하는 승인 때문에 의심의 눈초리를 받았고 
  
 그런 다음에야 겨우 흐느적거리며 가누지도 못하는 몸을 들춰 안고는 방까지 
  
 고이 모셔갔다. 
  
 침대에 던져놓자 출렁이는 쿠션이 또 웃겼는지 약간 잦아들었던 웃음이 또 터져 
  
 나온다. 
  
  
 그래, 아주 한을 풀겠다는 모양이지? 한 승인? 
  
 제길. 
  
  
 이 정은 큭큭대며 숨넘어가는 승인을 바라보며 침대 옆의 의자에 앉아 담배를 
  
 빼어 물었다. 
  
  
 아무리 보약에 스트레스해소의 명약이라는 웃음이라지만 좀 정도가 지나친 듯 
  
 싶었다. 
  
 도대체 지금 몇 시간째냐고... 웃기 시작한지 거의 한시간이 다 되어간다. 
  
 이 정도면 죽을 수도 있겠다는 생각이 들자 이정은 점점 초조해졌다. 
  
 미친 게 아닐까 하는 생각이 들자 또 한번 엄습하는 초조함. 
  
 재떨이에 수북히 쌓여있는 담배꽁초에 담배 불을 비벼 끄며 일어나 승인에게 
  
 다가갔다. 
  
 한참이나 잦아들었던 웃음에 가끔 큭큭 대던 소리도 멈춰갔다. 살피는 모양으로 
  
 눈 여겨 바라보자 그제서야 승인이 배가 아픈지 배에 두른 손에 힘을 주는게 
  
 보이더니 찡그린 얼굴로 실눈을 떴다. 
  
  
 "이제 좀 정신이 드나보지? 조금만 더 기다려보다가 병원으로 갈 참이었는데." 
  
  
 조금은 안심이 되어 말을 건네자 지친 듯 보이는 눈동자가 잠깐 두리번대더니 
  
 스르르 감긴다. 
  
 그러더니 잠시 후에 배에 둘러져있던 손이 스르르 풀려 침대 위에 털썩 떨어진다. 
  
 순간 움찔했다. 
  
 혹시나 죽은 게 아닌가 해서. 
  
 자신도 모르게 움찔해 움직일 수가 없었다. 
  
  
 천천히 다가가서 가슴에 손을 대어본 뒤에야 참아놓았던 숨을 내어쉴 수가 있었다. 
  
 자신의 널따란 손바닥으로 자그마한 가슴에서 콩닥콩닥 느리게 뛰는 심장이 
  
 느껴졌다. 땀을 꽤나 흘렸는지 눅눅한 셔츠가 느껴진다. 
  
 작고 옅은 숨소리도 가까이 귀를 대어 확인해 봤다. 
  
 웃느라 부풀어 오른 입술 사이로 뜨거운 호흡이 훅,훅 하고 불어 나왔다. 
  
 그 모든 게 어우러져서 묘하게 감미로웠다. 
  
 마치 살아있음의 아름다움처럼. 
  
 삶이란 보이지 않는 무형의 것이 사람의 손을 거쳐 음악으로 살아나는 것처럼. 
  
 묘하게 ... 
  
  
 너.. 한 승인... 
  
 정말.... 
  
 ******************************************************************* 
 뎅장..ㅠㅠ 
 이거 1일부터 올릴라구 있는데로 힘을 써보았쥐만.. 지금에서야 올립니다. 
 고쳐야되는데도 못 고치고 있었습니다. 
 열분. 
 이거 맘에 안들면 걍 올리지 맙시다. 
 즐이 미쳐서 쓴 글임다.ㅠㅠ 
 시킵 시켜도 즐이는 절때루 가슴 안 아픕니다. 
  
 학원은 학원대로 바쁘고.. 집으로 가면 어머니 가게 도와야 되고... 
 집에 가면..ㅠㅠ 
 또 집 청소 해야되고... 
  
 나,나도 인간이고 싶어어어어어~!!!!!!!!!!!ㅠ0ㅠ 
  
 이쒸, 이쒸, 이쒸!!!!!!!!!! 
 이쒸이~!!!!!!!! 
  
 다들 미워~! 
 세상이 미워~! 
 사회가 미워어어엉어~!!!!!!!!!ㅠ0ㅠ 
  
 몇 댓명씩 와서 1~2인분 시켜먹는 쉐이들은 더 싫어어어어~~!!!ㅠ0ㅠ 
  
 우,우어어어어~!!! 인간이 싫어어어어어~~~!!!ㅠ0ㅠ 
 (야오인들만 빼고...ㅡㅡ;;) 
  
 ******************* 
 그래도 난 니가 좋아........................................(by 란마루) 
 빨랫줄 채찍이 좋아, 뱀가죽 채찍이 좋아, 겁죠??.............(by 가규) 
 내 앞에서 릴레이 이야기, 틀지 좀 마........................(by 겁죠 다음 
 순서의 경랑) 
  
 
 
 번  호 : 1855 / 2807      등록일 : 2000년 07월 08일 10:28  
 등록자 : KOMME            조  회 : 466 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 21                           
                            
  
  
 ♡란마루님의 『in your eyes』 완결을 축하드립니다. 7개월 간의 긴 여정이었죠. 
  당연히 [해.공.제.수]이거늘 뭘 그렇게 고민하냐?? 
  외전에서 마음껏 삐리릿~ 씬을 펼쳐 보여 주길 바라고 있단다....iku 온냐는^^ 
  실력 발휘를 햇!! 실력 발휘를!! 께름 피우면 용서 없닷!!! 
  휘리릭 찰싹~~~ 찰싹~~~!!! 
  
  
 움찔- 
  
  
 거의 내 위로 몸을 포개다시피 한 채 가슴에 기대어 자고 있던 승인이 
  
 이제 일어나려는 듯 조금씩 파닥파닥 거린다. 
  
  
 전에도 느꼈던 거지만, 이 녀석…정말 잘도 잔다. 
  
 집으로 데려 갔던 날에도 섹스 후 바로 내쫓으려 했는데 내게 그럴 기회도 주지 
  
 않고 잠이 들어 버려서 아침까지 그대로 눌러 앉았던(?) 녀석이다. 
  
 소심하고 남의 눈치나 보는 주제에, 긴장감이라는 것이 아예 없는 것일까? 
  
 이중 인격으로 살아 가려면 항상 주위 상황에 신경을 바짝 곤두세우고 있어야 할 
  
 텐데도 처음 보는 사람 집에서 늦게까지 퍼질러 자다가 쫓겨날 정도라니, 
  
 원. 게다가, 일어 나는 것도 얼마나 굼뜬지. 
  
  
 「깼어?」 
  
  
 승인의 어깨를 껴안고 있던 팔을 조심스럽게 빼 내고 불이 붙은 담배를 재떨이에 
  
 비벼 껐다. 
  
 스스로도 골초라고 생각하고는 있지만 침대 안에서의 흡연은 될 수 있으면 
  
 자제하는 편이다. 
  
 괜히 가연성 물질로 둘러 싸인 곳에서 위험한 곡예는 하고 싶지 않으니까. 
  
 하지만 일할 때는 꼭 담배를 피우는 버릇 탓인지 지금은 그 곡예를 하고 있는 
  
 중이었다. 
  
  
 오른팔로는 미친 듯 웃어 제끼다가 제풀에 나가 지친듯한 승인을 끌어 안고 
  
 오른손은 담배를 쥐고 
  
 왼팔을 쿠션에 대고 2인분의 몸을 지탱하면서 
  
 왼손으로는 PDA로 도면을 검토하고. 
  
  
 ……한 마디로 바빴다. 
  
 While you were sleeping , 당신이 잠든 사이에. 
  
  
 「알겠어, 당신?」 
  
  
 여전히 정신 못 차리고 꼼지락대는 승인에게 마지막 대사를 읊조렸다. 
  
 그리 나쁘지 않은 어감이라는 생각을 하면서. 
  
  
 「…으……응…?」 
  
  
 일부러 발가벗겨 놓았는데 놀라서 벌떡 일어날 만도 하련만, 
  
 그저 나직이 한숨을 내쉬더니 내 위로 엎드린 상태에서 그대로 고개를 들어 나를 
  
 올려다 본다. 
  
 눈에는 여전히 잠 기운이 가시지 않은 채로. 
  
 그리고 믿을 수 없게도 다시 내 가슴에 머리를 기대고 잠을 청한다. 
  
 나란 사람이 그에게 있어 그다지 편한 존재는 아닐 거라 생각했었는데?? 
  
  
 하나, 둘, 셋, 넷…… 아홉, 열, 열 하… 
  
  
 「핫!-」 
  
  
 속으로 숫자를 10개 정도 나열하고 나자 그제야 정신이 좀 든 모양이다. 
  
 지레 놀랬는지 내 양 어깨를 손으로 짚고 내 가슴 위에서 벌떡 몸을 일으킨다. 
  
 그러다가 나의 벗은 상체를 보고 입을 조그맣게 딱- 벌리더니 그대로 하얗게 
  
 질려 버린다. 
  
  
 「아, 이거? 더.워.서. 
  
  워낙 [땀]을 많이 흘린 뒤라 말이지.」 
  
  
 평범한 한국인의 피부색을 가진 승인의 얼굴이 보통 이상으로 하얀 나의 피부색과 
  
 맞먹을 정도로 
  
 창백하게 변색되었다. 
  
  
 암, 땀을 많이 흘렸고 말고. 
  
 미치기 직전의 널 여기까지 데리고 온다고 죽도록 고생했다. 
  
 너도 이 참에 마음 고생 좀 해 봐. 
  
  
 팔을 뒤로 해서 들고 있던 PDA를 침대 머리맡에 두고 몸을 일으켰다. 
  
 그러자 자연스럽게 승인은 내 허벅지에 양 다리를 걸치고 올라 탄 자세가 되었다. 
  
 물론 나는 바지는 그대로 입고 있는 상태였지만 
  
 그렇다고 해서 현재 발가벗고 있는 승인이 나의 페니스의 윤곽을 못 느낄 이유도 
  
 없는 것이다. 
  
  
 「같이… 샤워할까?」 
  
  
 사랑스러워서 못 견디겠다는 듯이, 방금 정사를 끝낸 연인에게 내뱉듯이 
  
 한껏 부드러움을 가장해서 물었다. 
  
 두 손을 내려 녀석의 조그만 힙의 매끈한 피부를 감싸 쥐면서. 
  
  
 흠칫- 
  
  
 「…ㅅ…샤…워……」 
  
  
 더듬더듬 발음을 해 보더니 짧게 숨을 들이 마신다. 
  
 그래 그래, 알아 알아. 
  
 믿을 수 없다,는 그 마음. 
  
 하지만 이게 다 누구 탓이라고 생각하는 거냐. 
  
  
 니네 어머니께서는 남자와 같이 호텔 룸으로 들어 가지 마라고 가르쳐 주지도 
  
 않으셨어? 
  
 남자와 단 둘이 있을 때는 방심하고 잠이 들면 안 된다는 말씀은? 
  
  
 「왜 아직도 부끄러워, 우리 사.이.에? 너, 아까 그 난리(?)를 피워 놓고서?」 
  
  
 엄청 난리(?)를 피우긴 했다. 어디가 잘못 된 것은 아닐까 염려스러울 정도로. 
  
 문제는 그게 섹.스.와는 아무 상관이 없다는 것이었지만 이 상황에서 
  
 그런 것을 알려 줄 정도로 난 친절한 인간이 못 된다. 
  
 게다가 내가 아무런 사심없이 승인의 옷을 벗겼을 리도 없는 것이다. 
  
  
 궁금했다. 
  
 이 녀석의 반응이. 
  
  
 한승인은 이정,이라는 사람을 정말로는 어떻게 생각하고 있는 것일까. 
  
 만날 때 마다 어울리지도 않게 내게 눈을 치켜 떠 보인다고는 해도, 
  
 입을 열 때마다 좋은 소리가 나오지 않기는 해도, 
 (-->> 이건 나도 마찬가진가.--;;;) 
  
 항상 개운치 않은 뒤끝을 남기고 우리, 헤어지기는 했었지만…… 
  
  
 정작 이 녀석 마음 속의 나는 어떤 모습으로 자리 잡고 있을까. 
  
  
 『나 돈 많은거 너도 알지?』 
  
  
 기가 막힌 표정으로 웃어 넘겨 버렸지만 어쩌면 속으로는 잘 되었다고 생각하고 
  
 있을지도. 
  
  
 우리 누나를 어떻게 꼬드겼는지는 몰라도 그 여자를 상대로 차를 7대나 팔아 
  
 치운 녀석이다. 
  
 남시원,이란 결코 만만하지 않는 놈을 벌써 여러 해째 자신의 [물주]로 써 먹고 
  
 있는 녀석이고. 
  
 그 정도의 수완을 가진 승인이 돈으로 뭐든지 해 줄 거라는 선언을 한 거나 
  
 마찬가지인 나를 진심으로 거절할 수 있을까. 
  
  
 돈 싫다는 사람, 여지껏 보지 못했다. 
  
 가히 좋다고는 할 수 없는 나의 이런 성격에도 불구하고 
  
 끊임없이 내 주위를 서성이는 벌레들…벌레들…… 
  
  
 같은 벌레 족속임에도 불구하고 승인은 나의 관심을 끄는데 성공했다. 
  
 계속해서 내 신경을 거슬리게 만들고 자극함으로서 내가 그를 바라보게 만들었다. 
  
 남시원 때도 이런 식이었을까? 
  
 하지만 단순한 선,후배 사이 뿐이었다면 많은 장애가 있었을 테지. 
  
 갖고 싶은 것도 많았을 테고 차마 선배에게는 부탁할 수 없는 일들도 있었을 텐데. 
  
  
 그래, 내가 해 주지. 
  
 원하는 거 다 해 주겠어. 네 애인으로서. 
  
 네가 내 눈을, 내 마음을, 즐겁게 해 줄 수 있는 동안만. 
  
 그 이후로는 다른 희생자를 찾아 보든지. 
  
 그건 내가 알 바 아니고. 
  
  
 「왜? 회사 일이 걱정 되어서 그래? 
  
  실은 아까 전화 왔었는데 나와 [영.업.중]이라고 그랬어. 너 잠시 자리를 
  
  비웠다고.」 
  
  
 그것 참, 좋은 말이군. [영.업.중]이라. 
  
 거래 종목은 네 몸? 
  
 아직은 내 기준에 미치지 못하고 있지만 뭐 점차 나아지겠지. 
  
 버진 킬러인 종학이 녀석 말로는 초짜 가르치는 재미도 꽤 있다니까. 
  
 가르치는 것 따위 질색인 내 성격에 잘 될 지는 모르겠지만 일단은 상대해 주겠어. 
  
  
 「……네.」 
  
  
 아까 반말 대거리를 하던 모습은 온데 간데 없다. 
  
 재밌군. 
  
 또 다시 조신한 척.인가? 
  
 이미 너의 숨겨진 모습, 다 내어 비춘 내 앞에서까지? ……신선해. 아주. 킥- 
  
 이래서 남시원이란 작자가 그 동안 눈을 못 돌린 거였나? 
  
 지금쯤 땅을 치며 후회하고 있을 테지. 
  
  
 그 때 시원의 오피스텔에서 승인이 무슨 말을 했었지? 
  
 먼저 종학이가 데려다 준다는 말을 했지. 
  
  
 『정일 집에 데려다 줄 거니까, 중간까지는-』 
  
 『거기하고도 멀어요.』 
  
  
 승인이 내 아파트가 어디인지 안다고 단언하며 종학의 제의를 거절한다. 
  
  
 『거기하고도 멀어요.』 
  
  
 쿡쿡- 
  
 통쾌했다. 
  
 그 날, 그 집구석에 들어 가서 가장 통쾌했던 순간이었다. 
  
 취한 듯한 승인은 끝까지 자신의 말실수를 눈치 채지 못 한것 같았지만, 
  
 그 한 마디로 종학도, 시원도, 무너져 버렸다. 
  
 도대체 무얼 위한 행동이었는지는 모르겠지만 
  
 내도록 내 비위를 거스르기 위해 노력했던 그 두 놈이, [자.폭]했다고 말해야 
  
 옳을까? 
  
 물론 나를 비롯한 셋 다, 프로답게 표정의 변화없이 태연한 척 했었지. 
  
  
 그 후로 시원이 이 녀석을 건드렸을 거란 생각은 들지 않는다. 
  
 함부로 나도는 녀석들 중에는 간혹 가다가 남시원, 이란 인간처럼 순정파가 끼여 
  
 있어서 정작 소중한 것에게는 손도 못 대는 것을 종종 보아 왔다. 
  
 손도 못 대어 봤을 텐데, 고백할 용기도 없을 텐데…… 상처 입힐 수 있을까? 
  
 애써 얻은 [좋은 선배]라는 위치를 스스로 깨뜨릴 수 있을까? 
  
  
 글쎄, 
  
 도통 [소중한 것]이라고는 가져 보지 못한 나로서는 알 수 없는 일이겠지. 킥- 
  
  
  
 「또 해 줄까?」 
  
  
 힙을 쓰다듬던 손을 앞으로 가져와 승인의 페니스를 거머쥐었다. 
  
  
 「……!!!」 
  
  
 너무 놀라서인지 아니면 놀라는 척 하는 것인지는 몰라도 펄쩍 뒤로 물러선다. 
  
 양 손을 뒤로 해서 침대 위로 상체를 지탱하는 자세로. 
  
 그 자세, 언젠가는 하게 해 줄 테지만 아직은 아니라고, 한승인. 
  
 네가 좀 더 익숙해진 뒤에 내 배 위에서 설치는 거 허락해 주지. 특.별.히. 
  
  
 「왜?  싫어, 손은? 그럼 입으로 해 줄까?」 
  
  
 「아,아…니욧!!!……으…앗…(바둥바둥-)」 
  
  
 장난 삼아 손가락으로 외피를 살짝 두드리자 지레 겁 먹고 뒤로 나자빠져 버린다. 
  
 나도 따라 몸을 일으켜 침대 발치에 누워 있는 승인을 덮친 것은 당연하고. 
  
 아까와는 정반대의 양상이 되었다. 
  
 내가 위, 이 녀석이 아래. 
  
 침대에 드러누운 방향도 180도 전환. 
  
  
 「이정씨…나……」 
  
  
 내려다 보니 창백했던 얼굴은 어디간 데 없고 온통 빨개져 있다. 
  
 얼굴이고 목이고 귀고 할 것 없이. 
  
 이만하면 초 수준급이다. 대종상 연기 대상은 몇 번이라도 휩쓴 듯한 연기 실력. 
  
  
 만약, 
  
 이것이 연기가 아니라면, 
  
  
 조금, 귀찮아 질까…… 
  
  
 「응♡ 왜?」 
  
  
 꽤 할 만하군. 닥쌀 연기라는 것도. 쿡쿡- 
  
 이래서 너가 나를 즐겁게 해 준다는 거다, 한승인. 
  
 나를 내가 아니게 만들어 주니까. 
  
 너와 있을 때면 내가 내 자신을 제어하지 못하는 짜릿함을 안겨 주니까. 
  
  
 「나는…생각을 좀……(하아-)……아니, 샤워하고 올게요.」 
  
  
 얘기 도중에 금세라도 울어 버릴 듯한 표정을 하며 한숨을 내쉰다. 
  
 그러더니 나를 밀치고 침대 밖으로 빠져 나가 버린다. 
  
 정확하게는 내가 밀침을 당한 척, 몸을 뒤로 빼 준 거지만. 
  
 이 녀석 힘 가지고 무슨 수로 나를 제거(?)하겠어. 육체적으로나 정신적으로나 
  
 경험 부족인 녀석이. 
  
 그러니까 잘도 이렇게 속아 넘어 가는 거지. 
  
  
 정말이지 조심스럽게 침대 밑으로 내려 서는 모습을 보니 기도 안 찬다. 
  
 처음의 아팠던 기억을 생각해 내고는 저렇게 엄청 겁을 집어 먹고 있다는 건 잘 
  
 알겠는데 자기가 당했는지 안 당했는지도 모를 정도면 진짜 바보가 아닌가. 
  
  
 「삽입 섹스는 안 했어. 네가 더 해 달라고 매달리긴 했었지만. ♬~♬(룰룰룰~~)」 
  
  
 움찔- 
  
  
 「그러니까 전만큼 아프지는 않을 거라고.」 
  
  
 「……네」 
  
  
 대답하는 뒷모습이 축- 늘어져 버린다. 안 되어 보이네, 한승인. 상.당.히.^^ 
  
  
 「게다가 아까 전화 왔었던 사람이 너 오늘 회사에 얼굴은 내 비춰야 한다기에 
  
  말이야.  도무지 [걱.정]이 되어서 계속 할 수가 있어야지. 
  
  어서 씻고 와. 내가 데려다 줄게.」 
  
  
 이건 사소한 복수다. 
  
 내 얼굴에 손톱을 날린(?) 버르장머리 없는 행동에 대한. 
  
 뭐,그렇게 믿고 싶다, 일단은. 
  
  
 현.재.로.서.는. 
  
  
 아까 욕실 거울을 보고 섬세한(?) 내가 얼마나 놀란 줄 아냐, 한승인? 
  
 왼쪽 뺨에 몇 가닥으로 자리 잡은 그 처절한 핏자국이라니.--++++ 
  
  
 씻어 내는데 따가워서 [죽는 줄] 알았단 말이다.(--;;;;) 
  
 만일 네가 아니라 다른 놈이었다면 벌써 저 세상감이다. 
  
  
  
                         기다려. 
  
                         곧, 
  
                         매.달.리.게.끔. 해 줄 테니. 죽도록…… 
  
  
  
  
  
 ♂ 
  
 [laze vol. 1 - 8F 새로운 광고] 
 laze-란마루, 즐겁죠, 가규, 경랑 그리고 jesebel(편집) 5명이 치는 사고....laze v 
 ol. 1 '8F'의 광고입니다. 
  
 시영아파트 5동 8층... 그들의 이야기 '8F' 
 이번엔 그 외전 모음입니다. 
 원래 외전은 어떤 경위로든 통신상으로 올리지 않으려고 했지만...이번만은 특별히~ 
 똑같은 광고를 두 번 올릴 수 없어서...가 절/대/로 아닙니다. 
  
 laze vol. 1 - '8F' 
 The supplementary stories are .... 
  
 806호 본문....『 once more 』 by 즐겁죠 (이 인간 외전은 죽어도 못 밝힌답니다.) 
  
  겨우.. 계절이 4번 바뀌는 그 시간 전에... 
  생각이란 것이 거기까지 가버리자 뜨거운게 왈칵 솟아 올랐다. 울먹이는 목울대를 
 가까스로 누르며 작게 흐느끼는 몸을 추스리며 열쇠를 돌렸다. 
  '철컥'하는 소리가 아무도 없는 복도에 유난히 크게 울렸다. 귓속에 파고드는 금속 
 성이 머릿속으로 울려왔다. 머뭇머뭇 손잡이를 돌렸다. 그가 떠나고 한번도 이 문을 
 열어본적이 없었다. 한동안은 아버지의 의사로 한동안은 스스로가 원하지를 않았다. 
  고작이라고 느꼈던 그 세월이 손잡이 위에 고스란히 쌓여 있었나 보다. 이 쉬운 문 
 고리를 돌리기가 이렇게나 힘겹다니... 
  덜덜 떨리는 손목이 아파왔다. 
  한번 숨을 들이 쉬고 조금은 진정된 손에 다시금 힘을 주었다. 
  끼익하는 쇳소리가 울리고 무게를 이기지 못해 열려진 문틈으로 내 딛는 발은 어느 
 샌가 그 환한 여름날의 빛 속에 들여져 있었다. 
  
  나는 그를 그다지 내켜하지 않았다. 
  열 여덟의 조금은 맹랑했던 고2 시절 여름에 만났던 그의 첫 인상은.. 정말 별로 
 였었다. 
  
  Once More …… 
  
  
 807호 외전.... 『 They're still strange. 』 by 가규 
  
 「뭐야? (--++)」 
 『……저 녀석, [진.국]이잖아? 너 답지 않게 차~암 잘 골랐어.』 
 이정의 귀에 대고 최대한 소리를 낮춰 가만가만 속삭였다. 방금 전까지 내게 골이 
 나 있던 녀석의 굳은 표정이 애인에 대한 좋은 소리 한 마디에 금세 풀어져 버린다. 
  평소에 그렇게나 이지적이고 영민해 보이던 얼굴이 더 이상 인간의 얼굴이 아니게 
 되었다. 이 씹새, 진짜…………추하네.(--;;) 
 『그렇지? 애가, 사람이 되어 있어.』 
 그러면서 내 계획대로 이정은 고개를 숙여 기꺼이 내 귀에도 속삭여 준다, 보통의 
 팔.불.출.답.게. 지 애인, 하얗게 질리는 것도 모르고. 
 『정말 참하게 생겼다. 못난이는 무슨?^^』 
 나는 살살 눈웃음을 치며 또 다시 이정의 귀에다가 다정하게 속삭여 주었다. 옆 눈 
 으로 흘낏 살피니 승인이 우리를 애써 외면하려 하는 것이 보인다. 자기 애인한테 
 다른 녀석이 덮칠 듯 매달려 있는데 기껏 모른 척 하는 것이 다냐? 너는 성깔이라는 
  게 없어? 우씨, 재미 하나도 없네. 이래서야 싸움이 안 붙잖아, 싸움이! 
  
 808호 외전....  ▷ 곧 올립니다. 기대해 주세요♡ 
  
 809호 외전.... 『 Funky tonight 』 by 경랑 
  
  그 다음날인 일요일, 오후 늦게 돌아와서 '피곤하다'고 막바로 잠들었을 때.....솔 
 직히 많이 이상했다. 
 그래도...긴가민가했다. 아무리 봐도 수상하지만.... 요즘 빠져들기 시작한 책의 영 
 향이라고만 생각했다. 보는 책이란 책은 전부다 남자들끼리 닭살스럽게 연애하는 내 
 용이니까 지나치게 친한 두 사람이 이상하게 보이는 거라고 생각했지.... 어쩌면 그 
 렇게 생각하고 싶었던 건지도 모르지만. 
  그런데............................................그 장면을 본 거다. 
  세 번째로 서진이 집에 가서 자던 날, 제혁의 방에서 다이렉트로 보이는 건너편동 
 의 거실에서...두 사람이 키스하고 있는걸. 멀어서 자세히 보이지 않았지만, 분명 
 키스였다. 안 그러면... 거실 한 구석에서, 접착제로 붙인 듯 달라붙어서...뭘 할 
 수 있다는 거지? 
 키스외엔 없잖아? 
 그 이상의 일?..............에비~~~~~~~~~~~~~~~ 
  
  
 810호 외전....『 Cat's eyes 』 by 란마루 
  
  이 집은 우리 집이랑 패턴이 비슷합니다. 늘상 일요일엔 오후까지 방문을 걸어놓고 
  자는 겁니다. 대신 우는 것은 집주인이 아니라 놀러온 사람 이라는 게 틀리다면 틀 
 린 걸까요? 평소엔 치즈 같은 것을 반 뚝 잘라 나눠주는 커다란 형아-내가 생각하기 
 론, 인간 중에 가장 큰 것 같습니다 저 형아는.-도 오늘은 저를 거들떠보지도 않고 
 놀러온 사람하고 방문을 걸어 잠그고 노니까요. 그것을 알고 있는 까닭에 오늘은 그 
 냥 지나갈려고 했거든요? 그런데 요상한 소리가 들리는 바람에 그러지를 못했습니다 
 . 방문 너머가 아니라 자연 음으로 들리는 달짝지근한 신음소리입니다. 꼭 우리 형 
 아가 우는소리와 흡사한 소리지요. 나는 블라인드의 밑을 통과해 거실로 들어갔습니 
 다. 창문이 언제나 그렇듯 열려있었거든요. 나는 거기서 희안한 광경을 보았습니다. 
  
 소파 위에서 커다란 형아가 손님 형아의 위에 겹쳐진 채 이상한 동작을 하고 있었습 
 니다. 굉장히 아플 것 같아요. 손님 형아의 몸 속에 커다란 형아의 신체의 일부분이 
  들어가 있으니 말입니다. 그게 막 왔다 갔다 하고, 그럴때마다 손님 형아는 우리 
 형아처럼 갸날프게 울었습니다. 나는 놀라고 말았습니다. 저게 대체 뭣을 하는 것일 
 까요? 왜 커다란 형아는 손님 형아의 몸속에 자기 몸을 집어넣고 있고 있을까요? 손 
 님 형아가 저렇게 아프다고 우는데?? 
 ( ♧커다란 형아 = 이정   ♧손님 형아 = 한승인 ) 
  
 재미있으신가요? 
  
 The supplementary stories 는 '8F'의 외전모음입니다. 
 게토때 판매하게 될 '8F'의 예약 특전 중 하나지요... (앗, 그렇다고 외전집을 선택 
 하시라는 강요는 아닙니다. 1000원씩이나 할인해 주는 특전도 있습니다) 
 그리고 한 가지 더...어떤 특전을 선택하시더라도 포스트 카드 (3장 1set)를 선물로 
  드립니다. 
  
 이제, 본격적으로...광고입니다. 
 8F의 가격은 9500원입니다. 
 직접 수령하시는 곳은 7월 29,30일 프레야타운(이 확실시 되는) 게토전이구요. 
 우편으로 신청하시면, 우편료는 2000원이구요. 1권이 추가 될 때마다 (이때 가장 중 
 요한 거....외전집은 '권'에 포함되지 않습니다) 500원이 추가된답니다. 
  
 예약을 하시려면요... (예약 마감일 7월 15일) 
 수협 702 - 02 - 118195 김 금수 앞으로 송금하신 후, 
 laze21@hanmail.net으로 아래의 순서로 메일 보내주시면, 늦어도 하루안에 확인메일 
  보내드립니다. 
 메일 받으시면...7월의 마지막 주말을 기다려 주시면 되는 겁니다. 
  
 [laze 예약] 
 1. 입금자명 
 2. 입금일과 입금처 
 3. 직수령, 우편수령 여부 및 예약권수 
 4. 우편번호 
 5. 받으실 주소 
 6. 받으시는 분 이름 
 7. 연락 전화번호 및 이멜주소 
  
 우편수령은 게토가 지나면 바로 발송해 드립니다. 
 직수령의 경우는 게토때 입금증이나 신분증을 들고 오시면 확인 후 
 책과 특전을 드립니다. 
  
 그럼, 많이 많이 예약해 주세요. 
  
  
 ♂♂ 
 후원금을 보내어 주신 노승원님과 이지연님께 감사드립니다.♡ 
  
 ♂♂♂ 
 국민은행  9,500원 직수령 1권 변별아님 
 조흥은행 19,000원 직수령 2권 김지현님 
 국민은행 15,000원 우  편 1권 유선희님 
 외환은행  9,500원 직수령 1권 김문정님 
 농협은행 11,500원 우  편 1권 성경진님 
 신한은행  9,500원 직수령 1권 김지혜님.........연락 주시면 감사하겠사와요.^^ 
  
  
  
 
 
 번  호 : 1960 / 2807      등록일 : 2000년 07월 18일 12:34  
 등록자 : KOMME            조  회 : 413 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 22                           
                            
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 22 by 란마루 
  
  
   승인은 멍하니 거울을 들여다보았다. 평생 들어와 본 욕실 중에서 가장 화려한 
  
 욕실에서, 자신이 제일 먼저 한 일은 옷을 다 벗고 전신이 비치는 거울을 멍하니 
  
 들여다보는 것이었다. 당혹스럽다. 아픈 곳도 없고 상처도 없는 듯 해서 어쩌면 
  
 저 사람, 나를 놀린 건지도 모른다는 기대를 내심 품었었는데, 과히 좋은 
  
 성격이라고 할 수가 없는 저 사람이-글쎄, 그 정도의 말로 설명할 수가 있는걸까 
  
 저 인간의 성격을?- 그 사람 많은 대중식당에서 자신을 망신시킨 대가로 장난을 
  
 쳐 본 것이 아닐까 하고 내심 생각했었는데........ 
  
 자신의 몸을 보니 그런 것은 도저히 아닌 것 같았다. 지금 자신의 몸은 무.슨.일. 
  
 이 있지 않고는 도저히 이를 수 없는 상태가 되어 있었던 것이다. 온 몸에 
  
 울긋불긋 점점이 수놓인 키스마크. 심지어는 허벅지 안쪽에까지 교묘하게 그려져 
  
 있는 그 흔적들이 그와 자신의 사이에 무슨 일이 있었는가를 적나라하게 
  
 드러내고 있었던 것이다. 승인은 기가 막혔다. 
  
  내가 미쳤었나? 한번만으로도 평생에 남을 후회를. 한번만으로도 그렇게 힘들었던 
  
 일인데... 
  
  순간 소름이 끼쳐왔다. 자신은 sex는 사랑하는 이와 해야 한다고 생각을 하던 
  
 사람이었던 것이다. 그래서 군에 갔을 때도 숱한 아가씨 집의 유혹 속을 헤쳐 
  
 나왔었고, 시원 선배조차도 그의 바람둥이 기질만은 내심 마음에 들어하지 않기도 
  
 했었던 것이다. 그런데 그 사랑이 없는 섹스를 자신은 벌써 두 번이나 했다. 
  
 그것도 남.자.와. 
  
 '남자와'-라..... 
  
 만일 그를 사랑했다면 아무렇지도 않을 일이었을 것이다. 아니 오히려 기뻤을지도 
  
 모른다 사랑하는 사람과 몸으로 이어진 것을. 하지만 도저히 그럴 수가 없었다. 
  
 저 이 정이란 인간은, 사랑은 고사하고 그 존재자체만으로 충분히 버거운 
  
 인간이었던 것이다. 차갑고 냉소적이고 그러면서도 엉덩이가 가벼운. 게다가 
  
 그에겐 이미 애인이 있었다. 김종학이라는 무시무시한 남자가.............. 
  
  
 '사귀자' 
  
  
 그러고 보니 이정은 자신에게 그런 말을 했었다. 자신이 미친 듯이 웃어넘기게 
  
 된 원인이 된 그 말의 전제. '나는 돈이 많다. 그러니 사귀자'라는 상식적으로 
  
 도저히 용납을 하지 못할 말을 그는 자신에게 했던 것이다. 자신은 창녀가 아니었다 
  
 . 남창도 아니었다. 돈으로 움직이는 사람이라고 스스로를 생각해 본적은 한번도 
  
 없다. 게다가 사람을 돈을 보고 사귀어 본적도 없다. 의.식.하.지. 않았으니까 
  
 그런 일에 관해서는. 그런데 이 정은 사사건건 모든 것을 돈으로 환산했다. 
  
 자신의 가치, 자신의 직무, 심지어는 자신의 몸까지. 철저하게 돈으로 살수 있는 
  
 상품을 고르듯이 자신을 주시하고 관찰했다. 그리고는 뭐가 마음에 들었는지는 
  
 몰라도 '사귀자-'라고 했다. 애인도 있는 주제에. 죽고 못사는 진짜 애인도 있는 
  
 주제에. 
  
 날더러 '사귀자'라고 했다. 
  
 뒤늦게 타오르는 분노는 언제나 자신의 단점이었다. 하지만 놀림을 받고서도 
  
 얌전히 받아줄 정도로 자신은 바보가 아니었다. 한번의 실수로 언제까지 정에게 
  
 휘둘릴 수는 없는 법이었던 것이다. 제가 돈 많고 잘생긴데다 게다가 싸가지까지 
  
 없어서-시원 선배도 안 그러는데. 체. 역시 인간은 인간성의 문제가 가장 절실한 
  
 것 같다- 세상이 우스운가 본데 세상이란 것은 그렇게 만만한 것이 아니다. 
  
 적어도, 자신에게는 그랬다. 
  
  
 이제 이 정이란 남자도 그것을 알아야 한다. 
  
  
  
 욕실에서 나오니 정은 여느 때와 마찬가지로 맵시 있게 옷을 차려입은 후였다. 
  
 바스 로브 하나만 걸친 자신이 상대적으로 어색해 할 것이라는 것을 이미 알고 
  
 있는 듯한 태도에 승인은 이런 작은 일 하나까지도 계산하고 상대를 조롱할 줄 
  
 아는 정에게 경탄을 토해내지 않을 수 없었다. 진짜로....얍삽하다(--+++) 
  
  
 "옷 입을래? 데려다 줄게." 
  
  
 "부탁드려도 되나요?" 
  
  
 승인은 애교스럽게 웃으면서 물어보았다. 순간 정의 얼굴이 묘하게 찌푸려지는 
  
 것이 보인다. 정은 거봐라는 듯한 눈빛으로 자신을 거만스럽게 내려다보면서 
  
 어깨를 으쓱했다. 택시를 불러서 태워다 주면 그만이다. 
  
  
 "그렇게 하라고 하지 않아. 갈까?" 
  
  
 "아직 부탁을 이야기하지 않았는데요. 데려다 달라는 것 정도를 부탁드릴 마음은 
  
  없어요. 저도 성인인 걸요." 
  
  
 생긋 웃으면서 어깨를 으쓱한다. 그리고는 옷을 입기 위해 옷가지를 집어들기 
  
 시작했다. 더없이 단정하게 개켜진 옷들의 흔적을 보니 오히려 난잡하게 흩어진 
  
 것들 보다 더 낯이 뜨겁다. 자신이 정신을 놓고 나서 이 옷들을 정리했다는 뜻일 
  
 것이기 때문이다. 하긴 저 남자 옷 정리에는 일가견이 있는 것 같았다. 첫 번째 
  
 아침의 기억이 새삼 생생하다. 
  
  
 "옷 입게 잠시 돌아서 주시겠어요?" 
  
  
 승인은 뻔뻔하게도 그런 말을 내 뱉고 있는 스스로에게 놀라며 다시 한번 방긋 
  
 웃었다. 그럼 그렇지 하는 듯한 정의 태도에 울분이 끓어올랐지만 그래도 참았다. 
  
 참을 인(忍) 자 셋이면 화를 면한다고 했다. 이런 경우엔 살(殺)을 면하는 
  
 거겠지만. 
  
 승인은 옷을 재빨리 갈아입었다. 바스 로브 안에서 팬티를 입고, 바스 로브를 
  
 벗고 마저 옷을 벗었다. 고등학교시절의 체육 시간이 생각났다. 다들 훌렁훌렁 
  
 잘도 벗는데 자신은 팬티를 보여주기가 왜 그렇게 쑥스러웠던지................. 
  
 구멍이 뚫린 것도 아니고 특이한 무늬가 있는 것도 아니요 저 남자처럼 기묘한 
  
 모양도-업계용어로 비키니 팬티라고 부른다 이런걸- 아니었는데 말이다. 아무리 
  
 생각해도 저 남자보다는 자신이 인격적으로 성숙한 것 같다. 
  
  
  
 "가지." 
  
  
 뒤돌아서서 거울로 승인의 옷 입는 광경을 지켜보고 있던 정이 태연한 얼굴로 
  
 돌아서면서 말했다. 승인은 옷맵시를 바로잡고 있다가 정을 돌아보았다. 
  
 조각이라도 한 듯이 선연한 얼굴에 하얀 반창고가 좀 웃겼다. 모르는 사람이 보면 
  
 '심하게 다쳤나 보다'라고 생각을 하겠지만 그 안에 있는 것은 자신이 손톱으로 
  
 할퀴어서 낸 상처였던 것이다. 시원 선배가 취직기념으로 준 서류가방을 단단히 
  
 쥔 채 승인은 어깨를 똑바로 폈다. 미안하지만 이 정. 너 한 대 더 맞아야겠다. 
  
  
 "혼자 갈께요. 대신 부탁 한가지만 들어주시겠어요?" 
  
  
 "부탁? 뭐지??" 
  
  
 뭘까 궁금하다. 남자에게 무언가를 사 주는 것은 처음이라서. 여자라면 악세사리나 
  
 금붙이 종류를 사다주면 금방 O.K겠지만 남자에게는 선물을 사다 준 적이 없어서 
  
 고민스러웠던 것이다. 남자인 승인이 설마 하고 다닐 수도 없는 팔찌 같은걸 
  
 요구하지는 않을테니까....아무래도 양복 같은 걸까? 아니면 설마 또 차를........ 
  
  
 "한대만, 맞아요." 
  
  
 "뭐?" 
  
  
 [퍽-] 
  
  
 둔탁한 소리와 함께 대한민국 군필-예비역 병장- 한 승인의 온 체중을 실은 서류 
  
 가방이 정의 반대편 얼굴에 작렬했다. 정은 뜻하지 않은 일격에 휘청 넘어졌다. 
  
 귀가 멍멍했다. 안이 왠지 뜨뜻한데다 불에 덴 듯이 화끈거렸다....뭐지? 
  
  
  
 "이 나쁜 놈. 사깃꾼!! 애인이 있는 주제에 날더러 뭐라는 거야 대체?! 
  
  너는 26살이나 되는 남자가 불륜의 상대나 되라는 말에 '네 알겠습니다'라고 
  
  대답할 줄 알았냐? 내가 종학씨한테 이르지 않는 것 만해도 다행으로 알아! 
  
  알아들어!!" 
  
  
 승인은 우렁찬 목소리와는 달리 추춤추춤 뒤로 물러나면서 그렇게 소리를 쳤다. 
  
 정은 기가 막혀서 그런 승인을 멍하니 바라보고만 있었다. 뭐가 어째? 여기서 
  
 종학이 녀석이 왜 나와? 게다가 나한테 섹스파트너가 많았던 것은 사실이지만 
  
 '애인'이라고 할만한 사람은 없는데........... 
  
 그나저나 귀가 왜 이렇게 뜨뜻한거야? 
  
  
 "피다.............." 
  
  
 정은 귀에 대었던 손을 떼고 손을 살펴보다가 나즈막하게 신음을 흘렸다. 귀 
  
 안이 갑자기 미친 듯이 욱씬거리며 머릿속이 빙글빙글 돌았다. 속이 메스껍다. 
  
  
 "어......" 
  
  
 겁에 질려서 눈이 휘둥그래진 승인의 눈동자가 보였다. 정은 무슨 이야기를 
  
 하려다가 메스꺼움을 참지 못하고 입을 막고야 말았다. 한쪽 얼굴을 누군가가 
  
 뜯어내는 것만 같은 아픔이 닥쳐왔던 것이다. 뒷골목에서 미친 듯이 싸워댈 때도 
  
 한방에 이렇게 간 적은 없었는데.....설마...... 
  
  
 '고막이 찢어진 건가?' 
  
  
 정은 메스꺼움을 참기위해 몸을 둥글게 말았다. 한손으론 귀를 잡고, 한손으론 
  
 입을 막은 기괴한 포즈가 의식되지 않을 정도였다. 승인의 당황스런 손길이 등에 
  
 닿았다. 
  
  
 "어...어떻게 어떻게....죽이려고 한 건 아닌데! 이봐요 정씨. 이 정씨. 죽지마- 
  
  죽으면 안돼!!! 뺨 맞고 죽는건 꼴불견이잖아. 죽지마~!!!!" 
  
  
 "누가..죽는다고...." 
  
  
 "죽으면 안되요오오오~~" 
  
  
 정은 승인의 처절한 비명을 들으며 가물거리는 의식을 유지하려고 노력했다. 
  
 한승인...너 진짜 골고루 한다. 응?? 
  
  
  
 **** 
 전에 고막이 터지면 무지 아프고 피가 뇌로 역류하면 기절도 한다는 이야길 들은 것 
  같은데...진짜로 고막 터지면 기절하는 거 맞아요?(이거 메디칼 서스펜스 였던가?- 
 -;;) 
  
 **** 
 有口無言........ 
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 1961 / 2807      등록일 : 2000년 07월 18일 12:36  
 등록자 : KOMME            조  회 : 375 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 23                           
                            
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 23 by 즐겁죠 
  
 "흐,흐...흑... 쿨쩍,... 흑.... 흑..." 
  
 얼굴의 반쪽이 부자연스럽도록 얼얼한 느낌에 머리 한쪽이 울려와 미치겠는데 어디 
 선가 멀듯하게 신경질을 북돋는 아기 울음소리가 들려온다. 아픔에 시달리느니 차라 
 리 잠 속으로 빠져들어 한동안 의식을 놓고 싶은데 자꾸자꾸 어디선가 비집고 들어 
 오는 그 울음소리에 신경이 거슬려 의식을 잃을 수도 없다. 머리 속의 통증이 높아 
 만 갔다. 
  
 ".....제길....." 
  
 이젠 깨질듯한 두통이 머릿속에서 잠을 완전히 몰아내 버렸다. 오른쪽인지 왼쪽인지 
  알 수 없는 몸 반쪽이 어색하도록 차갑고 얼얼하다. 
  
 "흑.... 끅... .. 깨..깼어요....? 쿨쩍..." 
  
 정신을 좀 차려보려고 눈을 꿈쩍이는데 그 징한 아기 울음소리가 멈추더니 조그맣게 
  딸꾹질을 하며 울음에 한참이나 젖은 목소리가 울렸다. 
  
 "... 뭐냐?...한 승인?" 
  
 도무지 무슨 상황인지 알수가 없어 눈을 겨우 뜨고 목소리의 주인을 불러보자 가느 
 다란 시야에 희여멀건한 형체가 보였다. 
  
 "... 흐,흐.....흐,.. 우아앙....아, 안 죽었잖아, 안 죽었잖아아~~! 
  이 나쁜 자식아~ 죽는 줄 알았잖아아~~~! 
  흐어엉~~! 엉,엉~~ 안 죽을꺼면서~ 죽지도 않을거면서어~~ 우아앙~~!" 
  
 그 희여멀건한 형체가 한 승인의 얼굴이라는 것을 알아 볼 때쯤에야 평소 얌전하게 
 만 덤덤하던 얼굴이 눈물로 흠뻑 젖은데다가 입술은 맞아 부은것처럼 띵띵하게 부풀 
 어 있는 것을 알아챌 수 있었다. 
 뭐,뭐냐.. 한 승인? 
 그 가공할만한 꼴불견인 모습에 기가 막혀 입술을 일그러뜨리며 물으려는 순간 댐이 
 무너지듯이 아주 대놓고 대성통곡을 하는 승인이의 목청에 그만 입이 다물어지고 
 말았다. 
 왜? 
 그놈의 통곡소리가 귀를 잡아 떼는 것처럼 괴롭게 아파왔기 때문이다. 
  
 "제길! 그만 좀 소리쳐! 귀가... 으..........." 
  
 씹! 젠장~! 
 아프다. 정말 아프다. 살아 생전 이런 고통을 느낄 줄이야... 
 감각 기관의 모든 신경세포들 안으로 오로지 통각이라는 감각만이 들어찬 기분이다. 
 숨을 쉬는 폐라는 기관에 들어찬 공기가 모두 바늘로 변하기라도 한 것처럼 가슴을 
 찔러대고 박동을 하는 심장이란 기관도 망치로 온몸을 두들기는 듯이 아프게만 
 움직이고 있다. 
  
 고통의 근원지를 손으로 누르며 잡고 있자 스스로도 평소에 크다고 느꼈던 손아귀 
 전체에 푹신푹신한 붕대가 만져진다. 
 제......길...... 
 그제서야 생각났다. 
 내가 왜 이런 꼴을 당해야 했는지. 
 살아 생전에 이런 못할 짓을 당했는지. 
 저놈의 한. 승.인.이라는 인간 때문에 어떤 일이 일어난건지. 
  
 저 여우같은 속내를 깨닫고 흥미를 느껴 한번 사겨주려 했더니만 갑자기 망할 놈의 
 미친 웃음을 웃어제끼느라 그 하급 음식점에서 쫓겨난 것하며 대낮의 호텔 로비에서 
 온갖 의심과 질책의 눈길을 받은 것, 그리고 대뜸 호텔 욕실에서 나와선 무식하게 
 뺨을 올려붙인 것까지. 
 모두. 
  
 저 한 승인라는 골치덩어리가 일으킨 사건 모두를 말이다. 
 겨우 진정이 되는가 싶어 천천히 귀에서 손을 떼어내고는 억지로 눈을 떠보았다. 칭 
 얼대는 갓난아기 울음소리라 생각되었던 게 알고 보니 능구렁이 한 승인이 흐느끼던 
 소리였나 보다. 그 소리의 주인을 찾느라 전혀 신경을 쓰지 못했던 의문 '여기는 대 
 체 어디인가?'을 머릿속에 떠올리고 주위를 살펴보았다. 
 새하얀 벽이 들어찬 실내에 블라인드가 달린 창문. 침상 바로 옆에 붙어 있는 작은 
 냉장고 하나... 전형적인 병실이다. 
 살다 병원에 온 것도, 이런 가.난.한. 병실에 드러누운 것도 처.음.이.다. 
  
 눈만 굴려 주위를 한번 휘둘러본 후 눈을 내리자 오른팔에 끼워진 링겔 바늘이 보였 
 다. 뾰족한 것에 살짝만 긁혀도 온몸에 소름이 돋도록 끔찍하게 따가웠는데 그 두껍 
 고 날카로운 링겔 바늘이 살 속으로 파고 들어있다고 생각하니 숨이 막혀 온다. 
 가슴속이 얼어붙어 억지로 숨을 쉬어가며 손을 펴보자 손 안 가득히 흘러내리던 생 
 혈을 떠올려져 또 다시 귀속이 망치로 내려치는 것처럼 아파왔다. 
  
 "으....." 
  
 반사적으로 귀를 잡고 신음을 흘렸다. 
 한. 승.인. 
 두고 보자. 
 받.은. 만.큼. 돌.려.주.마. 
  
 "..마.. 많이 아파요? 의사선생님 부를까요? 응? .. 
  흑.....죽지마요.. 피가 많이 나서.. 
  나는.. 
  그러는게 아니었는데.. 아무리 당신이 맞을 짓을 했어도.. 그러는 게.. 흑.. 
  아닌데.. 흐윽... 다,당신이 아무리 싸가지 없고 사드에 인간 말종이라고 
  하더라도 그러는 게 아닌데... 
  나는 살인자 되기 싫은데.. 감옥 가기 싫은데... 
  흐,흐윽.......흐으윽... 미안해요.. 그러길래 왜 그렇게 살아요... 
  흐,흐아앙... 죽지만 말아요~! 내가 다 잘못했어요~!!" 
  
 니가 아주 사람을 가지고 노는구나..... 한승인...제......길...... 
 욱신욱신 대는 통증이 귓가에서 번져나오더니만 금새 머리통을 하나 가득 차지하고 
 온몸이 추워진다. 
 이게 바로 기절이라는.. 거냐? 
  
  
 "훌쩍... 훌쩍..... 의사 선생님이.. 심한 거 아니라고... 당분간만 소음에 조심하 
 고 안정만 취하면 청각에는 이상이 없을거래요.. 조금 잔귀가 먹을 수도 있지만 들 
 을 수 없는건 아니라고...흑..." 
  
 너 정말 대단하구나. 한 승인. 
 어떻게 된 애가 하루를 꼬박 울고도 눈물을 멈추지를 못하냐? 
 넌 먹는 족족 눈물샘으로만 가냐? 
 뭐라 앙심을 품고 싶어도 이 놈이 이렇게 울어대고 꾸지람 들은 애 마냥 가뜩이나 
 작은 몸을 옴추리고 울먹여대니 그도 쉽지가 않다. 
  
 "귀아프다. 그만 좀 징징대." 
  
 "흡......" 
  
 그렇게 기절이라는 것을 태어나서 두 번째로(생각해보니 호텔에서 피를 보자마자 기 
 절해버렸었다.) 경험한 뒤로 깨어나자마자 길길이 날뛰어 진통제를 배로 맞고 어느 
 정도 참을만 해진 정이 승인의 울먹임 섞인 말을 들으며 그래도 남아 있는 두통을 
 잊으려 관자놀이를 눌러가며 중얼거렸다. 
 하나 우스운 약점을 알아냈다면 이 한 승인이 귀 아프다는 말에 무척이나 
 약하다는 것. 
 지 놈의 잘못은 안다, 이거지. 
 정이 그렇게 한마디 뱉어내자마자 승인이 울음을 삼키며 입술을 꾸욱 입안으로 
 말아 무는 것이 보였다. 그럼에도 흐느낌은 멈추지를 않는지 작은 어깨가 들썩들썩 
 댄다.... 
  
 "후우... 울려면 차라리 나가서 다 울고 들어와. 아픈건 난데 왜 네 녀석이 울음을 
 참지 못하는거냐?" 
  
 진짜 네놈 때문에 이 두통이 사라지지가 않는다고.. 
  
 "미안.. 해요.. 고막까지 터질 줄은... 몰랐어요...히끅!" 
  
 지금 청문회 하냐? 그 놈의 미안하다는 말은 아까전서부터 멈추지를 않냐... 
  
 "됐어. 이미 터진거니까 더 이상 말하지 말아라." 
  
 한순간 미쳐 말을 놓고 앙칼지게 대들던 승인은 지은 죄의 무게 때문인지 정이 간호 
 원들을 들볶아 진통제를 맞고난 그 다음부터 얌전하게 말을 높여서 한다. 
  
 "..." 
  
 정이 그렇게 말하자 불쌍하게 수그러든 고개를 살짝 들어 눈만 치켜 떠 이 정의 얼 
 굴을 한번보고는 다시 고개를 푹 숙인다. 그 모양새가 하도 처량맞고 불쌍해보여 정 
 은 자신도 모르게 손을 뻗어 승인의 머리로 향했다. 손끝이 승인의 머리에 닿을때즘 
 에서야 정은 내뻗은 자신의 손을 내려다보며 흠칫 놀랐다. 
  
 이제 더는 버진이 아니지만... 아는게 하나도 없는 놈을 상대로 괜찮은 섹스가 가능 
 할까... 
 그토록이나 치를 떨며 싫어하던 '주는 거 없이 받는 놈'의 대표적 표본인 한 승인과 
 사귀는 것. 
 즉.. 연애가.. 가능할까... 
  
 잔손금이 없는 섬세한 자신의 손을 내려다보며 순간 그런 생각이 머리를 스쳤다. 
  
 약한 모습도 내성적이고 얌전한 모습도 모두 흥미가 느껴질만큼의 계산되고 만들어 
 진 것이었다 해도... 
 이런 럭비공에게 왜 자신도 모르게 손이 내밀어 지는걸까... 
  
 ".. 여기 앉아봐.." 
  
 한동안 침묵이 흐르던 공기를 가르고 정이 조그맣게 중얼거리며 허벅지 부근의 침대 
  한켠을 짚어보였다. 
  
 "....." 
  
 평소의 시니컬한 표정도 또는 뭔가 의도한 바가 있을 때의 묘한 눈빛도 느껴지지 않 
 자 잠시 경계하던 승인이 슬그머니 일어나더니 멈칫멈칫 침대 옆으로 걸어왔다. 
  
 "앉으라고." 
  
 다시 한번 푹신한 침대를 톡톡 치며 말하자 그제서야 승인이 어색하게 걸터앉았다. 
 확실히 얌전한 선이 무척이나 정갈하게 보이기는 하다. 갸름한 얼굴선도 작고 귀여 
 운 귓바퀴도 한번 깨물어 보고 싶기는 하다. 
 스물 댓살이 넘은 나이에도 귀엽게 붙어 있는 볼살도 약간 여성다운 콧망울도 자세 
 히 바라보면 동글동글 귀염성이 느껴진다. 
 그냥 바라만봐도 보는 사람이 아플정도로 부어오른 눈두덩도 꼴불견이긴 하지만... 
 왠지.. 귀엽다. 
  
 "왜,... 왜.. 그래..요..?" 
  
 정이 물끄럼히 승인의 얼굴을 내려다보기만 하자 어색한 승인이 슬슬 허리를 뒤로 
 빼며 더듬더듬 묻자 커다란 정의 손이 어깨를 감싸왔다. 
 30, 20, 10, 5, 4, 3, 2...cm 
 조금씩 조금씩 좁혀지는 거리에 승인은 두 눈만 꿈뻑꿈뻑 거리며 다시 한번 입술을 
 달싹였다. 
  
 "이정씨.. 저기.. 왜.." 
  
 작게 달싹이는 입술에 이 정의 숨결이 닿는다고 느끼는 순간. 
  
 "진통제 대신이다..." 
  
 희미한 말만 남기고는 그대로 승인의 입술을 자신의 입으로 막아버렸다. 
  
  
  
 ************************************************* 
 .. 왜 내가 쓰기만 하면 뭔가 어긋난것 같은 느낌이 드는골까...ㅡㅡ;; 
 알고 있었슘니까? 
 정이 다친 귀가 오른쪽인지 왼쪽인지 헷갈려 아예 그런 표현들을 빼어 부렸습니다.. 
 게다가.. 이게 하루 안에 있었던 일일까요, 아님 담날루 넘어갔던 걸까요?...ㅡㅡ;; 
 그럿땀 승인이는 회사 안 가구 뭘하고 있는걸까요?.... 
 ... 요고... 미스테리 극으루 바꿔버릴까요...ㅡㅡ;;; 
  
 글구 고막이 터짐 청각이 완존히 상실되는곤가요?ㅡㅡ;;; 
 의학 상식이 없는 저로서는... 걍 가벼운 상처로 해부려씀다...^^;;; 
  
 성격두 드런데 불구까정 되어버림 안되자너...^^;;; 
 호호호....... 
  
 ....제가 할말 없다는 거.. 너무나 잘 알고 계시죠? 
 ...ㅠㅠ 
 벌금.. 사실 무섭슴다...ㅠㅠ 
 인자 목숨걸고 마감 지키게슘니다. 
 란마루, 이쿠, 경랑온냐. 
 모두에게 너무나 미안한 마음뿐임다. 
  
 
 
 번  호 : 1962 / 2807      등록일 : 2000년 07월 18일 12:42  
 등록자 : KOMME            조  회 : 361 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 24                           
                            
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 24 by 경랑 
  
  
 "한대 치겠다?" 
 이죽거림이 가득한 표정에, 들고있는 손에서 힘이 빠져나간다. 
  
 "왜? 아예 다른 쪽 귀까지 찢/어/놔/도 돼." 
  
 이 사람은... 
 사람의 속을 뒤집는 말을 할 때면 항상 한쪽 입술 끝을 끌어올린다. 
 그리고 명백한 조롱의 의미를 담는 말을, 가벼운 농담조로 내뱉는 것이다. 
 지금도 분명, 이 사람은 나를 놀리고 있는 거다. 
 '진통제 대신'이라니.... 
  
 병원으로 오면서, 치료받는 내내, 방금 전까지... 피가 흐르고, 다친 귀가 걱정되어 
 서 울었던 내 자신이 한심하다. 
 아무리 내가 다치게 한 것이라고 해도 - 안색이 파리해져서 쓰러지던 모습에 가슴이 
  아팠던 내가...바보같다. 
 사람의 마음을 철저하게 짓밟는 방법을 잘 아는 남자다...이정이라는 사람. 
  
  
 "어때요? 진통제, 잘 들어요?" 
  
 조롱을 농담으로 받아들였다. 
 짧지만, 결코 단순하지 않은 몇 번의 만남으로 배운 것은...그것뿐이다. 
 그에겐 적절한 대응인지, 입술 끝은 멈춘 대신 눈썹이 치켜 올라갔다 평정을 되찾는 
 다. 
  
 "역시- 재미있는 녀석이군 그래." 
  
 잡았던 어깨를 가볍게 두드리다가 허리까지 그의 손이 쓸어내린다. 
  
 "별 효과 없어. 차라리.. 아까 해주던 것처럼 예쁜 목소리로 울어주면 좋겠는데 말 
 이야..." 
  
 그가 다가선 건지, 내가 끌려간 건지... 다시 얼굴이 맞닿을 정도의 거리. 
  
 "이번엔 제대로 해 봐. 아무리 무지해도 두 번의 경험이면 키스할 때 혀 정도는 움 
 직여-" 
  
 놀리는 듯 가벼운 말투지만, 그 안에 내포된 감정은 조롱. 
 그러면서도 그는 또 키스하려는 건가? 
 왜? 
  
 "장난 그만 하세요." 
  
 "넌 장난으로 남자와 bed in 하는가 보지?" 
  
 "난...아까는..." 
  
 내 몸 여기저기에 남아있던, 욕실 거울을 통해서 보았던 붉은 자욱 - 결코 되풀이하 
 지 않을 거라고 생각했던 행동. 
 사랑하지 않는, 서로에 대해 어떤 포용이 없는 sex. 
  
 "먼저 매달린 건 너였는데, 기억이 없다고 뒤로 빠지려고? 이렇게 반병신으로 만들 
 어 놓고?" 
  
 "누..누가 먼저 시작해? 정신없는 사람 거..호텔로 데리고 간게 누군데?" 
  
 이 남자다. 
  
 "방이라도 안 잡았으면? 그 발/작이 멈추도록 대기하고 있어야 했어? 아니면..." 
  
 얼굴이 맞닿을 정도로 가깝지만, 지금 이정의 입술한끝이 올라가고 있다는 것은 잘 
 알겠다. 
  
 ".....그 자리에서 안아줬어야 하는 거였어? 모든 사람이 보는 음식점 한가운데서? 
 너, 그런 취미야?" 
  
 명치가... 
 가슴 한 가운데가....지독하게 아프다. 
  
 그는, 나에게, 언제나...이런식이다. 
 나를 조롱하고, 내 인격을 쓰레기로 만들며, 내 모든 것을 비난한다. 
 처음부터 마지막까지, 상처 입는 것은 나 혼자다. 
 이렇게 사람을 최하까지 끌어내리는 사람인데도.... 
 모든 걸 계산해가면서 살아가는 사람임이 분명한데도.... 
 그런 인간 지독하게 싫어하는데도... 
 난 왜 이 사람의 말 한마디 한마디를 가슴에 새겨서 아파하는 걸까. 
 모든 것을 끝내려고 생각했는데도, 
 잊어버릴 거라고 결심했는데도.... 
  
 "더 있어야 하나?" 
  
 허리를 잡은 손과 닿을 듯한 얼굴이 멀어졌다. 
  
 "네?" 
  
 "병원에 더 있어야 하냐고? 고막이 터진 것 정도로 입원하라고 하지는 않았겠지?" 
  
 어? 괜찮은가? 
 이 사람...얼마 전까지 의식도 없었던 사람이잖아? 
  
 "괜찮아요? 안 아파요?" 
  
 "의사가 뭐래?" 
  
 내 질문은 가볍게 씹는다. 
  
 "뭐래?" 
  
 잠시의 시간도 참지 못하는 듯, 짜증이 섞인 목소리가 돌아왔다. 
 자신은 내 질문을 그대로 무시했으면서.... 
  
 "일단, 안정되면 나가도 된다고는 했지만... 정말 괜찮아요? 방금 전까지는 아프다 
 고 했잖아... 귀 아프다면서요? 아파서 기절까지 했으면서..." 
  
 "귀 아프니까 그만 쨍쨍대라." 
  
 귀찮은 듯 대답하면서 아예 침대에서도 내려서다가 어지러운 듯 휘청거린다. 
  
 "괜찮아요?" 
  
 대꾸대신, '씹-'으로 시작하는 - 십원짜리 욕을 내뱉었다. 
 이 사람은 인간성뿐만 아니라, 입도 저질이군. 
  
 "가자-" 
  
 "네?" 
  
 "병원서 나가자고- 나도 사업하는 사람이고, 너도 회사에 들어가 봐야 하잖아?" 
  
 오후에 있던 대리점과의 만남을 미뤘고, 오후의 영업소 내부 회의도 불참한다는 연 
 락을 해뒀지만, 내가 그런 것을 알려줄 의리는 없다. 
 할 일 없이 서점에서 시간을 보내게 되더라도.... 이 사람과 함께 있기, 힘들다. 
  
 "움직일 수 있어요?" 
  
 "뼈가 부서진 것도 아닌데 왜 못 움직여? 치료비는?" 
  
 "아직..." 
  
 "그럼, 자켓안에 지갑 있으니까 계산하고 와-" 
  
 "치료비는 내가 계산할게요." 
  
 원인제공은 이정이 했지만, 지금은 '가해자'인 이정이 '피해자'다. '가해자'는 다름 
  아닌 나, 심적으로 괴롭힘을 당해왔던 것을 '한 대만 때리고' 깨끗하게 잊으려고 
 했던 한승인. 
 그러니, 이 치료비는 내가 물어야 하는 거잖아... 
  
 "시끄럽게 굴지 말고, 일단 계산부터 하고 와. 그리고 택시 한 대 부르고-" 
  
  
 현관을 나서자마자 이정이 담배를 피워 문다. 
 음식점에서 내 손톱에 다친 곳은 반창고 오른쪽엔 귀를 덮은 붕대를 맨 '부상자'는, 
  양복에 넥타이도 흐트러짐 없이 완벽한 모습이다. 
  
 "택시는?" 
  
 귀가 아픈 건지, 아픈 몸에 피우는 담배가 독한 건지 인상을 찌푸리며 말하는 모습 
 이...조폭같다. 
  
 "일부러 부를 필요 없이 조금만 서 있으면 저절로 앞에 와요-" 
  
 을지로 사무실에 이정을 내려주고... 
  
 "앞으로 어떻게 할래?" 
  
 "뭘 어떻게 해요? 사무실에 내려 주고, 나도 회사에 들어가야죠." 
  
 "그거 말고-" 
  
 "사무실이 아니라, 약속 있어요? 어딘데요?" 
  
 "....너, 바보야? 아니면 모르는 척 하는 거냐?" 
  
 "네-?" 
  
 이 사람이 또 어떤 꼬투리를 잡아서 시비를 걸기 전에, 택시가 왔으면 좋겠다. 
 한시라도 빨리, 이 사람에게서 벗어나고 싶다. 
  
 "내 귀- 아직도 아파. 어떻게 할래?" 
  
 "병원비 내가 낼게요." 
  
 "그깟 병원비 몇 푼이나 해서?" 
  
 "그럼 어떻게 해요?" 
  
 또 이걸 기회로 침대로 끌어들이는 건 아니겠지? 
 애인이 - 자기 하나를 살갑게 챙겨주는 애인이 있는데도, 다른 남자랑 자는..그래놓 
 고서도 '사귀자'라고 하는 사람이니까.... 내가 저를 다치게 한 대가로... 설마 그 
 럴리는 없겠지만. 
  
 "나 책임져-" 
  
 "엑-" 
  
 "소리 지르지 마!" 
  
  
 이정이라는 사람, 알면 알게 될수록 비열하다. 
 귀가 다친 것은 내 탓이지만, 이런 식이라면 반성의 여지 따위는 전혀 느껴지지 않 
 는다. 
 분명, 내가 이정을 때렸다. 그래서 이정의 고막이 파열되었고, 병원에서 치료를 받 
 았다. 심각한 부상은 아니라고 해도, 조금의 후유증은 남을 정도라고 한다. 
 이유야 어찌됐든, 내 잘못이다. 
 그래서 가슴 아프고, 슬프고, 미안했다. 
 그런데 이런 정도라면... 귀의 상처를 가지고 나를 몰아세운다니... 그리고 '책임지 
 라'라니... 
 도대체 이 소동의 원인이 뭐라고 생각하는 거지? 
 그 원인은 이/정 이었다. 
 이 사람이 잠시 탈(脫)이성한 나를 호텔로 데려가지 않았다면 (그 원인이 이정, 바 
 로 자신이 한 말이라는 것을 알기나 할까?), 음식점에서 '우리 인이'라는 말로 다가 
 오지 않았다면, 나와 sex하지 않았다면... 
 나를, 내 인격을 자신의 잣대가 아닌 일반적인 잣대로 평가했다면... 이런 일은 생 
 기지 않았을 것이다. 
 하나의 일이 생기는 것에 정확한 인과를 따질 수 없는 거지만, 내 잘못도 
 크겠지만.... 
 이 사람 때문이다. 
 이 사람의 이기적이고 비틀려있는 사고 때문이다. 
 이런 사람에게 매달려 있는 김종학씨, 불쌍한 사람이다. 
  
  
 "내 말 이해한 거냐?" 
  
 아무 생각 없이, 옆에서 몇 마디 하는 말에 고개를 끄덕인 듯 싶다. 
  
 "뭐라고 했어요?" 
  
 "사람, 앵무새 만들 거냐?" 
  
 당신이 앵무새 정도로 격하된다면 반가운 일이겠지. 
  
 "내 운전기사 해 달라고 했다." 
  
 운전기사? 
  
 "너한테 많은 건 안 바라니까, 출. 퇴근만 신경 써라. 차 없지?" 
  
 "이정씨 차는요?" 
  
 "...있으면 차 사주겠다고 했겠어? 네가 판 차, 전부 열흘 이내로 뽑았다며? 네가 
 사용할 차라면 더 일찍 나올 수도 있겠지? 나중에 계약서 써 줄 테니까, 차 나오면, 
  나 모시고 다녀." 
  
 이렇게 말을 많이 하는 이정은 처음.... 지금...무슨 말을 들은 거지? 
  
 "못 알아들었어? 차 한 대 사 줄테니까, 나 좀 태우고 다니라고." 
  
 "....." 
  
 "어이, 한 승인? 니가 귀 다쳤냐?" 
  
 "나한테 왜 차를 사주는데?" 
  
 아무리 주기 좋아하는 시원선배라도 나한테 그렇게 고가의 물건을 주지 않는다. 
  
 "사귀는 사람에게 선물도 못해? 난 운전 못하니까, 니가 몰고 다니면서 가끔 태워주 
 면 돼." 
  
 "우리가 언제부터 사귀는데?" 
  
 노골적으로 인상을 찌푸린다. 
  
 "여러 번 말하게 하지 마라. 아까 분명히 '사귀자'라고 했던 것 같은데? 너도 반대 
 안 했잖아." 
  
 이 인간이... 
  
 "사귀는 사람들..그래, 애인이라고 하지? 애인끼린데 차 한 대 사주는 게 어때서?" 
  
 음식점에서... 
 호텔방에서... 이 사람이 말했었지? 
 '나 돈 많아' 라고... 
 그래, 이 사람은 뭐든지 '돈' 으로 가치를 매기는 사람이었다. 
 김종학에게도 이 사람은 돈으로 뭐든지 해결할까? 
 자기 애인이 다른 남자를 정부 취급하면서 가지고 놀 동안... 
  
 "당신, 애인 있잖아?" 
  
 "애인?" 
  
 현관 옆 휴지통에 두 번째 담배를 비벼 끄면서 이정은 얼굴을 찌푸렸다. 
 세 번째 담배에 불을 붙이면서 '없으니까 너한테 사귀자는 거잖아'라고 한다. 
 이 사람....구제 불능이다. 
  
 "정말....당신이란 인간 최저야..." 
  
 노골적인 찌푸림. 
  
 "최/저..?" 
  
 타인을 바닥으로 처박는 것을 좋아하는 사람이니까...자기를 비하하는 것은 못 참겠 
 지. 
  
 "내 어디가 최저라는 거냐? 살뜰하게 챙겨줄 애인 있으면, 너 같이 이/기/적이고 멍 
 /청/한데다가 이/중/인/격/자인 녀석에게 손내밀 것 같냐?" 
  
 이 사람................. 
 이정은 거칠게 담배연기를 내뿜으면서 몇 모금 피우지 않은 담배를 휴지통으로 던졌 
 다. 
 얼굴 전체가 '기분 나쁘다'라고 광고하는 듯 구겨져 있다. 
 나도, 기분나쁘다. 
 빨리 헤어지는 게 최선이겠지. 오늘중으로 처리할 일도 남았는데, 이렇게 아무 값어 
 치없는 대화하면서, 이런 사람에게 시간을 낭비하고 싶지 않다. 
 병원 입구를 향해 걸었다. 
 딴에는 빠른 걸음이라고 생각했는데, 여유 있게 따라온다. 
  
 "그러고 보니, 너 아까 식당에서도 호텔에서도 '애인'에, '불륜'이라고 했지? 그 머 
 릿속에 뭐가 들어있으면 그런 생각이 나오는 거냐?" 
  
 "종학씨는 뭐야?" 
  
 "왜 '애인' 이야기에 김종학 그 자식이 등장해?" 
  
 "당신 종학씨랑..." 
  
 뒷말은 앞쪽에서 들린 클랙션 소리에 묻혔다. 
  
  
 우리회사에서 파는 차다. 
 은자주색이라고 불리는, 빛을 반사시키는 붉은 색의 - 차량 팜플릿에 색이 나오긴 
 하지만 국내에서는 드문 색의 차와 낯익은 운전자. 
 이정의 누나 이민이다. 
 보호자에게 연락하라고 해서, 근무하고 있는 병원으로 메모를 남겼던 것을..잊고 있 
 었다. 
  
 "저 여자가 여기엔 왜 와?" 
  
 나에게 던진 질문은 아니겠지만, 내가 대답해 줘야 하는 일이다. 
  
 "내가 연락했어요." 
  
 "니가? 왜?" 
  
 "병원에서 보호자한테 연락하라고 해서요. 치료 끝났다고 연락하는걸 
  잊어버렸어요." 
  
 당신이 서두는 바람에- 
  
 "내가 어린애냐? 귀 조금 다친걸 가지고 누나를 불러? 왜? 부모님한테는 연락 안 했 
 어?" 
  
 "전화번호 아는 사람이 종학씨랑 민씨밖에 없단 말이야-" 
  
 "민씨?" 
  
 이정과 크게 다르지 않은, 이정의 목소리를 소프라노로 변환시킨다면 날 듯한 목소 
 리가 바로 옆에서 들렸다. 
 이정의 누나가 바로 옆에 다가와 있었다. 
  
 "어..안녕하세요-" 
  
 "승인이, 다시 한 번 말해봐. 방금 뭐라고 불렀지?" 
  
 이정과 다른 점은 웃는 낯으로 사람을 괴롭히는 것 정도인 이..비뇨기과 여의사는, 
 끊임없이 고객을 소개시켜주면서 '누나' 혹은 '언니'라고 부르라고 한다. 
 처음, 이정과 함께 영업소를 찾아왔을 때의... 탐문하는 듯한 말투가 싫었는데, 어 
 느새 난 이 여자의 손위에서 휘둘리고 있는 거다. 
 언제나 상대의 위에 '군림'해야 하는 성격만 빼면, 좋은 사람이다 - 이/정/보/다. 
 자기도 의사라 바쁠텐데도... 내 메모 한 장 때문에 여기까지 왔다. 
  
 "민이...누나." 
  
 "그래, 그렇게 불러야지. 잘 있었어?" 
  
 "네- 안 좋은 일로 전화 드려서 죄송해요. 여기까지 안 오셔도 되는데..." 
  
 여기서 민이...누나가 일하는 곳은 차로도 30분은 족히 걸리는 거리다. 
  
 "휴대폰이 계속 불통이라서..." 
  
 "아, 병원 안에 있어서 꺼놨어요. 죄송해요." 
  
 그녀에게는 대략의 사정을 이야기하며 사과를 했었다. 물론...호텔 방에서 있었던, 
 내 기억에 없는 이야기는 뺐다. 그녀에게 (혹시 알고 있을지도 모르지만) 동생의 성 
 향을 알려줄 필요는 없다는 것이 이유지만...난 아직도 그 일을 용납할 수 없다. 
  
 "네가 아니고 정이가 다친거니까 괜찮아. 이렇게 못된 녀석은 언제 한 번 혼이 나야 
  되거든..." 
  
 "아예 죽으라고 악담을 하지 그래?" 
  
 "어머나~ 난 죽으라고 고사지낸 적 없다. 승인인 회사로 들어갈 거고, 넌 어떻게 할 
 래?" 
  
 "택시 타고 갈 거다-" 
  
 "고집 피우지 마. 고막 파열됐다면서 중심은 어떻게 잡으려고? 지금도 제대로 서있 
 기 힘들지 않아?" 
  
 "어? 귀가 아픈데 어째서 중심을 못 잡아요?" 
  
 "고막이 파열되면 평형 감각을 제대로 잡을 수 없거든. 승인이 정이 좀 부축해 
  줄래?" 
  
 그렇다면 침대에서 이곳까지 어떻게 걸어온 거지? 
 아프거나, 힘든 내색은 없었는데.... 
  
 "혼자 걸을 수 있어-" 
  
 부축하려고 잡은 팔을 거절당했다. 
 그것도 모자라 병원 입구로 혼자 걸어간다. 
 어떻게 해야 할지 몰라 이정과 민이누나를 번갈아 바라보고 있는데, 그녀가 두 손을 
  나팔 삼아 그 뒷모습을 향해 외쳤다. 
  
 "눈도 모자라, 귀도 망치고 싶은가 보지?" 
  
 이정이 멈추고 뒤돌아본다. 
 기분이 상한 얼굴....그 어느 때보다 기분이 나쁜 듯 하다. 
  
 "색맹인데, 귀까지 제대로 안들..." 
  
 "이/민" 
  
 "비뇨기과 의사도 의사니까 내 말 들어. 고막 파열되면 후유증이 남으니까 조심해야 
  된다고. 보통사람에겐 별거 아닐지 몰라도.... 어? 승인이 표정이 왜 그래?" 
  
  
 어떤 표정인지...알고 싶지 않다. 
 단지 머릿속에 한 가지 단어만 넘쳐 난다. 
 색맹.... 
 색맹..................... 
 .....색맹이라면 운전면허를 따지 못한다. 
  
  
 --안 그래도 차를 바꿀까하고 생각 중이었으니까..... 좀 더 이야기합시다. 
  
  
 "이...이정. 당신, 색맹이야?" 
  
 "어머? 승인인 모르고 있었어?" 
  
  
 그는... 
 당황하는 내색없이... 
 미안하다는 기색조차 없이 한쪽 입술 끝을 올렸다. 
  
  
 "몰랐어?" 
  
  
  
  
  
 ************************************************* 
 마루님께 감사...비비비..... '몰랐어?'란 대사를 제공해 주셨슴다. 
  
 어디선가...고막이 상하면 평형감각도 안좋다..라는 이야기를 들은 것 같은데...맞 
 을까 몰라..... 
 맞나요? 
 아니면...어쩌지? 
 이정이 건축자격증을 가지고 있는것처럼...'풍선껌'이 되어 버리는 건가? 
  
 -----수요일에, 동인원고를 프린트해서 페이지 수 맞추는 작업을 했습니다. 
 고생한 가규와 란마루.... 수고했져. 
 모니터를 보면서 글을 쓸 때는 몰랐는데... 이야, 책을 만들긴 하는구나...라는 뿌 
 듯한 기분이 듭니다. 
 저의 '이름' 이 들어가 있는 책이라니....부족한 능력에 과분한 선물입니다. 
  
 
 
 번  호 : 1963 / 2807      등록일 : 2000년 07월 18일 12:43  
 등록자 : KOMME            조  회 : 360 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 25                           
                            
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 25 by 란마루 
  
  
 "몰랐어?" 
  
 라며, 그가 되물었다. 아주 태연하게. 마치 아직 그것도 몰랐냐는 듯한 태도였다. ' 
 그 사실'이 아주 일반적인 상식 중에 하나인 일이며, 또한 세상 모든 사람들이 태어 
 나기 전부터 알고 나오는 본능적인 깨달음 중에 한가지이기라도 한 것처럼. 그는 그 
 렇게 태연했다. 
 자신이 결코 나를 '속이지' 않았던 것처럼 말이다. 
  
 "어머, 몰랐니 승인아? 쟤 색맹이잖아. 적록 색맹도 아닌 완전색맹. 그래서 우리 집 
 안 장남 주제에 의사도 못되고. 게다가 곧 죽어도 문과체질은 아니고. 이공계로 올 
 라가느라 저 녀석이 얼마나 고군분투 했는 줄 아니? 교육청까지 올라가서 대거리를 
 했잖아. 그것도 여의치 않으니까 소송까지 걸려고 하고. 난 계열 선택 때문에 헌법 
 소원 내겠다는 녀석은 처음 봤어." 
  
 "말 많어." 
  
 "뭐가 어때서? 네 똥고집이 어디 하루 이틀 일이었니? 색맹도 공부 가능한 이공계열 
  찾는다고 우리 나라 이공과 대학에 전화란 전화는 다 걸고. 완.전.히 오.기.로 그 
 랬던 거잖아 너. 안 된다니까 그것 때문에 더 불타올라서는." 
  
 "…진짜, 말 많은 생물이군." 
  
 정은 한심하다는 듯 중얼거리면서 담배를 꺼내들었다. 가늘고 섬세한, 마치 피아니 
 스트나 첼리스트처럼 우아한 손이 은제 라이터를 꺼내고, 불꽃을 일으키고, 불을 붙 
 인다. 승인은 그 자연스러운 태도에 멍하니, 완전히 방심한 기분으로 그런 그를 바 
 라보았다. 
 색맹이라고? 
 ……몰랐, 느냐고? 
  
 "왜 속인 겁니까 이 정씨." 
  
 머릿속이 하얗게 비어온다. 그와 정말로 안 어울리는 지하철.이라는 대중교통수단에 
 서 그를 본 기억이 떠올랐다. 자신이 본 몇 번 안되는 동안에 그가, 종학의 차를 이 
 용하고 있었다는 사실도 떠오른다. 그리고 방금 자신에게 그가 했던 제의도. 
  
 "속인 적 없어." 
  
 "처음에. 만났을 때……그랬었잖아요. 차, 살거라고. 바꿀거라고." 
  
 "그래서?" 
  
 "운전면허도 없으면서, 살 생각도 없었으면서-" 
  
 승인은 기가 막혔다. 애초에 그의 손에 놀아났을 뿐이라는 자각이 가슴을 때리고 지 
 나갔다. 애초의 만남부터가 그가 놓은 덫이었다는 사실을, 깨달을 수가 있었다. 자 
 신은 그의 손안에서 철저히 농락 당하고 있었던 것이다. 
  
 "왜-" 
  
 "면허 없으면 차 못 사는 거였어? 몰랐는데?? 돈 있으면 사는 거 아니야 차라는 거? 
  수집을 해도 상관이 없는 거고, 사서 개조를 해도 몰고 다니지만 않으면 상관이 없 
 는거고. 타고 다니고 싶으면 기사 고용하면 되는거고. 중요한건 차를 살 '돈'이 있 
 느냐 없느냐지. 사서 몰고 다니건 말건, 그건 내 맘이잖아?" 
  
 그게 말이 된다고 생각해서 하는 말인가 지금? …질렸다. 기가 차서 험한 소리할 기 
 력도 나질 않았다. 처음부터 사람을 속였던 주제에 솔직하지 조차도 않다. 차를 살 
 생각도 없었으면서. 처음부터 그런 의사 따윈 눈꼽만치도 없었으면서!!!! 
  
 "차를 살 생각따위 없었잖아요. 내 이야기, 사실 듣고 있었던게 아니잖아. 처음부터 
  그러고 싶었던 것뿐이었잖아. 가지고 놀려고 했었을 뿐이잖아 당신이란 인간은!!" 
  
 여기가 공공장소라는 사실을 잊기로 했다. 오직 뇌리를 채우는 것은 정신이 아득할 
 정도의 강렬한 분노뿐. 민의 어깨가 흠칫 굳는 것이 보인다. 언제나 수줍고 머뭇거 
 리기를 잘하던 신참내기 세일즈맨에게 이런 면이 있으리라고는 상상해 본적이 없었 
 을테니까 말이다. 저 여자도 마찬가지다. 그저 사람을 갖고 노는데 열중했을 뿐인 
 것이다. 다른 사람을 존중할 줄도, 다른 사람이 귀한 줄도 모르는 지독한 에고이스 
 트들. 보이는 것은 자신들뿐이겠지. 남들보다 우월하고, 남들보다 좀더 많이 가진, 
 남들보다 월등하게 잘 난 인간. 그런 자신 뿐! 
 이 정은 그러나 움찔하기는커녕 오히려, 나직한 코웃음을 치며 놀랍다는 듯이 입꼬 
 리를 비스듬히 치켜올렸다. 그의 아름다운 손이 화려한 제스처를 취하면서 들어올려 
 진다. 잘났다 한승인. 너에겐 공공장소라는 것이 아무런 의미도 없는 것인가 보구나 
 . 하지만 나는 남의 구경거리가 되는 거 좋아하는 변태가 아니다. 노출증 환자도 아 
 니고 말이야. 
  
 "놀라운 자만심이네. 어디가 매력이 있어서? 네 어디가 이뻐서 보자마자 널 속이고 
 널 강제하면서까지 널 갖고 놀아야겠다고 결심을 한다는 거야? 뭔가 착각하고 있는 
 거 아니야 한승인. 너 그렇게 네 매력에 자신 있어? 누구든, 자신을 한번 보면 저 
 남시원처럼 빠져서 허우적거려야 한다고 생각하는 거야?" 
  
 명백한 비꼼. 그것도 아무런 상관도 없는 시원선배의 이름까지 들먹여진 차가운 빈 
 정거림. 승인은 상처 입은 채로 그를 노려보았다. 치려면, 혀를 쳤었어야 한다는 생 
 각이 들었다. 자신처럼 그의 자만심 강한 악담에 상처 입는 사람이 다시는 없도록. 
 할퀴려면 그의 입을 할퀴어야 했고 물어뜯으려면 그의 혀를 물어뜯었어야 했었다. 
 세치 혀로 사람을 이토록 죄일수 있다는 사실을 승인은 그 전에는 몰랐었던 것이다. 
  그리고 지금이라고 해도, 별로 알고 싶지가 않았다. 저런 사람에게 얽매어 울고 비 
 참해하고, 상처받고 신경 써 온 자신의 나날들이 점점 우습게 느껴졌다. 웃긴다 한 
 승인. 너 정말 웃겨. 어쩌다 걸려도 저런 것한테 걸려서. 
  
 "당신은. 돈으로 사람을 살수 있다고 생각하고, 시작부터 끝까지 진심으로 사람을 
 대하는 일이 절대로 없는 당신은? 무슨 매력이 있어?? 고작해야 돈으로 사람이나 사 
 려고 하는 주제에. 종학씨가 불쌍해 이 정. 당신 같은 남자가 중요해서 어쩔 줄을 
 모르는. 당신같이 불성실한 사람을 애인으로 두고 있는 그 사람이." 
  
 "잠깐 승인아, 종학이? 저기, 김종학이?? 그 녀석이 우리 정이 애인? 정말??" 
  
 민은 옆에서 듣다가 익히 알고 있는 이름이 승인의 입에서 흘러나오자 다급히 되물 
 었다. 정은 기가 막혀서 입에 물고 있던 담배를 떨어트릴뻔 했다. 누가? 누가 누구 
 랑이 뭐야?? 
  
 "아까 전부터 계속- 그게 무슨 소리야. 김종학이 왜 내 애인이야. 그렇게 절조 없고 
  독한 놈을 뭐 하러 애인으로 삼아 내가. 내가 뭐가 부족해서. 그런 놈이 진심으로 
 걸어오면 상대는 인생 끝장나는 거라고. 알아? 네가 나한테 악감정 있는건 아는데 
 그렇다고 해도 그렇게 아무렇게나 갖다 붙이는 거 아니지. 끔찍하잖아." 
  
 "당신이야말로 끔찍해. 어떻게 자기만 보고 사는 자기 애인한테 그런 말을 할 수가 
 있어? 당신 그 사람 눈 못 봐? 같이 있는 사람의 눈 한번 제대로 들여다 본적이 없 
 느냐고. 어떻게 자기 애인이 그렇게 애 닳아 하는 데도 모르고-" 
  
 "그럼, 너는 남시원하고 애인사이냐? 널 보는 남시원이 눈이 그렇게 애틋하고 안타 
 까운 거 너도 모르진 않을 거 아니야. 그런 남 시원 가지고 놀면서 순진한 척 하는 
 네가, 날더러 뭐가 어쩌고 어째?" 
  
 "시원 선배를 모욕하지마!!" 
  
 "너야말로 나를 모욕하지 마라. 김종학이 나랑-? 농담도 정도가 있어야지." 
  
 정이 차디차게 몰아붙였다. 승인의 눈이 한 층 험해진다. 옆에서 그 광경을 기가 막 
 혀하면서 지켜보고 있던 민이 손을 번쩍 들어올렸다. 그만, 그마안- 
 남자들의 치정싸움을 보고 있을만큼 내 시간이 널널한건 아니라고 이정 한승인! 
  
 "공공장소에서 다른 사람들 귀 괴롭히지 말고, 둘 다 나와. 내가 자리 만들어 줄테 
 니까 뜯어먹든 싸우든 니들끼리 그 안에서 해결해. 우선 가. 가자고." 
  
 "싫어요. 내가 왜 저 사람하고 같이 갑니까? 안 갑니다." 
  
 "내가 싫어. 귀/가/아/프/다/고/. 터진 고막에다 대고 카랑카랑하게 소리 지르는 정 
 신머리 없는 녀석을 왜 데리고 가야 한다는 거야 대체? 누나 말대로 눈 병신에, 귀 
 병신에, 또 뭐가 병신되야 하는 건데. 내가 무슨 헬렌켈러인 줄 알아?" 
  
 "그럼 어쩌자고!!!!" 
  
 민은 소리를 질렀다. 이것들이 사람 열 뻗게 만드네 정말. 누군 성질이 없는 줄 알 
 아? 어디서 잘났다고 소리를 질러대는 거야 서로? 
  
 "합의 한 셈치고 보내주면 되지 뭘. 안 그래요 누나?" 
  
 뒤에서, 재미있다는 듯한 음성이 울려왔다. 정은 낯익은 음성에 고개를 돌려 그를 
 바라보았다. 손가락에 키를 감아올리고는 빙글빙글 돌리고 있던 종학이 아는 척을 
 해온다. 정은 눈쌀을 찌푸렸다. 
  
 "뭐야 너. 여기에 무슨 일이야." 
  
 "연락이 왔길래. 이 정씨 보/호/자가 필요하다며 울고불고 하는 모군이 애처러워서 
 한번 와 봤지. 귀 터졌다며? 공사일 뿌리치고 온 거니까 상처나 좀 보여주라. 이정 
 의 몸에 난 상처라니, 궁금해서." 
  
 "…보호자?" 
  
 네놈이? 
  
 "승인이가 불렀니, 종학이?" 
  
 "네-" 
  
 승인은 격한 숨을 삼키며 자신을 노려보는 정을 마주 노려 보아주었다. 정은, 기가 
 막혔다. 
  
 "하!" 
  
 "왜?" 
  
 "종학씨가, 이정씨 애인이니까요." 
  
 그러니까, 아니라고 했잖아 아까 전부터 쭈우욱---!!!!!!!!!!!!!!!!! 
  
  
  
 ****************** 
 즐아, 보고 싶어. 
 너무 너무 너무 너무 너무 너무 너무 너무 너무. 보고 싶어. ㅠㅠ 
 p.s 3일 까먹고 이런거 낸다고 욕하기 없기. (--;;) 
 p.s2. 이쿠언냐, 언냐가 준 블루 마운틴 잘 먹고 밤에 잘 잡니다.(이건, 수면제야.- 
 -;;) 언젠가는 정상인이 되어서 커피먹고 잠 못자는 그날을 기원하면서. 훌쩍. 이거 
  향기 무지 좋군요. 내도록 향만 맡다가 다 식으면 한 모금 훌렁. 음...거의 사약을 
  마시듯이......--;; 고마워요^^ 
 
 
 번  호 : 1964 / 2807      등록일 : 2000년 07월 18일 12:47  
 등록자 : KOMME            조  회 : 424 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 26                           
                            
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 26 by 가규 
  
  
 「내가 언제?」 
  
 종학씨가 건강하게 그을린 얼굴로 싱긋 웃어 보인다. 
 그 맑은 웃음에 새하얀 치아가 가지런히 드러나며 
 그렇지 않아도 남자답고 멋진 그의 외모를 더욱 매력있게 만들어 주고 있다. 
 이렇게나 산뜻한 사람을 두고 아까 전화로 내게, 
  
 『……네가 어째서 정이 옆에 있는 거야?』 
  
 라든지 
  
 『시원이 녀석은 뭐하느라……젠장, 곧 가지.』 
  
 등등의 퉁명스러운 발언을 한 인간이라고 누가 감히 상상이나 할 수 있을까. 
  
 「네?」 
  
 「내가 언제, 정이가 내 애인이라고 했냐고.」 
  
 여전히 종학씨가 웃는다. 마치 햇살같이…… 
  
 환하게…… 
  
 서럽도록…… 
  
  
 「……종학씨.」 
  
 뭔가 짚이는 것이 있어 더 이상 깊이 따지려는 것을 그만 두었다. 
 그 때, 새 차를 시승할 때 분명히 당신이 『애인이- 삐지거든.』이라고…… 
  
 묻지 말아야 할 것 같았다. 
 왠지, 김종학씨의 이런 모습… 이정 [따.위]에게 보여 주면 안 될 것 같았다. 
  
 고개를 돌리니 이정이 『거 봐』라는 얼굴로 가증스럽게 팔짱을 끼고 서 있다. 
 중심도 제대로 잡지 못 한다,는 주제에 폼 재고 있기는. 
  
 「죄송합니다. 제가…아무래도… 착각했었나 봅니다.」 
  
 「그렇지? 괜히 놀랐네. 
  뭐, 종학이가 어릴 때는 우리 정이가 기집애인 줄 알고 쫓아다닌 적도 있었지. 
  20대 초반까지만 해도 종학이 키가 훨씬 컸었던 데다가 정이가 워낙 미.인.이었으 
 니까. 
  여하튼 종학이는 안 돼. 승인이 너라면 몰라도.」 
  
 이번엔 민이 누나까지 나서서 거든다. 
 정말 다행이라는 표정으로, 
  
 『종학이는 안 돼』 
  
 ……라고 말한다. 
  
 『거 봐』라는 이정의 얼굴에 이미…… 종학씨는…… 
  
 저 집안 남매, 정말이지 안하무인인 것 같다. 
 누나고 동생이고 교만해 빠져서는 자기들 외의 사람은 모조리 밑으로 보는 거, 
 아예 습관이 되어 버렸나 보다. 
  
 그나저나 나.라.면. 된다니?? 
 동생이 남자와 연애를 한다는 거 이미 알고 있었단 말이야?? 
  
 「그렇지 않아도. 사겨. 이 녀석과.」 
  
 뭣?! 
 민이 누나의 말에 이런 저런 충격을 받고 있을 동안 
 어느 새 이정에게 한 팔을 당겨져 그의 옆구리에 찰싹 달라 붙어 버린 내가 느껴진 
 다. 
  
 종학씨, 번쩍 고개를 들었다가 쓴웃음을 지어 보인다. 
 아니에요, 그러니까……상처 받지마, 제발. 
  
 그런 얼굴 하지마, 당신…… 
  
 「내가 언제 이정씨와……」 
  
 「어머♡ 잘 됐다. 내가 그 동안 물 밑 공작한 보람이 있었네♡ 
  그래 둘이 언제부터 이런 사이가 된 거야?」 
  
 나의 어눌한 말투가 민이 누나의 짜랑짜랑한 음색에 완전히 잠겨 버렸다. 
  
 「저기, 그게 아니고……」 
  
 「오늘부터. 
  이거 아까 [호.텔.룸]에서 이 녀석에게 당한 거라고. 
  다른 놈이 이런 짓 했다면 가.만.안.둬.」 
  
 마지막 대사를 이 사이로 내뱉으며 이정이 내 어깨에 놓여진 손아귀에 힘을 준다. 
 덧붙여 나머지 손은 고막이 터진 귀를 가리키고 있다. 
 이건 명백한 경.고. 
 누나 와는 달리 일부러 내 말을 가로 막은 것이다. 일부러. 거절하지 못하도록. 
 조금 전 내게 아무런 매력이 없다고 말한 주제에…… 
  
 「어째서 내게……」 
  
 「어머, 너 설마 승인이에게 못할 짓 한 건 아니겠지?」 
  
 이번엔 누나가 정색을 하며 끼어 드는 바람에 종학씨의 오해를 풀어 주려는 내 시도 
 가 
 또 다시 씹혀 버렸다. 
 그러니까, 누나 제발, 나도 말 좀 하자구요. 
 어서 밝혀야 김종학씨가…… 
  
 「무슨 짓?」 
  
 「주먹 쓴 거 아니냐고! 
   너 귀 뿐만이 아니라 얼굴도 장난 아닌데 너 평소 성질로 보아 참았을 리가 
   없잖아!」 
  
 「참았어. 
   ……당연하잖아. 이 녀석, 때릴 데가 어디있다고.」 
  
 이정이 신경질적으로 내뱉는다. 
 내게 폭력을 쓴 거 아니냐,는 물음이 마치 자신에게 모욕이라도 되었다는 듯이. 
 그나저나 나를 참아 주었다는 것이 왜 그에겐 당연한 일이 되는 것일까?? 
  
 「진짜??」 
  
 「이 녀석 내게 반말 틱틱 내뱉는 것도 눈 감아 줬고……」 
  
 내 몸에 놓인 손아귀에 다시 한 번 힘이 들어 간다. 
 내가 욱- 해서 반말 대거리 한 것이 그렇게도 신경에 거슬렸나 보다. 
  
 「그리고?」 
  
 누나가 재미있다는 듯이 묻는다. 
  
 「키스, 하다가 내 뺨 할퀸 것도 눈 감아 줬고……」 
  
 그런 얘긴 왜 해? 
 이정, 당신 정신 나갔어?! 씩씩- (--++) 
  
 「에…? 키.스.하다가 뺨은 왜?」 
  
 「몰라. 발정이라도 났나 보지. (히죽-)」 
  
 이정, 지가 말해 놓구선 뭐가 그렇게도 즐거운지 입매가 한 쪽으로 치켜 올라 간다. 
  
 못됐어. 하여간.(--++) 
 그나저나 사람을 어떻게 보고. 
 괘씸한 마음에 이정의 손을 쳐내고 그의 옆에서 빠져 나왔다. 
 생각해 보니 잠시나마 내가 왜 그의 옆구리에 달라 붙어 있었는지 모르겠다. 애인도 
 아닌데. 
 이러니 저 인간에게 실컷 놀림당하고도 제대로 맞서지 못하는 거겠지. 
 되 갚아줄 방법도 모르는 거겠지. 
 언제나, 도망칠 궁리나 하는 거겠지…… 
 내가 생각해도 정말이지 너무나 한심한 성격이다, 한승인. 너 말야. 
 혹시 나의 진짜 이름은 한승인이 아니라, [한심]인.이 아닐까??(ㅠ.ㅠ) 
  
 「그런 말 하는 게 아냐! 
  이제 애인이라면서. 잘 챙겨 줘야지.」 
  
 누나는, 이렇게나 한심한 나의 어디가 그렇게도 마음에 들어서 
 이정과 일일이 맞서며 나의 편을 들어 주고 있는 것일까. 
  
 「신경 꺼. 
  일단은 뭐든지 다 받아줄 생각이니까. 해 달라는 것도 다 해 줄 거야. 
  겁없이 기어 오르는 것도 다 참아 주고 있다 잖아, 내가.」 
  
 하…!! 
 지가 언제 참았다고. 
 폭력만 쓰지 않았다 뿐이지 그 보다 더한 [독.한.혀]로 사람 짓밟았으면서! 
  
 「아무튼 너 승인이에게 손찌검하면 알아서 해. 
  너 체육관 들락거린 것이 벌써 10년이 넘었어. 
  너 체격에 저런 조그만 애한테 주먹 휘두르면 살인 난다고, 알아?」 
  
 하…!! 
 나더러 조그마댄다!! 
 이래 봬도 170cm가 넘고 
 길거리를 돌아 다녀도 나 보다 키 큰 사람이 얼마 없는 걸로 보아 
 나는 분명히 평균치 [이.상]이다. 
 국가가 우리 나라 성인 남자의 평균 신장이 얼마라고 얍삽하게(?) 지정해 놓았다고 
 는 해도 
 실제로 나와 부딪히는 사람들 중에서 
 나보다 큰 사람 보다는 작은 사람이 더 많으므로 
 나는 분명히 평균치 [이.상]이라고 생.각.한.다. 
 여성으로서 175cm를 훌쩍 넘어가는 누나에게 (인정한다. 나보다 쪼.까. 큰 키라는 
 거. --++) 
 190cm가 다 되어 가는 이정에게 
 180cm는 거뜬히 넘어 보이는 종학씨와 시원 선배에게 
 그리고 나를 어린애마냥 내려다 보는 두 남동생들에게 아무리 내가 작아 보인다 
 해도 나는 기필코(?) 평균치 이상(?)이니까 [작다]라는 말 따위 들을 이유가 없는 
 것이다. 씩씩- 
  
 「사람 비열한 놈으로 만들지 마. 
  예전부터 약한 녀석은 안 건드렸다고, 난.」 
  
 하…!! 
 지가 비열하지 않댄다! 지가 성인군자인 줄 아나 봐. 
 못됐게 생겨 가지고서는. 
 앗, 실수. 
 생긴 거 가지고 사람을 판단하는 건 옳지 못한 일이니까 방금 전의 말은 취소!! 
  
 「것보다 나랑 얘기 좀 해.」 
  
 「뭘? 시간 없어.」 
  
 「아, 빨리!」 
  
 마치 자기들끼리만 있는 것처럼 김종학씨와 나를 철저히 무시하더니 
 따로 할 말이 있는 듯 두 사람이 저 쪽으로 가 버린다. 
 이미 우리 앞에서 할 말 못할 말 다 해 버린 주제에 그 보다 더 심한 말도 남아 있 
 나 보다. 
  
  
 「너…성격 한 번 기가 막히는 구나.」 
  
 「김종학씨……」 
  
 「그래. 나는 김종학 [씨]다. 
  앞으로도 [형]이 라고 부를 생각 마. 꿈에라도.」 
  
 「……」 
  
 역시나…무서운 사람. 
 이정과는 다른 의미로 굉장한 성격의 소유자다. 
  
 「애초에 사귈 마음따위 없었던 거지?」 
  
 「……네??」 
  
 「그러니까 기막힌 성격이라고 하는 거다. 
  왜, 싫으면 싫다고 똑바로 말 하지 못하는 거야?」 
  
 「저기……실은 아까 얘기하려고 했었는데 이정씨랑 누나가……」 
  
 왠지 난 이 사람 앞에서는 주눅이 들어 버린다. 
 묘한 죄책감과 함께. 
 다른 사람에게 폐를 끼치는 거, 
 내 의지와는 상관없이, 아니 의도적일지라도 남의 마음을 상하게 만드는 거 죽도록 
 싫은데…… 
 이 사람에겐, 
 난……자꾸 못할 짓만 해 버리는 것 같다. 
  
  
 「너는…… 
  외모나 돈으로 사람을 대하지 않으니까 정이는 여러 모로 부족해 보일 거야. 
  자신은 어떻게 생각하고 있는 지는 몰라도 정이에겐 네가 과분해. 
  네가 아까워. 게다가 시원이 같이 괜찮은 녀석을 몇 년씩이나 보아 왔는데 정이가 
  네 눈에 찰리 가 없잖아. 
  그러니까, 사귄다는 건 순전히 그 녀석 머리에서 나온 생각이지?」 
  
 「……!!」 
  
 놀라서 고개를 들었다가 꽤 뚫는 듯한 그의 시선에 질려 도로 시선을 내렸다. 
 다행이라는 생각이 들었다. 
 알아 주어서…… 
 구차하게 변명하지 않아도 종학씨가 먼저 알아 주어서…… 
  
 미안하다는 말로 그를 괴롭게 만들지 않게 되어서 다행이라는 생각이 들었다. 
  
 「일단 사귀어 줘. 그 녀석 원하는 대로.」 
  
 「네엣?!!」 
  
 놀라서 다시 고개를 들었지만 그는 태연한 얼굴로 가슴 주머니에서 담배갑을 꺼내어 
  든다. 
 전에도 생각했었지만 사람 다루는 일에 익숙한 남자처럼 보인다. 
 공사장에서 거친 사람들을 다루려면 어느 정도의 카리스마가 있어야 한다는 건 알고 
  있었지만 
 이 사람은, 주위 사람을 압도하는 기질이 차고도 넘친다. 
  
 「담배 피워?」 
  
 「아,아뇨. 피우지 않습니다.」 
  
 「그럼 피우도록 해. 
  저 녀석, 자기는 골초인 주제에 상대에게 담배 냄새나는 건 질색하고 있으니까.」 
  
 「……」 
  
 무슨 의미?? 
  
 「그리고 정이 녀석 시키는 대로 다 해 주라고. 
  섹스하자고 하면 섹스하고. 짜증내면 화 나더라도 일일이 다 받아 주고. 
  하기는 네가 화 난다고 해서 정이하고 맞설 만한 능력이나 있는지 모르겠다만.」 
  
 「……」 
  
 「또 이것 저것 사 달라고 졸라 대. 
  너 성격에 그게 힘들다 싶으면 사 주는 건 뭐든지 거절하지 말고 받아 챙기고. 
  나중에 쓰레기 통에 집어 넣든지 말든지 상관없어. 
  아무튼 받아 챙기기나 해.」 
  
 「……」 
  
 조금…알 것 같다. 
 이 사람, 김종학씨… 무슨 얘길 하고 싶은지. 
 지금 이정이 내게 싫증나게 할 수 있는 방법을 가르쳐 주고 있는 것이다. 
 아닌데. 
 이정과 나는 그런 사이가 아닌데. 서로에게 좋은 감정 따위 있지도 않은데…… 
  
 「시키는 대로 고분고분 거리다 보면 저 녀석 곧 흥미 잃게 될 거다. 
  그 때까지만 참아 줘. 
  괜히 빼고 그러면 더 놓아 주지 않을 거야, 오기가 생겨서라도.」 
  
 「저기… 착각하고 계신 것 같습니다만, 
  이정씨는 저를 좋아하고 있지 않습니다.  조금도.」 
  
 「누가 뭐래?」 
  
 「네?」 
  
 「정이 녀석 성격으로는 누구를 좋아한다는 거 거의 불가능 해. 
  어차피 자기 밖에 모르는 녀석이니까. 
  너 그렇게 겪고도 몰라? 저 녀석, 인간 말종이잖아?」 
  
 「……(--;;)」 
  
 「그러니까 내가 별 걱정 않는 거다. 상대가 아무리 너라도. 
  정이 타입과는 전혀 맞아 떨어지지 않는 너라도 이젠 신경쓰이지 나지 않아. 
  어차피 누군가에게 진심이 되는 거 불가능한 녀석이니까 말이야.」 
  
 종학씨의 단언에 나는 말 그대로 ……벙쪄 버렸다. 
 콩깍지가 씌어 있는 상태이기 때문에 
 이정 같은 삐딱한 사람, 바라 본다고 생각했었는데 그게 아니었던 것이다. 
 이정의 뭣 같은 성격 
  뻔히 알고 있으면서도 이 사람의 눈은 이정을 향하고 있었던 거다. 
  
 여전히 무섭지만…… 
 그리고 나를 좋게 보지 않고 있다는 것도 잘 알고 있지만, 
 괜찮은 사람인 것 같다. 
 일단은 보통 사람으로는 가지기 힘든 엄청난 포용력(?)을 지니고 있지 않은가. 
 어쩌다가 이정을 좋아하게 되어 버렸을까. 재수도 없지요. 쯔쯧- 
  
 『당신이야 말로 이정 같은 인간에게 너무 과분합니다. 
  당신이 아까워.』 
  
 라는 말을 해 주고 싶었지만 나는 종학씨에게 감히 그런 말을 건넬 만한 용기가 없 
 다. 
 그저 우리 시원 선배의 곁에 이런 사람이 있다는 거 다행이라는 생각이 들었다. 
 왠지, 그런 기분이 들었다. 
  
 「웃지마. 정 들어.」 
  
 핫-! 
 나도 모르게 웃었나 보다. 감히……(ㅠ.ㅠ) 
  
 「그런 게 아니 라요. 저기……」 
  
 혹시 종학씨가 내가 자신을 비웃었다고 생각하고 있을까 봐 걱정이 된다. 그런 거… 
 아닌데…… 
  
 「그만 해. 누가 보면 내가 너 울리는 줄 알겠다. 
  남자가 그렇게 쉽게 주눅 드는 거 아니다.」 
  
 「네.」 
  
 마치 내가 한 번도 가져 보지 못한 [형]에게 꾸지람을 듣는 기분이다. 
 시원 선배도 워낙 다정하게 대해 주니까 좋긴 하지만 
 좀처럼 나를 나무라는 일이라고는 없다. 
 아, 있었나? 
 내가 부주의하게 뜨거운 물을 틀어서 손을 데었을 때 정신없이 화를 냈었다. 
 나 말고, 시원 선배 자신에게.(--;;) 괜히 보일러를 켜 두었다고.(--;;) 
 평소 나를 그런 식으로 대하니까 이건 숫제 형이 아니라 
 남에게도 [임산부(=나)를 모시고 다니는 남편]으로 보이는 거 아닌가. 
 정말이지, 챙피해서.(--++) 
  
 종학씨와 같은 형이 있으면 참 좋겠다는 생각이 든다. 
 농담 따 먹기나 하고 내 엉덩이나 더듬어 대는 시원 선배 보다는 
 훨씬 의지가 될 텐데…… 헤헤- 
  
 앗- 
  
 「너… 완전히 구제 불능이구나. 
  지금 이 상황에서 자꾸 그렇게 웃음이 나오냐?」 
  
 종학씨가 기가 막히다,는 표정으로 나를 내려다 본다. 
  
 「저기, 그게 아니 라요.」 
  
 「됐다. 움츠러들지 마. 좋아 보이지 않으니까.」 
  
 「……네.(쿨쩍-)」 
  
 진짜로 울고 싶어 진다. (ㅠ.ㅠ) 그런 게 아닌데…… 
  
 「아무튼 괜히 정이에게 기대해서 상처 입지는 말아. 
  너, 진심되면 네가 더 힘들어질 녀석이잖아. 
  바보같이 저 비정한 놈에게 네 마음까지 줬다가는 큰 코 다친단 말이다, 알아? 
  새겨 들어. 
  저런 녀석에게는 그냥 [몸]만 주라고.」 
  
 「저기… 혹시 종학씨는 제 걱정을 해 주시고 계시는 건가요?」 
  
 「당연하지. 
  너 엉망이 되면 내가 시원이 얼굴을 어떻게 봐. 
  너는 시원이가 이런 일 알게 되어도 괜찮아?」 
  
 「……」 
  
 「네가 남자한테 안겼다는 거 남시원의 귀에 들어 가도 너 아무렇지 않을 
   자신있어?」 
  
 「……!!」 
  
 심장이 내려 앉는 것만 같다. 
 싫다, 그런 거. 
 시원 선배가 알게 할 바엔 차라리 죽어 버리는 게 낫다. 
 내가 남자와 관계를 가졌다는 것을 알게 된다해도 시원 선배는 계속 나를 좋아해 
 줄 수 있을까? 
 시원 선배, 인종 차별 같은 거 하지 않는 사람이니까 여성 차별 같은 것도 싫어 하 
 는 사람이니까 
 어쩌면 동성애자가 된 나에게도 여전히 잘 해 줄지 모른다. 
 (그런데 나 동성애자 맞나? 잘 모르겠다.ㅠ.ㅠ) 
 아무렇지 않은 척 잘 해 준다 해도 아마 어색해 할 거다. 
 점점 어색해 져서 이젠 오피스텔에 놀러 가도 전만큼 반겨 주지 않을지도 모르고 
 같은 침대에서 자는 거 꺼려 할 지도 모른다. 
 내가 선배를 덮칠까 봐서 두려움에 떨고 있다가 어느 순간 이제 그만 만나자고 할 
 지도…… 
 싫다. 싫다, 그런 거.(ㅠ.ㅠ) 
 시원 선배가 나를 피하는 거 상상만 해도 가슴이 아프다구. 
  
 「쿡쿡- 
  시원이 녀석 말이 맞네. 너 혼자 노는 거 보면 재미있다더니. 
  울먹울먹했다가, 고개를 도리도리 했다가…… 하하하- 」 
  
 「저기, 종학씨??」 
  
 나를 괴롭힐 만한 질문을 던진 게 누군데 지금 웃고 난리야. 우씨.(--++) 
  
 「정이 녀석이 문제가 아니야.」 
  
 종학씨가 웃다 말고 갑자기 정색을 한다. 
  
 「……?」 
  
 「진짜 문제는 민이 누나까지 끼어 들었다는 거지. 
  정이도 집착이 강한 편이지만 자기 자존심 상하면서 까지 너에게 매달리거나 하지 
 않을 거라고.」 
  
 「……무슨?」 
  
 「일단 저 여자 마음에 들었으니 넌 이제 못 벗어나.」 
  
 「민이 누나와는 상관없어요. 
  저는 이정씨와 사귈 마음 조금도 없으니까. 
  저 사람과 있을 때면 괜히 기분만 상하고 하나도 즐겁지 않은 걸요.」 
  
 민이 누나의 차 옆에 붙어 서서 누나와 열중하며 얘기하고 있는 이정을 흘낏 바라 
 보았다. 
 버릇인가 보다. 
 저런 식으로 눈을 내리 깔고 상대방을 삐딱하게 바라 보는 것은. 
 자기가 나를 무시하고 있다는 것을 보여 주기 위해 일부러 나에게만 취하는 동작이 
 라고 생각했는데. 
 저 인간은 저게 얼마나 상대의 자존심을 긁는 행동이라는 걸 알고나 있을까? 
  
 「상관이 왜 없어? 
  네가 지금 이 자리에 있는 것이, 아직도 정이에게 벗어나지 못하고 있는 것이 
  다 누구의 조작이라고 생각하는 거냐? 
  ……아, 끝났어?  무슨 얘길 그렇게 오래 해?」 
  
 「뭐, 별로. 
  상처 보고 싶댔지?  여기.」 
  
 이정이 돌아 왔나 싶었는데 나를 그냥 지나쳐서 종학씨에게 다가 간다. 
 뜻밖의 광경. 
 종학씨가 상처를 보기 쉽도록 고개를 약간 기울여 주고 있는 이정의 모습, 정말 예 
 상 밖이었다. 
  
 아까, 중심을 제대로 잡지 못하는 이정을 내가 부축해 주려 했을 때 
 이 사람 나를 분명히 거절했었는데…… 
 종학씨에겐 자진해서 자신의 상처를 내어 보인다. 
 자기가 세상에서 제일로 잘난 줄 아는 이정이, 
 종학씨에겐 서슴없이 자신의 약한 부분을 건드리도록 허용해 준다. 
  
 지끈- 
 뭐지? 
 이런 기분은… 도대체?? 
  
 「반창고 떼 봐도 되냐?」 
  
 「응.」 
  
 말 잘 듣는 어린애처럼 이정이 대답한다. 
  
 「우아, 정이 너 존나 아프겠다.」 
  
 마치 아무 일 없었던 것처럼 
 마치 자신이 이정을 사랑한 일 없다는 것처럼 종학씨가 태연하게 말한다. 
  
 「죽을 맛이다. 
  진짜로 아파서 돌아가시겠다, 종학아.」 
  
 나 더러는 울고 싶으면 병실 밖에서 다 울고 오라며 비웃던 이정인데. 
 한껏 어른스러운 척 해 대던 이 사람이…… 
  
 「엄살 부리지 마, 짜샤. 
  오늘 밤엔 진통제 대신 너 좋아하는 위스키 잔뜩 먹여 주마.」 
  
 「있어, 진통제. 
  저기에- 」 
  
 그러면서 이정이 나를 손가락질 한다. 
 도대체가…!! 사람을 뭘로 보고…!! 
  
 「사귀지 않을 겁니다. 이정씨와는.」 
  
 「어머, 승인아? 그게 무슨 말이니? 
  너 우리 정이 책임져야지.」 
  
 어느새 다가 온 민이 누나가 모처럼의 강한 발언을 꺾어 버린다. 
 종학씨가, 이 여자……문제라고 그랬지?? 
 원래 만만한 사람은 아니라고 생각했었지만, 그 말 듣고 나니 더 무서워져 버렸다. 
  
 「책임, 질 거예요. 
  이정씨 상처 입힌 거 정말 잘못했다고 생각하고 있고 
  다 나을 때까지 제가 보살펴 드릴 거예요. 치료비도 당연히 부담하고요. 
  그렇지만 사귀는 건 다른 문제라고 생각합니다.」 
  
 「이제와서 무슨 소리야? 
  그깟 병원비 몇 푼이나 한다고.」 
  
 민이 누나가 모질게 따지고 든다. 
  
 『그깟 병원비 몇 푼이나 한다고.』 
  
 조금 전 이정에게도 들었던 말, 
 그런데 이번엔 뜻밖의 가시가 되어 나에게 다가 온다. 
 이정과는 달리 
 이민,이라는 사람은 그래도 나를 조금쯤은 좋아해 주는 줄 알고 있었는데. 
 이런 식으로 사람 바보 만들 거라고는 생각지 못했었는데. 
  
 「누나, 돈이 문제가 아니라……」 
  
 「그래 돈 문제가 아니지, 이건. 
  호텔에서 실컷 즐긴 후에 갑자기 너가 내 동생 후려 쳤다며? 
  그게 무슨 경우야? 
  이제와서 웬 발뺌이냐고! 
  승인이 너 그렇게 보지 않았는데 정말 인정 머리 없다?」 
  
 「네? 
  그치만 이정씨와 저는 그런 사이가……」 
  
 「같이 호텔까지 들락거리는 주제에 이제와서 모른 척 하겠다는 거야, 뭐야?!」 
  
 「그만해요. 애 울리겠다.」 
  
 종학씨가 옆에서 말려 준다. 
 그 옆에선 이정이 자기는 모르는 일이라는 듯 어깨를 한 번 으쓱여 보이고. 
 그럼에도 불구하고 두 사람 모두 재미있다는 표정만은 감추지 못하고 있다. 
 히죽히죽 웃음이 나와? 지금?? 
 하- 
 못됐어, 둘 다. 아니, 셋 다. 
 아까 종학씨 괜찮은 사람이라고 한 거 몽땅 취소다. 
 똑같이 사람 갖고 놀구 있어. 
  
 「종학이 임마, 
  뚜껑(?) 제대로 덮어.」 
  
 「알았다, 짜샤.」 
  
 「김종학, 너 살살 붙여. 
  너 어릴 때처럼 손톱에 때 끼어서 다니는 건 아니지? 어디 봐! 
  정이 상처에 세균 감염되면 안 된다구.」 
  
 저 세 사람, 
 도대체 신경 조직이 어떻게들 생겨 먹은 사람들인거야. 
 나를 이렇게 벼랑 끝으로 내몰고서는……무슨 생각들을 하고 있는 거야. 
  
 시원 엄마…… 
 아, 아니 시원 선배…… 보구 싶다, 쿨쩍- 
  
  
 「가자.」 
  
 택시가 오자 이정이 가차없이 나를 이끈다. 
  
 「아,아니. 저기……?」 
  
 「저 인간들? 알아서 가라고 해.」 
  
 이정이 택시 안으로 나를 구겨 넣으며 태연스럽게 대꾸한다. 
  
 「여어~!」 
  
 종학씨가 활짝 웃으며 나에게 손을 흔들어 준다. 
 웃으면 안 되는 거잖아, 당신. 
 어떻게 되어 먹은 인간인거야, 도대체. 
 정상이 아니잖어, 정상이! 
  
 「승인이, 또 봐! 
  우리 정이 버리지 말고 책임지는 거 잊지마! (생긋-)」 
  
 이번엔 민이 누나가 나선다. 
 역시…난 잘못 걸린 거야. 저 여자, 다시는 만나기 싫어. 
 싫어, 싫다구… 무섭단 말이다. 우에엥~ 
  
  
 「ΧΧ자동차 △△영업소로 갑시다. 
  잘 들었지? 
  나 버리지 말고 책임지라신다. 키득키득-」 
  
 웃음이 나와요, 지금? (--++) 
  
 「왜 우리 회사 이름을 대요? 내가 정이씨 사무실로 데려다 줄 거야.」 
  
 「됐어. 생각해 보니 오늘 바로 계약하는 것이 나을 것 같군. 
  차가 빨리 나올 수록 너도 편할 테니까.」 
  
 「차? 무슨 차?」 
  
 나는 정색하며 몸을 옆으로 돌려 이정을 바라 보았다. 
 아까 한 말, 출 퇴근에 신경 쓰라는 말 아무래도 진심이었나 보다. 
 아무리 그래도 그렇지 [승용차]를 사 주겠다니. 
 거의 남남이나 마찬가지인 나에게. 
  
 「두 번 말하게 만들지 마. 
  알면서 모르는 척 순진하게 구는 거 귀엽게 봐주는 것도 한 번이면 족하니까.」 
  
 「……받지 않아요, 그런 거. 받을 이유도 없고.」 
  
 순진한 척, 어쩌구 하는 모욕을 당해도 더 이상 열 올릴 기운조차 생기지 않는다. 
 오늘 하루는 왜 이리도 길지.(18회에서 26회까지 --;;) 
 힘들어 죽겠다. 
 앞으로 얼마간 이 까다로운 사람과 함께 다닐 생각만 해도……힘들어 죽을 것 같아. 
  
 울고 싶어…… 
  
  
  
 『우리… 연인이잖아?』 
  
 내가 그새 깜빡 졸았나? 
 꿈에서, 
 전화로 시원 선배에게 이제 아침에 나를 데리러 오는 거 그만 두라는 말을 하고 있 
 는데 
 이정이 내 귓가에 나지막이 속삭인다. 
  
 어느 새 나는 이정의 길다란 옆구리에 뺨을 기대고 있다. 
  
 「……으…응?」 
  
 어서 정신 차려야 하는데…… 
 오늘 호텔 일도 있고, 처음 이정의 아파트에서의 일도 있고, 
 도대체 이 사람 나를 뭐라 생각하겠어. 잠팅이……?? 
  
 『오늘부터 샤워도 시켜 줘야해, 너가.』 
  
 무슨 말 하는 거야? 
 귀찮아 죽겠네. 피곤해 죽겠어. 
  
 『이제 아침은 항상 내 아파트에서 먹도록 해.』 
  
 간지러워 미치겠어. 
 자꾸 내 귀에 대고 소근거리지 마. 
 혀 집어 넣지도 마. 기분이 이상하단 말이야. 
  
 『너, 잔뜩 먹여서 살도 좀 찌워야 겠다.』 
  
 이정이 말을 할 때마다 숨을 내쉴 때 마다 
 그의 몸에 기대고 있는 내 몸도 함께 오르락내리락 거린다. 
 문득 아까 호텔에서 보았던 그의 벗은 상체가 생각난다. 
 그리고, 여러 달 전 처음 같이 잤을 때 
 같은 남자인 내가 봐도 왠지 멋있어 보여서 저절로 한숨이 나왔던 근육질의 단련된 
 몸이 떠올랐다. 
 울퉁불퉁하지는 않았지만 매끈하게 빠진 근육들이 
 늘씬한 그의 체구에 아주 어울렸었던 것 같다. 
  
 「저기… 무슨 운동? (가물가물-)」 
  
 「자는 거 아니었어?」 
  
 몽롱한 의식 속에서 이정의 커다란 손이 내려와 나의 긴 앞머리를 
 귀 뒤로 정리해 주는 것이 느껴진다. 
 역시…여긴 꿈 속인가 봐. 
 이 사람도 이정이 아닌가 봐. 시원 선배인가?? 
  
 「헬스클럽 다녀요?」 
  
 「그런 거 안 해. 실전에 별 도움이 안 되잖아.」 
  
 「……?」 
  
 「boxing.」 
  
 「……?」 
  
 「주먹으로 상대를 제압하는 거다. 
  그리고나서…… 
  죽지 못해 살 정도로 만들어 주는 거지.」 
  
  
 저 따위 싸가지 없는 소릴 하는 걸 보니, 
  
 [이.정] 맞네…… 
 [꿈]도 아닌가 보네…… 
  
 (쌔근 쌔근-) 
  
  
  
 ♂ 
 예약 마감(7월 15일)이 다가 왔습니다. 
 그동안 예약해 주신 모든 분께 laze가 감사의 인사를 올립니다. 꾸우벅(--)(__)(--) 
 (__)(__)(__) 
 (호박대왕님께도 뒤늦게 다시 감사. 어제 마루가 말해줘서 겨우 알게 되었답니당^^; 
  
 멀리 미국의 (지가 너무나도 따랑하는)소냐님과 주희님 CCho님. 글구 일본의 KAORU 
 님께도 감사드려요. 
 셤 전날에 열심히 저와 같이 놀아 주신 최주희님께도요. 다 예약한 죄죠, 모.^^) 
 15일 이후로는 무슨 일이 있어도 예약 하시면 안 됩니다!! 
 (입금액 돌려 보낼 수수료가 없단 말여여. ㅠ.ㅠ) 
 전에도 말씀드렸다시피 외전집은 그 날까지의 예약수 만큼 주문 제작하는 이유로 이 
 후로는 지들이 드리고 싶어도 드릴 수가 없기 때문입니다. 
  
 ♂♂ 
 저번 주에 외전 광고 나간 걸 보시구선 8F 속편이라 착각하시고 또 다시 예약해주신 
  서미경님과 
 laze를 드래곤 라자로 착각하셨던 삼님, 이번에 또 4권 추가 예약 해 주셔서 감사드 
 립니다. 꾸벅^^ 
 서미경님껜 당연히 입금액 돌려 드려야죠. 하지만 기분 엄청 째지는 걸요^^ 
  
 ♂♂♂ 
 게토가 끝난 후 한 차례(두 차례가 될지도 모르죠^^) mailing  service가 있을 예정 
 입니다. 
 E-mail 주소가 바뀌신 분들은 연락 주세요. 
 연락 주신 김수영님의 맬 주소는 지들이 고이 보관해 두었으니 기냥 마음놓고 계세 
 요.^^ 
 이렇게 바뀌었다고 알아서 먼저 연락하는 진정한(???) 야오이 분이 계신 반면 
 입금하시고도 몇 주째 코빼기도 보이지 않으시는 분들은 도대체 뭡니까요. (ㅠ.ㅠ) 
 이런 분들은 예약을 하시고도 mailing service 혜택을 받지 못하시게 됩니다. 
 Why?? 지들이 연락처를 알아야 보내죠!!! 
  
 ♂♂♂♂ 
 몇 번이고 말하지만 저희 laze는 늦.어.도. 하루안에 예약 확인 해 드립니다. 
 따라서 이틀이 지나도 확인맬이 오지 않는 경우엔 기필코 사고가 있으니 다시 연락 
 주세요. 몇 주 동안 괜히 기다리지 마시고요. 마음 상하시잖아요. 
 그리고 맬주소는 하나로 통일해 주세요. 머리가 나빠서 어디로 보내야 할지 한참을 
 고민하게 됩니다. 
 제발 부탁입니다. 꾸벅 ㅠ.ㅠ(이제와서?? 늦었다 임마. 퍽퍽!!--;;) 
  
  
 ♂♂♂♂♂ 
 참, 게토 장소 바뀌지 않았냐고 문의해 오시는 분들이 계신데요. 
 게토님들께서 지들에게 거기에 대한 언급을 한 적이 없습니다. 만약 늦게라도 장소 
 가 바뀐다는 연락이 오면 바로 공고해 드리겠습니다. 
  
 ♂♂♂♂♂♂ 
 개인설 용량 20page를 가뿐이 초과했기 때문에 동인지에다 후기 쓸 자리 달라는 염 
 치도 없을 정도로 
 미안해했었는데 나보다 훠얼씬 더 심한 인간도 있더군요. (그 인간 다른 사람 2배 
 썼어여.--;;) 
 헤헤-  정말 다행입니다. 다덜 경제 관념이 없는데다 하나같이 용량 초과를 해 주어 
 서.^^ 
 걱정은, 자금 담당 혼자서 하면 되는 거죠. 아암~~ 진정한 창작인(?)은 money에 연 
 연하지 않는 법!! 
 다른 동인지 보니까 용량 미달로 이것저것 땜빵(?) 시켜 놓던데... 이거는 원. 
 저 이번에 후기 쓸 자리가 없거든요.(쿨쩍-) 
 많은 분들께 감사인사 드리고 싶었는데 죄송합니다. 은혜도 멀르는 인간이 되어 버 
 리는군요. ㅠ.ㅠ 
 2회 『karma』땐 기필코 제대로 페이지 수를 맞춰서 쓴 다음 개인 후기를 20page 쓰 
 고야 말겠습니다!!! 
  
  
 ♂♂♂♂♂♂♂ 
 끝으로 우리 편집장 jesebel(이자벨)님 빠이링!!!! 
 앞으로의 밤샘 작업을 각오하고 미리 푹 좀 주무세요. 
 글구 피곤에 지쳐 갈라진 목소리로 전화 좀 받지마욧!!! 불쌍해서 눈물 날 것 같단 
 말여. 쿨쩍- 
 아마 『8F』의 highlight 는 이자벨님의 「laze 편집장 jesebel의 착한 척 하기」가 
  되지 않을까나... 정말이지 가증스럽게도 평소와는 다르게 차칸 척을 하셨더군요. 
 --+++ 
  
  
  
 
 
 번  호 : 2000 / 2807      등록일 : 2000년 07월 21일 15:33  
 등록자 : KOMME            조  회 : 415 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 27                    
                            
  
  
 808호 이야기 27 
  
  
 by 경랑 
  
  
  
  
 불쾌지수 86% 이상이면, 불쾌감보다는 고통을 느낀다던가? 
  
 확인해 보지 않았지만, 그 수치를 가뿐하게 넘어섰을 거다 - 오늘은. 
  
 장마라는 것은 거짓말이다. 
  
 이렇게 덥고 건조한데 무슨.... 
  
  
  
 아픈 것도 질색이지만, 더운 것 역시 질색이다. 
  
  
  
 "늦었어-" 
  
 여의도 -거래처 사무실- 까지 데리러 왔다는 사실은 고마워해야 할 테지만, 
  
 땡볕아래서 30분을 기다린 후라면 고마움보다는 짜증이 앞서는 일이다. 
  
 30분이다 - 30분. 
  
 "차가...막혀서..." 
  
 운전석에서 더듬거리는 목소리가 돌아왔다. 
  
 2달이 되어 가는데도, 말끝을 흐리는 이 버릇은 고쳐지지 않았다. 
  
 어제오늘의 일은 아니지만, 짜증이 목까지 치밀어 올라온다. 
  
 "서울시내 차 막히는 거 하루 이틀 일도 아닌데, 제대로 못 맞추는 거냐?" 
  
 "미안해요-" 
  
 금새 주눅 들어버리는 목소리가 짜증을 부채질하는 건 알고 있을까? 
  
  
 참는 것도 이제는 한계인 것 같다. 
  
  
 2달은... 너무 길었다. 
  
  
  
  
 아파트가 보이기 시작할 때까지 아무 말도 없다. 
  
 차내의 침묵을 거두기 위해 틀었던 오디오도, 청승맞은 노래 때문에 꺼버린지 
  
 오래다. 
  
 "내일, 쉬지?" 
  
 "....." 
  
 대꾸가 없다. 
  
 오늘이 토요일. 일요일에는 일하지 않는다는 것을 알면서 묻는 이유는 단 
  
 한가지밖에 없는데도, 이 답답한 '현재 애인'은 자기의견을 말하지 않는다. 
  
 지금까지 두 달 동안 그래왔던 것처럼. 
  
 "어떻게 할래?" 
  
 담배 한 대를 태울 때까지 아무 말 없는 승인에게 다시 물었다. 
  
 "어제도...했잖아요?" 
  
 이렇다. 
  
 이런 식으로 자신의 속내를 내보이지 않고, 그저 내가 당기는 대로 끌려올 뿐이다. 
  
 이틀 연속 외박은 안 된다거나, 할 일이 있다는 정도의 말이라도 할 만 하건만. 
  
 아니, 하다 못해 몸이 힘들다고... 기분이 나빴다고 솔직하게 말한다면 깨끗하게 
  
 포기할텐데. 
  
 이렇게 미지근하고 정확하지 않는 거절이라니...그러니, 그렇게 되는 거다. 
  
 "아파서?" 
  
 대답대신 얼굴을 굳힐 뿐이다. 
  
  
 어제 저녁, 무리하게 안았다. 
  
 엎드려서 얼굴을 볼 수 없는 것을 싫어하는 줄 알면서. 
  
 전희라고는 거의 없이 - 거칠게. 
  
 그런데도 한승인은 받아들였다. 
  
 '아프다'라는 말 한마디 없이. 
  
 신음소리 한 번도 내지 않았다. 
  
 언제나처럼, 인형처럼 누워 받아들이기만 했을 뿐이다. 
  
  
 슬슬...지루해진다. 
  
 한승인도 알고 있을 것이다. 
  
  
  
 "오늘은 집에 들어가 봐야 해요" 
  
 아파트 주차장에 차를 세우는 것과 동시에 나온 '변명'이다. 
  
 내 질문이 끝난 후부터 계속 머리를 굴려 생각한 '이유' 일 테지만.... 
  
 명색이 국문학과 출신이라면서 겨우 생각해 낸 것이라고는.... 
  
 '색'에 대해서 표현하는 것 반만이라도 신경 썼다면 훨씬 멋진 변명을 끌어냈을 
  
 텐데. 
  
 "그런 말 안 했잖아." 
  
 이제는 이틀 연속 외박이라 곤란하다고 할 참인가? 
  
 "하지만...오늘도 외박하면 이틀째고..." 
  
 그렇지. 
  
 이번엔...아프다고 할래? 
  
 "어머니도 걱정하시는 것 같고-" 
  
 가족? 
  
 우습군 한승인 - 기껏 생각해 낸 이유가 겨우 그거냐? 
  
  
  
 좀 더 정직해 지지 그래? 
  
 어제저녁, 무리였다고...싫었다고. 
  
 그래서 오늘 아침 도망가듯 혼자 출근했던 거잖아? 
  
 '데리러 오라' 는 전화에 한참을 침묵하고, 30분을 늦고...그런 거잖아? 
  
  
  
 "미성년자도 아니고, 이틀정도 외박이 어때서 그래?" 
  
 방해가 되는 안전벨트를 풀면서 일부러 귓가에 대고 속삭였다. 
  
 내가 가르치고 새겨준, 가장 민감한 곳이다. 
  
 "올라가자." 
  
 눈으로 확인하지 않아도 얼굴이 굳어있을 거다. 
  
 이렇게 혀를 귓속에 넣어 핥아주다가 맥박이 뛰는 곳을 찾아 가볍게 물어주면, 
  
 눈이 가늘어지면서 호흡이 거칠어지는 거다. 
  
 젖은 소리가 잘 들리도록 귓전에 키스하면서, 셔츠의 중간단추를 풀어 손을 
  
 집어넣었다. 
  
 가슴을 따라 쓸어 내리다, 돌기에 손톱을 세워 잡아당기자 신음소리가 흘러나온다. 
  
 속옷까지 베인 담배냄새가 신경에 거슬려 상당히 심하게 물었던 곳이다. 
  
 "여기...아프지?" 
  
 더 이상 달아오를 수 없을 만큼 귀가 붉어진다. 
  
 가늘고 잦은 호흡소리와 뾰족하게 선 유두의 상태로 미루어, 부끄럽거나 화가 
  
 나기 때문만은 아니다. 
  
 "집에는 전화를 하면 되잖아." 
  
 한 손으로 유두를 지분거리면서, 다른 손으로는 승인의 안전벨트를 풀고 허벅지를 
  
 쓰다듬었다. 
  
 무릎부터 허벅지 안쪽까지...천천히. 
  
 직접 만지지 않아도, 흥분을 알 수 있을 만큼... 뜨겁다. 
  
 "가자-" 
  
 "나..난." 
  
 평소와 같은 나와 반대로 승인은 갈라지기 시작한 목소리다. 
  
  
 이 정도라면 상당히 느끼고 있는 거겠지만.... 낮은 신음소리를 흘리는 것 외에는 
  
 아무 것도 하지 않는다. 
  
 귓속으로 혀를 넣으면 흥분하거나, 목을 가볍게 물면 간지럽다고 몸으로는 
  
 표현하지만 말하지 않고. 
  
 키스를 하면 되돌리지도 않는다. 
  
 섹스 할 때에도 내가 팔을 당기지 않으면, 시트만 붙들고 눈을 감고 있을 뿐이다. 
  
 처음처럼 고통만을 느끼는 것도 아니다. 
  
 새된 소리로 신음을 흘리기도 하고, 따로 자극하지 않아도 절정에 이른다. 
  
 하지만 그 뿐 - 어떤 행동도 하지 않는다. 
  
  
 받는 것 없이, 내가 일방적으로 주기만 할뿐이다. 
  
  
 피곤하고, 짜증나는 일이다. 
  
  


장우혁
 풍선의 공기가 빠져나가듯, 몸 안의 미열이 급속도로 식는다. 
  
  
 뒷좌석에 던져놓은 서류가방과 재킷을 들고 차에서 내렸다. 
  
 운전석의 승인은 붉은 얼굴과, 와이셔츠의 중간 단추가 벌어진 것 외에는 단정한 
  
 모습이다. 이 더운 날에도 조여 맨 넥타이조차 흐트러지지 않았다. 
  
 운전석 옆에 서서 창문을 가볍게 두드렸다. 
  
 창문이 끝까지 내려가고, 지하의 습한 열기와는 다른 시원한 공기가 코앞까지 
  
 느껴진다. 
  
 "왜..?" 
  
 눈꼬리가 가늘게 경련하고 있다. 
  
 "어머니 걱정하신다며?" 
  
 승인과 얼굴이 마주칠 만큼, 몸을 숙여 시선을 마주쳤다. 
  
 "그럼 가 봐야 되잖아?" 
  
 한음 한음에 힘을 준, 기분이 상당히 나쁠 때 나오는 목소리다. 
  
 놀랐다는 표정이 그새 곤란하고 상처받은 표정으로 바뀐다. 
  
  
 이런 모습....정말 화난다. 
  
 '사귀자'라는 얼토당토않은 생각을 했을 때, 그 다양한 표정과 말투는 어디 가고 - 
  
 언제부터인지 내 앞에서는 단 한가지 모습, 내 눈치를 살피는 것 밖에 하지 않는다. 
  
 이 차를 살 때 '받을 이유가 없잖아요'라고 우겼던 것을 제외하면, 내 말에 
  
 반대하거나 대꾸한 적도 없다. 
  
 그저 내가 하라는 것을 할 뿐, 그 외의 일에는 그저 침묵하며 굳어있다 - 
  
 침대에서조차. 
  
  
  
 어디로 튈지 알 수 없던 그 모습은 도대체 어디로 숨은 거지? 
  
 그 흥미로운 모습이라도 유지했더라면... 
  
 이렇게 짜증나는 일은 없었을 것이다. 
  
  
 요즘은 나에게도 '인내심' 이라는 것이 있다는 것을 실감한다. 
  
 이런 타입을...지금까지 봐 오다니. 
  
 하지만, 이젠 한계다. 
  
 더 이상 바보짓 하기 싫다. 
  
  
 "내가 뭐 잘못했어요?" 
  
 지하 주차장의 열기 때문에, 짜증이 다시 꿈틀거린다. 
  
 "잘못? 아니~ 전혀-" 
  
 그래, 네 잘못이 아니다. 
  
 모두...내 탓이지. 
  
 "집에 들어가 봐야 한다며? 그러니까 보내주는 거야." 
  
 승인의 안색에서 붉은 기운이 조금씩 가라앉기 시작한다. 
  
 "왜? 중간에 멈춰서 기분이 상한 거야? 그럼 올라갈래?" 
  
 어째서 일방적으로 상처 입었다는 표정인 거냐? 
  
 '나' 혼자만이 피해자라는 생각...피곤하다. 
  
 "아니면...여기서 그냥 할까?" 
  
 남시원이 어째서 이런 인간에게 목매는지를 모르겠다. 
  
 "너, 그런 취미니?" 
  
  
 승인은 아무 말도 하지 않는다. 
  
 그저 나를 바라볼 뿐이다. 
  
 원래 흰 편도 아닌데다가 요즘의 잦은 외근으로 짙어진 피부색이 희게 변하도록, 
  
 내 얼굴을 보면서 아무 말도 행동도 하지 않는다. 
  
  
 "할 말 없지?" 
  
  
 침묵의 대신하는 표정변화가 계속되다가, 어느 한 순간 멈췄다. 
  
 "좀, 비켜봐요-" 
  
 표정보다는 많이 차분한 목소리다. 
  
  
 승인이 나오기 편하게 한쪽으로 비켜섰다. 
  
 내렸던 유리문을 올리고, 시동을 끄고, 열쇠를 챙겨들고, 두 달 전 사준 
  
 서류가방을 챙겨들고 차에서 내려 문을 닫았다. 
  
 리모컨으로 차 문이 잠기는 소리가 들린다. 
  
  
 승인의 키는 고개를 상당한 각도로 내려봐야 할 정도다. 체격도 갸름한 편이다. 
  
 "그래.." 
  
 "이정-" 
  
 내 말을 막은 것은 아까보다 훨씬 가라앉은, 침착한 목소리. 
  
  
 순간, 
  
 이상하다. 
  
 가슴 한 구석이 서늘한 느낌이다. 
  
 뭐라고 표현하지 못하지만, 못할 짓을 한 듯한. 
  
 어떤 저항도 할 수 없는 어린아이의 팔을 비튼 듯한. 
  
  
 ...못할 짓이라니. 
  
  
 꼬인 기분을 털어 내기 위해, 입술 끝을 올리는 미소를 지었다. 
  
 "할 말 있니?" 
  
  
 어떤 말이 나올지 궁금하다. 
  
  
 "당신이란 인간- 최/저/야." 
  
  
  
  
 승인의 뒷모습이 멀어진다. 
  
 우습다. 
  
 저 녀석, 
  
 무슨 말을 했지? 
  
  
 '쓰레기통에나 어울릴만한 인격'? 
  
  
 '언젠가 당신이 했던 것과 똑같은 일을 당할 거야'? 
  
  
 '다시는 데리러 오지 않아' 
  
  
 '기억 속에서 철저하게 도려낼 거야' 
  
  
 .......라고? 
  
  
  
 지하 주차장 한 쪽에서 바람이 들어온다. 
  
 전혀, 따뜻하지 않은. 
  
 짜증날 정도로 후덥지근한 바람이다. 
  
  
 저 녀석이 뭐라고 했지? 
  
  
 '너 같은 인간말종에게 진심이 되어버린 내가 불쌍해-' 
  
  
  
 그리고................눈물이었다. 
  
  
  
  
 울었다. 
  
 ******************************************************* 
 내가 썼지만...정이 인간 말종이군요. 
 이런....이런...... 우리 불쌍한 승인이...훌쩍~ 마음 약한 애가 그 간 얼마나 고생 
 이 많았을까나... 
 하지만 인아, 이제부터는 고생끝~ 행복 시작~ 인거야. 
 정이녀석... 이제 슬슬 비굴해 지지 않겠냐? 
 정이 자식이 너에게 고개 숙이면..그 후부터는 니가 받았던 설움 다 갚아줄게 (언제 
 ? @.@) 
  
 다 쓴 지금, (다시 읽어봐도)....제가 무슨 일을 저지른 건지 모르겠습니다. 
 원래는, 인이랑 정이의 찌~인한 씬을 넣을까 싶었는데.... 긁적~ 역시 난 안돼. 
 우왁~~~~~~~~~~내가 문 일을 한 거야????????????? 
  
  
 지난주에...정신이 없었죠. 
 laze에다가...happYaoi의 편집과 교정까지...... 하루 8시간은 기본으로 자야되는 
 경랑이 1주일을 통틀어서 18시간만 잤답니다... 그 중 이틀은 밤샘이었고, 거기서 
 또 하루는...무단외박이었담다. 
 어쨌든간에...laze 원고 출력도 마쳤고, happYaoi 소설회지도 인쇄소에 넘겼으니... 
 후흐흑...넘 기쁩니다. 
 (막간을 이용한 광고 같군..... 광고 마자여!!!!!) 
  
 jesebel님...젤루 고생 많았져여....따랑해여~~~~~~~~~~ 
 낸중에 얼굴 보문 뽀~ 해 줄께여.....앗! 도망가지 마여~~~~~~~~~ 
  
 가규~ 수고했쪄. 글고 happYaoi 편집 도와줘서 thank U!!!!!! 
 그거, 어제 사 준 떡볶이로....???? 그래, 담에도 사줄게....젠장.... 
  
 마루님두 설까지 왕복하느라 고생했져여. 
 하지만, 29일 ticket에 대해선 난중에 꼭~ 정산해 줘야 해! 
 happYaoi에 축전도 주고...비비비.... 아, 그거 시리즈로 연재하문 안될까여? 
  
 겁죠...겁죠....울 겁죠...........나한테 할 말 있지? 
 나~~~아~~무셔븐 사람이란거 격해줬음 좋겠져. 특히, 'm'으로 시작되는 단어에 대해 
 선!!! 
  
 특별히, 프린터기를 제공해 준 (뭐, 본인 것이 아니고 사무실의 비품이기는 했지만) 
  NADA에게 초 필살 감사를..... 울 아가들을 대신해서 white칠도 해 줬다고? 
 자슥, 수고했당. 맛난건 이미 사줬지? ................먹고, 떨어....질거지?????? 
 ?? 
 ============================================================================== 
 퍼온곳:도나에방 
 작가멜:laze21@hanmail.net 
  
  
  
 
 
 번  호 : 2001 / 2807      등록일 : 2000년 07월 21일 15:47  
 등록자 : KOMME            조  회 : 370 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 28                    
                            
  
  
 808호 이야기 28 
  
  
  
 by 란마루 
  
  
  
 비가, 내린다. 정은 창 밖을 물끄러미 바라보면서 손에 든 커피를 홀짝였다. 
  
 혹시 젖었을지도 모른다고, 그런 생각에 걱정이나 하고 있는 스스로가 우스워 
  
 졌다. 집에 도착하고, 커피를 뽑아 놓고, 샤워를 하고 나왔더니 이렇게 비가 
  
 내리고 있었다. 여기서 지하철역이 가깝기는 하지만 지하철에서 녀석의 집까지 
  
 가는 길은 비 피할 곳도 없는 주택가에다, 꽤 먼길인 것이다. 웬만한 버스 
  
 정류장 한 정거장은 훨씬 넘을 정도로. 집으로 갔으면 틀림없이 이 비를 맞고 
  
 있을 터. 
  
 …하지만 걱정할 것은 없을 거다. 바로 집에 갔으리라고는 여겨지지 않으니까. 
  
 또 그 잘난 '시원 선배'에게 달려갔겠지. 그럴 것이다. 이제 그 녀석의 패턴쯤이야 
  
 모르는 바가 아니니까. 자기를 보듬어주고 자기만 바라보는 그 따뜻한 사람 옆에 
  
 가서, 혹은 그 뒤에 숨어서 울고 있을 것이다. 그 남자가 얼마나 무서운 
  
 사람인줄은 꿈에도 생각을 못하겠지. 자기 것에 흠집을 내었다면, 혹은 자신이 
  
 소중히 여기는 것이 다쳤다면 그는 얼마든지 흉포하게 변할 수가 있는 타입의 
  
 사람인데, 사람 볼 줄 모르는 녀석은 그것을 모르니까. 그 남자의 허리에 매달려 
  
 또 얼굴을 묻고 있는 것은 아닐까. 그럴 수도 있을 꺼야. 그때 그 남자가 얼마나 
  
 차고 무서운 표정을 짓고 있는지 고개를 들어보지 않아 모를 테니까. 차라리 
  
 종학이보다, 그 녀석 쪽이 무서운 타입이었다. 한 사람에게 진심이 될 수 있는 
  
 사람은 그렇게 무서운 존재이니까 말이다. 진심이 되는 존재라…그럼, 너도 
  
 그런가 승인? 나한테 진심이라면서. 그런데 너의 진심이란 것은 고작 그런 거냐? 
  
 상대에게 달랑 '진심' 한 마디만 던져놓으면 모든 것이 끝나? …상대의 반응 
  
 따위는 볼 필요조차 없다는 거? 
  
 ?? 
  
 자신의 생각에 씁쓸함을 느낀 정은 테이블 위에 커피잔을 내려놓다가 짤랑거리는 
  
 소리에 고개를 돌려 그것을 바라보았다. 녀석에게 들려준 후로 간간히 구경만 
  
 해왔던 최신형 세단의 키. 그것이 커피잔을 내려놓으려고 했던 자리에서 짤랑대고 
  
 있었던 것이다. 녀석이 손에 들고 있고, 주머니에 집어넣고-바지선 흐트러진다고 
  
 하지 말라고 그래도 꼭 그랬다. 양복 속주머니에 무슨 힘이 있다고.- 혹은 
  
 서류가방 안으로 밀어 넣던, 검은색 플라스틱으로 머리가 된 은색의 키. 되돌아온 
  
 '선물'. 
  
  
 시원하다는 생각이 든다. 
  
 생각해보면 무엇 때문에 매달렸는지 모르는 일이다. 내가 선호하는 타입의 
  
 아름다움을 갖고 있는 것도 아니었고, 무엇보다도 다른 사람의 열렬한 숭배를 
  
 받고 있는 이를테면 내 평소 패턴으로 보았을 때 '피해야할 상대' 중에 하나 
  
 이기도 한 사람이었다. 관계가 복잡해지는 게 싫고, 남의 사람을 건드리는 것도 
  
 싫어하는 나의 평소의 스타일로 봤을 때는 도저히 끌린 이유를 알 수가 없는 
  
 상대. 
  
 …글세, 끌린 것일까? 이 정은 자조의 미소를 흩날렸다. 끌린 것은 아니라고 
  
 생각한다. 그 녀석에게 감정이 있었다면 오기였겠지. 자신의 페이스에 휘말리지 
  
 않은 상대를 발견했을 때의, 승부근성이었다고 생각한다. 대체 어디까지 네가 
  
 버틸거냐는 오만한 자존심. 인정할 수 있다 휘두른 것뿐이라는 것을. 더더욱 
  
 의욕을 부추긴 것은 녀석의 그 황당한 반응이었다. 일반적인 상식으론, 내가 
  
 익숙해진 세련된 대처방식들로는 도저히 예측할 수 없었던 승인의 반응들 때문이다. 
  
 울 듯 말 듯 하면서도 고집스럽게 입을 앙 다물고, 무슨 상상의 결과물인지는 
  
 몰라도 엄한 녀석과 자신을 연인이라고 연결을 시켜놓고 혼자서 불륜은 안 
  
 된다고 부르짓고(--;;), 혼자 화내고 혼자 상처받고 혼자 생각하고……그리고 
  
 울었다. 
  
 울었다. 
  
 이 소나기를 품은 하늘처럼. 마치, 둘이서 짜고 맞춘 것처럼. 
  
  
  
 정은 멍하니 창 밖을 바라보았다. 보는 사람이 시원하리만큼 쏟아내는 소나기가 
  
 달아오른 아스팔트의 열을 식혀주고 있었다. 습기를 머금은 시원한 바람이 
  
 발코니를 타고 안으로 들어온다. 바닥에 앉아서, 옆에는 따뜻한 커피를 두고 
  
 정은 그런 광경을 지켜보았다. '닮았다'고 했지만 승인과 이 소나기와는 도무지 
  
 닮은 구석이 없었다. 참으려고 꼭 씹은 입술과, 부릅뜬 눈으로도 감추지 못했던 
  
 한줄기 흐르던 눈물. 코가 빨개지게 우는 것도 아니고, 투정을 부리며 앙칼지게 
  
 소리치는 것도 아니고. 한마디한마디 씹어 내듯 내 뱉는 말투와 그저 한줄기 
  
 실수처럼 흘러버린 눈물. 어디 한군데 시원한 구석이 있을 리가 만무한 그 
  
 답답하고 소극적인 녀석. 어디가 닮았단 말인가. 그저 소심한 녀석일 뿐이면서. 
  
 그저…맘 여린 녀석일 뿐이면서. 
  
  
  
 대체 나더러 뭘 어쩌란 말인가. 
  
 정은 짜증스럽게 머리칼을 쓸어 넘겼다. 사람 싫증나게 만들어 놓고. 이 관계가 
  
 철저히 자기의지가 아니라는 것을 그런 식으로, 사람 지치고 짜증나게 
  
 만들면서까지 확인시켜 놓고. 
  
 왜 자기가 '진심'인데 날더러 자신을 엉망으로 대했다고 하는 거지. 나도 
  
 진심이었는데. 널 대한 것, 너에 대해 흥미가 있다고 한 것. 그리고 너에 대해 
  
 질린 것. 나는 내 마음을 숨긴 적이 없었다. 진심을 그대로 대했을 뿐이다. 
  
 너에게 심술을 부리고 싶었을땐 심술을 부렸고, 너에게 호기심을 느끼고 
  
 접근하고 싶을 때는 그렇게 했다. 그리고 질렸을땐 질렸다는 표현을 했다. 
  
 하지만 너는 나에게 말한 적이 없다. 단 한마디도. 단 한가지의 행동도. 
  
 너는 너의 마음을 내게 표현한 적이 없었다. 
  
  
 너무한 건 내가 아니라 너다. 
  
 왜 이렇게 사람이 신경 쓰이는지 알지 못한다. 왜 이렇게 나에게 함부로인 
  
 사람을, 스스로에게도 함부로이고, 상대에게도 함부로이고, 착한 척은 혼자 
  
 다하면서 사람 피곤하게 만드는 어설픈 인간에게 신경이 쓰이는 걸까. 사람이든 
  
 물건이든 이미 완성된 것을 좋아하는 것이 자신이었는데. 바르게 지은 매듭과 
  
 깔끔한 완결을 좋아하는 것이 바로 나였는데. 
  
  
 왜 이렇게 신경이 쓰이는 걸까. 
  
 왜 이렇게 가슴이 아픈거지…… 
  
 왜………이렇게, 머리에 남는거냐 한승인. 네가, 뭐라고. 
  
  
  
 내가 왜 남자 때문에 울어야 하는 걸까. 
  
 승인은 터져 나오는 눈물을 삼키지 못하고 소매로 쓱 비볐다. 다 큰 남자가, 
  
 그것도 정장에 서류가방을 들고 지하철 플랫폼에 서서 울고 있는 모습이 얼마나 
  
 꼴불견일줄 잘 알고 있었지만 그래도 어쩔 수가 없었다. 토요일 오후에, 이 
  
 후덥지근한 날에. 
  
 보는 사람이 더 짜증 날지도 모르는 이 추태를…… 내가 왜 이러고 있는 걸까. 
  
  
  
 "손수건 없으세요?" 
  
  
 옆에서 기분 좋은 저음의 목소리가 들려온다. 승인은 멈칫 하고 있다가 고개를 
  
 돌려서 옆에 있던 사람을 보았다. 훤칠한 키에, 청록색의 테가 깔끔한 안경을 쓴 
  
 남자가 온화한 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. 승인은 당황스러운 얼굴로 
  
 얼른 눈물을 훔쳤다. 공공 장소에서 울어본 적이 없어서 잘 모르겠지만 이런 
  
 식으로 접근을 해 오는 사람이 잘 없다는 사실정도는 상식으로 알 수 있었다. 
  
 그러나 상대는 깨끗하게 빨아 다림질을 한 체크무늬의 손수건을 더없이 자연스러운 
  
 태도로 건네주며 적당한 예의로 미소를 지어주었다. 마치, 늘 이런 일을 하는 
  
 것처럼 말이다. 승인은 멍하니 손수건을 바라보았다. 
  
  
 "그렇게 닦으면 오히려 각막에 상처 나요. 그러니까 눈물이 안 멈추죠. 이걸로 
  
  닦으세요." 
  
  
 "……감사합니다." 
  
  
 "눈 조심하세요. 안구 건조증도 위험하지만 그렇게 눈물샘이 고장난건 더 
  
  위험하대요. 가능하면 렌즈 말고 안경 쓰세요. 아셨죠?" 
  
  
 진짜로 몰라서 하는 이야긴지, 아니면 상대를 멋적지 않게 해 주려는 배려인지는 
  
 몰랐지만 상대는 그렇게 온화한 미소를 짓더니 목례를 하며 나가는 계단으로 
  
 걸어 나갔다. 그 덕에 정신이 좀 들었다. 승인은 주위에서 안 보는 척 하면서 
  
 힐끔힐끔 보고 있는 사람들의 시선을 눈치채고는 당황스러움을 삼켰다. 진짜로 
  
 보고 있다. 막연히 부끄럽다고 생각했는데. 그래도 감정이 지나쳐 울음을 멈추지 
  
 못했는데. 그 부끄럽고 적나라한 광경을 다른 사람들이 모두 보고 있었던 것이다. 
  
 '구경거리'로. 단지, 흥미로. 
  
 마치 이정처럼. 
  
  
 몇 대를 보냈는지 우느라 몰랐다. 승인은 지하철 벽에 등을 기대고 밖을 바라보며 
  
 서 있었다. 발갛게 부어오른 눈두덩이 열이 나서 후끈거린다. 언제부터 내렸는지 
  
 모를 비가 차창을 때리고 있었다. 승인은 손수건으로 눈두덩을 누른 채 속으로 
  
 한숨을 삭혔다. 
  
 바보. 
  
 등신. 
  
 머저리. 
  
 말미잘. 
  
 ……그 남자가 그런 말을 듣는다고 바뀌어 지리라고 생각하지 않는다. 상대가 
  
 어떤 심정인지, 어떤 기분이고 어떤 모멸감을 느끼는지 뻔히 읽으면서도 오히려 
  
 그것을 이용해 상대를 괴롭히는 이상성격의 소유자가 바로 그였으니까. 차가운 
  
 유리처럼 맑고 도저히 한번이라도 이성을 잃은 적 따윈 없다는 듯한 눈으로, 
  
 언제나 입 꼬리엔 빈정거림을 달고서 그렇게 항상 다른 이를 쳐다보던 사람이 
  
 바로 그다. 독하고 못된 사람이었다. 날때부터 그랬는지 아니면 그 집안 식구들은 
  
 몽땅 다 그런지. 세상에 혼자 잘나고 혼자 똑똑해서 도저히 다른 사람을 짓밟지 
  
 않고서는 살아갈 수가 없는 사람으로 타고 난 것처럼. 
  
  
 그런 사람이다. 원래부터 그런 사람이었다. 왜 자신이 그의 타깃이 되어 버렸는지는 
  
 몰라도. 왜 자신이 그 사람의 사정거리 안에 들어버렸는지는 몰라도. 눈부시게 
  
 아름답고 단정하게 생겨먹었으면서도 그 내면의 차가움을 도저히 감출 수 없는 
  
 눈초리를 하고, 그 날렵하고 우아한 몸을 상대를 조롱하는 수단으로 밖에 사용할 
  
 수 없는 남자. 냉소주의. 그저 세상이 우습고 상대가 우스워서 어쩔 줄을 모르는 
  
 오만무도한 작자. 그 대단한 자신감과 자만심에 존재의의조차 흔들리도록 상처를 
  
 받았다. 차갑고 독하고 무정하고 냉혹하고…… 
  
  
  
 그런데 왜 그 남자를 사랑하게 된 걸까. 
  
 그 남자에게 말한 대로 '진심'이 되어버린 이유는 뭘까. 한구석이라도 마음이 
  
 가는 구석이 있었으면 하지 않아도 될 고민이다. 그 사람의 단 한군데라도 
  
 순하고 부드러운 부분이 있어 자신이 끌렸다면 하지 않아도 될 고민인데. 
  
 단 한번이라도, 자신에게 잘하는 그를 보았었다면 그래도 인정은 할 수 있는 
  
 감정이었는데. 
  
 왜 그랬을까. 왜 그 남자가 좋은 걸까. 
  
 왜……사랑을 하게 된 걸까. 
  
 승인은 지친 눈을 감았다. 뜨거운 눈꺼풀이 내려앉으며 약간의 졸음기를 동반해 
  
 온다. 마음 깊은 곳에서 한숨이 밀려나온다. 이런 것이 사랑일 줄은 몰랐다. 
  
 이런 사람을 사랑하게 될 줄도 몰랐다. 이런 게 왜 사랑인지를 모르겠다. 
  
 정말, 알 수 없었다. 
  
  
 지하철에서 내렸다. 휘청 휘청 걸어서 집 쪽으로 걸어갔다. 머릿속이 그저 멍했다. 
  
 자신이 무엇을 하는지 정확히 인식이 되지도 않았고, 인식한다고 해서 무슨 사고 
  
 기능이 이뤄질 정도로 머릿속이 맑지도 않았다. 퉁퉁 부어버린 듯 무거운 눈꺼풀이 
  
 머리를 아프게 한다. 이정 이란 남자 때문에 도대체 몇 번을 우는 것일까. 
  
 가슴이 찢어지고, 마음이 터져나갈 듯 아파서. 그저 자신의 몸을 추스리느라 
  
 급급하게 몸을 굽히고 있다가, 그런 스스로가 비참해서 나오는 울음. 모멸감에, 
  
 슬픔이 아니라, 스스로의 존재에 대한 안타까움으로 나오는 눈물. 
  
 나를 이렇게 울게 만든 게 너다 이정. 그래도 너는 아무런 감정이 없겠지. 나란 
  
 사람, 너의 장난감일 뿐일테니까. 너의 말대로 김종학의 말대로, 
  
 흥미일 뿐일테니까. 
  
 너에겐 진심 이란게 없을 테니까- 
  
  
 "늦잖아." 
  
  
 승인은 낯익은 목소리에 고개를 들어보았다. 자신의 집으로 가는 골목의 어귀에, 
  
 더운 거 아픈 거 짜증나는 거는 물론이고 젖는 것도 싫어하는, 세상에 좋아하는 
  
 것보다는 싫어 하는게 더 많은 남자가 우산을 받쳐들고 서 있었다. 승인은 물이 
  
 뚝뚝 떨어지는 머리카락을 쓸어 넘기면서 그를 보았다. 잔뜩 눈쌀을 찌푸리고, 
  
 자신을 위 아래로 훑고 있는 그 키 큰 남자는 못마땅한 듯 혀를 찼다. 승인은 
  
 걸음을 멈췄다. 차가운 빗줄기가 머리끝부터 발끝까지 모조리 적시고 있었다. 
  
 상대의 입 꼬리가 비아냥거리듯 올라간다. 상대는, 차가운 빈정거림으로 말했다. 
  
  
  
 "잘난 척 뛰어나가더니, 뭐야. 시원 선배가 집에 없던가." 
  
  
 …이 정이 바로 이 남자의 이름이다. 
  
  
 ******************* 
 이 자식 시비걸러 온걸겁니다 아마. 
 이렇게 삐뚤어진 녀석 써 보는건 처음이에요. 아아 재밌어라.^^ 
 다만 가규 언냐한테 죄송할 따름이랍니다. 헤헤헷. 
  
 참, 인쇄를 시작했습니다. 시작을 하면 끝을 보는 레이즈. 아 장하다..... 
 마루였습니다.^^ 
  
 
 
 번  호 : 2002 / 2807      등록일 : 2000년 07월 21일 15:57  
 등록자 : KOMME            조  회 : 375 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 29                    
                            
  
  
 808호 이야기 29 
  
  
                                            by 가규 
                                            by 가규 친구(아뒤가 엄또서.--;;) 
  
  
  
  
  
  
 지난 2개월 간 도체 무슨 일이 있었던 걸까요?? 
  
 승인이는 어째서 정이에게 진심이 되어 버린 거죠?? 
  
 둘은 또 무슨 계기로 사귀게 된 겁니까?? 게다가 갑자기 같이 자는 사이가 된 건 
  
 또 뭐야?? 
  
 모든 과정이 생략된 이건, 역시나 미스터리 소설이었어.(--;;) 뭐가 뭔 지 
  
 멀르겠지만 일단 무책임하게 나가 봅니다. 사고 처리를 맡게 될 ♡♡님께 심심한 
  
 조의를 표하며…… (히죽-) 
  
  
  
  
 ♂ ♂ ♂ 
  
  
 추위로 뻣뻣하게 굳어 버린 손가락을 들어 비를 따라 흘러 내리는 머리카락을 
  
 쓸고 또 쓸어 낸다. 
  
 빗속에 우두커니 서서 그런 무모한 반복 행위를 계속해 대는 승인을 바라 보고 
  
 있자니 그 처연한 모습에 문득 안 되어 보인다는 생각이 들었다. 
  
 연애를 해 본 적이 한 번도 없다더니 그 말이 맞기는 맞는 모양이었다. 
  
 - 나도 사귀는 건 승인이 처음이라고 일단, 거짓말은 해 두었다. 우연히 이 
  
 녀석이 시원의 바람둥이 기질을 탐탁지 않게 여긴다는 것을 알게 된 후로 왠지 
  
 덮어 두어야만 할 것 같았기 때문이었다, 나의 그간 행적을. - 이 상황에서 
  
 도대체 어떻게 해야할 지 모르겠다는 표정이 승인의 얼굴에 절절히 나타나 있다. 
  
 그렇다고해서 여기까지 찾아 온 나를 두고 이대로 돌아 서서 집으로 휑하니 가 
  
 버릴 녀석도 아니다. 아까는 감정에 북받쳐서 저도 모르게 나를 뒤로 할 의외의 
  
 배짱이 생겨 났다고는 해도 근본적으로 승인은 소심한 인간인 것이다. 사귀는 
  
 정을 생각해서 좋은 방향으로 바라 봐 준다면 타인에 대한 배려가 세심하다고 
  
 할 수도 있겠다. 
  
 그럼 사귀는 정을 봐서……우산이라도 씌워 줄까…… 
  
 「이리로 와. 빗속에서 웬 청승이야.」 
  
 「……」 
  
 어깨를 감싸며 우산 속으로 끌어 들이자 녀석이 생각없는 인형처럼 이끌려 들어 
  
 온다. 
  
 생각이 없다기 보다는 좀 멍해 보인 달까……? 
  
 이 녀석 또 잠이 와서 이러나……? 
  
 눈두덩이 장난 아니게 부어 올라 있는 걸 보니 어디 처박혀서 한참을 울다 온 
  
 모양이었다. 그래서 이렇게 늦었나 보다. 아니……일찍 왔나 보다. 내 예상과는 
  
 달리 시원의 집에 들르지 않은 것 같다, 이 녀석. 
  
  
 「……정…이씨?」 
  
  
 그에게 기대지도, 위로 받지도 않았다는 생각에 일순 승인이 대견(?)스러워 
  
 보여서 나도 모르게 손이 내려갔다. 승인의 얼굴 주위로, 그리고 그의 뺨으로 
  
 부터 젖은 머리카락을 가만히 쓸어 내어 준다. 
  
  
 「너의 시원 선배가 오늘 좀 바빴나 보지? 
  
   그렇게나 애지중지하는 너를 이렇게 돌려 보낸 걸 보면.」 
  
  
 「가지……않았어요, 거기엔.」 
  
  
 이렇게나 다루기 쉬운 녀석인데, 거짓말은커녕 상대에게 먼저 『진.심』 이라고 
  
 말해 버리면 그것이 약점이 될 거라는 사실조차 깨닫지 못하는 바보일 뿐인데…… 
  
 어째서……나는 이다지도 애를 먹고 있는 것일까? 떨쳐 버릴 수가 없는 것일까…… 
  
 분명 두 달은 길었다고 생각했던 나인데. 
  
  
 「너는 말이지, 하루 종일 책을 끼고 살아도 별 소용이 없는 것 같다. 실전에 
  
  이렇게 약해서야 아무런 도움도 받지 못하고 있다는 거 아닌가? 이제부턴 그런 
  
  허무맹랑한 소설이나 시 따위 읽지마.」 
  
  
  
  
 주말에, 종종 승인에게 집안 청소를 시킨다. 
  
 승인이 정말 군대엔 갔다 왔나 하고 의심스러울 정도로 소년같은 가는 체구로 
  
 충분히 짐스러워 보이는 진공 청소기를 들고 이리 저리 돌아 다닐 동안 나는 
  
 작업실로 꾸며진 다른 방에 처박혀 있는다. 『난 바빠서.』라는 핑계를 대고. 
  
 물론 일주일에 한 번은 청소를 해 주기 위해 오는 사람이 있다는 걸 말해 줄 
  
 생각도 없다. 그저…괴롭힐 심산으로 시키는 일이니까. 
  
 아무리 내가 신경을 써 준다고는 해도, 나 혼자 즐기는 것만은 아니라고 해도 
  
 몸이 축나는 건 역시 그 쪽이다. 체위에 따라서 내 체중까지 지탱해야 했을 경우 
  
 그 다음날 움직이기도 벅차다는 건 뻔한 사실. 그럼에도 고통스런 허리를 추스르고 
  
 묵묵히 바닥을 기며 걸레질을 해댄다. 
  
 처음엔 나에게 잘 보이려는 속셈인 줄로만 알았지 원래가 그런 녀석이란 것을 
  
 몰랐다. 그저, 운 좋게 걸린 돈 많은 애인을 놓치지 않기 위해 뭐든지 다 
  
 참아내는 줄 알았지. 그래서 내가 색맹, 이라는 사실도 더 이상 문제삼지 않는 
  
 줄 알았지, 나를……잃지 않기 위해서. 혹시나 나를 화나게 해서 헤어지게 될까 
  
 봐 겁이 나서. 
  
 뭐 어느 정도는 맞아 떨어지는 얘기 같기도 하다. 일단은 이 녀석 내게 『진.심』 
  
 이라고 말하지 않았는가. 아무리 미련스러워 보이는 이 녀석일지라도 자기가 
  
 좋아한다는 사람과 끝장나길 원하는 천치도 아닐 텐데다가 한승인이란 인간, 
  
 그런 일로 거짓말 할 인물도 못된다. 
  
  
  
 문제는 이 녀석이 내게〈운 좋게 걸린 돈 많은 애인〉노릇을 해 주지 않게 해 준 
  
 데에 있었다. 지금까지 내가 기껏 사 준 것이라고는 승용차와 - 그와 관련된 유지비 
  
  - 그리고 달랑 서류 가방 하나 - 그것도 우연히 시원이란 놈이 취직 기념으로 
  
 사 준 것이라는 것을 알고 난 뒤 기분이 상해서 승인에게 억지로 떠넘긴 것이나 
  
 진배없다. - 뿐이다. 차도, 연료 돌아가는 것을 계산해 보면 나와 함께 있을 때 
  
 이외에는 좀처럼 사용하지 않고 있다. 
  
  
 왜 내 생각대로 움직여 주지 않는 거냐, 한승인. 어째서……? 
  
  
 뜻밖의 나의 다정한 태도에 여전히 어리둥절해 있는 승인을 내려다 보았다. 
  
 이렇게나 투명한 녀석인데, 어린애마냥 생각하는 것이 숨김없이 얼굴에 드러나는 
  
 녀석인데…… 
  
 정말은, 더 알 수 없게 되어 버렸다. 너란 인간을…… 
  
  
 첫 번째도, 두 번째에도 나는 잡지 않았었다. 
  
 처음 그와 밤을 보낸 후 승인을 내보냈던 건 나의 의지였다. 그 일로 여러 달 
  
 동안 알게 모르게 신경이 쓰였었고 양심의 가책까지는 아니더라도 조금쯤은, 
  
 후회라는 감정이 내 안에 자리 잡아 가고 있었다. 
  
  
 그럼에도 두 번째의 아침에 나는 또 다시 그를 밀어 내고야 말았다. 
  
 일어나 보니 옆에서 승인이 자고 있었다. 마침 일요일이었고 쌕쌕거리며 너무나도 
  
 달게 자는 것을 깨우기도 그래서 그냥 내버려 두고 다른 방에 가서 회사에서 
  
 가져온 일을 하고 있었는데 갑자기 현관 문이 닫히는 소리가 들리는 거다. 
  
 - 그 일은 지금 생각해 봐도 좀 열이 뻗친다. 지가 뭐 도둑 고양이이라도 된다고 
  
 죄 지은 것 마냥 살금살금 나가 버리냐. - 그래서, 나도 당연히 따라 나가서, 
  
 나가서, 나가서……한 바탕 퍼부어 주었다. (--;;) 
  
  
 처음의 일도 있고 해서 이번에는 좀 잘 해 주려고 했었는데 그래서 다시 데리고 
  
 들어 가려고 쫓아 나갔던 건데. 멍하니 엘리베이터를 기다리고 있는 승인을 보자 
  
 그만 괘씸한 생각이 들어서 돌려 세워서 몇 마디 쏘아 붙여 주고 승강기의 문이 
  
 열리자 바로 밀어 넣고는『그럼 가 봐.』하며 돌아 서고야 말았다. 
  
  
 첫 단추가 그 모양으로 끼워져 버렸다. 
  
 그 일 때문인지 처음 한 동안은 내 집에 있는 물건 하나 하나 만지는 것에도 내 
  
 허락을 받았다, 이 멍청이는. 뭐 지금이야 많이 나아졌다. 비록 남시원의 
  
 오피스텔에 갔을 때 마치 제 집 인양 나와 종학이에게 커피를 내오던 그 자연스러움 
  
 에는 미치지 못하지만. 
  
  
  
 이 녀석의 취미는, 
  
  
 『저기…베개 좀 가져 나와도 되요?』 
  
 라고 묻고는 내 허락이 떨어 지면 거실에서 베개를 받치고 엎드려서 《독.서》 
  
 거짓말 하지 않고 하루 종일 지치지도 않고 읽는다. - 그 와중에 내가 커피 
  
 만들어 오라고 하면 만들어서 대령하고 담배 심부름을 시키면 또 멀리 아래에까지 
  
 내려 갔다 온다.- 그러다가 문득 돌아 보면 어느 새 또 정신없이 자고 있고…… 
  
 다시 돌아 보면 꾸물꾸물 일어 나서 읽던 책을 마저 읽는다. 
  
 대단한 정신력이라고 해야할 지, 사람이 미련하다고 해야 할지…… 
  
  
  
  
 「저기… 책이요?」 
  
 「그래, 취미를 바꿔. 이제 그런 거 읽지 말고 나하고 같이 운동이나 하러 다니자. 
  
 방구석 귀신인 너한테 맞춰 준다고 주말에도 도통 외출할 기회가 없었잖아?」 
  
 뭔가 불신에 찬, 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 올려다 보는 승인에게 짐짓 아량을 
  
 베풀 듯 말했다. 그럴 수 밖에 없는 것이 한승인, 너의 진심이란 건 도무지 
  
 하나도 무서워 보이지 않는 걸 어떡하겠어? 너에 대한 남시원의 마음 반 
  
 만큼이라도 그 진심이란 것이 내게 와 닿았다면 이런 식으로 가볍게 넘어갈 일 
  
 따위는 없었을 텐데 말이지. 왠지 너에겐 나에 대한 집착, 이란 것이 하나도 
  
 있어 보이질 않거든. 참으로 안타까운 노릇이야. 쯧쯧. 나도 그런 절대적이고도 
  
 찌~~인한 애정 표현이란 거, 한 번 받아 보고 싶었는데 말이지. 
  
  
 「……이제?」 
  
  
 「그래, 이제부터. 무슨 문제라도?」 
  
 「하……」 
  
 분한 듯 숨을 토해 내며 고개를 옆으로 돌려 버린다. 내려다 본 승인의 선이 
  
 고운 턱이 가늘게 떨리고 있다. 그러더니 이내 종종 보아 왔던 대로 이빨로 
  
 아랫입술을 질끈 깨물고서는 입을 앙다문다. 
  
 그래, 울고 싶을 테지. 자신이 더욱 한심하게 느껴질 테지. 너로서는 힘이 
  
 들었을 그 고백을, 네 마음을 이토록 한 순간에 부정당해 버렸으니까. 
  
 그래도 정말 와 닿지 않는 걸 나더러 어쩌라고?? 사랑한다고 거짓말이라도 해주랴?? 
  
 그러면 더 상처 받을 거면서…… 
  
 네 자존심을 생각해서 『아까 한 말, 정말이냐?』따위의 질문 하지 않는 
  
 것만으로도 고맙게 생각하라고. 나중에 내 마음이 변해서 그걸 어떻게 써 먹게 
  
 될 지는 몰라도 일단은 그냥 넘어가 줄 거다. 
  
  
 「너 이러다가 감기 걸리겠다. 몸에 열기가 장난이 아냐. 
  
   어쩔래? 너희 집에 갈래, 아니면 이대로 내 아파트로 가서 ……!!」 
  
 찰싹- 
  
 「……나.쁜. 자.식.」 
  
 킥- 
  
 좋군. 
  
 고개가 돌아갈 정도로 세차게 뺨을 얻어 맞았다. 그래, 이런 게 바로 진심이라고, 
  
 한승인. 너의 활활 타오르는 증오가 가슴 깊이 느껴지는 걸. 
  
  
 녀석, 지가 때려 놓고 선 조금은 겁이 나는가 보다.  꿀꺽- 하고 목울대가 
  
 심하게 울렁거리는 것이 보인다. 
  
 이젠 장난으로라도 자기 앞에서는 아픈 척 하지 않을 거라는 걸 왜 몰라? 아니, 
  
 하지 않는 게 아니라 못하는 거다. 내 고막이 터지고 나서 - 자기 고막이 아니라 
  
 그것은 분명《mine》이었다. - 그렇게나 먹통처럼 울어 대는 걸 봤는데 내가 
  
 전생에 무슨 죽을 죄를 졌다고 그 흉한 꼴을 다시 보냔 말이다. 
  
  
 차라리 이런 식으로 화를 내는 것이 더 낫다. 이성이 마비된 녀석은 훨씬 다루기가 
  
 쉬워지니까. 
  
 승인이 정신 차리고 논리적이 되어 버린다면 내가 좀 곤란하다. 무슨 생각으로 
  
 왔냐, 고 묻는다면 뭐라 대답할 것인가? 시원 선배네 간 줄 알았다면서 이 빗속에서 
  
 왜 기다리고 있었냐, 고 묻는다면? 
  
 대답 못한다, 죽어도. 
  
 『너 집에 무사히 들어 가는 거 볼 때까지 여기서 몇 시간이고 죽치고 서서 기다릴 
  
   작정이었다.』 
  
  
 라는 말을 어떻게 하냐. 뭐 약점 잡힐 일이라도 있어?? 가뜩이나 인간이 
  
 불/쌍/해/서 그냥 이대로 사.귀.어. 주려고 하는 마당에. 
  
  
 「저기……안녕히 가세요.」 
  
  
 「어딜?!」 
  
 슬슬 뒷걸음치는 승인의 팔을 우산을 들지 않은 손으로 채어 잡았다. 
  
 처음과 그 다음은 그냥 보내 버렸지만, 세 번째는 ……아무래도 붙들어야 할 것 
  
 같았다. 이 녀석이 이뻐서가 아니라 내 정신 건강을 위해서. 이대로 보내 버리면 
  
 또 다시 몇 개월을 시원찮은 기분으로 지내게 될 지도 모르니까. 
  
  
 「아얏!! 
  
   왜 이래요? 그냥……주먹으로 쳐! 그게 효과가 크잖아. 왜 사람 팔을 물어 뜯고 
  
   그래요?」 
  
  
 물고 있던, 비 냄새가 나는 승인의 팔 부위를 놓아 주자 황당하다는 듯이 쳐다 
  
 본다. 하지만 옷을 들춰서 상처를 살펴 보거나 하지는 않는다. 
  
  
 「아파?」 
  
  
 「……하- 당연하죠. 그걸 말이라고 해요 지금?」 
  
  
 「좋아. 앞으로도 그렇게 해. 아프면 아프다고 말하고 좋으면 좋다고 말하란 
  
  말이다, 알겠어?」 
  
  
 「무슨…?」 
  
 「네가 싫다고 말하면 다시는 하지 않을게. 반대로 좋다고 한다면 항상은 아니래도 
  
  네가 좋아하는 방향으로 행동하도록 노력은 하겠어. 무슨 뜻인지…… 알겠지?」 
  
  
 내가 말을 뱉고 나서도, 이정이란 인간이 원래 이랬었나, 하는 의문이 든다. 
  
 잘 몰랐지만 내가 본래는이렇게 남 생각을 다 해줄 줄 아는 인격이 갖춰져 
  
 있었나 보다. 하긴 승인의 말문을 틔우기 위해서는, 이제부터 내가 좀 더 
  
 편해지기 위해서는 이렇게 구슬리기라도 해야지 어쩌겠어. 
  
  
 「……」 
  
 「그렇게 나와 헤어지고 싶었어?」 
  
 「……」 
  
 「말해봐.」 
  
 부드럽게 나가자, 부드럽게. 
  
 「……아니요. 그치만 정이씨가……」 
  
 「좀 심했지? 내가 오늘은 좀 기분이 우울(?)해져 있어서 그랬어. 미안하다.」 
  
 거짓말……, 승인 역시 믿지 않는 눈치다. 아까부터 벌써 몇 번이나 저런 식으로 
  
 기가 차다는 얼굴이 되어 버리는 지 모른다. 하지만 상관없다. 어차피 「그게 
  
 아니잖아, 이 나쁜 놈아!!」하고 반박할 용기도 없는 녀석인걸. 
  
  
 「……」 
  
  
 그것 봐. 그냥 마음대로 휘둘러도 되는 녀석이야. 제 맘대로 관계를 맺고 끊고 
  
 할 능력도 안 되는 인간이라고, 한승인은. 
  
 be + P.P 즉, 수동태에 유달리 강한 녀석이라 영어 문법시험 칠 때 능동태를 
  
 수동태를 바꾸는 문제는 틀림없이 모두 맞췄을 거다. 
  
  
 「됐어 됐어. 오늘 일은 다 없었던 일로 하지. 잊자구.」 
  
 한순간 또 다시 기가 막히다는 표정이 되어 나를 올려다 본다. 왜 그래? 나 제 
  
 멋대로인 인간이란 거 오늘 처음 알았냐? 
  
 이봐, 나도 너의 시원 선배만큼은 표정 관리에 능숙하다고. 그렇게 뚫어져라 
  
 올려다 본다고 뭔가 해답이라도 나올 것 같아? 나의 의도? 속마음? 네 미련한 
  
 성격 가지고는 아마 영원히 알 수 없을 거다. 
  
  
 「……」 
  
 「조금은, 기대해도 좋아. 관심없는 사람 안을 정도로 그렇게 맘 좋은 놈 아니라는 
  
  거 잘 알잖아? 
  
  원래 《관.계》라는 건 한 사람의 일방적인 감정으로만 이루어질 수 있는 문제가 
  
  아닌 거야.」 
  
 새빨간 거짓말…… 
  
 여지껏 아무런 감정 없이도 잘만 sex하고 잘만 지내왔다. 
  
 「……!!」 
  
 「기대해도 좋아 한승인.」 
  
 훗- 
  
 혼자서 실컷 기대해 보시지. 
  
  
 도대체 뭘 위해서 이렇게 마음에도 없는 소리까지 하고 있는지 나 자신도 잘 
  
 모르겠지만 어쨌든 일이 또 다시 재미있게 돌아 가는 건 확실하다. 아무래도 
  
 나는 다시 흥미가 당겨져 버린 것 같다, 이 녀석에게. 
  
 뭔가 대단한 속내를 감추고 치밀한 음모 논리에 의해 움직이는 줄만 알았던 
  
 한승인이란 인간이 막상 지켜 보니 별거 아닌 평범, 그 자체라는 것을 깨달았을 
  
 때 찾아 왔었던 실망이……확실히 단정지을 수 없는 그 무언가로 변해가고 있다. 
  
 뭘까……? 
  
 아무튼 계속 이런 식으로 나를 잡아 둘 작정인가, 이 녀석은? 지겨워 질만 하면 
  
 또 새로운 모습을 보여 주고 지루해 질만 하면 별 시답지도 않은 고백을 던지고…… 
  
 뜻밖의 행동을 보이고……찾아 오게 만들고……그러면서 내가 왜 이러는지 
  
 모르겠다는 얼굴을 하고…… 
  
 하긴, 네가 상황 판단이라도 제대로 하는 애라면 남시원이 그 고생을 하고 있겠냐? 
  
  
 「정이씨…?」 
  
  
 불쌍하게도 승인군. 속으로 내 말이 진심인지 아닌지 가늠하고 있는 것이 한 
  
 눈에 읽힌다. 이런 녀석은, 처음 시작 때처럼 그냥 마구잡이 식으로 밀어 
  
 부치기만 하면 되는 거다. 어차피 자기 의견이란 게 없는 인간이니까. 
  
  
  
  
  
  
  
 「누나가 골라준 scarf 어때? 어머니가 마음에 들어 하시나?」 
  
 『네』 
  
 수화기 저 너머로 웅얼거리는 듯한 대답이 들려 온다. 
  
 「새로 고친 집은? 
  
   집 안이 훨씬 효율적이고 환해지지 않았어? 내 아파트 실내 장식도 맡은 
  
   사람이야 그 사람.」 
  
 『……고맙습니다.』 
  
 뒤를 잇는 감사의 인사도. 
  
 「너는? 너는 좋아?」 
  
 『……네.』 
  
 한승인. 너는 어찌 된 사람이 전화로도 진심을 못 숨기냐? 부담스러워하는 거 다 
  
 표시 난다 임마. 
  
 그랬다. 나는 더 이상 이 녀석이 내게 뭘 사 달라고 조를 때까지 기다리지 
  
 않기로 했다. 이번엔 무차별 선물 공세로 한껏 부담스럽게 만들어서……빚을 진 
  
 기분으로 만들어서……『당신이란 인간- 최/저/야.』라든지 『기억속에서 
  
 철저하게 도려낼거야』등등의 시건방진 말 따윈 다시는 못하게 해 주기로 했다. 
  
  
  
 그리고 (부담 가득한) 선물은 승인 자신 보다는 가족에게 퍼 안기는 것이 더욱 
  
 효과가 크다는 것도 깨달았다. 이건 그 남시원 녀석에게 배운 전법이다. 참고로 
  
 그 지겨운 인간은 승인과 내가 사귀는 것을 뻔히 알면서도 아직까지 승인의 집을 
  
 제 집 드나들 듯이 드나들고 있다. 게다가 가증스럽게도 점수를 따기 위해 
  
 『아버님』『어머님』하며 얼마나 이쁨을 떠는지……그 덩치로……덩치 값도 
  
 못하고……그 이중 인격자 자식이……(--++) 
  
 아무튼 그 남시원이란 녀석, 생각만 해도 열이 뻗친다. 
  
  
 얼마 전 일이었다. 
  
 마침 저녁 약속이 취소되어서 전화를 걸어 승인에게 나오라고 했는데 그럴 수 
  
 없다는 거다. 
  
  
 『저기…지금 집에 시원 선배가 놀러 와 있어요.』 
  
 그래?, 
  
 라는 말로 전화를 끊고 돌아서니 뭔가 속에서 부글부글 끓어 오르는 것이다. 
 가소롭게 질투, 따위를 한 것은 아니었다. 그저 하고 많은 인간들 중에서 
  
 하필이면 그 지랄같은 남시원을 집 안으로 끌어 들였다(?)는 사실에 울화가 
  
 치밀었을 뿐. 그렇게 방심하고 대하다가 잡아 먹히기라도 하면 어쩌려고, 허술한 
  
 녀석 같으니… 
  
  
 그래서 승인에게 가르쳐 주기로 했다. 누가 자신의 애인인지, 그리고 누가 더 
  
 우선 순위가 되어야 하는 가를. 
  
 승인의 상가 아파트 - 장사가 잘 되지 않는지 대부분의 점포가 텅텅 비어 있다. 
  
 - 까지 가서 전화를 했더니 녀석이 놀라서 뛰쳐나왔다. 
  
  
 『정이씨…?!』 
  
 『아, 집 구경, 시켜 주겠어? 이 참에 부모님께 인사도 드리고. 
  
  (남시원도 쫓아내고…영원히……)』 
  
  
 『어째서…말도 없이……』 
  
 『싫어?』 
  
 『그런 게 아니라……』 
  
 『싫으면 그냥 돌아갈게. 남시원이 있대서 나도……와도 되는 줄 알았지. 
  
  자 여기.』 
  
  
 계획적인 씁쓸함을 가장하며 사 들고 온 케익과 꽃을 승인에게 건네 주었다. 
  
 『싫은 게 아니라……』 
  
 『그 때 내가 말했잖아. 네가 싫어하는 일은 다시 하지 않을 거라고. 
  
   이제 찾아 오지 않을게 걱정 마. 들어가 봐 그만.』 
  
 『아니에요. 여기까지 왔는데 왜 돌아가. 올라가요.』 
  
 후후후- 
  
 이런 식으로 우리의 세 번째 만남 - 일명 《싫어? 좋아?》게임 - 은 순조롭게 
  
 진행되고 있는 중이다. 승인이 녀석, 사람을 앞에 두고 대놓고 『싫다.』라는 
  
 말은 못하니까 언제나 상황은 내가 의도한 대로 돌아간다. 그럼에도 내가 계속 
  
 자신의 의사를 물어 보고 행동하는 척 하니까 - 자신의 대답이 어떻든 간에 내 
  
 마음대로 하는 것도 모르고 - 내가 자기를 존중,이라도 하는 줄 아는 것 같다. 
  
 나중에, 꼭 지켜 보고 싶다. 마지막에 가서 내가 자기를 놀리고 있었다는 것을 
  
 알게 되었을 때의 이 녀석 얼굴. 
  
  
 『달라요. 시원 선배와 정이씨는…』 
  
  
 승인이 중얼거리면서 내 손을 살며시 끌어 자신의 손가락 사이 사이로 깍지를 
  
 낀다. 한 마디로 내 손을 잡았다는 거다. 현재까지 보여 주고 있는 녀석의 
  
 유일한 애정(?) 표현. 그나마 이렇게 칙칙하고 어두컴컴한 비상구 계단이니까 
  
 이런 시도를 할 수 있는 거겠지. 
  
 이렇게 친한 척, 손 잡고 그러는 거 딱 질색이다. 유치하기는…… 
  
 그래도 이전에 비하면 많이 발전(?)하기는 했다, 이 녀석. 자기가 나서서 손도 
  
 잡을 줄 알고. 내가 장난 삼아 내뱉은 농담 한 마디에 정말《기.대》비스무리한 
  
 것을 하고 있는 거다, 한승인은. 
  
 나를 좀 좋아하기는 하나 보지?? 
  
  
 『당연하지. 너는 나하고 자는 거지 남시원과 자는 것은 아니잖아?』 
  
  
 옆을 보니 승인의 얼굴에 『표현 하고는……』하는 표정이 고스란히 드러나 있다. 
  
 뭔가 내게 낯간지러운 거창한 말 따위 하고 싶었던 모양인데 미안하지만 사양이다. 
  
 아직 너의 《진심》어쩌구 저쩌구하는 말에도 약발이 다하지 않았거든. 
  
 말을 좀 더 아껴라 한승인. 자주 이러면, 또 지겨워질지 모르니까. 그때 가서는 
  
 진짜 사정 봐 주지 않고 완전히 끝장내 버릴 거다. 
  
  
 『뭐라 소개하죠?』 
  
 『애인. 
  
   ……농담이다. 왜 사람을 그런 눈으로 봐? 그냥 대학 선배라고 하면 되잖아? 
  
  거짓말 하는 것도 아니니까.』 
  
  
 승인의 집은 3층이었다. 계단만큼 어둑어둑한 복도를 지나 조잡한 갈색 칠이 
  
 되어 있는 현관 문에 이르자 녀석이 내 손을 놓고 나를 돌아 본다. 
  
  
 『저기…정이씨 내가 말을 안 했었는데 우리 집 여기 아랫층에서 방앗간해요. 
  
  《떡방앗간》. 
  
   그러니까 다음부터 케익 같은 건 좀 삼가 해줘요. 미안.』(이유가 몬지 써 
  
   놓고도??????) 
  
  
 『……!!』 
  
  
 그 때 내 뇌리를 스치는 생각은 『밑 보이겠군.』이었다.(--;;)  아니 그보다는 
  
 남시원과 『비교 당하겠군.』이었나?? 
  
 하지만 나의 예상을 깨고 그 날의 방문은 음…상당히 인상 깊었다. 남시원도 
  
 얌전하게 제 본분(?)을 지켰고 승인의 부모도 다들 괜찮은 사람이었다. 
  
 역시 그 때 지하철에서 본 사람이 승인의 어머니였는데 가는 체구에 갸름한 
  
 인상까지 승인과 꼭 빼어 닮아 있었다. 반대로 승인의 아버지와 막내 동생이라는 
  
 녀석은 다들 180이 넘어가는 장신이었고. 
  
 승인은 아들 3형제 중 장남이었는데 1살 어린 둘째 녀석은 애저녁에 학교를 때려 
  
 치우고 여자와 살림 차려서 동거를 하고 있다고 한다. 이건 승인이 말하지 
  
 않으려는 걸 내가 한참이나 닦달해서 알아낸 정보다. 녀석을 곤란하게 만드는 건 
  
 얼마나 즐거운 일인지…… 
  
  
  
  
  
 「책장은? 책장도 마음에 들어?」 
  
 『네.』 
  
 「색깔은 어때?」 
  
 『내가 좋아하는 색이에요. ……고맙습니다.』 
  
 그 날 승인의 집을 둘러 본 후 사람들을 보내 이것 저것 집 안을 개조를 해 주었다. 
  
 하는 김에 승인의 낡고 오래된 책장을 이미 다 채우고도 모자라 방안 가득 쌓여 
  
 있는 책들을 집어 넣을 책장도 사 보냈다. 
  
 그 공사가 그저께밤에 끝났는데 지금에서야 확인 전화를 하는 이유는……승인이 
  
 그저께 집에서 자지 않았기 때문이다. 그렇다고 해서 내 아파트에서 잔 것도 
  
 아니다. 그럼 이런 전화를 할 까닭도 없지.(--++) 
  
  
 「그래 남시원의 집에서 마작은 잘 하고 왔어?」 
  
  
 poker도 동양화도 아닌, 《마작》을 하고 놀았(?)댄다. 시원의 집에서 종학이하고 
  
 셋이서. 주말도 아닌 평일에, 백수도 아닌 직장인들이 새벽까지 그 짓을 하면서 
  
 놀다가 한 침대에서 사이좋게 셋.이.서. 자고 왔댄다.(--++) 
  
 하- !! 
  
 다른 사람들도 아니고 몇 년 동안이나 자신을 노리고 있는 《늑대 새끼A》와 
  
 손이 빠르다,고 자타가 인정해 주고 있는 《늑대 새끼 B》사이에 끼여서 
  
 자.고.왔.댄.다.(--++) 
  
  
 『응.^^  재미있었어요. 시원 선배랑 종학이 형이 정이씨는 왜 안 오냐고 
  
   그랬어요.』 
  
  
 쳇-  그저, 남시원 얘기만 나왔다 하면 좋아서는…… 
  
  
 「내가 거긴 왜?!(--++)」 
  
 『……』 
  
 「……삐쳤냐, 한승인?」 
  
 『……아니에요.』 
  
 아무렴 삐치면 안 되지. 내가 무슨 마음으로 너 남시원 오피스텔에 들락거리는 
  
 거 참아 주고 있는 건데. 못 가게 하지 않은 것만으로도 충분히 감사해야지. 
  
  
 가만…… 
  
 이 녀석, 한 번 잠들면 세상 모르고 자 버리는데……혹시?? 자기도 알지 못하는 
  
 사이에 그 두 늑대새끼들한테 돌림빵이라도?? 그 자식들 수면제든 미약이든 눈도 
  
 깜짝 하지 않을 녀석들이니까……혹시?? 
  
 젠장, 안 되겠다. 당장 검사라도 해 봐야지. 
  
 하여간 애가 워낙 허술하다 보니 주위에 그런 엉덩이 가벼운 놈들만 달라 
  
 붙어서는……쳇- 
  
  
 「오늘 토요일이니까 일 곧 끝나지?」 
  
 『영화 보기로 했으니까 시내로 가면 되나요?』 
  
 「영화 보기로 했었냐?? 언제?」 
  
 『……』 
  
 아무 말 없는 거 보니까, 그런 약속 했었나 보다 내가.(--;;) 
  
 이것 봐라. 나는 이렇게도 잘해 준다 한승인에게. 영화 나부랭이도 같이 보러 가 
  
 주고. 
  
 그나저나 제길, 내가 그런 약속을 했단 말이지. 이상하다 그럴 리가 없는데??? 
  
 다 큰 남자 둘이서 극장에 나란히 들어 가는 것도 그렇지만 키가 이렇게 된 후론 
  
 - 버스 천장에 머리가 닿는다. -  그런 공공 시설엔 가급적 가질 않고 있다 나는. 
  
 앞 뒤 의자간의 길이가 내 다리 길이를 따라 오지 못하니까. 그게 얼마나 불편한 
  
 일인데. 
  
  
 「알았어. 그 전에 밥이나 먹자. △△호텔 알지? 거기 방 잡아 놓고 있을 테니까 
  
  위로 올라 와.」 
  
  
 『네?? 밥 먹는데 호텔 방엔 왜요?』 
  
 왜긴! 너 당했나 안 당했나 검사 좀 하려고 그런다. 
  
 「넌 room service 도 모르냐? 오늘은 내가 너무 피곤(?)해서 북적거리는 곳은 
  
  피하고 싶어서 그래.」 
  
 『……알았어요.』 
  
  
  
  
 「우……샤워만 같이 하자구 해 놓구선……」 
  
 뭔가 불만인 듯 입을 삐죽거리며 베개에 고개를 파묻는다. 침대에 엎드린 채. 
  
 「오늘 안에만 보면 되잖아, 그 영화. 매진될 정도로 재미있진 않겠던데 뭘. 
  
  천천히 가도 돼. 시간 많아.」 
  
 그러게 순진하게 왜 욕실엔 따라 들어 와. 나도 뭐 처음부터 할 마음이 있었는 
  
 줄 알아? 네가 발가벗고 내 앞에서 설치고 다니니까 마음이 동한거지. 
  
 새가슴 주제에 말이야……(피식-) 
  
 승인의 몸을 샅샅이 뒤적여 본 결과 별다른 증거(?)는 찾아 내지 못했다. 
  
 희미하게 옅어져 가는 자국들이 몇 개 있긴 했지만 날짜를 계산해 볼 때 그건 
  
 아마 내가 해 놓은 짓일거다. 뭐, 자국을 만들 때 마다 일일이 머리 속에 새겨 
  
 두지는 않았지만. 
  
 만일의 경우를 대비해서 다음부터 남시원의 집에서 자고 오겠다고 할 때는 
  
 미리미리 검사를 해 놓아야 겠다. 그래야 변동사항(?)을 확실히 파악하지. 
  
 이거는 원, 헷갈려서…… 
  
  
 「영화…싫어해요?」 
  
  
 베개에서 고개만 뾰족이 내밀며 물어 온다. 
  
  
 「뭐 영화광은 아니지. 그냥 극장 같은데 가는 거 별로 안 좋아해.」 
  
 「나는…그냥……내가…보여 주고 싶어서……」 
  
 『내가 거지냐? 네 돈으로 영화 얻어 보게?』 라는 말이 입 밖으로 나올 뻔 했지만 
  
  녀석이 쑥스러운 듯 웃어 보이자 기분이 이상해 졌다. 하긴, 제가 가진 돈으로 
  
  그런 거 아니면 나에게 해 줄 것이 어디 있겠어? 
  
  조금 특이해 보이기도 했다. 여태까지 만나온 사람들치고 내 앞에서 자기 돈 
  
  쓰려고 애 쓰는 사람은 없었으니까. 기특하네 자식… 
  
 담배를 쥐지 않은 왼손을 뻗어 승인의 머리를 톡톡 두드려 줬다. 
  
 「이번 한 번 만이다. 극장 가는 거. 
  
   다음부터 영화 보고 싶으면 대여점에서 빌려 와서 내 아파트에서 보자. 
  
   너, 월급 받으면 담배나 사라.」 
  
  
 옆에서 부스럭거리며 일어나는 기척이 있다. 한 시간 전인가? 승인이 곤히 잠들어 
  
 버리길래 그냥 내버려 두었다. 이 녀석, 또래보다 훨씬 피부가 매끄럽고 좋은 
  
 이유는 아무래도 남다른 수면 취미(?) 때문이 아닌가 한다. 
  
 나는 낮잠 자는 취미도 없고 해서 그냥 눈을 감고 여러 가지 명상 
  
 (? ; 일명 잡생각)을 하고 있던 중이었다. 승인의 움직임에 나도 같이 일어 
  
 나려다가 이 녀석, 내가 잘 땐 뭐하나 싶어서 그냥 그대로 자는 척을 했다. 이런 
  
 기회는 좀처럼 없다. 항상 나보다 먼저 자고 늦게 일어 나는 잠팅이니까 한승인은. 
  
  
  
 얼굴에 닿는 가벼운 숨결. 
  
 그러더니 곧 입술에 촉촉한 감촉이 느껴진다. 
  
  
 내 참, 이 나이에 《도둑 키스》를 다 당해 보고……나도 이젠 한물 간 건가. 
  
 ? 
  
 이번엔 들릴 듯 말듯한 소리를 내며 내 뺨에 입을 맞춘다. 
  
 하- 
  
 정말이지 대단한 technician 이셔, 한승인군. 그래도 내가 깰 기미가 없자 
  
 녀석은 더 대담해 졌다. 내 한 쪽 팔을 들어 올리더니 내 옆구리 옆으로 쏙 기어 
  
 들어 온다. 신종 강간법인가?? 
  
 그러더니 체중이 실리지 않도록 내게 기댄 후 다시 고개를 숙인다. 
  
 deep kiss를 유도하기 위해 일부러 입술을 약간 벌려 주었지만 혀를 집어 넣을 
  
 생각은 없는 것 같다. 하긴 아직 내 앞에서 옷 하나도 제대로 벗을 줄 모르는 
  
 녀석에게 뭘 바라겠냐 만은. 
  
 꽤 긴 시간 승인의 부드러운 감촉이 나의 입술에 닿아 있었던 것 같다. 녀석의 
  
 엉성한 기교 따위로 내가 흥분 따윌 느낄 일은 없었지만, 이런 어린애 장난 같은 
  
 짓은 딱 질색이었지만, 나는 눈을 뜨지 않았다. 아무래도 조금 전 승인과의 
  
 섹스로 마음이 많이 너그러워 졌나 보다. 이런 걸……다 허락해 주다니…… 
  
  
 이런 거……내 취향이 아닌데…… 
  
 유혹의 몸짓이 아닌 키스는 처음이었다. 
  
 이렇듯 나를 감싸며 어루만져준 키스는, 
  
 아무도 접근할 수 없었던 나의 내면 깊숙이까지 닿아 버리는 듯한 키스는, 
  
 처음이었다. 
  
  
 승인의 입술이 내게서 멀어졌을 때, 
  
 kiss away…… 
  
 무언가, 내 안에서 씻겨 내려진 것 같았다. 
  
  
  
  
 「저건 또 뭐야?」 
  
 담배를 사서 그 중 하나를 빼어 물며 승인이 서 있는 매표소 근처로 가는데 
  
 녀석이 어느 키가 큰 남자와 얘기를 나누고 있는 것이 보인다. 
  
 저건 또 뭐야? 모르는 새에 남시원 말고 또 다른 놈도 키워 놨어?! (--++) 
  
 내가 주말의 인파를 헤치며 그들에게 닿았을 땐 남자가 막 승인의 머리를 
  
 쓰다듬고 있는 중이었다. 
  
  
 「책 사볼 돈은 있어?」 
  
 남자가 거친 생김새와는 달리 부드럽게 묻는다. 결코 만만한 인상은 아닌데 
  
 승인에게는 특별히 관대하다는 느낌을 준다. 
  
  
 「응. 엄마한테 어제 용돈 받았어.」 
  
 승인이 그를 올려다 보며 대답했다. 그에게 너무 집중한 나머지 내가 바로 
  
 자신의 옆에 있는 것도 모르는 것 같다. 남자가 훨씬 나이가 들어 보였지만 서로 
  
 말을 놓는 것을 보니 학교 동기인가? 그런데? 왜 단순한 학교 친구가 승인의 책 
  
 살 돈까지 걱정해 주는 거지? 왜 지갑을 꺼내느냔 말이다. 젠장. 
  
  
 「이거 써. 자주자주 연락하고.」 
  
  
 지갑에서 만원권 지폐를 있는 대로 다 끌어서 승인에게 내민다. 못해도 저 
  
 정도면 몇 십 만원은 될 것 같은데… 도대체 뭐 하는 놈이냐?? 
  
  
 「됐어. 이걸루 너 까까 사 먹어.(생글생글^^)」 
  
 승인이 돈을 받아 남자의 지갑에 다시 챙겨 넣어 주고 그것도 모자라서 지갑을 
  
 남자의 웃옷 속에 손을 넣어 꽂아 준다. 기껏해야 내가 의식이 없을 때를 노려 
  
 도둑 키스나 하는 주제에 다른 남자의 몸은 이런 식으로 함부로 더듬어 댄다 
  
 이거지, 한승인… 
  
  
 「내 참-」 
  
  
 승인의 애교 만점을 받고도 남을만한 태도에 남자가 기가 차다는 듯 웃어 보인다. 
  
 할 수 없다는 표정이었지만 별로 신경 쓰는 것 같지도 않다. 
  
  
 「내참이고 뭐고, 영화 상영시간 다 된 것 같으니 이만 가지.」 
  
 「아, 정이씨!」 
  
  
 승인은 갑자기 바로 옆에서 내 목소리가 들려 오자 몹시 놀란 듯 했다. 
  
  
 「누구야?」 
  
  
 내가 물을 말이었는데 남자 쪽에서 먼저 물어 온다. 한승인이 니꺼라도 되냐? 
  
 (--++) 
  
 「음…으음…학교 선배.」 
  
  
 조금 주저하며 승인이 대답했다. 학교 선배, 라니…내가 그렇게 하라고 시키긴 
  
 했지만 막상 이런 식으로 듣고 보니 그다지 좋은 기분은 아니다. 
  
 승인의 대답에 남자가 기분 나쁜듯한 눈초리로 나를 머리에서 발끝까지 쭉 훑는다. 
  
 그리고 승인을 한 번 보고 나서 다시 나를 쳐다 보더니, 
  
  
 「xx, 선배란 것들이 하나 같이- 」 
  
 라고 내뱉더니 그대로 등을 돌려 가 버린다. 
  
 「누구야?」 
  
 이번엔 내가 물었다. 
  
 「동생요.」 
  
 「하, 나더러 그 말을 믿으란 말이야? 저 깡패 새끼가 어째서 니 동생이 되는 
  
   건데?」 
  
 나의 비웃음이 신경에 거슬렸는지 입술을 악물더니 나를 한 번 노려 보고는 남자가 
  
 간 방향으로 고개를 돌린다. 잘 하면 발까지 동동 구를 태세다. 
  
 「승재야! 야, 한승재!! 너 빨리 이리로 와!」 
  
 엇! 
  
 한승…재? 
  
 그럼 동생이 맞나??(--;;) 
  
 일찌감치 고등학교 때 가출해서 여자랑 살림 차렸다던 그 동생???(--;;;) 
  
 「……?」 
  
 귀가 굉장히 밝은 녀석인지 멀리까지 갔으면서도 용케 승인의 목소리를 들었나 
  
 보다. 뒤돌아 본다. 빨리 네 갈 길이나 가 임마. 아무 볼일 없으니까. 
  
  
 「일루 와 봐 너!」 
  
 승인이 호령(?)하자 다시 온다. 내키지 않는 듯한 기색이 역력하지만 동생 
  
 노릇은 확실히 하는 모양이었다. 아니면 그저 조그만 게 용쓰는 것이 불쌍해서 
  
 와 주는 건가? 
  
 「정이씨, 이 쪽은 제 바로 밑의 동생이에요. 
  
   승재 너 이 분한테 인사 드리고 아까 험한 말한 거 사과해 어서! 안 그러면 용서 
  
   없어!! 
  
   너 때문에 내가 창피해 죽겠다. 그게 어디서 배워 먹은 버르장머리야?!」 
  
 서류 가방으로 내 머리를 후려 치며 종학일 생각해서 라도 바람(?) 피우면 안 
  
 된다고 나를 나무란 이 후로 몇 개월 만에 처음 대하는 승인의 당당한 모습이었다. 
  
 한승재가 형의 노기에 몹시 당황하며 승인이 시키는 대로 내게 아까의 무례를 
  
 사과할 동안 나는 - 승인보다 적어도 머리 하나는 더 큰, 나는 - 왠지 내 작은 
  
 애인에게서 내가 소중히 보호를 받고 있는 듯한 기분이 들었다. 말도 되지 않는 
  
 소리로 들리겠지만 그렇게, 생각되었다. 
  
  
 「어…남시원과도 안면이 있나 봐?」 
  
 찌릿- 
  
 내가 괜히 무안해 져서 남시원 얘기를 꺼내자 금세 눈빛이 변하며 한승재란 놈이 
  
 나를 야린다. 빌어먹을, brother complex 에 걸린 녀석 같으니.(--+++) 
  
  
  
  
  
 영화는 뭔가 앞 뒤 연결이 잘 되지 않을 정도로 많이 잘려져 있었다. 덕분에 
  
 등장 인물의 범죄 의도까지 다르게 해석되어질 정도로. 
  
  
 주인공을 이용할 대로 이용한 부자집 아들 녀석이 그에게 이제 필요가 없어졌으니 
  
 사라져 달라고 한다.  자신의 죄를 은폐시켜 준 것은 고맙지만 모든 것을 알고 
  
 있는 그가 곁에 있는 것이 부담스러워져 버렸다고. 
  
 주인공은 자신은 그를 사랑한다며 떠나지 말아 달라고 부탁한다. - 여기서 
  
 욕실에서의 sex scene 또한 잘려 졌기 때문에 대부분의 관객들은 그들이 
  
 동성애적인 사랑을 나눈 것을 모르고 있다. 아니, 아니라고 믿고 싶어 한다. 
  
 - 하지만 상대는 주인공을 돈 때문에 달라 붙는 녀석이라고 매도해 버린다. 
  
 주인공은 자신은 진심,이었다고 고백한다. 상대를 진심으로 대했다고…… 
  
 진심…… 
  
 오나가나 그 말 천지로군. 거슬린다…… 
  
 웬일인지 나는 조금, 아주 조금……불편해져 버렸다. 
  
  
 「정이씨……」 
  
 옆에서 영화에 열중하던 승인이 나지막이 내 이름을 부른다. 
  
 「응?」 
  
 나는 승인 쪽으로 약간 고개를 기울였다. 
  
 「그때……」 
  
 「응? 언제?」 
  
 「우리 처음 만났던 날에……」 
  
 「…?」 
  
 「정이씨가 나더러 차 바꾸려고 한다고 그랬잖아.」 
  
 「……」 
  
 승인의 소근거림은 영화 속 인물들의 대화 소리에 묻혀 간간이 끊겼지만 그 
  
 내용만은 확실히 전달되었다. 도대체 갑자기 무슨 소릴 하려는 거야? 
  
 이제 와서…… 
  
 「그거……」 
  
 「……」 
  
 「……거짓말이었죠?」 
  
 「……!!」 
  
 「차 바꾼다는 말…………거짓말이었지?」 
  
 「……」 
  
 「……」 
  
 「……」 
  
  
 나올 것은 너무나도 뻔한 대답이었지만 어떻게 말해야 할까,하고 잠시 망설였다. 
  
 승인의 시선은 여전히 정면을 향해 있었고 얼핏 보기에는 영화에 열중하고 있는 
  
 것처럼 여겨졌다. 하지만 예의 꽉 다물어져 있는 입모양으로 보아, 
  
 그는 긴장하고 있는 것이 틀림없었다. 이 녀석은 절실히, 내 대답을 기다리고 
  
 있는 거다. 
  
 갑자기 궁지에 내몰린 듯한 기분이 들었다. 
  
 차라리 승인이 애초에 생각했던 대로 영악해 빠진 인간이라면 이런 기분 들지 
  
 않아도 되었을 텐데… 상처 따위 받을 줄 모르는 인간이라고 생각했었던 때에는 
  
 오히려 더 편했었는데…… 
  
  
  
 『차 바꾼다는 말…………거짓말이었지?』 
  
 이 질문을 하기 위해 지금껏 얼마나 망설여 온 거냐, 한승인? 
  
 혹시나, 하고 기대해 왔던 거냐…… 
  
 그랬었던 거야? 정말 대답을 몰라서…? 내 성격을 몰라서…? 
  
  
  
 너는… 
  
 도대체가…… 얼마나 더 바보 소릴 듣고 싶어서…… 
  
 영화는 climax 에 접어 들어 주인공은 부자집 아들로 분하기 위해, 혹은 자신의 
  
 믿음을 저버린 녀석을 응징하기 위해 그를 죽인다. 『The Talented Mr. Ripley』 
  
  
 너는, 
  
 나를 죽일 수 있을 만큼 진심인건가? 
  
 「응. 그거……거짓말이었어. 당연하잖아?」 
  
 눈 앞에 배신자의 피로 붉게 물들어 가는 바다가 펼쳐 졌다. 
  
  
  
 문득, 숨을 들이키는 소리에 그가 울고 있다는 것을 알았다. 
  
 조금 전까지 분명히 별다른 반응을 보이지 않고, 마치 내 대답을 듣지 못한 
  
 사람마냥 화면만 뚫어져라 바라 보고 있었는데, 그래서 이제 어떻게 해야 하나 
  
 생각 중 이었는데… 
  
 어느 순간, 그가 울고 있다는 것을 알았다. 
  
 빠른 속도로 스쳐가는 빛 속에 이제는 익숙해진 승인의 섬세한 옆 얼굴이 들어 
  
 온다. 그의 시선은 그대로 화면에 고정되어 있었다. 하지만 밝은 화면이 
  
 순간적으로 승인의 얼굴을 스치자 그의 입을 가린 손 안으로 흘러 들어가는 눈물 
  
 줄기가 하얗게 드러났다. 
  
  
 얼마나 더 바보 소릴 듣고 싶어서…… 
  
  
 나는, 나도 모르게… 저항없는 그의 손을 끌어 내 쪽으로 가져 왔다. 
  
  
 그리고… 
  
 고개를 깊이 숙여…… 
  
 젖은 승인의 손바닥 위로 경건히 입을 맞추었다. 
  
  
 마치 세상에서 가장 소중한 그 무언가를 대하듯이…… 
  
  
  
 이 내가…… 
  
 미치지 않고서야…… 
  
  
  
  
  
 ♂ 
 예약 마감 전. 
 자금담당 : 인쇄소 가서 외전집 ***권 신청하고 와라. 
  
 예약담당 : 헤?? 그케나 많이요?? 예약이 그만큼 들어 오지 않으면 어쩌죠? 
         (속으로는 : 우헤헤. 이 인간 역시 작가들에게도 외전집 줄 생각이었어. 우 
 헤헤헤.) 
  
 자금담당 : 남는 거? 
          어쩌긴.  (당연하다는 말투로) 폐.기.처.분. 시켜야지. 
  
 예약담당 : 앗, 왜요!! 아깝잖아요!! 그냥 남는 거 우리가 가지면 안댜요?? (글썽 
 글썽) 
          온냐...우리 해요. 우리가 가져요. 표지도 수입지고 비싼 건데.....으... 
 쿨쩍 쿨쩍.... 
  
 자금담당 : …… 
  
 예약담당 : ……(--;;) 
  
 자금담당 : …… 
  
 예약담당 : …… 알았또여. 안 가지면 되잖아. (그까짓) 외전집. (치사 빵구닷!!!) 
        (-->> 결국 이 인간은 자기 돈 내고 자기 책을 예약하고야 말았다. ㅠ.ㅠ) 
  
  
 예약 마감 후, 
 혹시나 하는 기대와는 달리 남는 외전집은 하나도 없었다. 
 그러던 중, 자매지인 『donae』의 도냐팅이가 공짜 책을 자의(?)로 포기(?)하는 사 
 태가 빚어지자 뜻밖의 한 권이 탄생한다. 
 때마침 날라온 재선님의 비굴 모드 맬 『저그...마감 기간 지났지만 받아주시면 안 
 되나요??』 
 마음 약한 예약담당은 폐기처분 할 바엔 차라리...차라리...하며, 비밀리에 예약을 
 받아 주고야 만다. 
 그 후 그 사실이 들통날 것이 겁이 난 예약 담당은 은근 슬쩍 자금 담당을 떠본다. 
  
 예약담당 : 저그… 외전집이 한 권 생겼잖아요. 
            저그… 외전집 닿는대로(?) 예약 받아주면 안돼요?? 부탁하는 사람이 
            많은데…… 
  
 자금담당 : 무슨 소리얏!!(--++) 약속은 제대로 지켜야지!! 
  
 예약담당 : 저그..................한 권이라도?? 
  
 자금담당 : 한 권이라도!! 안돼!!! 
            그럼 제 기간에 예약해 주신 분들은 뭐가 되겠어? 사람이 신.용.이 
            있어야지!! 
  
 예약담당 : 그, 그렇죠. 사람이 ㅅ……이 있어야지. (--->>> 울고 싶다.) 
  
 자금담당 : (----->>> 의심한다.) 
  
 예약담당 : (----->>> 딴청을 피운다.) 
  
 어렵게 상황을 무마시킨 예약담당은 (일단은) 안심한다. 그러던 중 재선님으로부터 
 맬이 도착한다. 
  
 『야홋!! 어제 남아 있는지 확인해보겠다는 답장을 받았을 때에는 조마조마했었는데 
  다행이네요. 
 …………(무지막지한 고발들....) 
 그럼 게토 때 뵙겠습니다.』 
  
 예약담당 : (----->>> 죽고 싶어 진다.) 
  
 공동맬이라서 그런지 이미 누군가가 확인한 맬이 되어 있었다. 그렇지 않았다면 언 
 릉 삭제라도 시켜 버리고 완전 범죄화 할 수도 있었는데.(ㅠ.ㅠ) 
  
 사고 처리 결과 : 예약 담당은 교체되고 은행도 바꼈다. 수협에서 조흥 은행으로. 
  
  
 ♂♂ 
 (바뀌기 전)예약 담당은 맘이 약했다. 그래서 입금도 하지 않고 맬로만 하는 예약도 
  잘도잘도 받아 줬다. 믿.었.기. 때문이다. 하지만 몇 날이 가고……몇 주가 가도… 
 …입금이 되지 않는다. 이런 사태가 자꾸 발생해도 또, 다른 누군가가 또, 부탁하면 
  그 인간은 또, 받아 준다. 
 자금담당이 그 사실을 알면------------->>> 주.금.이.다.(ㅠ.ㅠ) 
 자금담당이 그저께 왜 통장을 복사해 오지 않았냐고 물었지만--------->>> 기냥 웃 
 음으로 무마시켰다. 
 어쨌거나 곧 보고를 해야 한다. 
 오늘 (교체 전)예약 담당은 일단 자기 돈으로 메꾸어 놓고 그 몇 분들을 기다릴까 
 잠시.......생각해 본다. 여전히 믿.고.있.기. 때문이다. 
  
  
 ♂♂♂ 
 예약담당      :  지송하지만 이제 예약 받지 않거든요. 게다가 외전집도 못 드리고 
 요. 
  
 지각야오이인  :  개안에요!! 
  
 예약담당      :  예약 특전도 못 드려요. 후지미 외 2장의 엽서 세트도 못 드린다 
 니까요. 
  
 지각야오이인  :  개안에요!! 팔기만 팔아 주세요!! 
  
 예약담당      :  가격도 9,500원 다 주고 무슨 손해에요, 이게. 
                기냥 며칠 전에 예약하시지. 시간도 두 달이나 있었잖아요. 
  
 지각야오이인  :  몰랐또요. 광고를 이제야 봤또여....진짜에요.....진짜... 
  
 예약담당      :  저그… 그렇게 해 드리고 싶지만 게토에서 팔 책이 **권 밖에 남 
 지 않았어요. 
  
 지각야오이인  :  저한테만 예약 받으시면 안돼요??  현장 판매 예약 말이에요. 
  
 예약담당      :  현장 판매 예약이라고라?? (그런 것도 있었나??) 
                그냥 입금하신 돈 돌려드릴 테니까 계좌 번호 불러 주세요. 
                이번에도 예약해 드리면 저 진따루 이제 목숨도 없어요. 
  
 지각야오이인  :  정말……안돼요?? ……정말?? …으……쿨쩍 쿨쩍- 
  
  
 마음 약한 (전) 예약담당은 사람들의 비굴 모드에 못 이겨 결국 괴상한(?) 예약을 
 받아 주고야 만다. 
 일명 현장판매예약(?)이라는 것으로다.....오늘도 비밀리에(?) 자꾸자꾸 사고를 친 
 다. 
 그리하여 현재 남은 권수는 14권!!! 
 도대체가........ 게토에 14권을 판매하기 위해 부산에서 서울까지 올라가다뉘. (-- 
 ;;;;) 
  
  
 ♂♂♂♂ 
 2회 『karma』부터는 제발 정확한 금액만 입금시켜 주세요. 
 500원 추가 입금하시는 경우가 가장 많은데 꼬박꼬박 돌려 드리고 있습니다. 수수료 
  600원내고!! 
 계좌번호 알려 달라는 맬 받으신 분들은 제발 연락주세요. 반드시 돌려 드리니까 몇 
  천원이라고 우습게 보지 마시구요. 자기 돈을 잘 챙기셔야죠. 가뜩이나 수수료 부 
 담도 있었을 텐데. 
 500원 적게 입금하시는 경우는, 맘 약한 예약 담당이 개인돈을 내고 대신 메워 드리 
 고 있는데 과연 가난하기로 소문난 다음 번 예약 담당도 그럴 수 있을지 의문입니다 
  그려.^^ 
  
 ============================================================================== 
 ==  ===== 
 퍼온곳:도나에방 
 작가멜:laze21@hanmail.net 
  
  
 
 
 번  호 : 2003 / 2807      등록일 : 2000년 07월 21일 15:59  
 등록자 : KOMME            조  회 : 397 건            
 제  목 : [소설] [퍼옴][laze 릴레이] 808호 이야기 30                    
                            
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 30 - by 경랑 
  
  
  
 눈물이 흐른다. 
  
  
 상대의 진심을 매도해 버린 - 차갑게 얼어붙은 사람을 마음에 담은 주인공이 내 
  
 모습과 겹쳐 보일 때... 
  
  
 오랫동안 마음에 가지고 있던 질문을 던지는 게 아니었다. 
  
  
 대답이 뻔한 그 물음은 그저 가슴속에 묻어뒀어야 했다. 
  
  
 이 사람에게서, 두려워하던 것과 조금은 다른 대답을 들을 지 모른다는... 
  
 헛된 기대를 하는 것이 아니었다. 
  
  
  
 그의 대답에 - 달콤한 말로 가장하지 않는 그에게, 
  
 새삼 슬퍼해야 할 필요가 없는데.... 
  
  
 둑이 터진 것처럼, 눈물을 멈출 수가 없다. 
  
  
  
 흐느낌 소리를 막은 손이, 커다란 손에 이끌려간다. 
  
 그가 손바닥에 키스한다. 
  
  
 나름대로...위로해 주는 거겠지. 
  
  
 이 사람은...잔인하다. 
  
 처음 만났을 때부터, 
  
 지금 이 순간까지, 
  
 나를, 내 마음을 상처 입히는 말과 행동을 했을 뿐이다. 
  
  
 함께 있을 때면, 
  
 몸을 나눌 때조차도. 
  
 진심인지 혹은 순간의 흥미인지 모를 마음을......보여만 준다. 
  
 절대로, 나에게 마음을 주지 않는다. 
  
  
  
 하지만...솔직하다. 
  
 어떤 거짓도 말하지 않는다. 
  
 '네가 마음에 들어서-' 라는 거짓말보다.... 그는 정직하다. 
  
  
 병원에서 퇴원해 '사귀는 사이'가 된 후, 
  
 아니, 그 전에도..... 
  
 처음 얼굴을 마주치고 지금까지... 
  
 그는... 나에게 거짓을 말한 적이 없다. 
  
  
 그래서...끌렸을 것이다. 
  
 이상형이었던, 부드럽고 따뜻한 마음이라고는 전혀 없지만, 
  
 시원형처럼 자상하게 챙겨주는 관용과, 기대 쉴 수 있는 편안함이 느껴지지 
  
 않는데도, 
  
  
 단 한 번도, 내 마음을 편하게 해준 적 없는 사람에게 끌린 것은.... 
  
  
 그래, 그래서 일 것이다. 
  
 그는 나에게...절대로 거짓을 말하지 않기 때문에. 
  
 나를 바라보는 눈빛에는 여하의 거짓이 없으니까. 
  
 차갑고 딱딱한 이 사람에게 끌렸을 것이다. 
  
  
 크고 가는 손가락에 내 손을 끼워 넣는 것도.... 
  
 그의 옆에서 책을 읽다 편히 잠드는 것도.... 
  
 좋아하는 일을 그와 함께 하고 싶어진 것도.... 
  
 그가 좋아하는....몸을 섞는 것까지도.... 
  
 잠이 든 그의 입술을 조심스럽게 탐할 수 있었던 것도..... 
  
 이 사람에게...진심이 되어버린 것도.... 
  
 그가 정직하기 때문이다. 
  
  
  
 어느 날. 
  
 지금의, 나에 대한 '관심' 이 모두 사라지는 날이 온다면. 
  
 한치의 주저함도 없이, '싫다'라고 말할 것을 잘 알기 때문이다. 
  
  
  
 그때가 오기 전 까지.... 
  
 지금은..... 
  
  
 '한승인'이라는 사람의 곁에 있을 것을 잘 알기 때문에... 
  
  
 억지가 아닌, 자의라는 것을 알기 때문에.... 
  
 내가 싫은 것이 아니라는 것을 잘 알기 때문에.... 
  
  
 가볍게 키스한 손을 
  
 자신의 손가락에 얽혔다. 
  
 내가 그의 손을 잡을 때, 손깍지를 끼는 것처럼. 
  
  
 이 체온은, 
  
 '위로'해 주는 이 기분은, 
  
 ......진실이다. 
  
  
 영화가 끝나고, 극장 안이 밝아졌을 때 
  
  
 울어서 눈이 부은 한 남자와 
  
 떫은 표정의 키가 큰 남자가 
  
 자리에서 일어나 극장을 나가기까지 - 그 이후에도 
  
 깍지낀 손을 놓지 않고 걷는 것은, 구경거리였을 것이다. 
  
  
  
 그는 내 손을 놓지 않았다. 
  
 나도 피하지 않았다. 
  
  
 미래는 어떻게 될 지 모르지만..... 
  
 지금... 
  
 그와 난 함께 있다. 
  
 지금은..... 
  
  
 *********************************************** 
 이게 무슨 내용??????? 
 역시 사람은 잠을 자야 하는 거시야....T.T 
 눈이 무겁고, 아무 생각이 안 납니다....그렇다고 릴레를 아무렇게나 쓴 건 아닙니 
 다. 
 무려~~~~~~ 4시간 넘게 머리 싸 맨 결과입니다!!!!!!!!!!!! (필사적으로 변명하는 
 것처럼 보이는군) 
 지금이 토요일 오후 4시 20분....이제 한시간하고 몇십분이 지나면....푹~ 잘 수 있 
 습니다. 
 하지만.....T.T.... 제헌절에도 일해야 하는 경랑입니다. (요거 쓸 때까지 만도 일 
 한다더만...쿠캬캬...쉬었습니다....정확히는 잤습니다.) 
  
 ...승인이, 과연 여왕수가 될 수 있을까여? 
 .....정이도 비굴공이 될 가능성이 보이긴 하나여? 
 비굴공 정 * 여왕수 인 은...물건너 간 것? 
 히잉......시원이 보고프다........시원이.......시워니.....C1...앗, 울 이쁜 시원 
 인 ....소주였던가? 
  
 꼬랑지.....근데, 승이랑 정이가 보는 영화는 뭐져? 
  
 --->> 온냐, 29회에 지가 제목 적어 놨잖아여.(--;;) by 가규 
  
 --더우니까..... 게토 당일날 판매하는 권수를...최소한으로 줄였습니다. (어째서 
 더운것과 판매권수를 줄이는 것이 연관있는지는 모르지만....) 
 헤헤헤~~~~~빨랑 끝내고, 노는거시야.....논다~ 놀아~~~~~~~~ 
  
 ..열분들...빌어주세여........ 29,30일날에...날씨가 선선하도록...... 
 부처님, 하느님, 예수님, 알라...에 또 뭐가...그래! 야오이신이시여!!!!!!!!!!!!!! 
 !!!!!!!!!!!!!!!!! 
  
 ============================================================================== 
 ==  ====== 
 퍼온곳:도나에방 
 작가멜:laze21@hanmail.net 
  
 
 
 번  호 : 2061 / 2807      등록일 : 2000년 07월 28일 15:48  
 등록자 : KOMME            조  회 : 394 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 31                          
                            
  
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 31 by 란마루 
  
  
   《알 림》 
  
 1. 게토가 8월 5일, 6일로 변경되었다고 합니다. 
   장소는 담주 월욜에 발표한다고 합니다. 
   장소가 확실히 정해 지면 저희들이 개별적으로 맬을 보내 알려 드리겠습니다. 
   꾸벅. 
  
 2. 맬 주소 변경, 책 받을 주소 변경, 직수령 - 우편 수령 변경 하실 분들은 
   빨리 연락 주십시오. 곧 주소 입력 작업에 들어 갑니다. 
  
 3. 예약하신 분들껜 소설 3편을, 판매전서 구입하실 분들껜 소설 1편씩을 
   mailing service 해 드립니다. 
  
  
  
 808호 이야기 31  - by 란마루 
  
  
  
 다른 사람이 다른 곳을 보고 있다고 해서 한번도 신경이 쓰이거나 섭섭해 본적은 
  
 없었다. 
  
 상대에게 이쪽만 보고 있으라고 할 자격이 있을만큼, 자신도 상대에게 충실해 
  
 본적이 한번도 없었으니까. 아니 근본적으로, 그 상대에게 관심 자체가 
  
 없었으니까. 
  
  
 그래서 신경이 쓰인다는 사실이 이상하다. 내가 아닌 곳을 보고 있다고 해서. 
  
 나와 함께 있으면서 가끔은 참 많이 슬픈 눈을 한다는 사실에. 못내 물어보고 
  
 싶을만큼 신경이 쓰인다. 
  
 그런데 어째서 물어보지 못하고 있는걸까? 어째서 이 내가 '망설임'이란 행동을 
  
 하고 있는 거지? 
  
 그것이 의문이었다. 
  
  
  
  
  
 "배 안고파?" 
  
  
 따끈따끈한 승인의 몸을 품안에 넣고 있는 기분이 참 묘했다. 품안에 딱 
  
 들어오게 작아서, 게다가 덥지도 끈적하지도 않은 매끈매끈한 피부에 직접 살을 
  
 맞닿아 피부너머로 녀석의 파닥거리는 심장소리까지 듣는 기분이 꼭 고양이를 
  
 안고 있는 기분이었다. 베란다를 통해 자주 놀러오는 이웃집 고양이 녀석 같다. 
  
 그 느낌부터 묘하게. 자신을 감추고 새초롬해 있는 것까지. 무엇보다도 보이는 
  
 것 이상의 무언가가 있을 것 같은 기분이 드는 점이. 그래서 신경이 쓰이는 
  
 건지도 모른다는 생각이 들었다. 눈에 완전히 보이지 않기 때문에. 이 녀석의 
  
 내면이라는 것이, 나에게는 낯설기 그지없는 미지의 영역이란 사실 때문에. 
  
  
  
 "별로....고프지 않아요." 
  
  
 "때되면 챙겨 먹어야지. 그러니까 살이 안 찌잖아. 안을때 마다 뼈가 배겨." 
  
  
 정은 그렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 승인이 정의 말에 얼굴을 붉히며 
  
 따라서 일어난다. 정은 바스 로브를 챙겨 입으면서 승인을 돌아보았다. 살구 
  
 색으로 온통 물이 든 귓가가 사랑스럽지만 그다지 달갑지는 않다. 애써 감추려고 
  
 하는데도 상처받아 떨리는 눈꺼풀을 숨길수가 없는 것이다. 정은 한숨을 쉬며 
  
 자리에 다시 앉았다. 그리고 귓불에 입술을 미끌어트려 민감하게 떨리는 속살을 
  
 핥아올렸다. 파르륵 소름이 돋는 녀석의 목덜미 살이 눈에 보인다. 
  
  
  
 "하...하....하지 마세요." 
  
 "왜? 내 애인한테 내가 키스하는데 니가 왜?" 
  
 "애...애....애...." 
  
 "왜...왜...왜...더듬냐? 뭐 먹을래? 시켜먹을 만한게 별로 없긴 하지만. 쟁반 국수 
  먹을래 개운하게? 너 재첩국 좋아하잖아. 아니야?" 
  
  
 승인은 이제 목덜미까지 붉게 물들인 채 고개를 숙이고만 있었다. 정은 녀석이 
  
 '애인'이란 말에 번번히 충격을 받는 것을 보고 한 소리를 해주려다가, 생각을 
  
 바꾸고 입을 다물었다. 아침부터 그런 이야기로 마음 상할 이유따윈 없을테니까. 
  
  
  
 "쟁반국수, 시킨다?" 
  
  
 ".............네." 
  
  
 한참만에야 무언가를 삼킨 듯한 승인의 대꾸가 울려왔다. 정은 수화기를 집어들고 
  
 방밖으로 나갔다. 자신이 보고 있는 동안에 옷 입는 것을 승인이 부끄러워한다는 
  
 것을 알고 있었기 때문이었다. 정은 쟁반 국수집의 번호를 누르면서-일주일 전에 
  
 승인이가 재첩국까지 싹 하니 비워놓은걸 눈 여겨 본 탓에 시킨 거다. 승인이는 
  
 회 같은 거 보다는 해산물을 좋아했다. 특히 조개류를.- 자기도 모르게 빙그레 
  
 웃음을 지었다. 따라나와야 한다는 생각 때문에 허둥허둥하면서 옷을 입을 승인의 
  
 모습이 머릿속에 떠오른 것이다. 뜻하지 않는 곳에서 느끼는 신선함. 승인의 
  
 매력은 바로 그것이었다. 
  
 늘 처음 같은 애인(?)이었으니 말이다. 
  
  
  
  
 "더 먹어. 육수가 시원한데." 
  
 "드세요....정씨도." 
  
  
 승인은 접시에 해산물을 얹어주는 정을 바라보며 수줍게 웃었다. 아름답다기보다는 
  
 해사한 얼굴에 물결처럼 미소가 번져 나간다. 정은 승인의 이런 미소가 좋았다. 
  
 인위적인 미소가 아니라, 진심에서 우러나와 얼굴에 머무는 이 미소가. 쑥스러워 
  
 눈가는 붉게 물들이고, 그렇지만 입술은 조금 벌어져 있다. 시선은 내리 깔고 
  
 가끔씩은 목덜미까지 붉히면서. 그러면서도 웃는다. '쑥스럽지만 기분이 좋아요' 
  
 라는 듯이. 어느 정도 사람에 익숙하고 게다가 마주 앉아있는 이 정이란 인간이 
  
 어떤 인간인지 파악이 되어있는 사람이라면 절대로 보여주지 않을 있는 그대로의 
  
 진심을 고대로 드러낸 채로. 내가 '진심'만을 말한다는 사실을 알아챈 녀석이 
  
 이제는 자신의 진심도 보여주고 있는 것이었다. 
  
  
  
 자신의 '진심'과 나의 '진심'이란 게 어떤 차이를 가지고 있는지, 이 어린 녀석이 
  
 아직 모르고 있는 것이다. 
  
  
  
 하지만 자신에게는 손해나는 장사가 아니었다. 그래서 모른 척 해주기로 했다. 
  
 사실 말 한마디에 눈이 방글거리고 입매가 돋아 오르는 녀석을 보고 있는 것이 
  
 그렇게 기분 나쁜 것은 아니었고, 꼭 작은 동물처럼 생각하는 바가 그대로 
  
 드러나는 눈을 들여다보고 있는 것은 사실대로 말하자면 정이 좋아하는 일 중에 
  
 하나였다. 이전처럼, 노련한 상대와 테크닉을 겨루던 때와는 틀린 것이다. 
  
 순백의 하얀 도화지에 마음대로 그림을 그리고 있는 기분이라고나 할까. 처음엔 
  
 휘둘려 오지 않는 것에 끌렸는데 이제는 휘둘리는 것에 눈이 간다. 순백-이란 
  
 것은 이중적인 의미가 있는 단어인 것이다. 남시원이 그 순백을 지켜주는 쪽을 
  
 택했다면 나는 그것을 내 마음대로 날염하는 것을 택한다. 그게 그저 지켜주기만 
  
 하다가 뺏기는 것보다는 훨씬 나은 거라고, 정은 그렇게 생각했다. 
  
 눈앞엔 장미빛으로 물든 백지장이 맛있다는 듯이 입을 오물거리면서 재첩국을 
  
 떠먹고 있었다. 
  
  
  
 "맛있어?" 
  
 "..네." 
  
  
 백지장이 수줍게 다시 대답을 해 온다. 이 정은 왠지 웃고 싶어지는 기분이 들었다. 
  
  
 정말, 왠일인지는 모르겠지만 편안해 지는 느낌이었다. 
  
 어쩐지 백지장을 마주하면 늘 드는 그 기분대로 말이다. 
  
 편안했다. 
  
  
  
  
  
 [챙강-----] 
  
  
 테이블 위가 쓸려나가며 바닥에 속수무책으로 떨어져 나간다. 종학은 담배를 
  
 입에 물고는 짜증이 어린 눈으로 그런 시원을 바라보았다. 이제는 황량해져버린 
  
 테이블 위에 두 팔을 얹고, 그 팔 안에 얼굴을 묻은 채 부들부들 떨고 있는 
  
 시원의 모습이 한눈에 들어왔다. 종학은 한마디 해주려다가, 괜시리 남의 일에 
  
 화약지고 불 속에 들어가는 희생정신을 발휘하고는 싶지는 않아서 아무 말도 
  
 하지 않았다. 대신 담배 연기만 진하게 뿜어냈다. 
  
  
  
 ".....언제부터야." 
  
  
 "뭐가?" 
  
  
 "...몰라서 물어? 우리 인이와 그 걸레 같은 이정이란 작자. 대체 언제부터냐고." 
  
  
  
 이를 사려문 음성이었다. 자신을 진정시키려는 듯이 파묻은 팔에서 고개도 들지 
  
 않는 모습. 종학은 담배연기를 뿜어냈다. 억울하냐 남시원? 
  
 .........아무리 억울해도 그렇지, 왜 성질을 나한테 내? 
  
  
  
 "걸레라니. 너 정도는 아니야 정이는. 걔는 취향이 까다롭거든." 
  
  
 "엉뚱한 소리 하지말고. 너랑 농담 따먹을 기분 아니야 난. 언제부터 인거야. 
  
  넌 언제부터 안건데?" 
  
  
 그제야, 시원이 고개를 들었다. 짜증이 나서 옆에 있는 사람을 다 치워버리고야 
  
 말겠다는 듯 무시무시한 얼굴을 하고서. 종학은 못볼 걸 본 기분에 시선을 돌렸다. 
  
 자기만 힘들고, 자기만 쇼크 받은 듯 구는 시원에게 슬슬 종학도 짜증이 나기 
  
 시작했다. 물론 그보다는 동병상련(同病相憐)의 아픔이 더욱 크기에 잠자코 있는 
  
 거지만. 
  
  
 "몇 달 됐지." 
  
  
 "왜, 이야기 안 했어?" 
  
  
 "네가 알고 있는 줄 알았지. 전에 내가 너한테 한 이야기도 있고, 자기 부모님보다 
  
  승인이에 대해서 더 자세히 알고 있는 네놈인데 그 어리숙한 녀석 행동거지를 
  
  보면서 눈치를 못챌 거라고는 생각하지 않았으니까. 그리고 내가 너한테 그런 
  
  이야기를 해 줄 의무가 뭐야. 지키고 있으랬더니 덜렁 집혀가게 놔 둔 주제에. 
  
  네 인이 때문에 나도 골치가 아파진 거 부인 못하잖아 남시원. 
  
  왜 나한테 화를 내." 
  
  
  
 "골치가 아파? 하. 그것뿐이잖아 넌. 지금 골치가 아픈거. 지금 그 자식 옆에 다른 
  
  사람이 있어 신경이 뒤틀리는 거. 그것뿐이잖아 넌. 승인인 부서진다. 
  
  잘난 김 종학까지 감당 못하는 개자식이 바로 저 이정이라는 작자 아냐? 
  
  한번 먹어보고 그걸로 만족한다고 네놈이 꼬리를 말 정도로 상대는 험해. 
  
  그런 자식한테 걸린 거야. 승인이처럼 순하고 여리기만 한 녀석이 그런 자식한테 
  
  걸린 거라고! 승인이 망가진다. 불 보듯 뻔한 일 아니야. 그런데 어떻게 모른 
  
  척을 하냐 김 종학. 아무리 네 자신이 중요하고, 아무리 네 짝사랑이 중요하다고 
  
  한들, 어떻게 그래 너는. 적어도 나에게 귀뜸이라도 해 줄 수가 있었던 거 아니야? 
  
  적어도, 나라도 막게 알려줬어야 하는 거잖아!" 
  
  
  
 시원이 거칠게 소리쳤다. 종학은 이성을 잃은 듯한 시원을 잠시 바라보았다. 
  
 너는 비난 할 사람이라도 있어서 좋겠구나. 
  
  
  
 "확신이 지나치군 남시원. 어떻게 장담해? 한승인이 부서진다고." 
  
  
 "생각할 여지도 없는 문제야. 몰라서 물어?" 
  
  
 "정말 몰라서 물어. 한 승인이 부서지는 거야? 그 가진 거 많은 한 승인이? 
  
  승인이가 몇년동안 누구 시중 받았는지 몰라서 그런 말을 하냐 남시원. 공주 취급 
  
  해주고, 옆에서 보는 사람이 다 질리게 애지중지 해 놓은 게 너야. 그 한승인이, 
  
  그런 대접 이하에 만족할거 같아? 착하든 아니든 사람에게는 타성이라는 게 있어. 
  
  너란 인간에게 길들여진 한승인이 정이 같은 타입에 안주할 거라고는 생각 안 해. 
  
  어쩌면 너한테는 좋을 거야. 그 녀석, 아마 너 같은 사람 두 번 없다고 생각을 
  
  다시 할지도 모르는거니. 꽤나 끔찍하던데 그 녀석도 너에겐. 그러니 기다려 봐." 
  
  
 시원은 기가 막혔다. 뭐라고 지껄이는 거야 지금. 설마 진심으로 그렇게 생각하는 
  
 거냐 김종학? 그런 일이......있을 수 있다고 생각하는 거냐? 
  
 시원의 불신의 눈초리를 알아챈 종학은 쓰게 웃고 말았다. 너보다는 내가 정이를 
  
 더 잘 알아. 사랑에 빠져 콩깍지가 낀 네 녀석보다도 승인이를 객관적으로 볼 수 
  
 있어. 너보단 내가 정확할 걸? 
  
  
  
 "부서지는 쪽이 있다면 오히려 그것은 정이야. 휘청거리길 잘하는 승인이 녀석과는 
  
  달리 그 녀석 확고한 놈이니까. 심지어는 잠자리 상대 취향까지 더럽게 까다로운 
  
  놈이 그 놈이야. 그런 녀석이 곁에 사람을 둔 거야. 전혀 자신이 평소에 선호하던 
  
  타입이 아닌 대상을. 예외란 것이 얼마나 사람에게 큰 영향력을 발휘해야 인정이 
  
  되는 것인지, 모르지는 않잖아. 한승인이 떠나면 이정은 부서져. 겉으론 멀쩡한 
  
  척 해도 무너진다고. 걱정해야 할 쪽은 승인이가 아니야. 안심해도 돼 그러니까." 
  
  
 "웃기지마. 인이가 사람을 택했다면 그것은 진심이야. 그 녀석, 자기가 택한 사람 
  
  쉽게 배반하는 녀석이 아니니까. 떠날 일 없을 거야. 헛물켜는 거냐 김 종학? 
  
  승인이가 떠나고 부서진 이 정의 조각을 줍겠다고? 꿈 꾸냐?" 
  
  
  
 시원은 차디차게 말을 씹어 냈다. 시원이 생각하기로 종학의 생각은 망상의 
  
 경지에 이른 집착이었다. 그 끈기만은 가히 존경할만하지만, 그렇다고 일이 
  
 해결되는 것은 아닌 것이다. 
  
 하지만 종학은, 단호했다. 
  
  
  
 "꿈 아니야. 승인인 떠나. 떠날 수밖에 없어 정이 녀석이 밀어 낼테니까. 그 자식은 
  
  그런 놈이거든. 인격이 그렇게 생겨 먹은 놈이야. 미련이 질기게도 남을 주제에 
  
  상대가 지쳐 떨어져 나가게 만들어 버릴걸? 
  
  그러니까 너는 상처받은 한 승인을 줏어가. 나는 공중 분해된 이정을 끼워 
  
  맞출테니까." 
  
  
 ".....심각하구나 김종학." 
  
  
 시원은 화내는 것도 잊어버린 듯이 멍청한 얼굴로 종학을 바라보면서 그렇게 
  
 말했다. 종학은 담배를 잠시 내려다보다가 시원의 말에 싱긋 웃었다. 왠지 
  
 허무해 보이는 얼굴이었다. 
  
  
  
 "이 십년이야 남시원. 내게 이정이란 그런 거니까, 너에게 한 승인이 그런 것이 
  
  듯이." 
  
  
 남 시원은 말 없이 종학의 얼굴을 내려다보았다. 웃음이 아련하게 배인 입가가 
  
 조그맣게 경련을 일으키고 있는 것이 보인다. 남시원은 한숨을 쉬었다. 자기보다 
  
 상태가 심각한 것이다 이 김종학이란 놈은. 
  
  
 ".....기다릴 수 있냐 김종학." 
  
  
 시원은 그렇게 물어볼수 밖에 없었다. 종학은 손을 들어올렸다. 왜 만난지 얼마 
  
 되지도 않은 시원에게 이런 약한 모습을 보여주는 지는 알 수 없었지만 그 
  
 대답을 들으니 대답을 하지 않고는 못 배길 거 같은 기분이 들었던 것이다. 
  
 아마도 시원이 같은 입장에 서 있는 사람인 때문일 것이다. 
  
 그런 생각이.......든다. 
  
  
 "원래부터 기다리고 있었어. 새삼스러울 거 없잖아." 
  
  
 종학은 담배연기를 피워 올렸다. 푸르게 흘러가는 매운 연기 때문인지 왠지 
  
 가슴이 서늘해져 왔다. 시원은 말이 없었다. 
  
  
  
  
  
 김종학은, 남시원을 존경하기로 했다. 
  
  
 "하하하하. 바보. 그렇게 하는 거 아니라니깐. 카드 하는 거라고 생각하면 돼. 
  
  여기 점 보이지?" 
  
  
 플라스틱으로 만든 패를 섞어 보이며 시원은 농담을 해 대고 있었다. '좋아하고 
  
 존경하며 흠모하는 선배'의 가르침에 재미를 붙인 승인은 눈까지 반짝이면서 
  
 그런 손놀림을 보고 있었다. 저런 눈빛 앞에선 뭘 해도 으쓱한 기분이 될 것 
  
 같았다. 자아 도취증 환자들이 한번 보면 꿈에도 못 잊을 눈빛. 남에게 저런 
  
 눈빛을 받으면 당연히 기분이 좋을테지. 조금 가학적인 느낌도 들것도 같고(너만 
  
 그래--;;). 어쨌거나 남시원. 넌 저런 게 취향이었던 거냐? 
  
  
 "숫자끼리 맞추고, 그래. 그렇게 하는 거야. 잘하네?" 
  
  
  
 종학은 담배를 입에 문 채 어이없는 눈으로 둘을 바라보았다. '젠장, 그 자식 
  
 이제는 집에까지 와 있어. 오늘은 갔더니 평일인데도 케掠沮?사 들고 
  
 찾아왔더라고!! 내가 와 있다는 소리 듣고 일부러 온 거야 그 자식은. 염장 
  
 지르겠다는 이야기 아니고 뭐야!' 이건 보름 전 기일이 늦어 야밤까지 불 켜놓고 
  
 공사하고 있는 현장으로 핸드폰을 때려서 한 하소연. 
  
 '누군 돈이 없어서 그런 거 안 한 줄 알아? 승인이 부모님이 그러시더라. 
  
 '고맙긴 한데 이런 거 정말로 받아도 되는 건지 모르겠다. 우리 승인이가 그 
  
 사람한테 뭘 해 줬길래 이러니? 그만 됐다고 하렴. 이 정도면 성의표시 충분히 
  
 한 거야.'라고. 가봤더니 애 방 책장이며 실내 인테리어를 그 자식이 죄 
  
 바꿨다는 거야. 뭐야 그거! 사위 노릇하는 거야 지금?? 나도 돈 많아!!!' 
  
 ......요건 바로 이틀 전에 간신히 기한 맞춰 완공하고 밤새 건축주 비위 맞춰 
  
 술 마시고 난 아침에 걸어 온 전화........ 
  
  
  
 씹새끼-이것은 그 전화들에 대고 자신이 공통적으로 해줬던 말이기도 하다-. 
  
 상관도 없는(?) 나한텐 그런 지랄 다 떨어 놓고 저 새끼 앞에서는 저런 요사를 
  
 떨어? 니가 그러니까 인격이 의심받는 거야. 밸도 없는 놈. 
  
 제가 몇 년이나 지켜온 녀석이 딴 놈한테 후장 따이고 그 새끼랑 살붙이고 산다고 
  
 하면 제 놈 성격에 진작에 안 돈 게 용할 정도일텐데. 잘 견디고만 있다 싶었던 
  
 자신이 오히려 우스울 지경이었다. 저 자식한테는 진심이고 그래서 눈꼴이 실만큼 
  
 잘한다는 사실을 알고는 있었지만 지금 그 깊이를 보니 감탄밖에 안 나오는 것이다. 
  
 최고의 포인트는 '나는 당신을 믿어요'라는 한승인의 저 눈빛. 인간한테 저 정도의 
  
 신뢰를 받아내려면 대체 어떻게 행동해야 하는 거냐? 아무리 한승인이라고 해도 
  
 이 정도가 되려면 쉽지 않을텐데. 
  
 그래도 웃겼다 한승인이 하고 있는 단단한 착각에. 하? 자상하고 착한 시원 선배? 
  
 강아지야 니가 남시원을 몰라서 그러는 게지. 압구정에서 '남시원'하면 노 텃치 
  
 대상 넘버원이다. 청와대 비서실장으로 있는 게 그놈 백부요 육본에서 별 달고 
  
 있는 사람이 저놈 애비라서. 사람 죽게 패는 게 일이고 뺀질하고 온화한 얼굴로 
  
 사람 농치는 것은 일도 아니고. 
  
  
  
 "잘하네. 그래. 그렇게 하는 거야." 
  
  
 "이거 재밌어요 선배." 
  
  
 강아지가 눈을 빛내며 고리를 살랑살랑 흔들었다. 귀엽게 왈왈 짖는 거도 한번보고 
  
 싶다는 생각이 들만큼, 꽉 깨물어 주고 싶을 만큼. 시원이 웃었다. 부드럽고 
  
 온화하기 그지없는 미소를 입가에 띄우면서. 승인이 고개를 숙이고 요리조리 
  
 패를 돌려보고 있는 게 보였다. 승인의 시선이 미치지 않는 곳에서의 시원은, 
  
 입은 짐짓 웃고 있는데 눈은 애잔해져 있었다. 저런 놈이 어떻게 저런 사랑을 
  
 하는 걸까. 종학은 도무지 알 수가 없었다. 무서울 거 하나 없이, 오히려 세상사람 
  
 갖고 노는 거에 재미 들려 이중으로 살고 있는 녀석이. 정이 녀석처럼, 자신에게 
  
 근본적으로 모자란 무언가에 대한 갈증 때문에 차게 질린 것도 아니고, 근본적으로 
  
 잃어버린 무언가에 대한 상실감으로 비틀린 것도 아니면서. 그저 인격이 그렇게 
  
 생겨먹어서 그런 주제에.(하긴 정이 녀석도 그런 거긴 하지만. 성격이 워낙 
  
 못되먹었으니까 제가 조금 모자란 것이 그렇게 견디질 못하겠는것 일게다. 
  
 세상에서 제가 제일 우월하고 잘 나야 하는데 백치들도 갖고 있는 멀쩡한 눈 
  
 하나 갖지 못해서. 설마 세상에 모든 색맹이 저런 성격이겠는가 말이다.) 
  
  
  
 "저기, 종학씨는.....안 해요?" 
  
  
 한참을 그렇게 말없이 있었더니 쭈뼛거리면서 승인이 말을 붙여왔다. 종학은 
  
 팔짱을 끼고 시원을 바라보고 있다가 승인을 바라보았다. 살랑살랑 눈이 웃으면서도 
  
 조금 겁을 먹은 듯 입매는 굳어있다. 젠장. 이 자식들은 입이랑 눈이랑 따로 
  
 노는거 되게 잘한다. 
  
  
 "안 해 초짜랑은." 
  
  
 "어..." 
  
  
 "무슨 소리야. 해. 사람 많으면 좋잖아." 
  
  
 ...온몸으로 '끼어들면 죽어'라고 하고 있는 주제에 무슨 소릴 하는 거야? 
  
 얼굴과 말이 너무나 다른 시원의 태도에 종학은 심술이 났다. 그래, 넌 좋다 
  
 이거지?? 
  
  
  
 "그건 그렇고, 정이는 왜 안 왔어?" 
  
  
  
 종학은 담뱃재를 털면서 무심하게 말했다. 흠칫, 강아지가 놀라는 게 보인다. 
  
 순간 싸늘하게 굳는 시원/엄/마. 
  
 정이라도 있음 모를까, 없는데서 니들끼리 그렇게 러브러브 하고 있음 보는 
  
 사람이 짜증나서 쓰나. 너가 내 인격을 몰랐던 것도 아닐테고 완전히 예상 못할 
  
 정도로 망가졌었던 것은 아니었잖아? 종학은 빙긋 웃어주면서 그렇게 생각했다. 
  
 그러고보니 정이 녀석 본지도 오래된 것 같다. 한번 나오라고 할까...... 
  
  
  
 "바....바쁜가봐요...." 
  
  
 "오자는 소리는 해봤어?" 
  
  
 "....저기, 시원 선배 집에 간다고는 했어요. 그러니까 잘 다녀오라고......." 
  
  
 "관대하네. 애인이 딴 남자 집에서 자고 간다는데 잘 다녀오라고 그러고. 하긴 
  
  그런 놈이지 정이. 원래 사람한테 관심 이란게 없는 놈이니. 흥미라면 모를까." 
  
  
 귀라도 있었으면 축 쳐지는 꼴을 구경했을텐데. 눈에 띄게 풀이 죽은 승인이 
  
 녀석을 보고 시원의 안색이 사나워지는 것이 보였다. 종학은 씨익 웃으면서 그런 
  
 시원을 바라보았다. 이런 말하는 내 기분은 좋을거 같냐 남시원? 나도 내 상처 
  
 헤집으면서 이런 이야기하는 거야.(단지 놀리겠다는 일념하나로? --;;) 
  
  
 "정씨도 오면 좋았을텐데. 그나저나 안 할꺼야? 저번에 네가 좋다고 한 로얄 
  
  샬루트 루비. 40년짜리 선물로 들어온 거 있는데." 
  
  
 '그만해라.'라는 거다. 종학은 더 이상 남시원을 긁어봤자 나올 것도 없고 
  
 한승인을 닦달해봤자 손안에 이 정이 떨어지는 것도 아니므로 고개를 으쓱하며 
  
 미끼를 물기로 했다. 로얄 샬루트 루비라고? 글렌 리벳사의? 
  
 그것도 40년된 거란 말이지. 
  
  
  
 "저기....저는 걸게 없는데요......" 
  
  
 승인이 쭈뼛거리며 말을 붙여왔다. 종학은 패를 집어들던 손을 멈추고 승인을 
  
 바라보았다. 너 마작 방금 배운 거 잊었냐? 마작패 손에든지 십 오년인 나와, 
  
 아마도 그와 다름없거나 어쩌면 더 앞설지도 모르는 남시원 앞에서 네가 지금 
  
 뭐라고? 
  
  
  
 "상관없어. 승률 없는 놈한테 굳이 걸라고 안 해." 
  
  
 "그래. 승인인 지금도 배우는 거니까. 우선 재미만 들리면 되는거지. 고수들이 
  
  어떻게 하는지 보고 배워. 알았지? 잡기에 능해 종학인." 
  
  
 ..댁은 안 그러십니까? 음주가무로 무형문화재 받아도 되시는 분 아니시던가요? 
  
  
 "패나 섞어." 
  
  
 ".....얼렁뚱땅. 김 종학 너는 뭐 걸 건데? 배팅부터 확실히 해 놓고 시작하지." 
  
  
 "공사쟁이가 돈이 어딨어. 몸으로 때운다. 서비스 확실하게 해줄게." 
  
  
 "......넌 네 몸값이 로얄 샬루트 루비를 살만큼이 된다고 생각하냐?" 
  
  
 "하하하하하(가소롭다는 듯한 웃음). 하룻밤 지내보고 이야기하지?" 
  
  
 "(--;;) <-승인이" 
  
  
 "차라리 그저 주고 만다. 패나 돌려." 
  
  
 ......결과가 궁금한가? 종학이가 졌다. 그러나 시원이는 크게 한숨쉬고는 판 
  
 무른다고 했다(--;;). 승인은 그래서 내기에서 이기려면 배팅(?)이 중요하다는 
  
 사실을 뼈져리게 깨달을 수가 있었다. 도박의 묘미를(?) 깨닫고야 만 것이다. 
  
 애들은 원래 나쁜 것을 빨리 배운단다. 
  
  
 *************************************************** 
 종학이랑 시원이의 상황을 알려야 할거 같기에 쓰긴 했지만...했지만........... 
 ㅜㅜ 
 그저 사과를 드릴뿐입니다. m(--)m 
  
 ***************************************************** 
 ^^ 안녕하세요 여러분. 
 이번 한 주는 기분이 심숭생숭 했습니다. 처음에는 기분이 좋았고, 근데 중간부터 
 떨떠름해졌습니다. 게토의 연기 소식을 들은 탓입니다. 그날로 휴가를 받았던 그 많 
 은 사람들, 일지선언니, 즐겁죠, 그리고 비인또언니와 앤디언니.............그 중 
 에 둘은 영영 게토와 멀어지고 말았습니다. 사전에 한마디 의논도 없이 사후통보만 
 을 해온 사태도 괘씸하지만 이렇게 급작스러운 변경으로 지방사람들이 겪어야 하는 
 혼란을 생각하면 더더욱 마음이 않좋습니다. 
 게토는 여러사람의 축제입니다. 우리 야오이 동인녀에겐 가장 큰 축제로 알고 있습 
 니다. 판매전이기도 하지만, 인터넷을 비롯해 만나기 어려운 여러 동인에서 만나고 
 얼굴을 보고 웃고 떠드는. 본질적인 의미에서 축제에 가까운 일이었다고 생각합니다 
 . 그런데 가기도 전에 마음이 상해버리는 일이 생긴겁니다. 많이 서운합니다. 
 무엇보다도 판매전 참가팀에게 개별 메시지 하나 없었던 것이 마음에 걸립니다. 메 
 일 주소도 알렸는데요. 어째서 그런 이야길 전해 들었어야 하는지 모르겠습니다. 분 
 명 거금은 아니라도 쉽지 않은 금액의 참가비도 냈고, 급작스런 일시변경으로 곤란 
 해진 것도 우리 쪽인데. 
 각 홈의 쥔장들에게만 전해진 소식을 전해서 들었어야 했다는 것이 놀라운 것입니다 
 . 성의가 없는 것처럼 느껴진다고 해도 무리가 아니라고 생각합니다. 
  
 직수령하신 분들, 또 일주일을 기다리셔야 하는 분들께 전합니다. 혹시나 지방분으 
 로 이번 게토를 참가할 수가 없으시거나 휴가 중이신 경우. 저희 멜로 사전 연락을 
 바랍니다. 옆에서 보고, 직접 겪었기 때문에 님들이 얼마나 심려가 쓰이실지 알고 
 있습니다. 신경을 쓰게 해 드려서 죄송합니다. 
  
 란마루였습니다. 
  
 p.s 마키님^^ 너무 이뻤어요 선물. 쥐포는 저희집 냉장고에 잘 있습니다^^ 꼭 전할 
 께요. 
 마키님!! 알라뷰~~~~~~!!!!!!(제게 주신 선물 있잖아요? 그걸 두고 저희 엄마랑 동 
 생이 싸웠답니다. ㅜㅜ) 
  
 
 
 번  호 : 2062 / 2807      등록일 : 2000년 07월 28일 15:50  
 등록자 : KOMME            조  회 : 350 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 32                          
                            
  
  
 [laze 릴레이] 808호 이야기 32 - by 가규 
  
  
  
 시작하기 전에, 등기로 「버러구이 쥐포」를 한아름 보내주신 maki님께 감사의 
 인사를, 꾸벅^^ 
 선서!!!  그거 열시미 구워 가서 게토에 오신 분들과 함께 나눠 먹겠습니당.^^ 
 글구 손수 뜨개질해서 만드신 c.p.c (폰 케이스)두 정말이지 잘 쓸게요. 평생 가보 
 로다.ㅠ.ㅠ 
 어쩐지 제 폰 크기를 물으시더라니.^^ 
  
  
  
 808호 이야기 32 - by 가규 
  
  
  
 「거참, 잘도 자네.」 
  
 「내버려 둬. 깨우면 너 죽는다.」 
  
  
 또랑또랑한 어린애의 목소리 뒤로 일부러 소리를 죽인 듯한 나지막한 정의 
  
 목소리가 들려온다. 
  
 승인은 잠결에 뒤척이며 웬 아이일까 라는 의문을 가졌다. 
  
 자신은 아이를, 좋아한다. 
  
 또한 지구상에서 가장 사랑스러운 생명체라는 생각도 가지고 있다. 
  
  
 「우에- 그거 싫어, 아저씨. 그 때 입구가 좁은 공작용 접착제 있었잖아. 
  그걸로 줘.」 
  
 「이… 싸가지가.(--++) 
  조용히 하라 그랬지. 알았다. 알았으니까 일단 나가자.」 
  
 「저기서 자고 있는 사람 때문에 그래? 
   여기가 뭐 호텔이라도 되는 줄 아나 봐. 
   호텔도 지금쯤이면 check-out 하는 시간 지나서 이틀 묵은 걸로 되는데. 
   진짜, 남의 집에 와서는 눈치도 없이……」 
  
  
 아,아이……가 맞나?? 
  
 지,지구상에서 가장 사랑스러운 존재???????? 
  
 승인은 비참해 졌다. 
  
 어린애에게 눈치 없다는 말을 듣고서도 졸려서 눈이 떠지지 않다니…… 
  
 자신은 인간도 아닌 것 같았다.(ㅠ.ㅠ) 
  
  
 「여기가 왜 남의 집이야? 그러는 너야말로 남이다. 
  우리 승인이한텐 여기가 자기 애인 집인데 늦잠 좀 자면 어때서.」 
  
  
 기분이…묘해진다. 
  
 최근들어 자주 저런 식으로 자신을 두둔해 주고 있는 정을 보면 안심이 되어야 
  
 할 텐데도 자꾸만 꺼림칙한 감정들만 쌓여 가고 있는 것이다. 
  
 그가 자신을 찾아 왔던 날 이후로 
  
 정은 이전엔 상상도 할 수 없었던 다정함으로 승인을 대해 오고 있다. 
  
 기대해도 좋다는 말을 뒷받침해 주고 싶기라도 한듯 정은 노력하고 하고 있는 
  
 기미가 보였다. 
  
 그래서… 한편으로는 믿고 싶었다. 
  
 가끔씩 그 노력으로도 감추지 못하는 그의 차가운 일면을 모른 척 하고서 라도. 
  
  
  
 「진짜 애인이에요?」 
  
  
 풀썩- 
  
  
 가벼운 무게로 자신이 누워있는 침대가 들썩인다. 
  
 아이가 자신을 살피기 위해 다가오고 있다는 것을 깨닫자 긴장감으로 승인의 
  
 눈이 번쩍 뜨였다. 
  
 아무리 어린애에게 일지라 해도 관찰, 당한다는 사실은 무서운 것이다. 
  
  
 「에헤헤헤-  신기하네.」 
  
  
 눈이 마주치자 아이의 입에서 괴상한 웃음이 흘러 나온다. 그 아이였다. 
  
 전에 여기를 처음 찾은 다음 날 아침에 마주쳤었던. 
  
 여전히 바보 웃음(?)을 흘리고 있었지만 그 때와는 달리 더 이상 바보가 아닌 
  
 것처럼 보인다. 
  
 그리고 서너 살쯤이라고 생각했었던 것과는 달리 가까이서 보니 좀 더 나이가 든 
  
 것 같았다. 
  
 그래도 대여섯 살 된 어린 아이가 check-out 이라던가 공작용 접착제, 라는 단어를 
  
 사용하고 있다는 것이 좀 신기해 보였다. 요즘 아이들은 예전 사람들보다 배나 
  
 똑똑하다더니 그 말이 맞는 모양이다. 
  
  
 「승인이야, 이름?」 
  
  
 「저……예. 아,아니……응.」 
  
  
 「아, 깼어? 너 잘 동안 운동 좀 하고 올 생각이었는데.」 
  
  
 정이 침대로 성큼 다가 오더니 누워있는 승인의 머리를 차가운 손으로 한 번 
  
 쓸어 준다. 정말 나갈 생각이었는지 한 손에는 세면 도구가 들어 있을 법한 작은 
  
 가방이 들려져 있었다. 
  
  
 「다녀 오세요. 난 괜찮으니까.」 
  
  
 「그래그래. 정이 아저씨 빨리 가. 
   내가 승인이 엉아랑 같이 있어 줄게. 접착제도 내가 찾지 뭐. 에헤헤헤-」 
  
  
 「미쳤냐? 
   너한테 또 내 공구 상자를 뒤적이게 할 바에는 차라리 그 모형 항공모함 포기하고 
   만다.」 
  
  
 이정은 고의적으로 상대를 방심시키기 위해 멍청한 웃음을 흩뿌리고 있는 진진을 
  
 내려다 보았다. 
  
  
 자신도 처음엔 속았지 아마?? (--++) 
  
 이 꼬맹이가 복잡한 모형도를 한 번 쓱 훑어만 보고도 뒤돌아서 바로 뚝딱뚝딱 
  
 만들어 내는 괴물이라는 걸 승인이 알아 버린다면 어떤 얼굴을 할까? 
  
 모르긴 몰라도 진진은 승인이 상당히 마음에 들었나 보다. 바로 며칠 전까지만 
  
 해도 호텔에서 근무한다는 810호의 박영재가 자신의 이상형이니 어쩌니 하며 
  
 밥풀까지 튀기며 떠들어 대더니. 
  
  
 「접착제, 내.가. 찾아 줄 테니까. 그만 승인이 손 놓고 따라 나와.」 
  
  
 「그래서? 성은 뭐야? 김?? 박??」 
  
  
 「저기……한승인인데.」 
  
  
 승인은 자신의 말이 씹혀 짜증난다는 얼굴을 하고 있는 정의 눈치를 조심스레 
  
 살피며 아이의 말에 대답해 주었다. 어쨌거나 어린이는 나라의 보배라고 하지 
  
 않았는가. (무슨 상관??) 
  
  
  
 「아아~  한승인! 난 진진. 아, 아니…진재연이야. 나 어떻게 생각해?」 
  
  
 「뭐, 뭐를?」 
  
  
 「내 얼굴 괜찮지 않아?」 
  
  
 승인은 자신을 진진, 이라고 소개한 아이의 의도를 몰라 그저 물끄러미 누워서 
  
 그 아이를 올려다 보았다. 어른이 이런 말을 했다면 명백한 추파라는 결론을 
  
 내릴 수도 있겠지만 이 녀석은 어딜 봐도 젖내가 풀풀 나는 어린애다. 
  
  
 「얼굴? 아무렇지 않은데? 멍든 데도 없고. 어디 부딪혔어?」 
  
  
 「아~아니. 그런 거 말고. 이래 봬도 내가 우리 영인 아빠를 꼭 빼 닮았거든. 
   크면 끝내주는 미인이 될 거라고. 뭐…성격까지 닮게 되면 끝장날테지만. 
   아무튼 정이 아저씨 따윈 쨉도 안돼. 
   내가 나중에 우리 아빠 구경시켜 줄게. 확인해 봐. 
   금 나를 놓치면 아마 평생 후회하게 될 걸? 엇! 뭐얏? ……이것 놔!!」 
  
  
 명백한 추파로군…(--;;) 
  
 승인은 정의 한 팔에 대롱대롱 매달려 추방당하고 있는 진진을 바라 보며 황당한 
  
 마음을 가눌 수 없었다. 
  
  
  
 「이 녀석, 달라는 거 주고 내쫓을 테니까 나 없는 동안 절대로!! 절대로!! 
  문 열어 주지마. 아니다. 이 녀석 뿐만 아니라 807호 인간들한텐 절대로 문 
  열어 주면 안돼, 알았지? 
  키 크고 눈 약간 처진 점잖은 사람 빼고는 모두 정신병 말기야.」 
  
  
 「……네.(--;;)」 
  
  
 진진을 매달고 나가며 정이 방문을 닫자 아이가 반항하며 내지르는 고함소리가 
  
 차츰 멀어진다. 
  
 807호라 했던가? 
  
 그럼 바로 옆집이다. 
  
 어쩐지 가끔가다 그 집에서 , 
  
 『와장창-』이라던지 『우당탕탕-』등등의 집기를 깨부수는 소리와 
  
 알 수 없는 비명소리가 들린다 했더니…… 
  
 그런 가정환경에서 자란 아이는 저렇게 크나 보다, 하며 승인은 진심으로 동정했다. 
  
  
  
  
 어제는 토요일이었지만 늦게까지 - 영업사원의 필수항목인 - 접대 업무가 있었던 
  
 승인은 새벽이 되어서야 겨우 그 자리를 빠져 나올 수 있었다. 
  
  
 『아직이야?』 
  
  
 「아, 정이씨?」 
  
  
 시계를 보니 새벽 3시가 조금 지나 있었다. 
  
 아무리 잠이 없는 - 자신보다는(--;;) - 사람이라지만  그 시간까지 
  
 자지 않고 뭘 하고 있었는지 모르겠다. 
  
 분명히 접대가 있다고, 
  
 아무래도 이 곳엔 오지 못하겠다고 말해 두었었는데 정이 느닷없이 전화를 한 
  
 것이다. 
  
  
 「지금 집에 가려구요. 잠… 안 자요?」 
  
  
 『……아파트로 와.』 
  
  
 「그냥 집에 갈래요. 
   나…지금, 술이 꽤 되어서 비틀비틀거리고 좀 그래요. 보기 흉해. 키득키득-」 
  
  
 『……』 
  
  
 「……정…이씨?」 
  
  
 『아파트 입구에서 기다리고 있을 테니 택시 타고 곧장 와. 
   지금 집에 들어가면 부모님 주무시다 깨시잖아.』 
  
  
 「그래도……」 
  
  
 『잊었어? 오늘 누나하고 저녁 약속있는 거. 
   괜히 왔다 갔다 시간 낭비하지 말고 여기와서 그냥 자.』 
  
  
  
 그랬었지, 나? 
  
 잠에 취해 있던 자신을 정이 택시에서 들춰 낸 것과 
  
 그가 자신에게 똑바로 서 있으라고 명령한 뒤 
  
 차 안으로 몸을 기울여 요금을 지불했던 기억이 어렴풋이 떠올랐다. 
  
 그리고 엘리베이터 안에서 정이 지나가는 어투로, 
  
  
 『일을 그만 두게 하든지. 이거는 원.』 
  
  
 이라는 말을 꺼낸 것을 계기로 한 차례 그들을 휩쓸고 지나갔던 말 다툼도. 
  
 아니다. 
  
  
 『술 취한 녀석은 상대 안 해.』 
  
  
 라고 정이 말했으니 그건 말 다툼이 아니라 그냥 자신의 술주정이 되어 버렸는지도 
  
 몰랐다. 
  
 실제로 그가 자신처럼 흥분해서 언성을 높이지는 않았던 것 같으니까. 
  
 그저 무시했었던 것 같으니까. 
  
  
  
 하지만 승인은 정말 분했다. 
  
 지금도 확실히 그 때의 정의 언사는 너무한 것이라는 생각이 든다. 
  
 아무리 자신이, 그리고 자신의 일이 우습게 보이더라도 그런 말, 하는 게 아니었다. 
  
  
 일을 그만 두게 하다니…… 
  
  
 좋아하는 일도, 적성에 맞는 일도 아니었지만 자신의 직업인 것이다. 
  
 다들 그렇게 산다고 알고 있다. 
  
 아주 소수의 사람들만이 정말 자기가 하고 싶은 일을 직업으로 택해 살아가는 
  
 축복을 누린다. 
  
 그걸 알기 때문에 참고 참아서, 이제 겨우 익숙해 지려 하는데… 
  
 그의 말 한 마디로 지금까지의 힘겨움이 모두 쓸데없는 노력이 되어 버렸다. 
  
 쉽게 그만 둘 수 있을 정도로 별거 아닌 일로 치부당해 버린 것이다, 자신의 
  
 직업은. 
  
  
  
 정작 자기의 건축 사무소 일을 그만 두라고 한다면 길길이 날뛸 거면서…… 
  
  
  
 정을 믿고 싶었지만, 기대, 라는 거 해 보고도 싶었지만 
  
 가끔씩 내보이는 이런 식의 그의 무자비함 때문에 다가갈 수가 없다. 
  
 가까이 할 수가 없다. 
  
 용기를 내어 한 발 다가갈라치면 어느새 상처 입고 두 걸음, 세 걸음 뒤로 
  
 물러서게 되어 버린다. 
  
  
  
 그렇게 물러서게 해 놓고서는 
  
 가장된 다정함으로 다시 신뢰하고 싶게 만들어 버린다, 오늘 아침처럼. 
  
 마치 아무 일도 없었던 것처럼 자신을 대한다. 
  
  
 정은……잔인했다. 
  
  
  
 「깼어?」 
  
  
 속상한 마음에 몸을 옆으로 누이고 벽을 바라 보고 있는데 방문이 열린다. 
  
 그리고, 정의 몸에 배인 익숙한 담배 향이 공기를 타고 침대까지 다다랐다. 
  
 문득 승인의 기억에 이 침대에서 맞았던 첫날 아침이 떠올랐다. 
  
 그 때, 이 사람은 뭐라고 했더라…… 
  
  
 『일어났으면 어서 옷 입고 나오지 그래?』 
  
  
 아마, 이런 말이었던 것 같다. 그래 그랬었던 것 같다. 
  
  
 그렇게 상처 입고서도 뭐가 부족해서…… 
  
 다시… 
  
 이겨낼 용기도 없는 주제에…… 
  
 어쩌자고 이런 사람과 또 이어져 버린 걸까…… 
  
  
  
 훌쩍- 
  
  
 이젠 될 때로 되라는 생각이 드는 승인이었다. 
  
 이 사람 앞에서 한 두번 우는 모습 보인 것도 아니고 
  
 이젠 정말 어떻게 되어도 상관 없다는 생각이 들었다. 
  
 항상, 각오는 되어 있었다. 
  
 이정이란 사람이 어떤 식으로 자신을 내몰았는지 이미 한 번 겪어 보지 않았는가. 
  
 얼마나 상처가 되었었는지, 생각만 해도 가슴이 아파서…… 
  
 이 곳에서의 두 번째 아침에 자신은 도망치고야 말았던 것이다. 
  
  
  
 다시는 듣고 싶지 않아, 
  
 들을 수가 없어, 도망쳐 버렸다. 
  
  
  
 그 말이 무서워서…… 
  
  
 『 그만 일어나 줬으면 좋겠는데? 』 
  
  
 그 말이 무서워서…… 
  
  
 『……엘리베이터는 저쪽.』 
  
  
 그 말이 무서워서…… 
  
  
 『 여기…가방……』 
  
  
 그 말이 무서워서…… 
  
  
 『…내가……오늘은 할 일이 좀 있어서……』 
  
  
 할 일이 좀 있어서…… 
  
  
  
  
 잊으려 그렇게 노력했지만 결국은 뇌리에 깊이 새겨져 버렸다. 
  
 새삼, 상처가 되어 자신을 훑어 내린다. 
  
 차라리 다행이라는 생각이 들었다. 
  
 끔찍한 경험이었지만, 이 다음 그로부터 다시 내쳐질 때 그 상처가 어떤 것일지 
  
 적어도 각오는 할 수 있으니까. 
  
 이미 한 번 겪은 일이라는 이유로 그 상처가 빨리 치유될 일은 없겠지만 
  
 차라리 다행이었다. 
  
 이정이란 사람, 그토록 잔인해 질 수 있다는 거 잊지 않게 해 주는 기억이니까. 
  
  
 훌쩍- 
  
  
 어쩌면 오늘이야 말로 다시 그런 말을 들을 지도 모른다는 생각이 들었다. 
  
 기억은 잘 나지 않지만 
  
 오늘 새벽 엘리베이터 안에서 정에게 심한 소리를 많이 한 것 같으니까. 
  
 그런 걸 참아 줄 위인이 아니니까, 이 사람은. 
  
  
 「진진은 내보냈어. 
   식탁에 밥 차려 놨으니까 배고프면 먹고 
   냉장고에 꿀물 타 놓았으니까 속 쓰리면 꺼내 마시고.」 
  
  
 「……」 
  
  
 화나지…않은 건가?? 
  
 뭔가 심한 소릴 들을 거라 예상하며 잔뜩 움츠려 있던 승인은 의아해 하며 조금 
  
 몸을 일으켰다. 
  
 자신의 눈물 자국을 보며 미간을 찌푸리는 정의 태도에 곧 다시 고개를 숙이기는 
  
 했지만. 
  
  
 하긴 생각해 보니 아까도 『깼어?』하며 자신의 머리를 쓰다듬어 주었었다. 
  
 왜? 화나지…않은 건가?? 
  
  
 「지금 갖다 줄까 꿀물? 속이 많이 안 좋아?」 
  
  
 「……」 
  
  
 도리도리- 
  
  
 「그,그럼…나,나갔다 오,올게.」 
  
  
 「……??」 
  
  
 잘못 듣지 않았다면 지금 분명히 정이 말을 더듬었다. 
  
 방금 전의 것은 
  
 평소 자신의 말투를 장난스레 따라 하던 것과는 분명 다른 성질의 행동이었다. 
  
 승인은 의아해 하며 다시 방문 쪽으로 고개를 돌렸지만 
  
 보이는 것은 도망치듯 황급히 뒤돌아 서는 정의 등이 있을 뿐, 
  
 그는 어떤 얼굴을 하고 있는지 보여 주지 않았다. 
  
  
 그가…말을 더듬었다?? 
  
  
  
  
  
 「욕실에 있어?」 
  
  
 걸레통 안의 물을 붉게 물들여 가는 핏방울들을 바라 보며 멍하게 있는데 
  
 정의 목소리가 가까이서 들려 온다. 
  
 체육관엘 다녀 온 정이 집 안을 이리 저리 돌아 다니는 소리가 들리더니 
  
 결국은 욕실 앞 까지 온 모양이었다. 
  
 그나마 다행인 것은 정이 자신이 자는 줄 알았는지 
  
 초인종을 누르지 않고 열쇠를 사용해 들어온 거. 
  
  
 「네,넷!!」 
  
  
 「뭐해?」 
  
  
 약간 열려 있던 문을 활짝 열어 제치며 정이 묻는다. 
  
  
 「아, 걸레 빨아요.」 
  
  
 승인은 그에게 등을 보이며 열심히 걸레가 든 통 안을 휘젓는 척 했다. 
  
 갑작스레 터진 코피는 아까부터 멈출 생각을 하지 않아서 물색을 더욱 붉게 
  
 만들고 있다. 
  
  
 「……」 
  
  
 「처,청소 하려구요.」 
  
  
 「……」 
  
  
 안 가나?? 
  
 정말이지 곤란하게 되었다. 하필이면 이럴 때 돌아 와서. 
  
  
 「나가 계세요. 어……정이씨?」 
  
  
 승인은 갑작스레 자신을 일으켜 세우는 정의 손길에 놀랐다. 
  
 그 바람에 코피가 후두둑 떨어지며 
  
 여기에 올 때마다 승인이 정에게 빌려 입곤 하는 셔츠를 적신다. 
  
  
 「대고 있어.」 
  
  
 정이 무뚝뚝하게 말하며 승인의 코에 처박듯이 푹신한 수건을 들이댄다. 
  
 뭔가, 마음에 들지 않는다는 얼굴. 
  
 그가 시키는 대로 수건을 대고 있으면서 
  
 승인은 조금 화가 난 듯한 얼굴을 하고 있는 정을 바라 보았다. 
  
 그러고 보니, 
  
 요즘 들어서는 그에게서 한 쪽 입술을 교묘히 치켜 올리며 짓곤 했던 비웃음을 
  
 보지 못한 것 같다는 생각을 하면서. 
  
  
 정이 걸레통에 새로 물을 붓고 걸레를 빤다. 
  
 커다란 체구의 남자가 욕실에 쪼그리고 앉아 걸레를 빤다는 건 
  
 어떻게 생각해 보면 몹시도 궁상스러운 일일 테지만 
  
 이정이라는 인간이 하는 행동치고 우스워 보이는 일은 없다. 
  
 뺨에 반창고를 더덕더덕 붙이고 있어도 멋져 보이는 그는 
  
 무슨 옷을 입어도 잘 어울리는 체격과 
  
 어떤 행동을 해도 근사해 보이는 맵시를 지닌 사람인 것이다. 
  
  
  
 승인은 자신이 어쩔 수 없는 중증, 이라는 생각을 하면서 실웃음을 지었다. 
  
 하지만 그는 정말 보이는 것과는 다른 성격을 가진 
  
 이 사람의 의외의 일면들이 상당히 마음에 들었다. 
  
  
 처음 두 번의 경험으로 이정이라는 사람은 참으로 가벼운 인간이라는 오해를 
  
 했었다. 
  
  
 시원선배만큼의 바람둥이는 아니더래도 
  
 사람을 쉽게 사귀고 쉽게 떠나 보내는 유형인줄 알았었는데 
  
 자신은, 
  
 승인이 처음이라고 한다. 
  
 사귀는 건, 
  
 승인이 처음이라고. 
  
  
 『에……?』 
  
  
 『진짜다. 
  나는 이래 봬도 꽤 신중한(???) 사람이란 말이다. 함부로 애인을 만들거나 
  하지는  않아.』 
  
  
 믿지 못하겠다는 얼굴을 하자 억울하다는 듯이 말했다. 
  
 말의 nuance가 조금 수상했지만 표정을 보니 거짓말하는 것 같지는 않았다. 
  
  
 『그치만 섹스할 때 보면……』 
  
  
 『테크닉이 끝내 준다고?? (히죽-) 
  그건 다 타고난 소질이야. 사람을 많이 상대한다고 느는 게 아니라고.』 
  
  
 『에……』 
  
  
 『못 믿겠다고?  그렇다면 그 증거로, 너 봐! 
  너 지금까지 나랑 몇 번이나 했냐? 
  횟수로 따져도 수십 손가락이 모자라는데 넌 어째 아직까지 그 모양이야? 
  알겠지? 다 타고난 소질이야, 소질. 
  많이 한다고 해서 잘 하는 게 아니라니까 그러네.』 
  
  
 『네에. (깊이 감명(?) 받으며 꾸덕 꾸덕-)』 
  
  
 게다가 종학이 형도 말했다. 
  
  
 『정이는, 
  남시원하고는 달라.』 라고. 
  
  
 그 말은, 
  
 즉 정이씨는 시원 선배와는 달리 인간 관계가 가벼운 바람둥이가 아니라는 뜻일 
  
 거다. 
  
  
 정이씨, 억울할 만도 하다. 
  
 생김새 때문에 시원 선배와 닮은 유형이라고 오해를 많이 받아 왔을 테니까. 
  
  
  
  
 「멈췄어?」 
  
  
 걸레를 들고 정이 일어난다. 
  
  
 「아…그런 것 같네요.」 
  
  
 승인은 코에서 수건을 떼어내고 확인했다. 
  
  
 「세수하고 나와. 이거, 어디 닦으려고?」 
  
  
 「거실. 책 읽으려고요.」 
  
  
 「알았다.」 
  
  
  
 승인을 거실 소파에 앉힌 뒤 정은 대강 걸레질을 하고 방에서 두툼한 요를 가져 
  
 왔다. 
  
 그리고 그 위에다 돗자리를 깔아 놓아 준다. 
  
 베개도 두 개 가져와 옆으로 나란히 놓는다. 
  
  
 「뭐… 너, 어차피 또 잠들 거잖아?」 
  
  
 자신의 의아해 하는 얼굴에 시선을 피하며 대답하는 정의 모습을 보자 
  
 승인은 왠지 가슴의 어느 한 부분으로부터 따뜻한 기운이 번져가는 것을 느꼈다. 
  
  
  
 ♂ 
 늦어서 지송합니다, 꾸벅. 
 분명 아침에 쓰려고 준비하고 있었는데 어느 새 눈을 떠 보니 한밤중인 거 있죠. 
 오늘은 바람 한 점 없이 무더웠다는데 
 그 날씨 구경도 못해보고 하루가 지나가 버렸네요. by 백수 
  
 ♂♂ 
 이게 끝인 줄 알고 열나 무책임하게 써 놓았더니, 
 『게토가 연기』된 관계로 한 번 더 쓰게 되었습니다. 
 34회가 완결이라고 사람들에게 실컷 뻥- 쳤었는데 (쿨쩍-) 졸지에 거짓말쟁이가 되 
 었네요. 
 그 땐 정말이지 『게토가 연기』될 줄 몰랐어요. 설마 일주일 앞두고 이런 일이 생 
 길 줄이야. 
 도냐팅이랑 주희님이 그날 새벽에 전화로 알려 주지 않았다면 
 우리 laze 넘들 7월말에 몽땅 서울에 가 있을 뻔 했습니다. 
 부랴부랴 기차 예약 몽땅 취소하고, 부모님께 다시 거짓부렁을 늘어 놓고, 여름 휴 
 가 받아 놓은 거 억지로 반납하고……옆의 사람들 하는 거 보니 사람이 할 짓이 아 
 니더군요. 저는 백수라서, 헝~ 
 누군가 묻더군요. 『 어이, laze!! 니네들 게토 참가팀 맞아? 』 
 이젠 지들도 모르겠습니다. 게토 측에서 정말이지 아무 연락 없었거든요. 
 부끄러웠습니다. 
 게토에서 판매전 할 인간들이 예약하신 분께 날짜 연기 소식 듣고 감사 인사를 해야 
  하다니. 
  
 ♂♂♂ 
 지가 20page 초과했걸랑요. 근데 웬일로 자금 담당이 암말 없더라구요. 잔소리도 안 
 하고. 
 근데 책 나오고 나서 세어 보니, 그 인간!! 
 17page 초과!! 
 했더라구요. 하- 기가 막혀서!! 어쩐지 조용하다 했더라니. --+++++++ 
 그래 놓고는 평소에 내가 몬 말만 하면 『money 아껴야 한다』구 난리얏!!! 
 글구, 예약금으로 떡볶이 좀 사 먹구 쥐포 좀 사 먹으면 어때서!! 
 온냐가 낸중에 월급타서 채워 넣으면 되잖아, 씽- 
 백.수.가 먹는 거 가지고 핍박(?) 당할 때 얼마나 비참한 줄 알기나 하는겨!!! 
 그런 의미로, maki님 집 여수 어디 쯤이에요?? 옆집에 이사갈래. 
  
 ♂♂♂♂ 
 책이 나왔거든요.^^ 
 고급스러워 보인다는 의견이 가장 많았고, 도무지 야오이 책으로 보이지 않는다, 
 어디에서 읽어도 의심(?) 받지 않겠다, 외전집 표지 쥑인다, 등등의 말씀을 들었죠. 
 ^^ 
  
 그럼 이제, laze 넘들의 페이지 초과 현황을 말씀드리겠습니다. 
 1.란마루.......10 page 초과 (불쌍한 넘, 사정도 모르고 초과했다고 얼마나 미안해 
  하던지.) 
 2.경  랑.......17 page 초과 (그나마 19 page 줄여서) 
 3.가  규.......20 page 초과 
 4.즐겁죠.........................70 page 이.상. 초과. 역시 채찍이 필요한 녀석 
 입니다. 
  
 가규와 즐겁죠는 벌.로 후기 쓰는 걸 금지 당하는 대가를 치렀습니다. 
  
 이런 관계로 hoy님, 지들이 명백히 장편 쓰는 넘들이라는 결론이 나 버렸네요.^^ 
 따라서 릴레이 횟수 문제로 넘 걱정은 말아 주세요. 
 늘이는 건 다덜 자신있으니까. 내용의 『질』 에는 전혀 상관없이 말이죠.--;; 
  
 ♂♂♂♂♂ 
 옷! 방금 마루 넘의 34회가 올라와서 읽었습니다. 
 열분덜은 한참 뒤에나 감상하시게 되겠습니다 그려. 쿄쿄쿄. 
 동인은 이럴 때 정말 좋은 거 같아요. 
 좋아하는 작가의 따끈따끈한 설을 이렇게 읽을 수 있으니까요. 
 34회!! 끝내주게 재미있습니다!! 
  
 
 
 번  호 : 2063 / 2807      등록일 : 2000년 07월 28일 15:55  
 등록자 : KOMME            조  회 : 379 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이] 808호 이야기 33                          
                            
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 33 by 경랑 
  
  
 눈물 흔적이 선명한 얼굴로 고개를 젓는 모습이, 
  
 지난 밤 - 어깨에 팔을 감으며 매달리던 얼굴과 똑같다. 
  
  
 힘드냐는 질문에 고개를 저으며, 
  
 자신의 기분을 쫒아 허리를 움직이던.... 
  
  
 제길........ 
  
  
 "그,그럼…나,나갔다 오,올게." 
  
  
 자제하지 못한다면, 저녁 약속을 취소해야 할거다. 
  
  
 이민이란 여자에게, 
  
 더 이상 놀림받는 것은 사양이다. 
  
  
  
  
 옆집에 사는 남자다. 
  
 180은 족히 될 듯한 키에, 적당하게 근육이 잡힌, 
  
 '성실한 사람' 이라고 얼굴전체에 나타난 인상 -을 강조하는 것은 그가 쓰고 
  
 있는 안경일 테지만- 과 가끔 마주칠 때마다 보여주는 차분한 미소가 인상에 남는. 
  
 마주치는 때라야, 복도와 엘리베이터 그리고 지금처럼 스포츠센터일 뿐이지만. 
  
  
  
 오늘 그는, 일행과 함께 로비에 앉아있다. 
  
 운동을 끝냈는지 촉촉이 젖은 머리를 한 그의 일행은, 가끔 보았던 - 롤러 
  
 브레이드를 타고 돌아다니던 녀석이다. 슈퍼 안에도 바퀴를 끌고 다니기 때문에 
  
 잘 기억하고 있다. 
  
  
  
 두 사람은 나란히 앉아 음료수를 마시고 있다. 
  
 상대가 마신 PET병에 입을 대 가면서....나눠 마시고 있다. 
  
  
 "안녕하세요." 
  
 사람 좋은 미소를 보이며 인사해 온다. 옆에 앉은 꼬마는 어정쩡하게 고개를 
  
 숙이다 만다. 
  
 전혀...거리낌이 없는, 담담한 미소를 지은 그가 자판기를 가리켰다. 
  
 "하나, 드시겠어요?" 
  
 "아뇨, 이제 운동하러 들어오는 길이라...." 
  
 "아- 네. 열심히 하세요." 
  
 마시고 있던 병을 나란히 앉은 꼬마에게 빼앗기면서, 그가 웃었다. 
  
  
 "...누구야?" 
  
 돌아본 그들은, 고개가 맞닿을 정도로 가까이 대고 소곤거리고 있다. 
  
 "옆집에 사는 사람." 
  
 "미야네 형?" 
  
 "아니, 808호. 수영해 보니까 어때, 힘들어?" 
  
 "별로- 펌프 뛰는 거랑 비슷하던데?" 
  
 "그래? 재미있었니?" 
  
 "응-" 
  
 더 이상 바라보는 것은 방해일 뿐이다. 
  
  
  
  
 "이 집 음식 괜찮지?" 
  
 그녀 특유의, '내 말이 맞지?' 라는 뉘앙스가 담긴 어투로 승인에게 묻는다. 
  
  
 "네-" 
  
  
 처음부터 제대로 먹지도 않던 승인은 어색한 미소를 지으며 대답한다. 
  
 "왜? 입맛에 안 맞아?" 
  
 "아뇨. 맛있어요." 
  
  
  
 음식은 정갈하고, 간도 적당하다. 
  
 쓸데없이 가짓수만 많은 식당정도는 아니어도, 4인용 식탁에 가득한 찬중 몇 
  
 가지는 승인의 입맛에도 잘 맞을 정도다. 
  
 짜거나 맵지 않은, 담백한 - 승인처럼. 
  
  
 "승인이, 이거 먹어봐." 
  
 애매한 모양의 음식 (정확히 말하면 굴튀김이다) 이 담긴 접시를 승인이 앞으로 
  
 밀면서 좀 더 당겨 앉는다. 
  
 "이 집에서 자랑하는 음식인데, 굴 잘 먹니?" 
  
 "해산물 좋아해요." 
  
 "그럼 생선도 좋아하겠네?" 
  
 내 앞에 있는 생선접시를 끌어다가 승인의 밥그릇 앞에 바싹 당겨준다. 
  
  
 ....남들이 보면, 네 애인인 줄 알겠다. 이민. 
  
  
 "생선, 살 발라 줄까?" 
  
 "아- 아뇨. 제가 발라먹을게요." 
  
 "입맛 없는 것 같은데, 다른 거 먹을래?" 
  
 "이 정도면 충분해요." 
  
 다시 당겨 앉는다. 
  
 "어-" 
  
 더 이상 물러날 곳이 없자, 승인은 눈에 띄게 불편한 내색이다. 
  
 "왜?" 
  
 "저...젓가락질하기 불편해요." 
  
 "어머 얘는, 너 오른손잡이잖아." 
  
  
 승인이 불편한 이유가 '이민'이라는 것은, 절/대/로 모를 것이다, 
  
 그저...즐길 뿐이겠지. 
  
  
 ....괜스레 짜증이 난다. 
  
  
 "점심도 거의 안 먹었잖아." 
  
 살갑게 접시를 당겨주는 대신, 건너편의 승인에게 말을 걸었다. 
  
 잠에서 깨고 두 시간정도는 식욕이 없다는 것은 알지만, 뭐라도 먹어둘 필요가 
  
 있다. 
  
 "많이 먹어." 
  
  
 그래야 내 마음이 편할 것 같다. 
  
 승인을 위해서가 아니라...내 마음이 편할 거다. 
  
  
 "네. 정이씨도 많이 드세요." 
  
 거북한 표정이 풀리며, 젓가락질 속도가 조금 빨라진다. 
  
  
 승인은, '애인이 한 말은 뭐든지 다 듣는구나' 라는 비아냥거림을 들어도 배실 
  
 웃는다. 
  
  
  
  
 처음엔 어지간히 더러운 곳을 닦았다고 생각했다. 
  
  
 침대에 없어서, 
  
 전처럼 옷에 파묻혀 자는 모습도 보이지 않기에, 
  
 갑자기 기분이 나빠져, 집안 여기저기를 찾아다녔었다. 
  
  
 욕실을 들여다봤을 때, 
  
 더러워진 걸레를 빨면서도 뒤도 돌아보지 않는 것이 짜증났다. 
  
 '청소하려고' 빠는 걸레가, '이정'보다도 중요하다고 생각하는 머릿속을 이해 
  
 못해서. 
  
  
  
 중얼거리듯 변명하는 뒷모습을 보다 깨달았다. 
  
 더러운 곳을 닦은 것이 아니었다. 
  
 물이 가득 든 통은.... 원래부터 더러운 것이 아니었다. 
  
 승인의 얼굴에서 짙은 물방울이 떨어져 물을 더럽히고 있었던 거였다. 
  
  
 짜증보다, 화가 났다. 
  
  
 밝은 색 수건위로 검은 얼룩이 번지는 것을 보면서, 
  
 코피가 멈췄는지 확인해 보는 얼굴이 - 코가 얼룩진 것을 보면서, 
  
 속이 타들어 가는 것처럼...화가 났다. 
  
  
 대충 준비한 요에 누워 
  
 몇 장 넘기지도 못하고 잠들어 버린 모습을 보면서, 
  
 가슴이....무거웠다. 
  
  
 심장 위에 무거운 돌을 올려놓은 것처럼 명치가 아렸다. 
  
  
  
  
 "정이 너, 담배 피우려면 나가서 피워!" 
  
 "여기 금연이야?" 
  
 "금연은 아니지만.." 
  
 승인이 말꼬리를 흐렸다 
  
  
 언제부턴가... 
  
 승인의, 웅얼거리는 듯한 말투가 신경을 긁지 않게 되었다. 
  
  
 아직, 답답한 면이 없지 않지만 
  
 자신 없는 말투와, 숙여진 이마로 흘러내리는 머리카락을 자연스럽게 
  
 받아들여지게 되었다. 
  
  
  
 그리고 흐려진 말 뒤에 담긴, 
  
 하고싶은 말도 알아들을 수 있게 되었다. 
  
  
 "화장실 어디 있어?" 
  
 "카운터 옆. 나가서 피우려고?" 
  
  
 ...싫다잖아. 
  
  
 "생각 잘 했어. 넌, 장소 안 가리고 담배 무는 버릇은 꼭 고쳐야 해." 
  
 "누나보단 나아." 
  
 "난 담배 안 피워, 너도 안 피우지?" 
  
 "저요? 요즘엔...가끔..." 
  
  
  
  
 "당신이란 사람은..." 
  
  
 씹- 등짝 날아가겠군. 
  
 술에 취해서 제 몸도 추스르지 못하는 사람이 얼마나 힘이 센 지 잊고 있었다. 
  
  
 "..왜.. 내 일에 간섭하는 거야?" 
  
  
 목소리는 풀렸고, 발음도 꼬이는 주제에... 
  
  
 "당신에겐 하찮아 보일지 모르지만, 내게는...어엿한 직업이란 말이야." 
  
 "그래, 알아." 
  
 "뭘 알아? 
  
  자기가 하고 싶은 일을 직업 삼아 사는 사람이 세상에 그렇게 많은 줄 알아? 
  
  당신도 그 눈 때문에 의사가 못 됐잖아!" 
  
 "...." 
  
 "그래도 미련 있어서 이과 택한 거라며? 
  
  그럼 잘 알겠네? 하고 싶은 일 못하는 게 어떤 기분이 드는지-" 
  
  
 원래부터 '피'라는 것이 싫었으니까, 
  
 별로, 아쉽다는 생각은 안 해 봤지만.... 
  
  
 "그래, 그래.." 
  
 "그렇게, 전부 이해한다는 투로 말하지마." 
  
  
 "이제 겨우 익숙해 졌는데.... 
  
  견딜 수 있는데..." 
  
 "그러니까-" 
  
 "이정, 당신이 뭔데 날더러 일을 그만 두게 한다는 거야?" 
  
 "당신이 뭔데...." 
  
 한참을 몰아치듯 퍼부어 대던 승인의 목소리가 갑자기 사그러 들었다. 
  
 "당신이 뭔데..." 
  
 "승인아-" 
  
 "...지금은 한승인이라는 사람에게 흥미가 있어서 잘 대해주는 거겠지만..." 
  
 "..." 
  
 "언젠가는..떠나갈 거잖아." 
  
  
 "흥미가 다하면, 
  
  재미...없어지면.... 
  
  미련 없이... 매정하게 돌아서 버릴 거면서..." 
  
  
 "나라는 사람...깨끗하게 잊어버릴 거잖아. 
  
  처음부터 존재하지 않았던 것처럼... 
  
  내 옆에 없었던 것처럼..." 
  
  
 "마음 주는 것 같으면서도, 
  
  도망갈 길은 남겨두는 사람인데... 
  
  얼마든지 잔인해 질 거면서..." 
  
  
 "왜, 날... 당신 마음대로 하려고 해?" 
  
  
 심장이, 아팠다. 
  
  
 "어째서 회사를 그만두게 한다는 거야?" 
  
 "..." 
  
 "대답해봐. 잘난 이정씨." 
  
 "술 취한 녀석은 상대 안 해." 
  
  
 지독하게...아팠다. 
  
  
  
  
 "커피 마시고 가자." 
  
 "커피요?" 
  
 "그래, 근처에 분위기 좋은 카페가 있거든. 별로 늦지도 않았고-" 
  
 "피곤해." 
  
  
 말을 자르지 않으면, 승인은 언제까지고 이민에게 휘둘릴 거다. 
  
  
 "그럼, 넌 빠져. 난 승인이만 있으면 되니까." 
  
 "저, 누나." 
  
 "승인인 나랑 커피 마시러 갈 거지?" 
  
 "오늘은 그냥 갈게요." 
  
 "왜? 정이 데려다 주는 거 때문이라면..." 
  
 "차는 안 가지고 나왔어요." 
  
 "그럼?" 
  
 "좀, 피곤해서요." 
  
 "...그래? 집으로 바로 갈 거야?" 
  
 "정이씨 집에 들려서 가방 챙겨야 해요." 
  
  
  
  
 외모로서 평가할 일은 아니지만, 
  
 809호 남자는..'그럴 타입'이 아니다. 
  
 평범하게, 
  
 아내와 아이 한, 둘이 있는 - 전형적인 '가족'의 가장이 될만한 사람이다. 
  
 세상의 남자 대부분이 그렇듯이. 
  
  
 남자와 감정을 나누고, 몸을 섞는다는 것이 '죄'라고 생각하진 않지만 - 
  
 그 남자는 다르다. 
  
 주위의 흐름을 거스를 것처럼 보이지 않았다. 
  
 ...연인이었다. 
  
 애인이 아닌. 
  
 육체적 의미만이 아닌, 정신적으로 하나인. 
  
  
 남, 녀가 하고 있어도 눈총 받을 애정표현을 남자와 남자가 하고 있는데도 
  
 아무 관심을 끌지 못할 정도로... 자연스러움이 흘러 나왔다. 
  
  
 평범하게 느껴질 정도로, 
  
 특별하게 느껴지지 않을 정도로... 
  
 그들에게서는 자연스러움이 느껴졌다. 
  
  
  
  
 어둠을 틈 타, 
  
 승인이 손을 얽혀왔다. 
  
 따뜻한 체온을 느끼며 한참을 걸었다. 
  
  
 "많이 못 먹던데, 입에 안 맞았어?" 
  
 "아뇨- 그냥 입맛이 없었어요." 
  
 "피곤해서 그래, 집까지 데려다 줄 테니까 푹 자둬라." 
  
 "가방은.." 
  
 "아침에 가져다줄게." 
  
 "...." 
  
 "피곤하잖아." 
  
 "..." 
  
 "...코피도 나고, 아까도 몇 번을 깨워야 겨우 일어났으면서-" 
  
  
 곤하게, 
  
 너무나 달게, 
  
 편안한 얼굴로 자고 있었다. 
  
  
 "그냥.." 
  
 "...." 
  
 "집에서 자면 안돼요?" 
  
 "당연히-" 
  
 "같이 자면... 안돼요?" 
  
  
 조심스럽게, 
  
 지나치도록 조심해서 
  
 내 눈치를 살피는 어조로 묻는다. 
  
  
 결코, 
  
 자연스러워지지 않는다. 
  
  
  
  
 어째서... 
  
 승인은... 
  
 '자연스러움'을 보여주지 못하는 것일까. 
  
  
 가족이나 남시원에게 보여주는 친밀함은 아니라고 해도, 
  
 종학에게 보여주는 것 정도는 마음을 놓아도 좋을 텐데. 
  
  
 새벽, 접대에 시달리는 것이 안쓰러워 흘린 말에 대들던 것처럼 
  
 그리고 그 이후.... 
  
 좀 더... 나에게 가슴을 열고, 넓어지면 좋을 텐데 
  
  
 끝내, 상처입고 나가떨어지면서도 바락바락 대들던 때처럼 
  
 승인에게 처음 시선이 당기던 때처럼 
  
 조심스러움을 가장하지 않는다면 
  
  
  
  
 자연스러웠다. 
  
  
 그래서...조금쯤은 부러웠다. 
  
  
 부러웠을지 모른다. 
  
  
  
  
 "안돼요?" 
  
  
  
  
 아직도 내 앞에서는 옷하나 제대로 벗지 못하고 
  
 손을 잡는 것도, 어둠과 인적 없음을 몇 번이고 확인한 이후에 조심스럽게 
  
 다가오는 
  
 키스조차도 내가 잠든 사이에, 훔치듯 하는 
  
 자고 가는 것도, 조심스럽게 눈치보며 질문하는 승인에게 
  
  
 사람의 통행이 많은 스포츠센터 로비에 나란히 앉아 하나의 음료수를 나눠 
  
 마시면서, 고개를 맞대 대화를 나누는 것은 '불가능' 하겠지. 
  
  
 어쩌면 나 역시.... 
  
  
 ..........어째서 나는 
  
 그것이 아쉬운 것일까. 
  
  
 왜 이런 생각이 드는 건지 
  
  
  
  
 승인을 안았다. 
  
  
 "정이씨?" 
  
  
 품안에 들어차는 따뜻한 몸에서 
  
 듣기 좋은 음악 같은, 심장의 고동소리가 울린다. 
  
  
 열대야가 계속되는 이 여름의 열기와는 다른, 
  
 심장을 데워주는 열기도. 
  
  
 "자고 가." 
  
  
  
  
 지금은.... 
  
 아무생각 하지 말자. 
  
  
 지금은.... 
  
  
  
 ***************************************************** 
 이거.....어떻게 끝이 날까여? 
 마루에게 미안할 뿐임다..... 그래도 마루~ 잘 이어 줄거지? 
  
  
 laze의 자금 담당은 **다. 
 **가 자금을 맡은 이유는 나이가 많아서도, 회사에서 '경리업무'를 담당하고 있어서 
 도, 머리가 (수리능력이) 좋아서도 아니다. 
 단지, 예약금으로 '떡볶이'를 사 먹을 가능성이 가/장/적/기 때문이다. 
 그런데...자금 업무라는 게 엄청 난해하다. 
 그것은 외전집을 달라는 팀원이나 (자금담당도...외전집 가지고 싶다 T.T), 몇 백부 
  찍어서 남은 책은 작가가 몽땅 나눠 가지자는 **나, '온냐, 남는 돈으로 우리 놀자 
 ' 라고 자금 담당자를 갈굴 때 열심히 설득해야 하며... 인쇄소에 올려 보낼 때도 ' 
 돈없어'란 단어에 시달려야 하는 일이다. 
 그래서 자금담당은...고민이 많다. 
  
 그 한가지 예-- 
  
 2000년 7월 모일, 자금담당자는 (이전) 예약담당자와 통화했다. 
  
 자금담당 : 오늘 만날 때, 인쇄소에 줄 잔금 *3만원 줄 테니까 잘 가지고 가. 
 예약담당 : 우리가 인쇄소에 줄 돈이 *3만원이에여? 
 자금담당 : 그래, 오늘 찾을 거니까- 
 예약담당 : 온냐, 그러지 말고 *5만원 줘여. 
 자금담당 : 엉? (이게 무신 소리야?) 
 예약담당 : 치사하게 뒷단위가 3만원이 모야? 그냥 5만원 맞춰 줘여. 
 자금담당 : .... (필사적으로 할 말을 찾는다) 왜 5만원 맞춰줘야 하는데? 
 예약담당 : 그러지 말고...에이~ 
 자금담당 : 그 뒷돈 3만원 깎는 것도 안됐는데, 아예 2만원을 더준다고? 
 예약담당 : 그럼 *3만원 줘여~ (온냐, 치사해...라는 뉘앙스가) 
  
 laze의 자금담당자는.... 
 이번에 바뀌는 예약담당자가 선임자와는 절/대/로 다를거라고 믿는다. 
 믿어....의심치 않는다. 
 의심치.........않는다. 
 .............않으려고 노력중이다. 
  
  
 7월 모일 경랑은 전화 한 통을 받았다. 
 '언니야-' 
 '어, 점심 먹었어?' (참고로, 29일에 함께 서울 가기로 했던 친구다. 본인은..누군 
 지 알거다) 
 '게토 연기된다며?' 
 '엉?' 
 '언니 모르나? 게토 일주일 연기됐다던데, 언니들한테는 연락 없었나?' 
 '어...어...함 알아볼게' 
 먼저 laze 메일로 갔다. 
 게토에서는 연락이 없다. 
 대신 '**한테 연락 받았는데, 게토 연기됐대요'라는 메일이 와 있었다. 
 8월 5일 경랑은...곗날이다. 경랑이 총무다. 
 8월 6일 경랑은...약속이 2건 있다. 그 중 하나는...불참할 경우 '사망'이 확실시되 
 는 친구 생일이다. 
 지 생일날 딴 사람과 약속했다고...삐쳤다. 
 경랑의 부모님과 언니들, 사장님은 7월 30일 경랑의 친구가 서울서 결혼식을 한다고 
  알고 있다 (물론, 결혼하는 친구 엄다. 핑/계/다) 
 경랑은.....집에서 막내다. 그것도 철저하게 통제/감시당하는 인간이다..... 번개를 
  해도, 정모를 해도, 정팅을 해도 11시가 넘으면 사색이 되는 인간이다. (가끔씩 12 
 시쯤 귀가하는 때도 있지만) 그런데다 지난 봄, 몰래 대구 갔다가 사고 쳐서...시외 
 로 나가는 거 금지 당했다. 그래서 없는 결혼식 간다고 해서.....게토간다. 뒤풀이 
 에 갈 여유없이 그냥 내려와서 출근해야 한다. 휴가? 꿈같은 소리다. 
 허락도...친언니들에게 사전 공작을 하는 수고끝에..겨우 받았다. 
  
 7월 모일.... 
 토요일 계모임은 연기되었다. 
 일요일 친구 생일은.....................................뇌물과 말더듬어가며 (경 
 랑을 아는 사람은 알거다...경랑...말은 절대 안 더듬는다. 가끔 버벅거리기는 하지 
 만) 변명하고 백배사죄한 끝에 불참해도 '안 죽인다는' 허락 받았다. 
 ..................아직도 부모님은 모르신다. 
 친구 결혼식을 연기할 수도 없고......어떻게 해야 될지 모른다. 
  
 사실대로 말하라고?????? 
 ......원한 많이 지고 사는가 보군...... 죽으라는 사람이 일케 많다니..... 
  
 ─ 
 
 
 번  호 : 2183 / 2807      등록일 : 2000년 08월 04일 14:23  
 등록자 : KOMME            조  회 : 400 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 34                           
                            
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 34 by 란마루 
  
  
  
  이제는 낯이 익어가는 천장의 무늬를 바라보며 한참을 그저 누워만 있었다. 
  
 다른 누군가의 팔 안에서 잠이 깨는 경험도 이제는 그다지 희귀한 일도 아닌 
  
 것처럼만 여겨진다. 그리고 머리칼 위로 잠든 남자의 숨결을 느끼며 그 사람의 
  
 목줄기에서 파닥거리는 동맥을 바라보고 있는 것도 이젠 전처럼 부끄럽지가 
  
 않다. 뽀얗다고까지 말할바는 아니지만 타고난 피부빛이 고왔다는 티라도 내듯이 
  
 조금 그을려 있는 목덜미도 점하나 없이 깨끗했고, '복싱'을 했다는 야무진 
  
 어깨도 우락부락하기보다는 '보기 좋다'라는 느낌이 들 정도의 근육정도밖에 
  
 잡혀있지 않았다. 자신의 허리는 자신의 몸무게에, 자신의 키에 걸맞을 정도. 
  
 아니 그보다는 조금 부실하게 느껴지는 정도일 뿐이였지만 이 정이란 남자의 
  
 허리는 확실히 가늘었다. 그 키에, 그 체격을 생각한다면. 
  
 승인은 자신을 가슴에 품고 곤하게 자고 있는 정의 얼굴을 살펴보았다. 적당히 
  
 기른 머리카락이 베겟 머리에 흩어져 있고 딱 보기에도 성질 있어 보이는 얼굴은 
  
 자면서도 그다지 평온한 기색은 아니다. 무협지에서는 저런걸 검미라고 하던가? 
  
 일자인 듯 곧게 뻗은 눈썹이 칼처럼 곧고 가늘은 것이 특이하고, 우뚝이라기보다는 
  
 오뚝이라는 말이 어울리는 선이 예쁜 콧날이 가늘고 작은 얼굴을 장식했다. 붉고 
  
 실팍한 입술은 예쁘긴 하지만 심술궂은 선을 그려내기 예사고, 그 눈빛 때문에 
  
 쉽게 눈치채지 못하지만 사실 정의 눈은 크고 예뻤다. 다만, 다만……그 눈 꼬리가 
  
 조금 사나울 정도로 높이 치켜 올라간게 흠이라면 흠이지만. 
  
 확실히 이정이란 남자는 미남이란 말을 떠나 '미인'이란 말이 어울리는 사람이었다. 
  
  
  
  
 ……그래서 종학씨도 이 사람을 좋아하는 걸까? 승인은 가만히 생각해 보았다. 
  
 이정이란 남자, 처음 만났을때도 그렇고 지금도 그렇고 있던 정도 뚝뚝 떨어질만큼 
  
 차갑고 오만하고 냉혹하고, 가끔은 비열한 사내였다. 말 하나 하는 것도 어떻게 
  
 하면 최고로 싸가지 없고 듣는 사람 기분 나쁘게 할까에 초점을 맞추는 특이한 
  
 근성을 가지고 있었고 마음에 안 드는 일이라도 발견했다손 치면 상대가 누구건 
  
 간에 입으로 깨부수는 특기 또한 가지고 있었다. 세치 혀가 얼마나 요사스럽게 
  
 독살적일 수 있는지 승인은 정을 보고서야 알수가 있었던 것이다. 
  
 성격을 보면 아무리 뒤져보아도 남보다 잘난 데가 없는 사람이다. 오히려 인격 
  
 파탄으로 정신과 치료를 한번 받아 보아야지 않느냐고 한번씩 물어보고 싶을 
  
 정도로 싸가지가 없는 상대였다. 그러니 그 '성격'에 반했다는 말은, 더군다나 
  
 이정의 상태를 냉철하게 인식하고 있는 종학으로써는 불가능한 말이 될 것이다. 
  
 물론, 자신에게도 그 말은 불가능하다. 
  
 그래서 궁금한 거다. 김종학이란 사람, 정말로 이정에게 확실히 빠져있어 그 
  
 스스로도 발을 못 빼는 그 사람이 대체 이 사람의 어디에 반해있을까라는 
  
 점이. 
  
  
 같은 남자가 봐도 화려하게 느껴질 정도로 아름다운 외모에 반한 것일까? 
  
 아니면 내가 몰랐던 젊은(혹은 어린) 시절의 이 정은 지금처럼 이렇지는 않았던 
  
 사람이었던 것일까. 종학씨에겐 이 정이 대체 어떤 존재로 보이길래 그렇게 깊고 
  
 강한 눈으로 이 사람을 보고 있는 것일까. 
  
  
  
 혹시 아무런 이유도 없는 걸까? 
  
 사람이 사랑을 하는데 꼭 이유가 필요한 것은 아닐 것이다. 허구헌날 싸우다가 
  
 정이 드는 경우도 있다는 것처럼, 아무 이유가 없는데도 불구하고 사람을 생각하는 
  
 마음이 생길 수도 있는게 아닌가. 어떤 '이유' 때문에 그 사람을 사랑하게 
  
 되었다면 그 '이유'가 사라진 후에 그 사랑이 어떻게 될지는 아무도 몰랐다. 
  
 흔히 말하듯 '넌 변했어.'라며 헤어질 수도 있을 것이고, 혹은 그 모습에서 또 
  
 다른 이유를 찾을 수도 있을 것이다. 혹은 다른 방법, 다른 방식의 받아들임 
  
 또한 있을 수도 있을 것이다. 
  
  
 하지만 아무런 이유도 없이 사랑을 하게 되었다면 어떻게 할 것인가? 어딜 봐서든 
  
 마음을 끌만큼 부드럽고 온유한 구석 하나 없이 독하고 매운 사람에게, 어째서 
  
 마음이 끌리냐고 묻는다면 대답 할 말은 별로 없을 것이다. 이유는 나도 모른다 
  
 또는, 이유가 없다고. 그렇게 밖에 말할 수가 없겠지…… 
  
 종학씨도 그런 사랑을 하는 것일까? 뭔가 자신도 상대도 납득할만한 그럴듯한 
  
 이유가 붙은 것이 아니라, 자신도 알 수가 없이 대책없이 끌려만 가는 마음을. 
  
 아무런 이유도 납득도 없는 그저 마음의 끌림을. 그도 느끼고 있는 것일까? 
  
  
  
 혹시나 나처럼, 그도 그런 것일까? 
  
  
  
  
 "일어나. 회사 가야지." 
  
  
 눈을 떠보니 화사한 얼굴이 눈앞까지 와 있다. 붉고 고운 입술이 사락사락 
  
 거리면서 움직이는 것처럼 느껴진다. 내 눈에도 콩깍지가 씌인 거다. 허리를 
  
 살살 흔들면서 나를 깨우는 이 사람은 분명 나를 놀리고 있는 것이니까. 다정한 
  
 연인의 모닝콜이 아니라, 자다 일어나 어리둥절한 나에게 장난을 치고 있는 
  
 것뿐이니까. 예쁜 이정의 이전 애인들은 모두 다 예쁘고 화려한 공작새 같았다고 
  
 종학씨는 말했던 적이 있다. 멋들어지게 날개를 펼치고 자신의 아름다움과 
  
 세련됨을 한껏 뽐내면서. 세상에 고운 깃털을 가진 새로 자신을 따라올 자가 
  
 없다고 믿는 그 영락없는 도도함을 온 몸에 두른, 자신만만하고 성미 있는 
  
 아름다운 새들 같은 사람들이었다고. 그리고는 종학씨는 말했다. 
  
 너란 놈은 비둘기 같다고. 구구구구 구슬프게 울면서, 날려보내도 날려보내도 
  
 되돌아오는 길들여진 야성을 가진. 묘하게 비틀린 입술이 어쩐지 애잔했다. 
  
 부엌에 과일을 가지러 시원선배가 나간 사이에 그는 그렇게 말했다. 그리고 또 
  
 뜻 모를 말을 했다. 
  
  
 '너는 길들여져 있어. 네 의지로 떠나기는 했지만 결국은 돌아오게 될 거야. 
  
  네가 원한다면 방황까지 허락할 수 있다라…… 네 주인의 인내력이 그저 
  
  감탄스러울 뿐이야.' 
  
 길들여 진 적 따윈 없었다. 특히나 이정이란 사람에게는. 이정이 가진 가시는 
  
 길들여지기엔 너무 아프고 따가운 것이었다. 찔릴 때마다 새살 아물 틈도 없이 
  
 피부가 벌어지고 피가 흘러내리는데 어떻게 그 아픔 그 고통에 길들여진단 말인가. 
  
 허나 종학씨는 확신하는 듯 보였다. 그래서 바보 같은 나는 반박조차 할 수가 
  
 없었다. 
  
  
  
 "뭐야. 눈뜨고 자는 거야?" 
  
  
 퉁명스러운 어투. 그래 당신이다. 승인은 저도 모르게 지어지는 미소를 깨달았다. 
  
 힘없긴 하지만, 그리고 슬프긴 하지만. 그를 보면 자신도 모르게 미소가 지어졌다. 
  
 가끔은 한없이 어린아이같이 굴기도 하고, 또 가끔은 세상에 너밖에 없다는 듯이 
  
 잘해주기도 하다가도, 다시 언제 그랬냐는 듯이 냉담하고 심술궂은 얼굴로 자신을 
  
 상대하는 그를 보면, 자신은 어쩐지 자꾸 웃고만 싶어지는 것이다. 
  
 가슴이 뜯기도록 아플때도 있고, 이러다 죽지나 않을까 걱정이 될 정도로 심장이 
  
 아려올 때도 있었다. 하지만 마음에 안겨오는 사람을 어찌할 수는 없었다. 
  
 애써 아닌척 부정하려해도 아침에 눈을 뜨고 이 사람을 바라보는 기분은 
  
 안도감이었다. 아직은 내게 흥미를 잃은 것이 아니구나.....아직은 그도, 내가 
  
 필요로 하는 구나. 
  
  
  
 "자기가 예쁜걸 알고 있는 사람이라죠 이 정씬?" 
  
  
 저도 모르게, 종학이가 했던 말을 입밖에 내며 승인은 한숨처럼 정의 얼굴을 
  
 쓰다듬었다. 갸냘프게, 손끝으로 볼 선을 닿을 듯 말 듯 쓰다듬은 그 손길이 
  
 닿자 작렬하는 듯 얼굴이 뜨거워진다. 정은 자신의 반응은 물론이려니와 '예쁘단' 
  
 말 자체에 기분이 상해 미간을 찌푸리며 승인이를 바라보았다. 묘하게 종학이의 
  
 냄새가 나는 말투였던 것이다. 그 자식, 이렇게 키가 크기 전까지 끊임없이 
  
 '예쁜 정이'라고 불렀던 것이다. 그래도 그건 '우리 인이'보다는 낫다고 정은 
  
 혼자 생각했다. 그렇지만 들키고 싶은 마음은 추호도 없었다. 
  
  
  
 "누가 그따위 헛소리를 해?" 
  
  
 정은 시큰둥하게 말을 맞받았지만 모처럼 승인이가 쓰다듬어 주고 있는데 몸을 
  
 뺄 이유는 없다는 생각이 들었다. 젠장. 얼마나 수동적인 녀석이었으면 이 움직임 
  
 하나가 그렇게 감격스러울까. 내심 못마땅하기도 하고 쓰다듬어 주는걸 기다리고 
  
 꼬리를 치고 있는 듯한 자신의 태도에 화가 나기도 하지만 그래도 기분이 좋은 
  
 것은 어쩔 수가 없다. 정은 승인의 창백한 손가락을 잡아 그 끝에 입술을 묻었다. 
  
 차갑고 하얀 손가락들이 입술 끝에 닿아 파드득 떨리는 것이 보인다. 승인이 
  
 눈을 감았다. 
  
  
 "자?" 
  
  
 "…아뇨." 
  
  
 이마에 이 정의 손이 짚어지는 것이 느껴졌다. 따뜻하다기보다는 서늘한 감촉이 
  
 이마 끝에 와 닿는다. 정의 잇맛살이 찌푸려지는 것이 보였다. 그는 승인의 어깨를 
  
 잡아 일으켰다. 
  
  
  
 "젠장 안 하던 짓을 한다 했더니만." 
  
  
 승인은 영문모를 말을 중얼거리는 정을 바라보려고 감았던 눈을 떴다. 그러나 
  
 정은 자리에서 일어나 벽장으로 가고 있는 중이었다. 승인은 인형처럼 그 자리에 
  
 가만히 앉아만 있었다. 
  
  
  
 "옷 입어. 회사 출근하기 전에 들를 때가 있어. 어서!" 
  
  
 승인은 눈을 깜빡이며 그런 정을 바라보았다. 정은 신경질적으로 넥타이를 매면서 
  
 승인의 그런 행동을 지켜보고 있는 참이었다. 왠지 '멍~'해 보이는 얼굴이 
  
 안쓰럽기보다는 속상하다. 
  
 여름을 타는 건가보았다. 그러길래 집에 있으면 에어콘 좀 틀어놓으라고 했는데. 
  
 죽어라고 말 안 듣고 게다가 남의 집이라고 창문 하나 여는 것도 일일이 허락을 
  
 받으러 들어서 냅두라고 했더니 기가 죽어 그 후론 창문하나 안 연 채 뜨거운 
  
 콘크리트 째로 푹푹 삶아졌으니 애가 몸이 축나지 않았을 리가 없는 것이다. 
  
 얼마 전에 생으로 선지피를 흘릴 때 알아봤어야 하는 건데. 젠장. 
  
 복날엔 개라도 한 마리 잡아야 할 것 같다. 
  
  
  
  
  
 "기가 허하네. 여름을 타는 것은 맞아. 맞는데, 본디 타는 체질은 아닌데 체력이 
  
  떨어져서 그런 게야. 허약 체질은 아닌 것 같은데 이상하게 몸이 축 났어. 양기를 
  
  보해야 할 것 같구만." 
  
  
 승인은 쪽팔려서 죽고 싶었다. 진맥을 하는 한의사는 꼭 허준에 나오는 양예수 
  
 영감만큼 몸이 부하고 햐얀 수염이 탐스러운 노인장이었다. 달달하고 씁쓸한 
  
 각종 약재의 향이 밝고 깨끗한 진료실에까지 들어오고 있었다. 진짜 장판지를 
  
 두른 바닥에 비단 보료. 벽에 달린 것은 수많은 서랍이 달린 약재함이다. 
  
 아침부터 외근이라고 뻥치래서 뻥치고 나온 곳이 바로 이런 곳인 것이다. 
  
 겉보기엔 그저 한옥집인 것만 같아 보이는 이 고래등같은 기와집은 사실은 
  
 한의원이었다. 승인의 쪽팔림에 관심이 없는 정은 그저 의원의 말에 고개만 
  
 끄덕였다. 아주 진지하고, 열심히 듣고 있다는 것을 나타내는 듯. 의원은 말을 
  
 이었다. 
  
  
  
 "이군이 친구를 데리고 오는 것은 처음인 것 같구만. 맨날 이양이나 김여사 손에 
  
  붙들려와서는 죽을상을 다 쓰고 한 첩 씩 지어가던 게 엊그제 같은데 말이야. 
  
  허허허허." 
  
  
 노인네는 오랜만에 찾았다고 인사를 했던 정과 역시나 안면이 있는 사이인 듯, 
  
 그렇게 웃으면서 말을 틔웠다. 정은 씁쓸하게 웃으면서 노인네를 바라보고 있는 
  
 중이었다. 승인은 고개를 들어 빼꼼히 정을 바라보고 있었다. 우리 나라 유수의 
  
 병원이라 일컬어지는 종합병원의 후계자 일뻔한 사람이, 아니 그 집안 사람들도… 
  
 한약을 달여 먹는단 말인가? 
  
  
  
 "부탁 좀 드리겠습니다 할아버님. 이 친구 신경 좀 써 주십시오." 
  
  
 "나한테 그럴 거 있나. 약은 지어 줄테니 집에서 정성으로 달여마시게나 하게. 
  
  요즘 사람들은 약탕기니 뭐니 해서 사람 없이도 약 달이고, 팩으로도 담아먹고 
  
  그러는 모양인데 그렇게 먹는 약이 무슨 효과가 있겠는가. 그저 집의 사람한테 
  
  부탁해서 정성껏 달여 먹이는 게, 그게 중요한 거야. 약을 왜 다리겠나? 
  
  불의 기운을 사용하여 약재를 좀더 효용 있고 쓸모있게 만들기 위해서지. 생으로 
  
  약재를 먹어도 상관이 없는 병도 있어. 다리는 게 허술하면 약효도 그만큼 
  
  허술해지는 게고. 알겠나?" 
  
  
 "예." 
  
  
 "처방전은 들고 나갔으니 나갈 때 지어 줄게야. 필요한 만큼 지으라고 했으니 들고 
  
  나가게. 그리고 한군. 한군이라고 했지? 몸조심하게. 체질이 바뀔 정도로 몸이 
  
  축나는 건 좋은 일이 아니야. 젊어도 자기 몸은 자기가 아껴야지. 나중에 늙어 
  
  골병들면 그땐 약도 없는 게야." 
  
  
 "예? 예-" 
  
  
 승인은 허덕거리면서 말을 했다. 기분좋게 웃음을 짓고 있는데도 노인은 웬지 
  
 어려운 느낌을 이었다. 유달리 공손하고 거기다가 착한 척까지 하는 이정도 마주 
  
 미소를 짓고 있었다. 
  
 꼭 이상한 세계에 들어온 것 같아 승인은 무서워졌다. 저렇게 정중한 이정이라니… 
  
 꿈에 볼까 두렵다.(ㅠㅠ) 
  
  
  
  
  
 "쓰읍." 
  
  
 "쿨쩍- 정씨-" 
  
  
 승인은 쓰디 쓴 한약 맛에 미간을 찌푸리면서 사발을 물리려고 했다. 정은 담배를 
  
 입에 물고, 한 손으로 팔을 걷어붙인 채 사발을 들고 다른 손으론 승인의 뒷덜미를 
  
 잡고 있는 중이었다. 본가에서 집안일 해주시는 오산 아줌마에게 부탁해서 특별히 
  
 손으로 다린 한약이다. 한 방울이라도 남기면 죽는다 한 승인. 
  
  
  
 "대추 있잖아. 여기 곶감도 있어. 마셔." 
  
  
 "써요" 
  
  
 "쓸수록 좋은거래. 마셔." 
  
  
 정은 자신이 질색을 하며 약사발을 물릴때마다 어머니가 해주곤 하던 말을 
  
 되돌리면서, 사발을 다시 들이밀었다. 승인은 아버지나 가끔씩 해먹던 고급의 
  
 십/전/대/보/탕/이 마치 사약처럼 느껴졌다. 몸에 좋기는커녕 한 모금만 더 마셔도 
  
 죽어버릴 것 같은 생각이 들었던 것이다. 무엇보다도 윽박지르면서 먹으라구 
  
 우기는 이 정이 의심스러웠다. 답지 않게 구는 것이 못내 마음에 걸리는 것이다. 
  
 정씨. 이거 정말 십전 대보탕이 맞는 거죠?? 혹시, 아닌 건 아니죠?(아니면 뭐겠니 
  
 승인아. --;; 의심이 많구나) 
  
  
  
 "으-" 
  
  
 "마셔. 꿀 탄 거라 먹기가 쉬운 거야. 이렇게 곱게 다리려면 손이 어느 정도 가는 
  
  줄 알아?" 
  
  
 "……하지만." 
  
  
 "비싼 거야." 
  
  
  
 그 한마디가 직효였다. 수표를 꺼내는 장면을 옆에서 보았던 탓에 이 놈의 
  
 사약이 얼마나 비싼지를 눈으로 확인하고 심장이 튀어나올 것 같았던 승인은 
  
 결국 사발을 받아들고 꿀꺽 꿀꺽 원샷을 하고 말았다. 그 기개가 자못 대단하다. 
  
  
  
 "크으-" 
  
  
 "곶감 먹어. 입 벌려." 
  
  
 정은 곶감을 조금 떼서 승인에게 주었다. 승인은 쓴맛이 좋지 않은지 눈쌀을 
  
 찌푸리면서 새처럼 입을 벌렸다. 검푸르게 젖은 입술이 살짝 벌어지며 곶감을 
  
 받아 오물거리는 녀석이 너무 귀엽다. 꼭꼭 씹어 단맛으로 쓴맛을 중화시키고 
  
 있는 승인에게 정은 한번 더 곶감을 떼서 줘 보았다. 애기처럼 입을 쫘악 벌리고 
  
 또 받아먹는다. 아무런 부끄럼도 쑥스러움도 없는 태도. 정은 재미가 들었다. 
  
 새 모이를 주는 기분이다. 
  
  
 "잠깐만 있어봐." 
  
  
 정은 부엌으로 들어갔다. 그리고 승인이 잘 먹는 황도캔을 꺼내서 몇 개를 
  
 담아왔다. 복숭아를 유달리 좋아하는 승인의 얼굴에서 화색이 도는 것이 보인다. 
  
 혈색만으로 보아서는 복숭아가 십전대보탕보다 열배는 효과가 있는 것 같다. 
  
 정은 짐짓 아무렇지도 않은 듯 승인에게 말을 건네며 포크로 복숭아를 먹기 좋게 
  
 작게 잘랐다. 
  
  
 "입맛 많이 쓰지? 복숭아 먹어봐. 너 이거 좋아하잖아." 
  
  
 "네." 
  
  
 "자-" 
  
  
 정은 이전처럼 제가 꺼내먹게 놔두던 것과는 달리 포크로 꾹 찍어 입안으로 
  
 복숭아를 들이밀었다. 이번에도 아무런 저항이 없다. 쏙하니 복숭아 과육을 
  
 빼먹는 녀석이 귀여웠다. 오물오물 볼이 움직이는 소리가 들리는 것 같다. 
  
 그러나 그 정도 되니 조금 의심이 들었다. 얼마나 쑥스러움이 많은 녀석인데. 
  
 어두워서야 손을 잡고 옷 벗는 것도 아직도 그렇게 힘들고. 남의 물건 만지는 
  
 것도 걱정이 돼 에어컨 한번 변변히 못 틀어대는 녀석인데. 
  
 어째서 이렇게 남부끄럽게 받아먹는 짓은 잘한단 말인가. 손 잡는거 보다는 
  
 차라리 이게 쑥스럽고 어려울 건데. 
  
  
  
 그 생각 끝에 문득 걸리는 이름이 있었다. 남시원. 승인이 좋은 선배라고 믿어 
  
 의심치 않는, 그 늑대1. 승인이 대학때부터 염치도 없이 승인의 곁에서 호시탐탐 
  
 녀석을 길들였을 가공할만한 악마의 이름. '길러서 잡아먹는다'는 말을 몸소 
  
 실천하려고 했던 악의 화신. 
  
 ........기분이 나빠졌다. 
  
  
  
 얼마나 많이 받아먹었으면 이렇게 조금의 주저도 없을까 생각하니 위가 쓰려왔다. 
  
 내가 모르는 시간, 내가 승인을 모르고 승인도 나를 몰랐던 시간을 승인의 옆에서 
  
 지켜왔던, 그리고 지금도 버티고 있는 시원의 존재가 목에 걸린 가시처럼 따끈 
  
 거리고 신경이 쓰이기 시작했다. 아니, 본래부터 신경은 쓰이고 있었던 것이다. 
  
 이제 승인에게 그 녀석의 그림자가 얼마나 많이 스며있다는 것을 깨닫고 나니 
  
 그것은 참을 수 없는 불쾌감으로 변해가고 있었다. 
  
  
 아니, 그것은 불쾌감이라기 보단 차라리 불안이었다. 
  
  
 
 
 번  호 : 2184 / 2807      등록일 : 2000년 08월 04일 14:30  
 등록자 : KOMME            조  회 : 362 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 35                           
                            
  
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 35 by 가규 
  
  
  
  
 『남시원한테 연락해서 언제 주말에 저녁이나 먹으러 오라고 해.』 
  
  
  
 그러고 보니 오늘이 그 주말이었다. 
  
  
 휴우- 
  
 드디어, D-day 로구나…… 
  
 지난 몇 주일간 정이 자신을 대상으로 실시한 특훈(?)을 떠올리며 
  
 승인은 앉은 자리에서 몸서리를 쳤다. 
  
  
  
 느닷없이 자신을 한의원에 데려가 그 비싼 사약(?)을 지어 주려 했을 때 
  
 죽어도 싫다고 반항했어야 옳다는 생각이 들었다. 
  
 이정이란 인간이, 
  
 아무런 사심도 없이 순수한 의도로 단지 자신의 건강만을 염려해 
  
 그런 갸륵한 짓을 할 리가 없지 않은가. 
  
  
  
 항상 당하고 나서야 후회하고 
  
 하급 생물 마냥 꼭 경험하고 나서야 깨달음을 얻는 자신의 미련함을 원망하며 
  
 승인은 주섬주섬 서류 가방 - 시원 선배가 선물한 멀쩡한 가방을 갖다 버리라고 
  
 말한 뒤 정이 억지로 떠넘긴 - 을 챙겼다. 
  
  
  
 「승인씨, 이번 TOEIC 점수 또 1등이라면서? 
  
  좋겠네, 영어 가지고 상사들에게 쪼일 일은 없잖아.」 
  
  
 입사 동기 중 한 사람이 다가와 말을 건넨다. 
  
  
 「쓰일 데도 없는데 뭘.(^^;;)」 
  
  
 맞는 얘기였다. 
  
 외국인 buyer에게 차 팔 일이 있는 것도 아니고 
  
 그저 자신같은 대기업 말단 직원들에겐 오로지 시험을 위한 영어일 뿐이다. 
  
 또는 승진을 위한. 
  
  
 「요즘 들어 뭐가 그리 바뻐? 
  
  퇴근 시간만 되면 이렇게 정신없이 튀어 나가고. 
  
  수상해, 승인씨이~  연애라도 하고 있는 거야? 」 
  
  
 빠른 걸음으로 걷는 승인을 엘리베이터 안까지 따라 잡으며 동기가 짓궂게 물어 
  
 온다. 
  
 자신이 정신없이 튀어 나가는 이유는 단 하나, 밖에서 망할 이정이 기다리고 
  
 있기 때문이었다. 
  
 덕분에 이번 주 내내 정말이지 딴 곳으로 새기는커녕 집에도 한 번 못 들어가 
  
 보고 정의 아파트에서 시녀(?)가 되기 위한 특수 훈련을 받아야만 했다. 
  
 일전에 종학이 형이 이정더러 지겹도록 유치하게 집요한 인간이라고 말한 적이 
  
 있었는데 승인은 그『집요한』의 참다운 의미를 이번에야 말로 뼈저리게 실감할 
  
 수 있었다. 
  
  
 「응.」 
  
  
 「에, 정말? 애인이 있었어?!」 
  
  
 「……응.(^^;;)」 
  
  
 첫 번째 긍정은, 
  
 자신의 입에서 너무나도 쉽게 흘러 나왔기 때문에 승인 자신도 놀랐다. 
  
 그리고 두 번째 긍정의 대답은, 
  
 어느 정도 인정한 상태가 되었는지 자신의 귀에도 좀 더 여유롭게 들린다. 
  
  
 그렇구나, 나… 애인이 있는 거구나…… 
  
  
 아무래도 요 몇 주 간의 동거 아닌 동거 생활 탓인지 
  
 이정이란 사람에게 조금은 더 자신이 붙었나 보다. 
  
  
 「어쩐지이~ 」 
  
  
 「뭐가?」 
  
  
 「요즘 승인씨, 예전처럼 그렇게 많이 움츠러들지 않더라고. 
  
  덕분에 대하기도 훨씬 편해졌고.^^ 
  
  뭐랄까?? 사랑을 하면 다들 용감해 진다 잖아??」 
  
  
 그게, 아닌데…… 
  
  
 너두 이정같은 사람이랑 한 번 사겨 봐. 
  
 그런 인간에게 수 백 번쯤 갈굼을 당하고 하루가 멀다 하고 정신적으로 깨지다 보면 
  
 이젠 웬만한 사람에게 무슨 소릴 들어도 까딱없어 지게 된다고. 강심장이 된단 
  
 말이다. 
  
 자신을 이토록 강하게(?) 만들어 주고 있다는 점에서 볼 때 
  
 정이씨는 분명 칭찬 받아야 마땅하나??? 
  
  
  
 여러모로 시원 선배와는 대조되는 사람…… 
  
  
  
 「혹시, 애인 연상 아냐?」 
  
  
 「어, 맞는데?」 
  
  
 동기를 따라 엘리베이터를 내려 지하 주차장으로 발을 디디며 승인은 놀라서 
  
 물었다. 
  
 곧 바보같이 그렇다고 순진하게 대답한 자신을 원망하긴 했지만. 
  
  
 「왠지 그럴 것 같거든. 
  
  승인씨는 절대 절대 연상이 어울려. 
  
  혹시 예전부터 누나들이 많이 찝쩍대지 않았어?」 
  
  
 「어, 그런데??」 
  
  
  
 이번엔 신기해 하며 동기를 바라 보았다. 
  
 개를 삶아 먹었나, 왜 이케 잘 맞춰?? (도대체 무슨 상관. --;;) 
  
 자신은 장남임에도 불구하고 연상이, 특히 누나들이 많이 달라 붙긴(?) 했다. 
  
 요즘 들어서는 이정의 누나인 이민에게 찍혀서 집중적으로 공략당하고 있는 
  
 실정이고 예전에 시원 선배가 한 주가 멀다 하고 애인을 갈아 치울 땐 
  
 정말이지 누나를 자처하는 여자들에게 정신이 나갈 만큼 휘둘렸었던 것이다. 
  
 그 이름들은…… 이제 생략이다. 
  
  
 「요즘 여자들은 왠지 승인씨 같은 타입을 밝히더라고. 
  
  휘두르면서 가지고 놀면 재미있다나?」 
  
  
 「우-   ……그,그래?? (ㅠ.ㅠ)」 
  
  
 「이것 봐, 이것 봐! 
  
  금세 반응이 오잖아. 킬킬- 눈물 글썽글썽해서는 꼭 울 것 같이…」 
  
  
 「……(--;;)」 
  
  
 차라리 듣지 않는 편이 나을 뻔 했다. 
  
 왠지 자신의 연상의 애인을 그대로 묘사해 놓은 듯한 표현인 것이다. 
  
 자신을 휘두르면서 가지고 노는 것에 재미 붙인 인간!! 
  
 그 인간, 망할 이정!! 
  
  
 주방 수납 공간에 뭐가 들어 있는지 하나하나 기억해 내는 
  
 쪽지 시험(?)을 치를 당시에만 해도 그래도 봐줄 만한 [정이씨] 였건만 
  
 이젠 [망할 이정]이닷!! 
  
  
 멀쩡하게 생긴 인간이 어떻게 자기보다 한참은 어린 애인더러 
  
 자신의 속옷을 빨라고 시킬 수가 있어 그래???!!! 
  
 낯짝이 두꺼워도 유분수지. 진짜 부끄럽지도 않은 건가?? 
  
 그 날, 
  
 더 정확히 말하자면 저번 주 화요일, 
  
 승인은 난생 처음으로 남의 속옷을 빨아 보는 경험을 했다. 
  
 이정이란 인간이 눈을 시퍼렇게(?) 뜨고 감시하는 가운데서!! 
  
 그리고 거기에 한 번 맛을 들이자 
  
 정은 매일매일 자신에게 그런 낯 뜨거운 짓을 시키고 있다. 
  
 승인은 정이 자신을 집으로 보내 주지 않는 진짜 이유가 
  
 바로 거기에 있지 않나 했다. 귀찮은 일에 승인을 부려 먹는 거. 
  
 『너의 시원 선배에게 우리가 잘 지내고 있다는 모습을 보여 줘야 하지 않겠어? 
  
  그러니 열심히 연습(?) 해야지.』 
  
 라는 말도 되지 않는 대외적 명분(?)을 내세우면서, 칫- 
  
 도대체 자기 속옷 빨아 주는 거랑 우리가 잘 지내고 있는 거랑 무슨 상관이 
  
 있는데?? 
  
 커피 내오는 거 연습하는 거랑 우리가 잘 지내고 있는 거랑 무슨 상관이 있냐고!!! 
  
 ???? 
  
  
 망할 이정의 말로는, 
  
 『애인 사이는 원래 그러는 거.』란다. 
  
 그래 놓고는 승인의 속옷은 승인이 직접 해결하라고 했다. 
  
 왜냐하면, 
  
  
 『애인도 좋지만, 
  
  애들은 우선 자립심(?)을 키워 놓아야 하기 때문.』이란다.(--++) 
  
  
 또, 
  
  
 『그 동안, 
  
  너의 시원 선배가 애(?) 버릇을 더럽게 들여 놓았기 때문.』이란다.(--++++) 
  
  
  
 그러면서 자기는, 
  
 약 먹을 때 마다 꼬박꼬박 승인에게 단 거 먹여주고 
  
 밥 먹을 때 마다 꼬박꼬박 승인의 공기에 반찬 놓아 준다. 
  
  
 애(?) 자립심(?) 키우려는 인간이 그렇게 밖에 못하냐?? (--++) 
  
  
  
  
 「혹시 이 차도 승인씨의 누나(?)가 사 준거 아냐? 
  
  사회 초년생이 타고 다니는 차 치곤 너무 등급이 높잖아?」 
  
  
 「…… (시무룩-)」 
  
  
 「승인씨, 보기 보다 밤일(?)을 잘하나 봐. 
  
  애인이 이런 걸 다 선물해 주고.」 
  
  
 「……(침울-)」 
  
  
 우씨, 할 때마다 쪽팔려 죽겠는데 잘 하긴 뭘 잘해. 
  
  
 「대답 안 해도 돼.^^ 
  
  그냥 부러워서 하는 말이었으니까. 
  
  돈 많고 명 짧은 여자 잡는 거, 
  
  이 시대 남자들의 최고 바램이 아니겠어? 」 
  
  
 우씨, 명이 짧긴 뭐가 짧아?? 
  
 원래 그렇게 성질 드런 인간들일수록 오래오래오래오래오래 산다고!! 
  
  
  
 동기와 헤어져 차를 몰고 지상으로 나오니 
  
 정이 피고 있던 담배를 휴지통 속으로 휙- 하니 날리고는 성큼성큼 다가 온다. 
  
 망할, 멋있는 척은 혼자 다해. (--++) 
  
  
 한 손에 승인의 정장 바지를 비롯한 옷가지가 들려져 있는 걸 보니 
  
 또 자신의 집에 들렀다 오는 길인 것 같았다. 
  
 옷걸이에 옷을 걸기 위해 뒷문을 여는 정을 rear mirror 로 지켜 보면서 승인은, 
  
  
 『저 인간, 도대체 일을 하기는 하는 거야?』 
  
  
 라는 고민에 빠졌다. 
  
 아무리 자기가 사장이라지만 좀 심한 것 같았다. 
  
 전에는 주말이면 집에까지 일거리를 들고 올 정도로 일벌레였었던 것 같았는데 
  
 요즘 들어서 일요일에는 운동 빼고 아무 것도 하지 않는다. 
  
 자신이 책을 읽으면 옆에 나란히 누워서 구경(?) 하다가 
  
 잠이 들면 그 사이 운동을 하고 온다. 
  
 아… 섹스도 한다, 참. 
  
 다른 날보다 좀 더, 많이 많이. 
  
  
  
 엎친 데 덮친 격으로 이번 주는 최악의 상황이었다. 
  
 졸지에 식모에다 시녀로 격하되어 이리저리 집안 일을 해대는 것도 힘들어 죽을 
  
 지경인데 거기에다 매일 밤 정에게 시달리기 조차 했던 것이다. 
  
 그래 놓고는, 
  
 『약을 괜히 먹이는 줄 아냐? 
  
  이럴 때 써 먹어야지, 어따 써 먹게? 
  
  봐! 이젠 아무리 해도 코피 안 나잖아. 이게 다 약발이 잘 들어서야.』란다.(--;;) 
  
  
  
 이걸로 몇 벌 없는 자신의 정장 - 이라고 해봐야 여름이라서 바지 하나와 넥타이면 
  
 된다. - 이 모두 정의 아파트로 옮겨져 버린 것 같다. 
  
 셔츠 같은 것은 워낙 세심하고 깔끔떠는 정이 매일매일 세탁소에 맡겨 주고 
  
 아침마다 새 것으로 챙겨준다. 
  
 하지만 매일 같은 옷을 입혀서 출근시킬 수는 없었던지 
  
 어느 날 부턴가는 정이 승인의 퇴근 시간 전에 승인의 집에 들러 
  
 옷을 하나씩 하나씩 옮겨 오고 있는 것이다. 
  
 그러기 위해서는 남들 다 일할 시간에 일찌감치 일을 걷어 치우고 
  
 사무실을 나서야 하는데, 
  
 그러니 걱정이 된다는 거다. 이 인간이 일을 하는지 마는지. 
  
  
 가끔씩은 승인의 집에서 자기 혼자만 홀라당 저녁을 얻어 먹고 올 때도 있다. 
  
 진짜진짜 비열한 인간이다. 
  
 그래 놓고는 
  
 『한승인, 시켜 먹으면 혼난다. 
  
  그렇다고 내가 갈 때까지 굶고 있으면 그 자리에서 개죽음이고. 
  
  무슨 수를 써서든 네가 만들어 먹어. 냉장고에 재료 잔뜩 있으니까.』란다. 
  
  
  
 덕분에 밥물은커녕 라면 물도 제대로 맞추지 못했던 승인은 
  
 요즘 생전 해 보지 못했던 주방 일을 혼자서 도맡아 하게 되었다. 
  
 처음엔 주인도 없는 집안을 여기저기 뒤적이는 거 어색해서 혼났었는데 
  
 지금은 그 망할 이정이 하도 많이 자신을 부려 먹어서인지 완전히 승인, 자신의 
  
 집처럼 느껴진다. 
  
  
 남의 집의 구조 및 물품 현황(?)을 파헤치는 방법도 참으로 가지가지라는 생각이 
  
 들었다. 
  
 시원 선배 집의 경우엔 가령 요리를 하는 선배를 도울 때 
  
  
 『인아, 왼쪽 두번 째 찬장에 보면 오목한 접시 있어. 
  
  두 개만 꺼내 줘.』 
  
  
 등등의 말을 들으며 뭐가 어디에 있는지 알게 되었었는데 
  
 정은 막무가내로 승인 스스로 온 집안을 뒤적이게 해서 모든 것을 외우게 만든다. 
  
 심지어 모든 가전 제품의 작동법까지 완전히 익히게 했다. 
  
  
 너무 힘겨운 나머지 
  
 그냥 밖에서 시원 선배에게 식사 대접을 하면 안 되냐고 졸랐을 때 
  
 들은 척도 하지 않았던 이유가 다 있었던 것이다. 
  
 시원 선배는 오로지 핑계였을 뿐이고 
  
 순전히 앞으로 계속 자신을 가정부로 부려 먹기 위해 훈련 시킨 거에 불과한 거다, 
  
 씨- 
  
  
 「왜 입을 삐죽삐쭉대고 있어? 
  
  오늘은 너의 남시원이 오는 날인데 한껏 들떠있어야 할 것 아냐.」 
  
  
 정이 조수석에 올라 타며 약을 올린다. 
  
  
 뭐, 남시원?? 
  
 그래도 시원 선배는 언제나 정을 두고 『이정씨』라고 꼬박꼬박 존칭을 사용해 
  
 주고 있는 반면, 선배가 있을 때나 없을 때나 예의상으로도 [시원씨]라 부를 
  
 생각이 없는 거다, 이 사람은. 
  
 자신의 바램과는 달리 몇 번의 만남으로도 둘은 별로 친해진 기색이 없다. 
  
  
  
 그게 누구 탓인지는 뻔하다. 
  
 사교적이며 다른 사람을 너무나도 잘 배려해 줄줄 아는 시원 선배가 잘못했을 
  
 리가 없다. 
  
 두 사람이 가까워지지 못한 이유는 오로지 이 사람의 삐뚤어진 근성 탓!! 
  
  
 결론적으로 이 인간은 인성에 있어서 근본이 안 되어 있는 거다. 근.본.이!! 
  
  
 「시원 선배랑 있을 땐 눈 한 번 마주치지 않으려 들면서 도대체 왜 초대는 하는 
  
  거예요?」 
  
  
 「아, 걱정마. 
  
  오늘 저녁 이후로 깊은 호감이 생길 테니까. 이제부터 잘해 줄거다.(싱긋-)」 
  
  
 뭔가 기분 좋은 일이라도 떠올랐는지 좀처럼 보기 드문 미소를 지어 보인다. 
  
  
 「……??」 
  
  
  
  
 ♂ 
 온냐, 온냐, 진따루 쳬萬? ㅠ.ㅠ 
 이거 은행 갔다 와서 한 시간 정도 쓴 건데 더 이상은…… 
 너무 잠이 와서 더 이상 진따루 못 쓰겠어. 지금 나 낮잠 시간이야. 오후 2시 12분. 
 알아요. 인간으로 태어나서 이케 살다 죽으면 안 된다는 걸...... 쿨쩍- 
 하지만 깨면 또 한밤중 일텐데, 기냥 이대로 넘길래. 
 우리 시원이 너무 깨지게 하지 말구.... 쿨쩍..... 뒷일을 부탁해요....쿨쩍- 
 금, laze내의 단연 인기 No.1 남.시.원.(이라고 해봤자 4명중에 2명만 편애한다.) 
 ~~링!!! 
  
 
 
 번  호 : 2185 / 2807      등록일 : 2000년 08월 04일 14:38  
 등록자 : KOMME            조  회 : 374 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 36                           
                            
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 36 by 경랑 
  
  
 .....어째서 가규가 나한테 '온냐 미안해여'라고 했는지 알겠어... 
 도대체, 어떻게 된거야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 좋았어...나도 내 맘대로 할거야~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 ...미리..미안해 마루. 
 되도록 이성을 회복하려고 노력할게....되도록.... 
  
  
  
  
 내 안 어딘가에는, 
  
 조금쯤은 '희망' 이라는 것이 남아 있었다. 
  
  
  
 그가 가지는 '존재' 는 인정하지만, 
  
 내가 가지는 '시간' 과 '깊이' 에는 훨씬 못 미친다는... 
  
  
  
 내 마음을 보아줄 지도 모른다는.... 
  
  
 어설픈 '희망'. 
  
  
 내가 가지는 유일한...... 
  
  
  
  
  
  
  
  
 문을 열어준 것은 승인이다. 
  
 "어서 오세요. 시원형." 
  
 "진짜 주인은 어디 가고, 니가 주인행세야?" 
  
 "날더러 나가 보래요." 
  
 조그마한 입술이 삐죽거린다. 
  
 "이정씨는 뭐하고?" 
  
 "거실에서 종학형이랑 놀아요. 나는 부엌에서 열심히 음식 만들고 있는데..." 
  
 "....종학이도 왔어?" 
  
 "좀 전에 도착했어요. 형, 오늘도 마작할래요?" 
  
 "마작?" 
  
 "응~ 4사람이 하면 더 재미있다면서요?" 
  
 "..이정씨가 할 줄 알면. 그건 나중에 이야기 하고, 이거나 받아." 
  
 "왓~ 복숭아랑 메론이닷~ 잘 먹을게요. 들어오세요, 시원형." 
  
  
  
 "여어~" 
  
 어젯밤, 현장인부들과 밤새도록 술을 펐다던 얼굴치고는 지나치게 밝은 얼굴이다. 
  
 일부러 만들었다는 것이 분명한 미소. 
  
 그에 반해 무덤덤한 표정의 이정은 소파에서 고개를 까닥거리기만 할뿐이다. 
  
 언제나 그렇듯이, 무시할 수 없어서 아는 척 해준다는 태도. 
  
 "시원형, 씻을래요? 안방옆 문이 욕실이니까, 장식장에 있는 수건 마음대로 
  
  쓰세요." 
  
 "어.." 
  
 "밥은 좀 멀었는데, 냉녹차라도 만들어 줄까요?" 
  
 "....씻고 나서." 
  
  
 기분이 무겁다. 
  
  
  
  
 소중하게 바라보고, 지켜왔던 승인. 
  
  
 그 아이가 누군가의 애인이 되었다는 것을, 
  
 그 상대가, 나와 다를 것 없는 인간이라는 것을 알았을 때는... 충격이었다. 
  
  
 하룻밤의 상대. 
  
 그것으로 끝내지 못하는, 
  
 그리고 계속할 마음도 없으면서 떨쳐내지 못하는. 
  
 그래서, 김종학이 구차한 방법으로 끊어버리려 했던... 김종학의 '해바라기' 이정. 
  
  
 사랑과 sex를 철저하게 구분하는 이정과는 달리, 
  
 승인에게 그것은... 따로 떨어지지 않을 '하나' 였다. 
  
  
 그 아이에게 sex는... 
  
 단순히 몸을 합하는 것이 아닌, 나누는 것이었다. 
  
 자신의 몸과 마음을 상대에게 나누어주는... '의식' 과도 같은 것이었다. 
  
  
 충격이었다. 
  
 잘 알고 있기 때문에...'충격' 이었다. 
  
  
  
  
 "많이 먹어요. 얼굴이 정말 안 좋아 보인다.... 밥은 제때에 챙겨 먹고 있어요?" 
  
 살가운 느낌이 드는, 특별하지는 않지만 정성이 가득한 식탁 옆에서 승인은 열심히 
  
 시중을 들었다. 
  
  
 이 집에 와서 내가 한 일이라고는 
  
 간단하게 얼굴을 씻고, 
  
 승인이 타 준 냉녹차를 마시면서 예의적인 이야기를 하다가, 
  
 '도와준다'고 다가간 싱크대에서 쫓겨나, 
  
 부산거리며 저녁을 차리는 승인을 바라본 것뿐이었다. 
  
  
 내 집에서 자연스러워 지기까지... 4년이 걸렸다. 
  
 복학한 선배 - 사람 사귀기 좋아하고, 아무에게나 베풀기 좋아하는 선배의 집에 
  
 들어서기까지 3년이 걸렸고, 
  
 1년간 무던한 노력 끝에, 자기가 하고 싶은 일을 할 수 있게 했다. 
  
  
 반년도 안되어서... 
  
 '이정의 집'에서 바라보는 승인은...... 
  
  
 "잔소리 하지 마. 니 얼굴이 더 안 좋아 보여." 
  
 "난 괜찮아요. 입맛에 맞을 지 모르겠지만...많이 먹어요. 
  
  전부 내가 만든 거니까, 한 그릇 이상은 먹어야 돼. 종학형도 많이 먹구요." 
  
 "승인이 니가 만들었다면... 먹고, 죽는 거 아니냐?" 
  
 "요즘은 잘해. 얼마 전까지는 밥물 하나도 못 맞춰서 생쌀이거나 죽이었는데.." 
  
 당연한 듯, 승인이 가져다주는 국그릇을 받으며 이정이 종학에게 말했다. 
  
 시선을 종학에게 두고 있지만, 실제로는 나에게 하고 있는 말. 그 안엔, 희미한 
  
 만족감이 스며들어 있다. 
  
  
  
 그는 보여주고 싶은 것이다. 
  
 자신의 '공간'에서 지극히 자연스러운 승인을. 
  
 집안 여기저기에 묻어있는 승인의 흔적 - 욕실에 있는 두 개의 칫솔과, 거실 한 
  
 구석에 있는 요즘 읽고 있다는 '토지' 5권, 익숙한 맛의 장아찌 같은 것을 통해서.. 
  
 . 그는 나에게 확인시키려는 거다. 
  
 한승인은...이정에게 속해있다는 것을. 
  
  
 "알았으니까, 앉아. 너도 밥 먹어야지." 
  
 "네-" 
  
  
  
  
 화가 났었다. 
  
  
 어째서 '이정' 인지..... 
  
 '육체'를 탐하기만 할 뿐, '감정'에는 인색한, 
  
 '외곬수'적인 마음을 철저하게 짓밟아 상처 입힐, 
  
 승인을 - 순수하고 맑은 '승인'을 알지 못하는, 
  
 너무나 가볍고 차가운 사람인건지... 
  
  
 일순간의 열정이 부추기는 대로라고 해도, 단순한 sex를 나눌 수 있다는 사실이.. 
  
 그 사람이..... '내' 가 아닌 '이정'이라는 것이 화가 났다. 
  
  
  
 그리고.... 
  
 마음 한구석, 작은 부분쯤은... 
  
 기쁘기도 했었다. 
  
  
 승인이, 
  
 동성간의 몸나눔이 가능하다고 생각하지 않는 승인이... 
  
 남자와 sex를 했다. 
  
  
  
 그 아이의 성격에, 단순한 일이 아닌 것을 잘 알지만....기뻤다. 
  
  
 그 어떤 분노보다... 기뻤다. 
  
  
  
 혹여... 
  
 나에게도 '기회' 가 오지 않을까 하는 생각이 고개를 들었기 때문에. 
  
 남시원이 한승인에게, '함께 있기 편한 형' 이 아니라 감정의 나눔이 가능한 
  
 '타인'이라는 것을 인식시킬 수 있을지도 모른다는 생각에.... 
  
 나를 향한 시선은 변하지 않을 거라는 확신이 있었어도.....기뻤다. 
  
  
 이정에게 그 여린 감정이 찢겨 아파하는 것을 다독이면서, 
  
 무방비 하게... 내 앞에서는 그 어떤 감정도 풀어놓는 아이를 보면서, 
  
 가끔 내보인 본심을 간곡하게 외면 당할 때에도, 
  
 나에게...실낱같은 '희망'이 있음을 기뻐했다. 
  
  
 조금씩 변하는 승인을 보면서, 
  
 사고(思考)의 일부를 '이정'이라는 인간에게 조금씩 빼앗기는 것을 보면서, 
  
 명백하게 알 수 있었던 - 그와의 몸나눔을 확인하면서도, 
  
 조그만...아주 작은 기회라도 나에게 주어질 가능성에..... 그저... 기뻤다. 
  
  
 기뻤다.... 
  
 그, 약간의 '빈틈'이.... 
  
  
 바라보기만 해야 했던, 
  
 끌어안을 수 없었던, 
  
 그 뒤에 서있을 수밖에 없을 거라고 생각했던 아이를... 
  
 마음껏 감정을 내 보이며 품을 수 있는 날을 꿈꿀 수 있다는 사실이.... 
  
  
  
  
 "곶감 먹을래?' 
  
 식기건조기를 가동시키는 승인을 향해 이정이 물었다. 
  
 "곶감? 이 여름에 웬 곶감? 있으면 나도 주라." 
  
 "입가심이야." 
  
 "입가심? ....아~ 어머니께서 또 짊어지고 오셨구만." 
  
 종학의 시선이 닿은 곳에는 붉은 색 보온병이 있다. 생활의 흔적이 거의 느껴지지 
  
 않는 싱크대 한 쪽에서, 이질감이 들 정도로 손때가 묻은 보온병. 
  
 "또 선생님 앞에 끌려갔나 보네? 잘 계시지?" 
  
 "내가 아니라 승인이 먹는 거야." 
  
 "인이, 약 먹니?" 
  
 "더위를 타는 것 같아서 먹이는 겁니다." 
  
 지나치게, 정중한 목소리다. 
  
  
 이쯤에서 한 마디 나설 것 같은 종학이 보온병을 바라보면서 입을 다문다. 아니, 
  
 종학이 입을 다문 이유는 - 지금까지 손 하나 까닥하지 않던 '집주인' 이정이, 
  
 직접, 보온병과 사기그릇을 챙기기 때문. 
  
 승인은 식탁의자에 가만히 앉아, 그가 움직이는 대로 시선을 따르고 있다. 
  
 식사 내내.. 숟가락에 밥을 퍼서, 그 위로 반찬을 올려주기를 기다리는 시선과 
  
 같은 의미 - 익숙함. 
  
  
 "오늘은 시원형이 가져온 거 먹을래요." 
  
 "...뭔데?" 
  
 "복숭아랑 메론~ 종학형, 곶감 먹을래요? 좋아하세요?" 
  
 "그 녀석 입에 한 번 처넣기 시작하면, 씨가 마를 거다." 
  
 "..그렇다고 안 줄 거냐?" 
  
 "안 줘. 슈퍼에 많이 파니까 직접 사다 먹어." 
  
 "아직 많이 남았잖아요." 
  
 "약도 아직 많이 남았어. 과도는 어디다 뒀어?" 
  
 "왼쪽 윗서랍. 내가 깎을까요?" 
  
 "당연하잖아!" 
  
  
  
  
 하지만.... 
  
 여전히 난 '시원형'이다. 
  
  
  
 대학 때부터 줄기차게 보아온, 
  
 자신에게 친절하기만 한, 
  
 끝없이 주기 좋아하는, 
  
 가끔 농담처럼 '나에게 와라'라고 말하기 좋아하는, 
  
  
 주위에 여자가 많은 - 남자에게 손을 내밀지 않는, 
  
  
 그저... 
  
 '시원형' 일 뿐이다. 
  
  
  
  
 "왜 안 드세요?" 
  
 복숭아 과육을 씹으면서 승인이 물었다. 
  
 손으로는 불안한, 하지만 조금은 익숙해 진 솜씨로 과일을 자르면서... 
  
 입으로는 과일을 받아 먹으면서.... 
  
 "맛있니?" 
  
 "네~ 맛있어요. 종학형, 형도 좀 드세요. 이거 아주 달아요...." 
  
 "어? 어... 술 없냐?" 
  
 "승인이 약 먹어야 하니까, 술은 안 사다 뒀어. 
  
  게다가 술버릇은 얼마나 지독한데..." 
  
 "내가 언제? 술이라면 정이씨 마시는 거 있잖아요." 
  
 "어제 다 마셨잖아." 
  
 "아~ 그랬지. 술 마시려면 슈퍼에 다녀올까요?" 
  
 종학이 식탁에서 일어섰다. 
  
 "어이, 남시원. 같이 갈래?" 
  
 "아니-" 
  
 "내가 다녀오면 되는데..." 
  
 "바람도 쐴 겸 나갔다 올테니까, 넌 과일이나 먹고 있어." 
  
 "맛있는데.. 왜 아무도 안 먹지?" 
  
 등뒤로, 조심스럽게... 지나칠 정도로 조용히 문이 닫히는 소리가 들린다. 
  
 "정이씨도... 메론 말고 복숭아." 
  
 이정이 포크에 찍어 내미는 과일을, 넙죽 받아먹는다. 
  
  
 승인에게 보일 리 없는 이정은, 승리의 미소를 짓고 있다. 
  
  
  
  
 '남시원'은... 
  
 '이정'은 못 될 것이다. 
  
  
 한승인에게 남시원은... 언제까지고 '시원형'일 뿐이다. 
  
  
 이정은.......그것을 확신시키고 싶은 거다. 
  
 남시원에게. 
  
  
 언젠가, 
  
 김종학이 그랬던 것처럼.... 
  
  
  
  
  
  
  
  
 내 안 어딘가에는, 
  
 조금쯤은 '희망' 이라는 것이 남아 있었다. 
  
  
 그가 가지는 '존재' 는 인정하지만, 
  
 내가 가지는 '시간' 과 '깊이' 에는 훨씬 못 미친다는... 
  
  
 내 마음을 보아줄 지도 모른다는.... 
  
  
 어설픈 '희망'. 
  
  
 내가 가지는 유일한...... 
  
  
  
 유일했던...... 
  
  
  
 아주, 작아서.... 
  
 이제는 떠나보내야 하는................ 
  
  
  
  
 .........내, 아름다운 사람. 
  
  
  
 ***************************************************** 
 왜 갑자기 시원이 시점이 나오냐고? ----난 시원이 따랑하니까. 
 왜 침울한 분위기냐고? ---도무지, 코믹은 안되서리.... 
 왜 이야기 진행이 없냐고? ---이 정도밖에 안 떠올라서.... 
 왜 시원이 이야기만 하고 끝내냐고? ---많이 쓰고 싶은디, 시간이 엄서.... 지금부 
 터 제사상 차리러 가야되걸랑여. 주말에 갑자기 울 큰온냐 (잘 알죠? 울엄니 공식 
 지정 막내조련사) 가 오는 바람에.. 토요일, 일요일을 그대로 날려버렸어.... 언니 
 들 고스톱치는동안 조카들 본다구.... 조카가... 7명이에여... 7명. 
 왜 거짓말 하냐고? --- 히잉... 거짓말이에여... 고스톱 친다구 바빴어......그래, 
 그래... 암 생각 안났어...도대체 거기서 뭘 더 어떻게 해? 그래서 외전 쓸 거 미리 
  당겨 왔어...됐어?????????? 
 어떻게 808호 이야기 완결 내냐고? ---그니까, 미리 마루에게 미안하다구 했잖어... 
 . 그래도 요만큼이라도 이성을 지킨게 어딘데....(퍼벅~~~~야앗, 하극상이닷 이건.. 
 .....그래도 잘못한 게 많아서.....암말도 못하는 경랑) 
  
  
 게토 장소도 정해졌고, 일정변경은 더 이상 없을 거라고 했으니까 (있으며 어떻게 
 해!!!!!) 이번이 정말로 제 마지막 턴입니다. 아직...외전이 남아있긴 하지만, 이번 
 에 시원이 이야길 써 버렸으니..이젠 뭘로 해야할지...히유~~~~ 
 릴레이의 특징이라고 하지만, 제멋대로가 되버린 이야기를 읽어주셔서 정말 감사합 
 니다. 감상 써 주신 분들, 메일로 보내주신 분들께도 감사드리구요... 
 함께 해준 가규, 란마루, 즐겁죠와 jesebel님께도 감사....꾸벅. 
  
 이제 곧 시작하게 될 'karma'의 릴레이는...제발, 이번 이야기처럼 정신없이 돌아가 
 지 않기를 바라며.... 
 그때는 '김종학'이나 '남시원'처럼 씰데없는 조연에게 이름을 부여하지 않겠습니다. 
  조연일 것 같으면 '조연 1'이라고 표시를 하도록 합죠. 
 그리고, 주위에 있는 책에서 이름을 빌려오지 않겠습니다. '김종학'이란 분을 개인 
 적으로 아시는 분께는 지송. 그 '김종학'이랑 이 '김종학'이 많이 틀리죠? 사진으로 
 는 둥실둥실한 아자씨던데..... 그래도 ROTC 출신이라면서여? ...이번에 ROTC에 대 
 한 이미지..많이 깨졌습니다. 
  
  
 꼬랑쥐.... 
 7월 모일. 경랑은 중대결심(?)을 했다. 
 그리고 가장 먼저, 울 집에서 가장 입김이 센 큰온냐에게 전화를 했다... 
 그리고 하소연. 
  
 경랑 : 언니, 이 일을 어떻게 하지? 
 큰온냐 : 왜? 무신일 있냐? 
 경랑 : 나, 친구 결혼식 가기로 했잖아... 
 큰온냐 : 토요일에 올라간다고 했지? 몸조심하고, 어디 가서.....잔소리.. 
 잔소리.... 
 경랑 : 그런데, 같이 가기로 한 녀석들이 펑크를 냈어. 나 혼자 가야된대....잉..잉 
 ... (약간 우는 소리) 
 큰온냐 : 혼자? 결혼식이라며? 
 경랑 : 어~ 둘 다 일이 생겨서 이번주에 못가고, 담주에 신혼여행 갔다오면 집들이 
 갈거래. 
 큰온냐 : 집들이를 신혼여행 갔다와서 막바로 하냐? 
 경랑 : ...(이 질문까지는 생각을 못했다...열심히 생각중) 시간이 그때밖에 안난다 
 니까.. 친구 신랑을 잘 알거든.... (거짓말을 거짓말을 낳는다...) 
 큰온냐 : 그럼, 너도 그냥 집들이 때 같이 가라. 
 경랑 : 그...그럴까? (역시..계획대로다...냐냐냐) 
 큰온냐 : 그래, 서울까지 어떻게 혼자 갔다올래? 친구들 갈 때 같이 갔다 와. 
 경랑 : 아빠가..허락해 줄까? 
 큰온냐 : 친구네 집들이라는데, 왜 못가게 하냐? 
 경랑 : 그..그게 낫겠지? 혼자가기도 무서운데... 
 큰온냐 : 그래, 담주에 가. 
  
 ...이렇게 해서, 이번주에 서울간다. 
 혹시나, 궁금하신 분이 있을 것 같아서..적어봤다. 
 경랑, 이렇게 산다....... 
 다음 게토땐...어떤 핑계를 대야 할지...히유~~~ 
 이번에 결혼하는 녀석이 아기를 낳으려면, 최소한 다음 여름 게토때나 되야겠지? 아 
 니면...속도위반이라고 할까?????? 
  
  
 
 
 번  호 : 2187 / 2807      등록일 : 2000년 08월 04일 14:56  
 등록자 : KOMME            조  회 : 437 건            
 제  목 : [소설] [laze 릴레이]808호 이야기 37 ENDING                    
                            
  
  
  
  
 [laze 릴레이]808호 이야기 37 by 란마루 완결 
  
  
 언니들 미워어어어어어!!!! ㅠ0ㅠ 
  
  
 **************************************************** 
  
  
  
 "못난이……" 
  
  
 토요일 오후였다. 퇴근을 하고, 이례적으로 정시 퇴근을 한 정씨를 데리고 
  
 아파트로 돌아왔다. 그리고는 엘리베이터를 기다리는 것이 무료해 거울을 보고 
  
 있던 터였다. 그래, 거울 안에서 서로를 마주 보고 있던 터다. 승인은 누가 봐도 
  
 아름답다고 밖에 말할 수 없을 이 정의 얼굴에 흠뻑 빠져 멍하니 그 우아한 
  
 입술선이며 냉소적이긴 해도 더할 나위 없이 완벽한 형태로 이뤄진 눈시울 등을 
  
 바라보고 있던 참이었고, 이 정도 뭘 보는지는 알 수 없었지만 골똘히 거울을 
  
 들여다보는 중이었다. 얼마나 그렇게 있었을까. 한숨이 나올 만큼 아름다운 그 
  
 얼굴을 보고 있자니 승인은 문득 의문이 들었다. 이 사람이 대체 뭐가 모자라 
  
 나 같은 사람이랑 사귀나 하는 그런 의문이. 정을 만나면서 시작된 자신감의 
  
 결여가 마침내 최고조에 이르는 그 부분을 정곡으로 찝는 의문이었다. 그런데, 
  
 하필이면 그런 생각을 하던 찰나에, 마치 자신의 생각을 읽기라도 하듯이 정이 
  
 이렇게 말해왔던 것이다. 
  
 [못난이]-라고. 
  
 반박할 수가 없어 그저 아연해 하고만 있는데 옆에서 누군가의 목소리가 들려온다. 
  
 승인은 반사적으로 고개를 돌려 그 사람을 바라보았다. 
  
  
 "진진, 들었냐? 못난이래, 못난이. (키득키득-)" 
  
  
 "아-" 
  
  
 보고, 놀랐다. 사람이 이렇게 생길 수도 있구나-란 생각에. 도도하게 치솟은 
  
 코끝이며 요염한 입술선. 그리고 고양이처럼 치켜 올라간 눈이 더할 나위 없이 
  
 성깔 있어 보이면서도 화려하게 아름다운 얼굴이었다. 그리고 그 옆에는 평소에 
  
 어쩜 이렇게 이쁘게 생겼을까라고 늘 감탄을 했던-그리고 꼬마가 어쩜 이렇게 
  
 영악할까하는 감탄도 하게 했던- 진진이 눈을 동그랗게 뜨고 서 있었다. 그러고 
  
 보니 둘이 닮아있다. 진진의 20년 후가 생각나는 얼굴이랄까. 보기만 해도 
  
 혈육이란 것을 느낄 수 있을만큼 닮아있었던 것이다. 그렇게 넋놓고 있다가 
  
 정신을 차려 보니, 가만 보고만 있어도 탄성이 나올만큼 아름다운 그 얼굴은 
  
 빈정거림을 머금으며 승인의 아래위를 훑고 있었다. 승인은 저도 모르게 낯이 
  
 붉어지는 것을 느꼈다. 
  
 들었…구나…… 
  
  
 "시꺼- 너 따위에게 그런 말들을 이유 없어." 
  
  
 이 정이 손을 뻗어 승인을 자기 품안에 안으며 말했다. 승인은 과도한 정의 태도에 
  
 얼굴을 붉혔지만, 그러나 정의 상대에 대해 한없이 편한 것처럼 들리는 말투에 
  
 자기도 모르게 신경이 쓰이고 있었다. 평소에, 냉막한 성품과는 어울리지 않게 
  
 진진이랑 자주 놀아주던 정의 모습도 괜시리 떠오른다. 그리고 뒤이어 떠오르는 
  
 것은 종학씨가 해 줬던 충고들. 
  
  
  
 '화려한 공작새 같은 타입. 걔는 그런걸 좋아해. 도도하고 화려하고 자신만만한.' 
  
  
  
 빈정거림을 입에 달고 사는 듯 진진의 친척인 것 같은 그 사람은 차갑게 이 정의 
  
 말을 받았다. 자신만만이 넘쳐서 오만하기 그지없는 듯한 말투. 꼭 정이 화났을 
  
 때 같다. 
  
  
  
 "아, 지랄. 지가 먼저 꺼내 놓구선" 
  
  
 "너 그 욕 좀 어떻게 안 되냐? 초등학교 다니는 자식 앞에서 그게 무슨 
  
  말버릇이야." 
  
  
 정씨가 그런 말을 하다니……어울리지 않는다. 그렇게 생각을 하고 있자니, 누가 
  
 허리를 톡톡 치는 게 느껴졌다. 아래를 내려다보니 진진이 활짝 웃으면서 허리에 
  
 매달려 있다. 처음에 바보취급 엄청 해놓고는 이제는 온갖 애교를 다 떨면서 
  
 귀염을 받으려고 하는 요 꼬마는 사실 정말로 영리한 아이였다. 늘상 정씨와 같이, 
  
 승인으로써는 이해할 수 없는 설계도를 들여다보면서 뭔가를 만들곤 하는 것에서도 
  
 그 일면을 볼 수가 있는데, 정씨의 말에 따르면 진진이란 이 애. 진짜로 천재란다. 
  
  
 "승인 엉아, 우리 지금 810호에 놀러 갈래?" 
  
  
 810호엔 호텔 맨을 하는 영재씨가 살고 있다. 그리고 귀여운 고양이 미야도. 
  
 승인은 진진을 내려다보며 미소를 지어주려고 했다. 너무나 잘 어울리는 태도로 
  
 서로 노려보고 있는(--;;) 이정과 진진의 친척의 모습을, 보고 싶지는 않았기 
  
 때문에 그쪽으로 눈을 돌리지는 않았다. 
  
  
 "안돼! 승인인 오늘 좀 바뻐." 
  
  
 정씨가, 어울리지 않은 어조로 말하면서 진진을 떼어낸다. 승인은 오늘따라 유달리 
  
 친근하게 구는 정을 바라보며 조금, 아주 조금씩 불안해 지는 기분을 느꼈다. 
  
 어울리지 않아요. 당신답지 않아요. 
  
  
  
 "아저씬 좀 빠져. 지금 젊은 세대(?)끼리 얘기하고 있잖앗!(--++)" 
  
  
 "하- 저 집구석은 하여간 애나 어른이나 모두 구제 불능이군. 이봐, 신경 쓰지마." 
  
  
 강한 팔이 허리를 안아온다. 하지만 그것 때문에 더 불안했다. 이 정씨는 밖에서 
  
 이런 친근한 태도 취하는 거, 싫어하는 사람이니까. 그런데 왜 이럴까. 그것도 
  
 여보란듯이 사람들 앞에서. 
  
 아니 저 사람 앞에서. 
  
  
 "메야?!(--++)" 
  
  
 "모시랏?!(--++)" 
  
  
 화를 내는 모습도 매력적인 사람이었다. 눈꼬리가 바르르 치켜올라가면서 부릅뜬 
  
 눈이 인상적인. 승인은 고개를 돌리고 말았다. 차마 고개를 마주할 수가 없었다. 
  
 가슴이 답답해져 온다. 
  
  
  
  
 엘리베이터 문이 열렸다. 예쁜 옆집 아가씨가 내리고 다들 엘리베이터에 섰다. 
  
 8층……이다. 아 맞다. 진진도 같은 층이었다. 같은 층일 뿐만 아니라, 바로 
  
 옆집이었다. 
  
  
  
 "비켜봐 좀." 
  
  
 진진을 밀치며, 그 예쁜 사람이 정과 승인 사이로 자리를 잡았다. 진진이 허리에 
  
 매달려 오는 것을 어설픈 웃음으로 내려다보며 승인은 곁눈으로 둘을 바라보았다. 
  
 이정의 귀를 잡고 뭐라고 속삭이는 예쁜 사람이 보였다. 붉고 선명한 입술이 
  
 나풀나풀 나비가 춤을 추듯 우아롭게 움직이는 게 보인다. 
  
  
 뭐라고 하는 걸까? 
  
  
 들리지는 않았지만, 짜증이 나 있는 듯 보이던 정의 얼굴이 애매하게 풀어지는 게 
  
 보였다. 기분이 좋은 듯, 평소처럼 냉소인 것이 아닌 미소로 입 꼬리가 말려 
  
 올라가고 있었다. 저런 표정을 정씨가 짓고 있다는 것 자체가 기적 같은 일이라 
  
 아무 말도 못하고 굳어있었다. 저 아름다운 사람은, 말 한마디로 정씨에게 행복한 
  
 미소를 가져다 줄 수 있는 저 사람은, 대체 누굴까? 
  
 웃음을 지으면서 정이 그 사람의 귀에 속삭인다. 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 
  
 느낄 수가 있었다. 그런데도 그 장면에서 고개를 돌릴 수가 없었다. 슬핏 승인을 
  
 돌아보는 그 사람의 눈이 뾰족하게 웃고 있었다. 살살 눈가에 잡히는 눈웃음은 
  
 승인이 보아도 숨막히도록 요염하고 아름다워서, 이 정이 거기에 마음이 끌린다고 
  
 해도 뭐라고 탓할 수도 없을 것 같았다. 루비처럼 화려한 광택의 입술이, 다시 
  
 움직였다. 
  
 외면하고만 싶었다. 똑 바로 볼 수가 없었다. 
  
 이런 날이 올 줄 알고 있었으면서도 벼텨 온 자신이 미워졌다. 이렇게 밖에 
  
 이어지지 않은 운명이란 걸 알고 있었으면서도 붙잡고 늘어진 스스로가 우스웠다. 
  
 가슴이, 아팠다. 
  
  
  
 "그러네. 이정씨 말대로 볼 건 하나도 없네. 어딜 봐도…………정말 별로야, 
  
  저 사람. 100점 만점에 한 10점? 15점?" 
  
  
 안 보려고 했지만, 안 들을 순 없었다. 의기양양하게 목소리를 높이는 그 아름다운 
  
 사람의 곁에서 정씨는 조금, 아주 조금 당황하는 기색을 보였다. 그래도 이렇게 
  
 바로, 나에게 이런 소리 들어가게 하는 게 기분이 좋지는 않나 보다. 그래. 
  
 나름대로 처리를 하고 싶었을 지도 모르지. 종학씨가 말한대로. '깔끔하고 깨끗한 
  
 end'로. 여태까지 사귀어 왔던 모든 애인들에게 그랬듯이. 그렇게 생각해도 슬프지 
  
 않은 것이 아니었다. 가슴이 메여왔다. 
  
  
  
 "웬 시치미야? 조금 전까지 내 귀에 속삭였던 건 뭐야 그럼? 불쌍해서 사귀어 주는 
  
  거라며? 더 이상 나……힘들게 하지 말아 줘. 이제 정이씨도 여러 사람 찝쩍이지 
  
  말구 한 사람만 바라보도록 해. 나는 이만……포기해 줄게. 정이씨도 날 잊어." 
  
  
 냉정하다 저 사람은. 내가 이렇게 사랑하는 사람인데. 종학씨가 그렇게 그리던 
  
 사람인데. 
  
 어떻게 저렇게 비정하게. 어떻게 저렇게……아무렇지도 않은 듯이. 
  
 눈물이 차 오르려고 했다. 그렇게 마음이 아프다가 문득 다름 생각이 들었다. 
  
 아니 진심으로 저런 말을 하는 건 아닐 거다. 정씨 옆에 내가 있는 게 싫은 거겠지. 
  
 나를 데리고 다니는 정씨가, 그게 꼴보기 싫은 거 겠지. 그게…마음에 걸리는 
  
 거겠지. 
  
  
 "이, 이 자식이-" 
  
  
 "그래요, 정이 아저씨도 만날 때마다 우리 아빠 엉덩이 쓰다듬는 거 이제 그만 둬 
  
  줬음 좋겠어요." 
  
  
 울음을 참느라고 숨을 참다보니 옆에서 뭐라고 하는 말이 들리지가 않는다. 승인은 
  
 이를 악물었다. 울지 말자. 울지 마. 울면 안돼. 더 이상 추한 꼴, 나는- 나는-- 
  
  
 "정이씨…… 내 서류 가방 이리 줘요." 
  
  
 최대한 안정된 목소리로 승인은 그렇게 말했다. 어느새 엘리베이터에서 내려 있던 
  
 그 사람은 웬 키가 큰 사람과 함께 이야기하고 있었고 이 정도 이미 엘리베이터에서 
  
 내려있었다. 유심히 자신을 바라보는 진진의 친척-아니 방금 들으니까 아빠였다. 
  
 그래 아빠. 그 사람은 자신을 유심히 들여다보며 조금은 미안하다는 듯한 얼굴을 
  
 하고 있었다. 비참…하다. 
  
  
 "괜찮아. 내가 계속 들고 가지 뭐." 
  
  
 정씨가 다정하게 말했다. 생전에 들어본 적이 없을만큼 다정하게. 
  
 그만큼, 가식적이게. 
  
 갑자기 화가 치밀어 올랐다. 날 어디까지 비참하게 만들어야 속이 시원한 거야 
  
 이 사람!! 대체 날 어디까지 끌어내려야 속이 시원해. 당신 나한테 왜 그래!! 
  
  
 "……줘." 
  
  
 "승인아?" 
  
  
 "내 놔. 어서." 
  
  
 "승인아 아까는 그냥 장난이야. 신경 쓰지마. 그렇지, 진영인?" 
  
  
 정씨가 웃으면서, 웃으면서 그렇게 말한다. 장난? 장난이요? 장난으로 날 
  
 웃음거리로 만들었어요 이 정씨? 내가, 당신에게, 그 정도 밖에-- 
  
 그렇군요. 그 정도 밖에 안 되는 사람이었군요 나란 사람은. 깜빡 잊을뻔 했었어요. 
  
  
 "네 그럼요.^^ 장난이고 말구요.^^" 
  
  
 진진의 아빠, 진영인이란 이름의 그 사람도 그렇게 말했다. 사람을 가지고 노는 데 
  
 익숙한 사람인 듯 그렇게. 또다시 나란 사람을 바보로 만들면서. 
  
  
 탁- 
  
  
 서류가방을 낚아챘다. 그리고 뒤도 안 돌아보고 엘리베이터 안으로 뛰어 들었다. 
  
 정이 따라 들어오려고 하길래 못하게 했다. 눈물을 보이면서 가고 싶진 않았다. 
  
  
 "스,승인아…?!" 
  
  
 "타지맛!!" 
  
  
 정말로 타지 않는다. 내가 뭐라고 한들 내 말 한번 들어준 적이 없는 사람이. 
  
 그 뒤로 보이는 진영인씨의 얼굴이 눈에 박혔다. 눈이 아니라, 심장에 박히는 것 
  
 같았다. 
  
  
  
 "알아……정이씨 예전에 사귀었던 사람들 나보다 훨씬 괜찮았다는 거." 
  
  
 공작새 같은 사람들이었다지. 바로 당신 뒤에 서 있는 저 아름다운 사람처럼. 
  
 그런 사람들이었다지. 당신이 좋아하던, 당신이 사랑하던 그 사람들은. 
  
 그러니 다시 가는 거라지. 안다 알고 있었다. 각오하고 있었다. 훨씬 전부터. 
  
 당신의 손을 잡을 때부터. 그때부터 각오한 일이었다. 
  
 그래도 슬펐다. 
  
  
  
 문이 닫혔다. 
  
  
  
  
 문이 닫히자 마자 부끄러움도 모르고 훌쩍훌쩍 울었다. 자신의 뒤에, 등뒤에 서 
  
 있는 사람을 의식하지도 못한 채. 아까 진영인이란 사람과 함께 이야기하고 있던 
  
 그 키가 큰 사람은, 곤란한 듯 머뭇거리다가 승인의 어깨에 손을 얹었다. 
  
 화들짝 놀란 승인이 그 사람을 돌아보았다. 
  
  
  
 "저-. 죄송합니다. 영인이가 장난이 좀 심해서요. 울지 마세요." 
  
  
 나직 나직. 듣기 좋은 저음으로 말하던 그 사람은 주머니를 뒤지다가 아무 것도 
  
 안 나오자 어색한 웃음을 머금으며 머리를 긁었다. 아마 영인씨의 친척인가 보다. 
  
 승인은 당황해서 눈물을 닦으면서 고개를 저었다. 콧등이 빨갛게 달아오른 것을 
  
 느낄 수 있었다. 
  
  
  
 "아니에요. 괜찮아요. 괜찮아요." 
  
  
 목소리가 점점 기어 들어간다. 승인은 괜찮다고 말하다가 그럼에도 불구하고 
  
 흘러나오는 눈물에 놀라 소매로 그것을 닦았다. 안타까운 듯이 자신을 바라보고 
  
 있는 그 사람에게 너무 부끄럽고 미안해서, 그래도 눈물은 멈추지 않아서, 
  
 승인은 더더욱 당혹스러워 졌다. 잠시 승인을 바라보고 있던 그 사람은-이름은 
  
 중현이라고 한다- 한숨을 쉬더니 승인의 눈물을 자신이 닦아주었다. 그러더니 
  
 푸념처럼 말하는 것이다. 
  
  
 "도대체 그 녀석 장난이라고 치는 거 하곤-" 
  
  
 "네?" 
  
  
 "장난입니다. 영인인 정씨하고 관계가 없습니다. 그거 믿으세요. 녀석이 장난 친 
  
  거에요. 아셨죠?" 
  
  
 "……" 
  
  
 "죄송합니다. 제가 사과 드리겠어요." 
  
  
 흐르는 눈물 위로 다시금 손이 다가왔다. 그러는 중에 문이 열렸다. 남자의 돌연한 
  
 행동에 놀란 승인은 멍하니 남자를 바라보고 있다가 누군가가 허리를 채어오는 
  
 바람에 기겁을 하고 돌아보았다. 황소같이 숨을 내 뿜으면서, 정이 거기에 서 
  
 있었다. 
  
  
  
 "누구 마음대로 손대는 거야! 하여튼 그 집안 식구들은-!!" 
  
  
 "그러길래 다가가지 말랬잖아요. 손해만 볼껄요 정씨는. 그 녀석, 승인씨 같은 
  
  사람에게 천적이란 거 알고 있죠?" 
  
  
 쿡쿡쿡. 남자는 웃으면서 그렇게 말했다. 정은 화가 난 듯 남자를 바라보더니 
  
 나직하게 경고했다. 정말로, 화가 난 눈치였다. 
  
  
  
 "정말 영인이 단속 좀 잘해요 중현씨. 예?" 
  
  
 "예. 알았습니다. 죄송하게 됐습니다. 정씨." 
  
  
 중현-이라고 불린 남자는 가볍게 목례를 하더니 주차장으로 나갔다. 승인은 정의 
  
 팔에 대롱대롱 매달려 있다가 어느 정도 사태파악이 되자 자신이 얼마나 꼴사나운 
  
 모습을 하고 있는지를 깨달았다. 우선 다가온 것은 수치심이었다. 그 다음이 
  
 분노다. 승인은 정의 팔 안에서 버둥거리면서 말했다. 
  
  
 "내려줘." 
  
  
 "승인아-" 
  
  
 "내려줘요. 나 갈래요." 
  
  
 "가긴 어딜 간다고 그래." 
  
  
 정이 짜증이 서린 목소리로 그렇게 말했다. 봐-. 바로 변신하잖아. 아까 전에 
  
 진영인이란 사람하고 있을 때와는 너무도 다른 태도에 승인은 서러워졌다. 
  
 그래요 잘 해봐여 그 진영인이란 사람이랑. 둘이서 잘 살아보란 말이야! 
  
  
 "집에 갈래요. 불쌍해서 사귀어 달라고 누가 그랬어요. 당신 맘대로 나 웃음꺼리 
  
  만들라고 누가 그랬어요? 놔요. 잘 살아봐요 그 사람이랑. 잘 어울리겠더라 뭐. 
  
  쿨쩍." 
  
  
 승인은 허리가 정에게 부여잡혀 허공에 뜬 상태로 다시금 쿨쩍쿨쩍 울기 시작했다. 
  
 안 울려고 했는데 그렇게 되지가 않는다. 자신을 이렇게 서럽게 만든 사람인데, 
  
 자신을 이렇게 아프고 애타게 만든 사람인데, 그럼에도 불구하고 그의 체온이 
  
 닿으니까 어쩔 수가 없는 기분이 드는 것이다. 안도가 되는 기분. 안심이 되는 
  
 기분. 그런데 자신의 그런 마음을 깨닫자 그런 자신이 서럽고 원통하게 느껴졌다. 
  
 바보야. 이 사람은 너를 상처 입히는 사람이잖아. 너 지금 이 사람 때문에 아픈 
  
 거잖아. 그런데 왜 이 사람 체온이 안도라는 거야? 너 바보지? 화가 났다. 
  
 조절하지 못하는 자신의 감정에. 그래서 울 수밖에 없었다. 그래서 울었다. 
  
  
  
 "훌쩍 훌쩍 훌쩍." 
  
  
 "왜 울고 그러냐. 누가 불쌍해서 사귄대? 그랬음 내가 너 왜 쫓아가서 다시 
  
  잡았겠어? 넌 내 성격이 그렇게 좋은 것처럼 보이냐? 그래?? 불쌍해서 사람을 
  
  사겨줄 정도로 내 오지랖이 그렇게 넓어 보여?" 
  
  
 그것을 보고 있는 정은 더 답답했다. 녀석이 소리도 크게 못 내고 움츠려서 
  
 울고만 있는 모습이 안스러워 미칠 것 같았던 것이다. 누가 너를 가지고 논다고 
  
 이렇게 울고 그러냐 사람 가슴 아프게. 이봐 승인씨. 한 승인씨?? 왜 울어? 
  
  
  
 "그 사람-훌쩍. 예뻐요. 훌쩍. 키도 크고, 얼굴도 예쁘고, 성격도 훌쩍. 도도하고. 
  
  나 안 잡아도 되요. 이런 날 올 줄 알고 있었으니까. 훌쩍. 그러니까 정씨-" 
  
  
 승인은 마음을 다잡고 그렇게 말했다. 한마디 한마디가 가시가 되어 피가 솟구치는 
  
 것 같았지만 그래도 그렇게 말해주고만 싶었다. 나 이렇게 슬프고 안됐다고 저 
  
 사람 붙들고 늘어질 수는 없는 노릇이 아닌가. 하지만 듣던 정은 '설상가상'이란 
  
 고사성어를 생각하며 끓어오르는 김에 분노를 더했다. 너, 절대로 중매는 서지 
  
 말아라 한승인. 알았냐? 
  
  
  
 "누굴 누구랑 엮냐 넌. 저번엔 종학이랑 엮더니, 이번엔 영인이야? 이봐 한 승인군. 
  
  어떻게 엮어도 그렇게 하나같이 최악들만 골라 주냐. 내가 뭐가 모자라서 진영인 
  
  같은 인격 파탄자랑 살아야 해? 내가 마중현 같은 매전 줄 알아? 나는 너로 
  
  충분해. 이거 왜 이래." 
  
  
 승인은 울다말고 입을 벌린 채 정을 바라보았다. 아직도 공중에 떠 있는 
  
 상태였지만, 그런 것엔 신경이 쓰이지가 않는다. 신경이 쓰이는 것은 오로지 
  
 방금 정이 내뱉은 말뿐이었다. 방금 뭔가를 들은 것 같은데 정씨. 나 들었어요 
  
 뭔가를! 
  
  
  
 "예?" 
  
  
 "뭐가 예야. 들어가자. 젠장 토요일 오후에 이게 무슨 쇼야." 
  
  
 정이 투덜거리면서 그렇게 말했다. 그러면서 승인을 들어올린 다른 한 손으론 
  
 와이셔츠의 윗 단추를 풀었다. 그러고 보니 방금 전까지만 해도 말끔했던 정의 
  
 셔츠가 땀으로 절어 있었다. 엘리베이터는 분명 자신들이 타고 왔었는데. 
  
 ……에? 정씨, 혹시 계단을 달려서 내려온 거에요??? 
  
  
 "정씨…" 
  
  
 "그래 나 이 정이야. 왜? 무슨 말할려고 또?" 
  
  
 이 정은 아직까지 승인을 팔에 매 달고 있으면서-아마도 내려주면 도망가리라고 
  
 생각했나보다.- 퉁명스럽게 반문했다. 승인은 아직도 흘러내리는 눈물을 닦으면서 
  
 정을 올려다보았다. 방금 뭔가를 들은 것 같았다. 그래서 확인을 하고 싶다. 
  
 그래서 확인을 받고 싶었다. 
  
 앞으로도 계속 서러운 것은 자신도 바라지 않으니까.(자신도 매저는 아니다.) 
  
  
 "불쌍해서 사귀는 거에요 나?" 
  
  
 "아니야. 넌 나를 그렇게 인격자로 보니?" 
  
  
 "……" 
  
  
 아니요-라고 대답하면 기분 나쁠 것 같아서 아무 말도 안 했다. 정은 승인을 힐끗 
  
 내려다보다가 올라가는 단추를 눌렀다. 그런데 아무리 신장 차가 많이 난다지만 
  
 이렇게 오래 들고 있으면 팔이 아플 만도 한데 정은 도무지 내려줄 기미가 없었다. 
  
  
  
 "그럼 왜 사귀는 거에요?" 
  
  
 정은 승인을 바라보았다. 주저주저 하면서도, 이것만은 묻고야 말겠다는 승인의 
  
 의지는 단호해 보였다. 정은 다시 엘리베이터를 올려다보았다. 젠장 네가 여자냐. 
  
 별걸 다물어. 
  
  
 "그냥," 
  
  
 "그…냥?" 
  
  
 울먹. 자기도 모르게 울음기가 섞인 목소리로 승인이 그렇게 되물었다. 
  
 정은 당황해서 승인을 내려다보았다. 다시 울고 있는 승인은 진짜로 서러운 듯 
  
 눈물만 줄줄 흘려내고 있었다. 얘……얘가 왜 이래 오늘따라!! 
  
  
 "사-사랑하니까 사귀지!!!!!" 
  
  
 정은 자기도 모르게 그렇게 말하며 뜨끔 놀라버리고 말았다. 사랑? 사랑한다고? 
  
 내가? 
  
 …누구를? 
  
  
 "……" 
  
  
 그런데 대답이 없다. 정은 승인을 내려다보았다. 승인은 불신에 가득한 눈초리로 
  
 자신을 쏘아보더니 내려달라고 바둥댔다. 정은 팔도 차츰 아퍼오던 참이라 승인을 
  
 내려주었고, 승인은 바닥에 내려서자 마자 뒤를 돌아서 현관을 나가려고 했다. 
  
 정은 승인의 팔을 붙잡았다. 
  
  
 "어딜가?" 
  
  
 "거짓말쟁이. 사람 놀리지 말아요!! 내가 그런 말에 속을 것 같아요?!!!!" 
  
  
 승인이 울음 섞인 목소리로 말했다. 정은, 그 순간 열이 받아버리고 말았다. 
  
 야! 나는 너 사랑한다고 말했잖아. 그럼 그게 사실이겠지 설마 거짓말이겠냐? 
  
 너 내가 거짓말하는 거 봤어?! 
  
  
 "거짓말 아냐." 
  
  
 "거짓말이야. 이젠 거짓말까지 해. 정직하다더니. 무슨 짓을 하던 지금 내가 
  
  너에게 하고 있는 행동은 진심 이라더니! 싫음 싫다고 말해요. 가라고 하고 
  
  싶음 가라 그래요. 사람 이렇게 비참하게 만들지 말고!!!! 가면 되잖아 가면!" 
  
  
 "이 자식아. 나 지금 너 붙잡고 있잖아!!" 
  
  
 정은 기가 막혔다. 야, 안 믿냐? 니가 감히 내 말을 안 믿어? 어째서 안 믿어? 
  
 왜 안 믿어? 
  
  
 "나쁜 사람이야. 독한 사람이야. 못된 사람이야. 그래도 사랑했는데! 
  
  그래도 좋아했는데!!" 
  
  
 "왜 사람 말을 안 믿어, 나 진심이야. 진짜라니까!" 
  
  
 "믿을 만한 말을 해야 믿죠!!" 
  
  
 기가 막힌다. 열이 채이고 속이 뒤집어졌다 다시 선다. 머릿속의 뇌가 까맣게 
  
 타버리는 느낌이었다. 평생에 자신이 사랑한다는 말을 하게 될지도 몰랐지만 
  
 그 말을 듣는 상대가 듣자마자 대뜸 '거짓말이야!'라고 할 줄도 몰랐다. 
  
 뒷골이 땡기고 있다. 
  
  
  
 "안 믿을꺼야? 정말?" 
  
  
 "어떻게 믿어요 그런 말을!" 
  
  
 승인이 씩씩거리면서 말했다. 지나가는 사람이 없는 것이 그나마 다행이다. 
  
 정은 아파트 현관에 기대서 둘이 씩씩거리고 있는 것을 구경하고 있는 중현을 
  
 매섭게 쏘아보다가 다시 승인을 바라보았다. 안 믿어? 안 믿는다 이거지? 
  
  
  
 "그럼 믿지마!!!!" 
  
  
 정은 그러면서 승인의 팔을 끌어당겨 아파트로 올라갔다. 쪽팔려서 죽고 싶었다. 
  
 승인은 안 끌려 갈려고 바둥거리다가, 마침내 정이 자신에게 한 말이 정확히 
  
 '무.슨.말'이었는지를 깨닫고는 입을 벌리고야 말았다. 어……어. 
  
 잠깐만 정씨. 뭐라고 했어요? 다시 한번 말해봐요. 내가 흥분해서 그랬어. 
  
 제발 다시 한번 말해봐요. 리 플레이. 파든? 앵콜~~~!! ㅜ0ㅜ 
  
  
  
 "앞으로 그런 이야기 절대로 안 할거야 한승인." 
  
  
 정이 이를 바득 바득 갈면서 그렇게 말했다. 승인은 잔뜩 쫄아서 정의 팔에 매달린 
  
 채 정의 화난 얼굴을 바라만 보았다. 정은 턱선에 주름이 지도록 세게 이빨을 
  
 아려 물다가 승인을 바라보았다. 승인은 움찔, 움츠리면서 정을 바라보았다. 
  
 얼굴만 봐도 정이 화가 나도 단단히 났다는 사실을 깨달을 수 있었다. 저 눈 좀 
  
 봐…ㅜㅜ 
  
  
  
 "정씨-" 
  
  
 "앞으론, never! 절대! 다시는!! 안해 한승인." 
  
  
 "쿨쩍." 
  
  
 "울어도 안햇!!" 
  
  
 정이 날카롭게 소리쳤다. 삐…삐졌다……(--;;) 승인은 마음속으로 스스로를 
  
 원망하면서-사실은 애꿎게 끼어 들어 한바탕 싸움을 하게 만든 영인을 더욱더 
  
 원망하면서- 눈물을 삼켰다. 
  
 그래도 마음속은 기뻤다. 이 정이란 사람 진실을 고대로 말하지 않는 면이 있지만 
  
 거짓말을 한 적은 없는 것이다. 미안해요 안 믿는다고 해서. 미안해요 정씨. 
  
 사랑한대. 훌쩍. 나를 사랑한대. 
  
 이정이, 한승인을 사랑한대. 
  
  
  
 승인은 다시금 훌쩍 훌쩍 울기 시작했다. 정은 엘리베이터가 올라가는 것을 보고 
  
 있다가 그제야 감격해서 자신의 팔을 잡고 우는 승인을 바라보았다. 고개도 못 
  
 들고 눈물 콧물 범벅이 되어서 자신의 팔을 꼭 부여잡고 있는 녀석이 너무나 
  
 어리고 앳되 보인다. 정은 자신도 모르게 녀석의 머리로 가는 손을 깨닫고는 
  
 한숨을 쉬었다. 
  
  
 사랑이라고 이정? 
  
 이게 사랑이냐? 
  
 …진짜로 이게 사랑이냐? 
  
  
 내 입 밖으로 나온 말이니, 그런 게 맞겠지. 정은 또다시 승인의 머리로 다가가는 
  
 손을 바라보며 멍하니 그렇게 생각했다. 사랑이란다 이정. 이런 게 사랑이란다. 
  
 그런데 별로, 기분이 나쁘지는 않았다. 뭐 이렇게 사는 거겠지. 그런거겠지. 
  
 그렇겠지… 
  
 진짜로 그런 걸까? 
  
  
 "고만 울어." 
  
  
  
 ***************************************************** 
 아우 아우 아우. 
 경랑 언니 칼 던짐 안돼!!! 이쿠언냐 그 전기톱은 머야요?!! 
 즐이 나를 외면하지 마!!!!! ㅜㅜ 
  
  
 끝에 실망하셨죠? 내용의 급진전에 화 나셨죠? 모든 것은 마루의 잘못 같으시죠? 
 …여러분은 진실을 아셔야 합니다. 
 우리 laze가 결성된 초였습니다. laze릴레이는 광고였기 때문에 기본적인 컨셉은 잡 
 고 시작을 했던 것이었죠. 그때 우리는 릴레 순서를 정했었습니다. 
 가규-란마루-즐겁죠-경랑언냐 순으로. 그리고 대화 한토막. 
  
  
 마루 : 그럼 경랑언냐가 끝인 거에요? 
 가규 : 고럼요. 젤 언닌데. 아무래도 경랑언냐가 끝을 내는게 안정적이지 않겠어요? 
 쿄쿄쿄. 언냐는 이럴 때 찾는 거야요. 
 경랑 : 그래도 괜찮겠지. 
 즐겁죠 : 다행이다 난 나 시킬 줄 알았어요. 하하하하하. 
 다같이 : 하하하하하 
 (화기 애애한 분위기) 
  
 그리고 얼마 전에 전화가 왔습니다. 마루의 마감을 독촉하는 전화였지요. 상대는 
 가규언냐. 
 마루 : 그럼 그렇게 할께요. 
 가규 : 그래요 마루. 참, 그리고 요번 릴레 마지막은 마루가 하는거 알지?(방긋) 
 마루 : 예? 예에?(경악) 왜 제가 해요? 원래 경랑언냐가 하는 것 아니야요? 그렇게 
 정했었 잖아요. 게다가 저는 마무리가 매끄럽지 못하다고 정평이 난 사람인데. 릴레 
 이를 말아먹고 싶어요? 언니들도 in의 허접한 끝을 봤지 않아욧!!!!! 
 가규 : 무슨 소리야. 마루가 해야지. 마루가 막/내/잖어. 마루가 해. 알았지?(달칵) 
 (수화기를 들고 얼어있는 마루. 아마도 회심을 미소를 지었을 두 언니들.) 
  
 일케 된겁니다. 
 일케 된 거에요. 
 모든 것은 언냐들 탓이야!!!! 
 (가규/이게 감히 하극상을? 온냐, 어떻게 하까? 
 경랑/음- 
 가규/너 패래. 퍽퍽퍽퍽퍽!!!) 
  
 그 동안 사랑해 주신 열분. 감사해요. ㅠㅠ 
  
  
 가규 : 
 그렇다고 릴레를 이 꼴로 만들어 놓냐?? 가규에 대한 복수?? 
 외전집 공개 하지 않기로 했는데 807호 외전 그대로 빼 오면 어떡해!!! 
 810호에서 가져 왔으면 암말도 안 한다. 자기 설 자기가 써 먹는다는데 내가 몬 말 
 을 하겠어. 
 807호는 psychodrama인데, 어떻게 책임질래? 남의 설 이렇게 함부로 공개하고. 
 XX로 통해야 하는데 쥔공의 성별은 왜 밝혀 도체. 성격은 왜 얘기해. 그게 얼마나 
 중요한 건지 몰라서 그랬어?? 심심해서 제목에 strange 들어 간 줄 알아?? 이걸로 8 
 07호는 끝장난 건가???  내 참... 소재를 주신 화이브님께 죄송할 뿐입니다. 꾸벅- 
 정말이지 암울한 새벽이네요. 새벽 1시까지 광고지 받아 오느라고 릴레이도 못 올리 
 고 있었고. 
 막 올리려니 통신이 안 되서 비 주룩주룩 맞으면서(지금 머리카락에서 물이 주룩주 
 룩-) pc방엘 달려 왔고. 부랴부랴 맬 박스 열었더니 완결 소설이 807호 외전이고. 
 덕분에 본편도 아작났고.... 
 어쨌거나 다음 주 808호 이야기 외전도 기대해 주세요. 
 오늘 서울 올라 가는데 미처 laze 푯말 만들 시간이 없었어요. 
 잠 와서 죽겠네요. 지금 새벽 2시 30분. 
 게토에서 telepathy로 신호 보낼 테니 다덜 초능력을 사용하셔서 laze로 순간 
 이동 해 주세요. 
 maki님의 버러구이 쥐포 냄새를 맡고 오셔도 좋습니다. 
 화가 머리 끝까지 나있다 보니 농담도 되지 않는 군요. 쩝. 
 판매권수의 98% 이상이 예약으로 채워졌기 때문에 (이제 7권 남았습니다.) 
 테이블 주위로 부산스럽게 모여 있을 필요가 없습니다. 
 질.서.를 지키는 것이 오히려 더 신속, 정확하며 타인에게 폐를 덜 끼칠 것 같네요. 
 줄 수는 두 군데. 
 1. 7월 03일 이전 예약자분들과 현장 구입(7권)을 원하시는 분. 
 2. 7월 03일 이후 예약자분. 
 줄은 두,세 명을 넘지 않았으면 합니다. 지나다니시는 분들이 불편할 테니까요. 
 줄이 길다 싶으면 조금 여유를 가지시고 여러 멋진 동인에 놀러 갔다가 와 주셨으면 
  합니다. 
 결코 극성 아줌마틱하지 않는, 세련된 여러분의 모습을 보여 주십시오. 
 ♤ 808호 이야기를 타 사이트에 소개해 주시는 분들은 망설이지 마시고 꼭 찾아 주 
 세요. 
 참, 그러고 보니 요즘 토란동에 란마루의 『in your eyes』가 소개되고 있더군요. 
 소개시켜 주시는 분의 아뒤는 잘 떠오르지 않지만 너무너무 감사드립니다. 
 처음으로 개방 사이트에 공개되고 있는데요. 
 거짓말하지 않고(지가 이런 얘기하면 같은 식구라서 신빙성없이 들리겠지만.) 
 10번을 읽어도 아깝지 않은 작품입니다. 
 란마루넘의 떡대수와 강간 취향(?)을 마음껏 즐겨 주십시오.^^ 
 그럼 다음 주 금욜에 외전 들고 또 나타나겠습니다. 꾸벅. 
  
 
 
 번  호 : 2329 / 2807      등록일 : 2000년 08월 12일 09:36  
 등록자 : KOMME            조  회 : 403 건            
 제  목 : [소설] [펌] [laze 릴레이] 808호 이야기 외전                   
                            
  
  
  
  
 [laze 8F 외전] The Saturday Morning by 경랑 
  
  
 저희 laze 의 '8F'를 구입해 주신 모든 분들께 보내는 A/S가 수요일에 있었습니다. 
 김지혜님 - 나우누리의 주소로 보냈는데 튕겨오는군요. 
 클로버님 - 저희 laze 메일로 연락 주세요...멜 주소를 적어두지 않았군요. 
 그외 8F를 구입해 주신 분들 중, mailing을 받지 않으신 분들은 laze21@hanmail.net 
 으로 연락 주십시오. 
 '808호 이야기 재미있게 읽고있어요...책은 사지 않았지만...저도 보내주심 안돼요? 
 '라는 메일은.........안됩니다. 
  
 덧붙여서, 최 애경님... 저희 laze로 메일이나 연락 주시기 바랍니다. 
  
  
 ---The Saturday Morning 
  
  
 혼자서... 
  
 이 차가운 집을 나서는 것은.... 
  
 세 번째다. 
  
  
  
 오늘은...세 번째의 아침이다. 
  
  
  
 보이는 것은, 
  
 이제는 익숙해진 아파트의 모습과, 
  
 인기척이 없는 조용한 복도. 
  
  
  
 뜨거운 여름임을 잊게 할만큼 냉기가 흐르는 복도가, 
  
 욱신거리는 몸이, 
  
 쓰라린 가슴이, 
  
 첫 번째 아침을 생각나게 한다. 
  
  
  
 아니.... 
  
 생각나는 것은, 
  
 아프고 괴로웠던....일요일 아침. 
  
  
  
 두 번째의.... 
  
 '이정'이라는 사람에게는, 
  
 그 어떤 '기대' 도 바라지 말아야 하는 것을 절실하게 깨달은.... 
  
 차가운 아침. 
  
  
  
  
 처음으로 몸을 나눴었다. 
  
 내 의지로... 
  
 내 의사로... 
  
 그 사람, 이정과. 
  
 부나방처럼, 무의식적인 끌림이 아니고 
  
 그 행위가 가지는 의미는 정확하게 알고 있었다. 
  
 내가 하고 싶어서 - 처음으로 몸을, 마음을 주었다. 
  
 그 사람의 마음을 나눠 받지 못하는 걸 알면서도, 
  
 그 사람이 바라는 것을 채워주지는 못했지만....몸을 나누었다. 
  
 '몸' 만..... 
  
 그 사람이 바란 것은....?몸?이었다. 
  
 ?마음?은.... 거부당했다. 
  
  
  
 그 아침이 생각나는 것은..그 날과 똑같은 마음의 아픔. 
  
 차가운 냉대보다 더 서러운....가볍게 여겨지는 것에 대한 아픔. 
  
  
  
 아직 익숙해지지 못한 육체의 통증보다, 
  
 내부를 진동시키는 심장의 고통. 
  
  
  
 오늘은... 
  
 그 아침보다는 덜 슬플지도 모른다. 
  
  
  
 예견되어, 준비했던 고통은..... 
  
 예상치 않았던 아픔보다는 덜 아프겠지. 
  
  
 그 날... 
  
 오늘과 똑같이..차가운 아침처럼. 
  
  
  
 여느 연인들이 가지는, 
  
 따뜻한 풍경 같은 아침을 바라지는 않았다. 
  
 그저... 
  
 평범한 아침을 바랬다. 
  
 눈을 떴을 때, 지난 밤 나를 감싸던 온기의 존재를 느낄 수 있는... 
  
 좋은 꿈 꿨냐는 질문에... 그렇다라고 대답할 수 있는... 
  
 함께 일어나는...그런 아침뿐이었다. 
  
 깨어났을 때... 
  
 보이던 것은 첫 아침과 같이..낯선 공간이었다. 
  
 비어있는, 차가운 침대였다. 
  
 아무도 없는 것처럼 조용한 집..그러나 그는 집에 있었다. 
  
 금지 당한 듯 닫힌 문이...내 두 번째 아침이었다. 
  
 온 몸을 파헤칠 만큼 큰소리로 닫힌 문 
  
 그리고.... 
  
 무기질처럼 냉정하던 사람이 있었다. 
  
 엘리베이터를 기다리는 나에게, 
  
 차가운 가시가 돋친 말을 던지던... 
  
 문이 열리자마자 나를 밀어내 버린 사람이 있었다. 
  
 『그럼 가 봐.』 
  
 짧게 내뱉은 그는, 
  
 뒤돌아 섰다. 
  
 그 사람이 사라져 가는 문을 보며, 
  
 두 사람이 함께 탄 밀폐된 공간에서, 
  
 울지 않기 위해 숫자가 낮아지는 붉은 표시등을 올려다보았다. 
  
  
  
 오늘은...마음껏 울어도 될까.... 
  
  
 붉은 빛 숫자가 변하는 것을 바라보면서, 
  
 함께 내려가는 사람들에게 눈물을 들키지 않기 위해 입을 다물며, 
  
 엘리베이터가 멈춰, 낯선 사람이 타는 건 아닌지 신경 쓰지 않고, 
  
 사방이 막힌, 아무도 없는 공간에서 아픔을 풀어놔도 좋을까... 
  
  
 그렇게 된다면... 
  
 잊어버릴 수 있을까... 
  
  
  
 없었던 일로.... 
  
 시작하기 전으로 돌아갈 수 있을까... 
  
  
  
  
 종학씨가 생각났다. 
  
 중요한 회의가 있다던, 
  
 그러면서도 일부러 병원으로 왔던, 
  
 그 사람의 상처를 바라보면서도 가볍게 웃어버리던, 
  
 나에게 충고하던....처연해 보이던 종학씨가.... 
  
 그리고 그가 말해준 진실도. 
  
 그래, 
  
 이정이라는 사람.... 
  
 자신밖에 모르는, 누군가를 좋아하지 못할 사람이다. 
  
 진심을... 
  
 마음의 문을 타인에게 열지 못할 사람이다. 
  
 비정하고....비열한.... 인간말종이지. 
  
 오랜 기간, 그 사람만을 바라보면서도 표현하지 않은 종학씨가 말했던 대로, 
  
 몸만 주고...끝을 냈어야 하는 일이었다. 
  
 그 사람이 원했을 때... 아주 쉽게, 가볍게..몸을 주었으면...그랬다면..... 
  
 끝을 낼 수 있었을 것이다. 
  
  
  
  
 나는... 
  
 어째서.... 
  
 진심이 되어 버린 것일까. 
  
  
 ?몸?을 내주었으면... 
  
 그가 바라는 대로 인형처럼 생긋 웃어주고, 
  
 사주고 싶어하는 것 다 받아 챙기고, 
  
 그 사람이 생각하는 대로 '돈 많은 애인에 만족할' 속물로 행동했더라면.... 
  
  
  
 그 사람의 키스를 받으면서 가슴 떨리지 않고, 
  
 감정이 담기지 않은 손길이나마 다가옴을 기뻐하지 않고, 
  
 한심하다는 듯한 말투에 상처 입을 필요도 없었을 거고, 
  
 나를 보고 있지만, 따뜻함이 없는 눈동자에 아프지 않았을 것이다. 
  
  
  
 난... 
  
 그 사람을 사랑하는 것일까? 
  
  
  
 이것이... 
  
 진심... 
  
 사랑이라는 건가? 
  
  
  
 그 사람 때문에... 
  
 내가... 
  
 이렇게도 초라해 지는 것이.... 
  
  
  
 언제 그 사람이 나를 지루해 하게 될 지, 
  
 초조하게 바라보면서 
  
 움츠려 들며, 눈치를 보게 되는...이런 구차함이..... 
  
  
  
 내가 가질 수 있는 '감정'일까. 
  
  
  
 나는... 
  
 그는..... 
  
 어떻게 해야 하는 것일까. 
  
  
  
  
  
 그의 생각은 쉽게 알 수 있었다. 
  
 배려하는 것 같지만, 자신의 욕심만을 채울 뿐이라는 것. 
  
 '바쁘기'때문이 아니라, 그저...나를 괴롭히고 싶어한다는 것. 
  
 언제고...흥미가 식으면, 가차없이 버릴 생각으로 가득 찼다는 것. 
  
 내 태도가, 그의 오해와 짜증을 부채질한다는 것을..... 
  
 너무나, 확실하게, 깨닫고 있었다. 
  
 하지만... 
  
 난, 
  
 그를 잃기 싫었다. 
  
 그래서...멈출 수 없었다. 
  
 나에게 처음 흥미를 가지게 되었을 때처럼 
  
 튀어버리는 공같은 반응을 보이는 것이, 그의 흥미를 유발한다는 것을 알고 
  
 있었어도... 
  
  
 나는....그가 화를 내는 것이 두려웠다. 
  
 혹여...그 일순간의 '분노'가 이별이 될지도 모르기 때문에... 
  
 그가 화가 나는 것이...너무도 두려웠다. 
  
 내 작은 실수로, 그의 마음이 상하는 것이 무서웠다. 
  
 장난감을 보는 듯한 시선이라도... 나에게 향해 있기를 바랬다. 
  
 하지만... 
  
 너무나도...아픈 일이었다. 
  
  
  
 난, 
  
 너무 아프다. 
  
  
  
 그 사람은, 
  
 점점 더 감당하기 힘들어져 간다. 
  
  
  
 차갑고, 
  
 냉소적이고, 
  
 이기적이며, 
  
 나에게는 한 조각의 마음도 주지 않는, 
  
 지독하게도.......좋아하는 사람. 
  
  
  
 나는, 
  
 지쳐가고 있는 것이다. 
  
  
  
 그 사람의 시선이 나를 향할 수도 있음을 기다리는 것이 아프다. 
  
 그 마음의 작은 일부라도 내가 가질 수 있다고 생각하는 것이 아프다. 
  
  
  
 종학씨와 나는...다를 거라고 믿었던 내 자신이 힘들다. 
  
  
  
  
  
 첫 아침과 똑같은 길을 되짚어 갔다. 
  
 낯익은 공간에 들어서서...그 날과 똑같이 의식을 잃듯 잠들었다. 
  
 희미하게 꿈을 꾸면서, 
  
 내가 한 일에 대해 아파했었다. 
  
 후회하는 일 없이...그저 아팠다. 
  
 일요일 아침은...그렇게 흘러갔다. 
  
 두 번째 아침은...처음과 다를 바 없었다. 
  
 몸의 아픔도... 
  
 마음의 아픔도... 
  
  
  
  
  
 "데리러 와라." 
  
  
  
 짧고, 단호한 말투로 자기 용건을 말한다. 
  
  
  
 어젯밤... 내 의사와는 관계없었던 자신의 이기심에 대해서나, 
  
 아무 말 없이 사라져 버린 오늘 아침에 대해서, 
  
 변명도, 질문도 하지 않는다. 
  
 자신의 용건만을 말할 뿐이다. 
  
  
  
 내 의사 따위는...중요하지 않은 것처럼. 
  
 나 자신에게도... 
  
 그에게도.... 
  
  
  
 "왜 대답이 없어?" 
  
  
  
 몇 시간 전... 
  
 내가 눈을 떴을 때, 
  
 세 번째로... 혼자서 그 집을 나섰을 때, 
  
 그는 너무도 편안하게 잠들어 있었다. 
  
  
  
 "못 와?" 
  
  
  
 나는...몸도, 마음도 아팠을 때, 
  
 그는.................그저 편안한 수면과 만족에 몸을 내맡겼을 것이다. 
  
  
  
 "안 올 거면 끊는다." 
  
 "....갈게요." 
  
  
  
 내 마음은.. 
  
 그의 장벽에 막혀서... 
  
 더 이상 뚫고 지나갈 수 없을 것이다. 
  
  
  
 "빨리 와." 
  
  
  
 그의 감정은.... 
  
 얼어붙어 있다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 토요일.... 
  
  
  
 세 번째 아침을 맞았다. 
  
  
  
 이제는 맞이하지 않을 것이다. 
  
  
  
 다시는......................... 
  
  
  
  
  
 ***************************************** 
  
 많은 분들게 감사드리고 있습니다. 
  
  
  
 토요일 저녁... 갑작스레 들이닥친 대군단을 걷어 먹이고, 재워주신 오렌지님께 가 
 장 감사드립니다. 일하시느라 힘드셨을 테고, 가족분들도 계셨는데 그 늦은 저녁과 
 이른 아침 (윽~ 역쉬, 경랑은 먹을것만 생각하는 거로군...하지만~~ 맛있었어여.... 
 진짜루...특히 두부넣은 된장국이랑 오징어 무침이...쓰읍~)을 준비해 주시느라 손 
 톱까지 갈라지시고... 이젠 손톱 괜찮으세요? 
  
 보리님과 로비님, 그리고 이카르트님, hoy님께도 감사드립니다. 그 귀찮은 포장작업 
 을 도와주시고, 미숙한 일처리 때문에 그 많은 책을 두 번씩이나 운반하셨어야 했는 
 데도 밝은 얼굴로 저희들을 대해주셨습니다. 끝내는 너무 피곤하셔서 표정도 사라지 
 실 정도였는데도 끝까지 저희들을 걱정해 주신 분들께 감사... 엄청 감사. 
 특비, 이틀 내내 laze팀들을 돌봐주신 보리님께 무지무지하게 감사. 하나하나 챙겨 
 주시고, 자신의 일처럼 걱정하셔 주셔서...저와 laze팀이 감사드리고 있습니다. ... 
 .냐냐냐....담에도 부탁 드려요. 
 그리고 hoy님....담에는 폭탄멜 주시지 마시구요, 저희들에게 주신다는 건 미리 감 
 사드려요... 
 (여러분들은...삐대기 좋아하는 경랑의 본성을 보고 계십니다.) 
  
 beinto 언니에게 감사. 
 전날에 밤새워 일하셨는데, 저 때문에 짐을 가지고 오셨더랬죠. 그런데다가...그 이 
 쁜 명찰까지. 너무 피곤하시지 않으셨으면 좋겠습니다. 
  
 최윤정님께도 감사... 친구 잘 못 둔 덕에, 사흘간 고생이 많았어요. 
  
 고양이님과 jiny님 아니무스와 수복이에게 감사. 
 집안에 우환이 생겼음에도 불구하고, 일부러 마중나와 주셨구요. 
 전주에서 올라오셔서 오랜 시간 제 옆에서 '심심풀이 땅콩'(님..죄송)이 되어 
 주셨죠. 
 토요일부터 계속 laze 와 함께 움직여주면서, 많은 일을 도와줬죠. 
 수술해야 할 정도로 아프면서도, 굳은 날에 멀리 와서(무려 1시간 반이 걸리는 거리 
 를...)...냐냐냐...일본어 해석 해 줬죠. 
  
 많은 일을 함께 처리해 주신 도냐님, jesebel님, '8F'를 사주신, 그리고 격려해 주 
 신 많은 분들, 808호 이야기에 관심 가져주신 분들... 말로는 설명할 수 없을 정도 
 입니다. 
  
 마음의 따뜻함을 나눈다는 것은 이런 감정을 이야기하는가 봅니다. 
  
 
 
 번  호 : 2330 / 2807      등록일 : 2000년 08월 12일 09:45  
 등록자 : KOMME            조  회 : 300 건            
 제  목 : [소설] [펌] [laze 릴레이] 808호 이야기 외전...2               
                            
  
  
  
 [laze 8F 외전] 제목 없는 글 by 즐겁죠 
  
  
 싸구려 비닐봉지의 지리한 부스럭거림을 들으며 손에 덜렁거리는 커다란 짐 
  
 하나를 들고 걷는다. 
  
 이런 모양새 보기 우스울뿐더러 초라해보여 딱 질색이지만. 
  
 하지만. 
  
 "형. 사왔어? 잊어 버린 것 없죠? 맛있게 해줄테니까 기다려요." 
  
 이런 얼굴로 나를 맞는다면. 이 밝고 맑음으로 나를 맞이해준다면. 
  
 얼마든지. 언제든지. 
  
 "거기 놓고 앉아요. 왜? 못미더워서요? 아니라니까. 이제 잘해~. 먹어 봤잖아요. 
  응?" 
  
 믿어봐요... 라며 작게 애교를 부리는 목소리가 요즘 따라 더욱 달콤하게 
  
 느껴지는 것은. 
  
 나의 착각일까? 
  
 "저기 정이씨 있는데서 전이나 먹고 있어요. 내가 놀랄만큼 해서 부를테니까." 
  
 마치 새색시가 새신랑을 지칭하듯이 간지럽게 '정이씨'라고 부른다. 예전의 
  
 녀석이라면 볼이라도 한번 붉혔을 일일텐데. 오히려 익숙하다는 듯 무심하게 
  
 웃기만 하는 웃음에 조금은. 많이 슬퍼진다. 
  
 예민하면서도 너무 무심한 아이. 한 승인. 
  
 빨아들일 듯이 나를 사로잡아 놓고는 흔한 입맞춤 한번 무서워 못하게 만들었던 
  
 아이. 
  
 "근데 형은 데이트도 없어요? 이런날?" 
  
 은근히 밀치며 거실로 밀어넣다가 뚱한 내 표정에 금새 포기하고는 야채를 씻기 
  
 시작한다. 
  
 "이런 날? 오늘은 무슨 날이기라도 하냐?" 
  
 "왜! 유명한 날이잖아. 복날! 그것도 말복. 연인들이 만나 사랑을 확인하며 몸 
  보신 하는 날." 
  
 얼토당토 않은 말로 우기는 목소리가 자신이 생각해도 우스운이 킥킥대는 작은 
  
 웃음이 간간히 울린다. 장난스러운 그 웃음에 어깨도 움칠대면서 시원하게 틀어놓은 
  
 개수대의 물에 이것저것을 씻고 있다. 음식만 하기에도 힘이 들텐데 녀석은 내가 
  
 심심할까봐 중간중간 말을 붙여준다. 
  
 그런 녀석의 마음 씀씀이에 다시 입맛이 써진다. 눈을 돌려 거실쪽을 바라보자 
  
 이정의 옆에 끈덕지게 달라붙어 처량하게 환심을 사려는 종학이 보인다. 그리고 
  
 시큰둥하게 차가운 이정의 표정도. 
  
 예의 언제나와 같은 패턴이라 별 생각도 들지 않았다. 
  
 미련만으로 가득한 우리 둘에게는 서로의 상처 따위 더 이상은 술 안주 거리도 
  
 되지 못한다. 
  
 애초에 이런 녀석들이었다. 
  
 타인의 감정이나 생각따위 마음에 담아두지 않는. 지독히도 이기적이고 
  
 개인주의적인. 
  
 하지만. 거울의 이 쪽과 저쪽 처럼. 동전의 앞면과 뒷면처럼. 다른 모습으로 꼭 
  
 닮아 있는 서로가. 서로에게 너무나도 아프기에. 우린 맞닿아 있을수 밖에는 없다. 
  
 그럴수 밖에는. 
  
 "형. 이거 간 좀 봐바. 삼계탕 원래 이런 맛 나는 거 맞아?" 
  
 기껏해야 닭 삶은 물일텐데 무슨 간을 보라는 건지. 하지만 눈을 찌뿌려뜬 모양이 
  
 너무나 진지해서 내밀어준 숟가락을 입에 물었다. 
  
 "응. 진하네. 원래 닭국물이 이런거야. 많이 먹어 봤잖아. 여기에 소금간 해서 
  먹으면 돼." 
  
 잘 한다고 이것저것 많이도 동동 띄어 맛을 낸 승인이가 평을 기다린다는 듯이 
  
 동그란 눈을 뜨고 올려다보자 나는 또 그냥 웃었다. 
  
 웃으며 생각했다. 
  
 이 자리에 평생토록 '내가' 있었으면 좋겠다고. 비록 이 조그만 쇠 숟가락을 들고 
  
 가증스럽게 애교를 떨며 매달리는게 나라 하더라도, 조금은 시큰둥하게 반응해줄 
  
 인이라도. 그래도. '나'라면. 
  
 정말로. 
  
 행복할텐데. 
  
 "종학이 형. 정이씨. 다 됐어. 어서 와." 
  
 정말 맑은 목소리다. 깨끗하고 잔잔한 울림이 번져나는. 저 조그만 몸집 속에 
  
 드러나지 않는 부끄러움이 가득하다고 알려주는것만 같은. 
  
 그래서 나는 그 목소리를 무척이나 사랑한다. 
  
 그래도 그럭저럭 모양새를 갖춘 삼계탕앞에 숙연히 앉은 나와 헤실헤실 웃으며 
  
 어떻게 골려줄까 생각하는 종학이와 짜증이 나도록 무표정한 이정이 앉았다. 
  
 그리고 마지막까지 상을 차려주는 새색시 승인이도. 
  
 "이게 모야? 이거 영계 아니잖아. 이봐, 삼계탕은 영계로 해야 되는거라고. 한승인. 
  이 더운 복날 먹으라고 여기까지 불러놓고.... 이게 대체 몇 년 묵은 닭이냐?" 
  
 아니나 다를까 물고 늘어진다. 그것도 살살 속을 긁어놓으려는 듯 웃으며 놀리려는 
  
 기색이 역력하다. 
  
 이 녀석은. 아직도 꿈을 꾸는 것일까? 
  
 공중분해 되는 이정을? 
  
 아니, 아닐 것이다. 그것이 이불펴고 누워 꿀 수 있는 꿈도 못된다는 것을 
  
 이녀석도. 병적일정도로 외길을 걷는 이녀석도, 어쩔수 없이 깨달아가고 있을 
  
 것이다. 
  
 그렇기에. 
  
 저 얼굴에 심술딱지만 늘어가는 것일지도. 
  
 "어? 이거 영계 아니에요? 닭집 아줌마가 영계라고 했는데... 그래서 영계인줄 
  알았...는데...?" 
  
 미안한 일이 아님에도 인이 잔뜩 수그러든 어깨로 중얼댔다. 장난이라는 것을 
  
 알면서도 인이는 저렇게 진심으로 미안해한다. 겨우 우스운 몇마디에. 가벼운 
  
 농짓 한번에. 아직도. 그렇게나 깨끗하다. 
  
 "허어..이거 안돼겠는데? 어쩔래? 여기까지 차 몰고 오느라 정력 고갈인데 어떻게 
  보강해줄래?" 
  
 인이를 괴롭혀 봤자 결국 미움을 사는건 자신이라는 것을 알고 있으면서도. 
  
 저 녀석은 저러고 싶은걸까? 
  
 정말 시덥잖은 말 장난에 내가 다 민망해질 정도다. 말장난을 유난히 즐기는 
  
 녀석이라 인이도 아무생각없이 받아들이며 미안하다고 하지만. 
  
 저 봐라. 
  
 냉혈 인간 이정이 굳어가는 거 안보이냐? 
  
 "영계인지 노계인지 아니면 닭의 탈을 쓴 외계 생물인지 니가 어떻게 아냐? 
  해부해봤어? 유전자 감식이라도 해봤어? 1년 살아도 10년 산 닭같은 놈이 있는가 
  하면 20년 살아도 초딩마냥 정신연령 낮은 너 같은 녀석도 있는 법이야." 
  
 우스운 말 장난은 똑같이 대응하는 수 밖에 없으니까. 
  
 와하하하 하며 웃어제끼는 인이는 그 작은 머리를 나풀대며 
  
 "뭐야~! 그런 말이 어딨어. 정말 못 말려. 형은. 그지? 정이씨?" 
  
 라며. 그 눈 부신 웃음을 마무리를 그에게서 짓는다. 
  
 "이거 너무한데? 삼계탕 하나에 20년 세월을 말어먹다니. 시원이 너 이따 두고보자. 
  배팅 뜰 때 눈물 쏟게 할테다." 
  
 나쁜 놈이다. 
  
 독하고 우둔한 주제에 날카롭도록 똑똑한 이녀석은 정말로 나쁜놈이다. 
  
 그럼에도. 녀석은 분위기라는 것을 안다. 또 눈치란 것도 안다. 
  
 그렇기에. 여기서 접는 것이다. 
  
 그렇게나 나쁜 주제에 보물을 보는 눈은 높아서. 슬슬 끌리고 있는 것이다. 
  
 평생에 하나 만날까 말까한 한 승인이라는 보물에. 
  
 자신이 잡을수 없는 신기루같은 정인을 빼앗기고도 그것을 차지한 자에게 신뢰를 
  
 받는 지독히도 우울한 우위를 차지한 녀석은. 이쪽도 저쪽도 얻지 못한채 그저 
  
 갈팡질팡 할. 뿐이다. 
  
  
 좋아한다. 
  
 이 한마디를 한번은 꼭 해보고 싶었다. 
  
 욕망이 앞선 잠자리도. 한번은 해보고 싶었다. 
  
 하지만. 
  
 내 말 한마디에 놀라 눈물이 그렁한 눈을 뜨고 말을 못해 입술만 깨물 녀석을 
  
 생각하면. 그럴수가 없었었다. 
  
 이런 나보다는. 차라리 종학이 녀석이 나을수도 있다. 
  
 내가 생과도 맞바꿀수 있는 그 염원을. 한.번.은. 이룬 녀석이니까. 
  
 고백이라는 것도. 또, 살을 맞대는 것도. 한번은 해본 녀석이니까. 
  
 하지만. 그렇다해도. 달라진 것은 아무것도 없다. 
  
 "쿡쿡쿡..." 
  
 반짝 반짝 빛나는 눈이 또 행복하게 웃는다. 술에 취한 듯 어리광을 부리며 
  
 달라붙는 이정의 애정표현에. 정말 눈물이 나도록 행복하게. 
  
 그런 인이의 얼굴을 보고 있자면. 너무 억울하게도. 행복했다. 
  
 단지. 그 행복을 내가 주는 것이 아니라는 것에 체념같은 화가 날뿐. 
  
 행복했다. 
  
 이것이. 
  
 나의 아픈 점이다. 
  
 어쩔수 없는 남시원은 어쩔수 없는 한 승인에게 어쩔수 없는 애정을 가지고 있다. 
  
 정말. 어쩔수 없는. 
  
 거실 한 구석에서 닭살스러운 애정행각을 벌리고 있는 두 녀석을 바라보다 피식 
  
 웃으며 눈을 돌렸다. 이런 내 자신에게 한숨이 나오지만. 
  
 그래도. 
  
 하는수 없으니까. 
  
 눈을 돌려 바라본 곳에는. 씁스레한 입을 깨물며 캔 맥주를 구겨 던지는 종학이 
  
 보인다. 
  
 내가 어쩔수 없는 바보에 순종형이듯. 녀석도 어쩔수 없는 바보에 질투덩어리이다. 
  
 ".. 가자." 
  
 내가 먼저 말했다. 
  
 녀석은 저런 모습을 한도 끝도 없이 볼수 있을만큼 독한 정신력의 소유자라. 
  
 그냥 내가 먼저 말했다. 
  
 "그래." 
  
 녀석도 답지 않게 쉽게 따른다. 
  
 속이 새까맣게 타가는게 눈에 보일정도니 정말로 저 속이 얼마나 탔을지는. 
  
 상상할수도 없다. 
  
 "인아. 우리 먼저 간다. 네 서방 잘 간수해라." 
  
 "어, 형!!////" 
  
 작은 심술로 놀려먹고 문을 나서자 이정에게 허리를 붙잡혀 움직일수도 없는 
  
 인이가 어떻게해서든 배웅하려고 몸을 움찔대는게 보였다. 
  
 그래서. 닫아 버렸다. 
  
 미련없이. 문을 닫아 버렸다. 
  
 "시립다." 
  
 그래. 시립다. 몸이, 마음이, 세상이. 내 발끝이. 시려 견딜수가 없다. 
  
 좋은 녀석은 아니지만. 
  
 친구녀석이다. 
  
 기댈수 있는. 
  
 "그래. 한번은. 괜찮겠지." 
  
 녀석이 웃는다. 
  
 의미조차도 불분명한 우정이지만. 그래도 친구라는 단어에는 불쾌감이 따르지 
  
 않는다. 
  
 그래서, 내민 손을 잡았다. 
  
 가끔은. 
  
 하찮은 타인의 체온이라도. 
  
 눈물이 나도록. 절실한 법이니까. 
  
  
 end 
  
 -여기 독하고 외로운 사람 둘.- 
  
 
 
 번  호 : 2331 / 2807      등록일 : 2000년 08월 12일 09:56  
 등록자 : KOMME            조  회 : 289 건            
 제  목 : [소설] [펌] [laze 릴레이] 808호 이야기 외전...3               
                            
  
  
  
 [laze 8F 외전] 그곳에 있던 파랑새 by 란마루 
  
  
  
 섹스를 했다. 
  
  
 물론 섹스를 했단 사실이 중요한 것은 아니다. 철든 이후로, 아니 철들기 이전부터 
  
 섹스는 생활을 윤택하게 하기 위해 종종 즐겨왔던 놀이니까. 
  
 ............................; 
  
 그리고 상대가 남자란 것이 중요한 것도 아니다. 
  
 첫 번째 섹스를 상대해준 것은 모델이었다. 지금은 완전히 스타가 되어서 
  
 텔레비전에서 종종 그 얼굴을 볼 수 있다는 그 여자는-자기는 기억이 잘 안나서 
  
 모르겠다. 당시 같이 놀던 녀석들의 증언에 의하면 그렇단다- 그 당시 예능계 
  
 대학을 다니고 있었고 자신은 고등학교에 막 올라간 상태였었다. 그 당시 이미 
  
 180가까이 되었던 키에 우리나라 부모님이 생각하시는 '제대로 된 학생'이라면 
  
 절대로 하지 않을 행실에 이미 쩔어 있는 상태였던 그는 그 나이에 이미, 생활을 
  
 즐기기 시작하던 여대생의 눈을 속일 정도로 능수 능란한 상대처럼 보이는 
  
 분위기를 가지고 있었던 것이다. 그리고 그녀는 자신이 그의 첫 상대라는 것을 
  
 결코 눈치채지 못했었다. 
  
 하지만 그것은 계기가 되었다. 상대의 몸 안으로 파고들면서 종학이 뇌리에 떠올린 
  
 상대가 남성이었기 때문에. 그 여자 대신에 자신을 위해 자신의 밑에 누워 있어 
  
 줬으면 하는 사람이 여자가 아니었기 때문에. 이지적이면서도 정떨어지게 냉정한 
  
 남자의 얼굴이 쾌락으로 물들어가는 것이 보고 싶었다. 그 새침한 입술을 억지로 
  
 비집고 열어 혀를 탐하고 그 여린 속살을 마음대로 맛보고 싶었다. 그래서 안았다. 
  
 그를 닮은, 혹은 닮지 않은 남자들을. 
  
 첫 경험 이후 줄곧, 자신은 여자와 남자를 번갈아 가며 안아왔던 것이다. 
  
 그래서 새삼 상대가 남자라는 것 따윈 중요하지가 않다. 
  
  
  
 중요한 것은 다른 것이었다. 
  
  
 그것은 자신이 안은 쪽이 아니었다는 것. 같은 남성에게 몸이 열리고 그 분신을 
  
 몸에 들여야 했다는 것. 그것도 '그라면 참/을/수/있/어/.'라고 내심 생각했던 
  
 상대가 아니라 '이거 나랑 동류잖아.'라는 느낌밖에 없던, 그런 녀석에게 
  
 안겼다는 것. 
  
 '시리다'라는 이유로 손잡은 것은 상관이 없지만, 어째서 그게 나의 백버진을 
  
 잃어야 하는 이유가 된 것일까. 제가 체온이 필요하다고 해놓고 왜 내가 아래여야 
  
 한다는 거지? 고작 로얄 샬루트 루비 한병과 가벼운 농담 때문에? 
  
  
  
 남시원, 비겁하다. 
  
  
  
  
 실수라면 실수였다. 절대로 진심으로 사람을 사랑할 줄은 모르리라 여겼던 녀석이 
  
 다른 녀석을 사랑하게 되는 과정을 옆에서 보며, 한번도 가정해 본적이 없는 일에 
  
 넋을 빼놓고 허둥거렸던 것. 초조해 하며, 내심 불안해하면서 그래도 혹시나 하는 
  
 마음에 그 곁을 얼쩡거리던 것. 확 엎어버렸어야 했다고 지금은 생각한다. 
  
 내 성질대로. 자신의 성격대로. 
  
 한승인 이란 녀석 엎어서 따버리고 정이 옆에서 얼쩡거리지 못하게 치워버렸어야 
  
 했을지도 모른다. 아니면 기가 막혀 노려보든 죽이려고 덤벼들든 정이 녀석을 
  
 옭아매 놓고 빠져나가지 못하게 했어야 할지도. 어쨌든 간에 둘이 만나고, 
  
 마음이 깊어지는 것을 바라보면서도 방치하지만은 말았어야 했다. 
  
 저러다 말겠지...란 태평스런 생각으로 정리될 정도의 마음도 아니었으면서. 
  
 그 정도의 마음이었다면 모든걸 걸고라도 한번 도전을 해 봐야 했다. 
  
 적어도 찢어놓으려고 발악은 한번 해봐야 했었다. 
  
 하지만 그러지 못했다. 두려움 때문에. 그나마도 갖고 있는 것을 잃을지도 
  
 몰랐기 때문에. 
  
 자신은 전부보다는 일부에 만족하는 소심한 인간이었던가 보다. 그래서, 한번 
  
 온몸으로 부딪히지도 못했던가 보다....그렇게 생각해도 분이 안 풀렸다. 자신은 
  
 이런 인간이 아니었기에. 절대로, 이대로 물러서고 만족할 수 있을만한 인격자가 
  
 되지는 못하기에. 
  
 그래서 이런 실수를 저질렀다. 거기에 정신이 팔려, 그것에만 몰두하여. 자신과 
  
 똑같은, 아니 더하다면 더할지도 모르는 녀석이 바로 옆에 있다는 사실을 
  
 잊어버렸었다. 같이 손잡고 발 동동 굴렀던 주제에 발 구르는 일에 너무 몰두한 
  
 나머지 옆에서 이를 갈아대고 있는 인간을 잠시 망각했던 것이다. 
  
 그래서, 진심인 상대에게 전부를 주어버렸기 때문에 다른 사람에겐 한 톨의 감정도 
  
 주지 못할 작자의 옆에서 어정거리고 있었다. 
  
  
  
 게다가 무엇보다도 '시리다'라는 녀석의 말 한마디에, 그만 동정을 해버리고 
  
 말았다. 
  
 그것도 내/주/제/에/. 스스로도 쥐뿔도 여유가 없는 주제에. 
  
 아아악 짜증나!!!! 
  
  
  
  
 종학은 옆에서 말끄러미 자신을 바라보고 있는 시원을 차가운 눈으로 바라보다가, 
  
 이를 악물다가도 못 참은 비명 때문에 쉬어버린 음성으로 툭하니 말을 내 뱉았다. 
  
 저거 어떻게 죽여야 아프게 죽였다고 소문이 날까? 응? 
  
  
 "담배." 
  
  
 "응?" 
  
  
 "담배!" 
  
  
 시원은 짜증스레 눈을 감으며 욕설을 내뱉는 종학을 쳐다보다가 사이드 테이블에서 
  
 담배를 꺼내 입에 물려주었다. 종학은 갈라진 입술에 닿는 부드러운 감촉에 입술을 
  
 오므려 자세를 잡았다. 육감적인 입술이 요령있게 움직이는 모습이 탄력적이다. 
  
 시원은 하룻밤 내내 시달리고도 색기를 풍기고 있는 종학을 바라보며 어쩔수 없는 
  
 인간이란 생각이 들었다. 아, 오해는 말도록. 김 종학이란 인간이 풍기는 색기는 
  
 그 자체가 '수컷'의 것이었다. 시원이 감탄한 '색기'라는 것은 한밤 내내 암컷의 
  
 행위를 강요당하고도 변함없이 수컷인 김종학이란 인간의 정신세계에서 비롯된 
  
 것이었다. 
  
  
 "불." 
  
  
 "......뭐하냐." 
  
  
 "불. 머리끄뎅이에 싸지르기 전에 붙여라 남시원." 
  
  
 네네. 심기가 불편하시다 이거지요? 시원은 쓴웃음을 지으며 라이터를 찾아 
  
 담배불을 붙여주었다. 종학이 시원스레 담배 연기를 빨아들이는 것이 보인다. 
  
 낯뜨겁게 수놓아진 목덜미의 흔적이 흔들렸다. 시원은 고개를 돌렸다. 
  
  
  
 흰 시트에 점점이 흘린 저것은 분명 피였다. 당연할지도 모른다. 김종학이란 
  
 인간이 다른 누군가에게 다리를 벌려 줬었으리라고는 생각하지 않았으니까. 
  
 아마도 자신이 그의 '첫 남자'일거라는 생각이 들었다. 분명 자신이 요구했음에도 
  
 종학이 처녀성(?) 상실했다는 것에 기분이 나쁜 것은 그 자신도 '남자'이기 
  
 때문일 것이다. 누가 봐도 남자답고 야성적인 김종학이란 남자가 다른 남자에게 
  
 침범을 당해 다리 사이가 헐도록 당해서 피를 흘리고 누워있다는 사실은, 아무리 
  
 바이인 자신이라지만 별로 내키지가 않았던 것이다. 무엇보다도 김종학에게 처녀의 
  
 혈흔은, 어울리지가 않는다.(그것도 정복한 것이 아니라 정복당한 것이라면.) 
  
  
  
 "피 많이 났다." 
  
  
 "......" 
  
  
 "아직도 피 나는지 손 넣어볼까?" 
  
  
 시원은 그런 낯부끄러운 소리를, 정이라도 승인에게 하기 망설일 것 같은 소리를 
  
 서슴없이 해 댔다. 종학은 느긋하게 담배연기를 빨아들이다가 사례에 들릴뻔 했다. 
  
 쿨룩 쿨룩. 이 자식이!! 그래 질실사로 나를 죽일 심산이냐 남시원? 그런다고 
  
 너의 범죄가 감춰질 것 같아?! 
  
 이 망나니 호로 자식아!!!!!!!!!!! 
  
  
 "콜록 콜록 콜록- 이 자식. 콜록. 형편없는 자식. 콜록. 죽여버린다. 콜록." 
  
  
 "왜? 누가 네놈의 몸 따위를 걸라든. 나도 이런 거 별로 가지고 싶지는 않았어." 
  
  
 시원은 툭하니 내뱉었다. 종학이 죽일 듯이 그를 노려보자 그는 어깨를 으쓱했다. 
  
 야- 누가 들으면 내가 너에게 죽고 못살아서 한번만 하게 해달라고 매달리다가, 
  
 그래도 안돼니까 엎어서 따 먹었는 줄 알겠다. 인상 펴. 
  
  
 "게다가 이건 합의였잖아?" 
  
  
 …젠장! 시원의 말에 종학은 베게에 얼굴을 묻고 말았다. 합의? 합의의의? 
  
 사실이기 때문에 할말이 없었다. 그저 그때 잠시 너무 화가 나서 정신이 나가버렸다 
  
 고 할밖에는. 아니, 그렇다고 해도 자기라도 정신을 챙기고 있어야 했을거 아니야 
  
 남시원. 왜 너까지 거기에 혹해서 설친거야!! 너라도 말렸어야지. 너라도!! 
  
  
 "유혹한 것 치고 테크닉이 너무 엉망이었어 너." 
  
  
 불난 집에 기름을 부으며 시원이 일어나 앉았다. 종학은, 더 이상 참지 못하고 
  
 옆에 있던 잿떨이를 녀석에게 집어던지고 말았다. 무릎을 꿇고 침대 위에 앉아있던 
  
 시원은 아슬아슬하게 고개를 뒤로 빼 참사를 모면하고 기가 막힌 얼굴로 종학을 
  
 노려보았다. 그렇다고 종학이 그에 질 리가 없었다. 매섭게 마주보는 종학의 
  
 눈길을 향해, 스탠드와 함께 바닥에 떨어진 재떨이의 엄청난 소음을 B.G.M으로 
  
 삼아 시원은 벌컥 화를 냈다. 너…!! 
  
  
 "죽을뻔 했잖아!!! 뭐하는 거야 지금?!" 
  
  
 "증거인멸." 
  
  
 종학이 대답했다. 시원은 아무말도 할수 없었다. 
  
 둘 사이에서 잠시 정적이 흘렀다. 
  
  
 ************** 
  
  
 [띠리리리리 띠리리리리리-] 
  
  
 "거기! 크레인 올려봐!! 뭐하는 거야 각도가 틀렸잖아!!" 
  
  
 [띠리리리리리리리리] 
  
  
 "이제 시멘트 부대 날르라고 해. 참 안전장치 확인하는 거 잊지 말아요 박반장. 
  
  알겠어요?" 
  
  
 [띠리리리리리리리리 띠리리리리리리리리] 
  
  
 "예. 그런데 아까부터 계속 핸드폰이 우는데요?" 
  
  
 "알아요 나도. 그럼 잠시 현장 부탁합니다." 
  
  
 종학은 그렇게 말하면서 허리춤의 수건을 꺼내 목 주변을 닦고는 핸드폰의 플립을 
  
 열었다. 더운 여름날에 목이 쉬도록 울고 있던 핸드폰은 몸체 전체에서 후끈한 
  
 열이 올라오고 있었다. 종학은 현장 사무소 쪽으로 달려가면서 소리쳤다. 
  
  
 "네. 미림 건설의 김종학입니다." 
  
  
 //살로메. 전화를 왜 이렇게 늦게 받아?// 
  
  
 "씹." 
  
  
 종학은 느긋하게 울려오는 목소리에 순간적으로 열을 받아 플립을 닫아버렸다. 
  
 살로메? 웃기고 있네. 누가 살로메야 살로메가. 잘린 목을 은쟁반에 올려놓고 
  
 싶을 정도로 죽을 때까지 호사하고 싶은가 보지 남시원? 하긴 네놈의 부르조아 
  
 성향이 어딜 가겠냐. 
  
  
 [띠리리리리리리 띠리리리리리리] 
  
  
 그러나 핸드폰은 다시 울린다. 종학은 잠시 갈등했다. 현장에서는 언제 설계변경이 
  
 떨어질지 모르고 감사가 오지 모르기 때문에 핸드폰을 꺼두어서는 안되었다. 
  
 그렇다고 해서 에어콘 나오는 방안에 앉은 시원의 할 일없는 말장난을 두고 
  
 볼만큼 한가하지도 않다. 종학은 잠시 갈등했다. 그런 동안에도 전화는 계속해서 
  
 울린다. 
  
  
 [띠리리리리리리리 띠리리리리리리리리리] 
  
  
 …별수 없다. 
  
  
 "남시원이십니까?" 
  
  
 종학은 틀릴 리가 없다는 확신 하에 그렇게 전화를 받았다. 틀릴 리가 있나. 
  
 아니나 다를까, 그다. 
  
  
 //기다렸어?// 
  
  
 쿡쿡. 다시금 낮게 웃는 듯한 음성. 종학은 이를 갈았다. 느긋한 척 웃고 있는 
  
 녀석의 속을 모를 종학이 아니었다. 몇 년 동안 짝 사랑했던 꼬맹이를 엄한 
  
 놈한테 빼앗기고, 그 성깔에 그 자존심에, 속이 속이 아닐 것이다. 그 엄청난 
  
 화풀이를 자신을 골림으로써 대신할 요량이겠지만-더군다나 녀석은 자신의 첫 
  
 남자라는 엄청난 껀수도 물었지 않은가.- 불행한 것은 종학또한 그걸 너그러이 
  
 받아줄 만한 여유가 있는 입장이 아니었다는 것이다. 
  
 아니 열이 받았다면 시원보다 배는 열 받은 입장이었다. 자신쪽이 세월로만 쳐도 
  
 두 배가 넘는 세월이니까. 그러니 번데기 앞에서 주름 잡지 마라 남시원. 
  
  
 "나는 바뻐 도련님. 헛소리 할려거든 에어컨 바람에 거풍(擧風)이나 해." 
  
  
 //오오. 서방님 양기(陽氣)에까지 신경쓰는 거야? 
  살로메가 아니라 신사임당이구나!// 
  
  
 "그딴 헛소리할려고 비싼 폰 때린 거냐 남시원. 네놈은 시원한 방안에서 신선놀음 
  하고 있다 이거지-??" 
  
  
 자신의 직업에 별다른 콤플렉스가 있는 것은 아니지만 솔직히 이럴땐 열 받는다. 
  
 누구는 땡볕을 뛰어다니면서 산업의 역꾼으로 뛰고 있는데, 어느 집안의 종자는 
  
 팔자가 좋아 방안에서 탱알탱알 거리면서 놀고 있느냔 말이다. 게다가, 그것도 
  
 모자라 장난전화질까지. 
  
 다음에 만나면 그놈의 손가락 부러트려 버리고 말테다. 
  
  
 //아니 그럴 리가 나의 살로메. 사실은 그게 아니고, 전할 말이 있어서 말이야.// 
  
  
 너의? 하! 
  
 제 놈이 어떻게 살로메의 이름을 알았는지는 몰라도, 취향이 '인어공주'라는 
  
 것은 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 저 딴에는 절대로 자신의 인어공주를 
  
 울리지 않는 왕자가 되고 싶었는지는 몰라도 결과적으로 제 놈이 된 것은 왕자가 
  
 아니라 헌신하다가 배신당하고 물거품이 되어버린 인어공주였다. 물론 지금의 
  
 종학으로써는 '꼴 좋다'라고 밖에 생각되지가 않지만. 
  
  
 "뭔데." 
  
  
 //이정이 이젠 아예 재미가 든 모양이야. 또 오라고 초대했다던데? 승인이가 묻길래 
  대충 너랑 약속이 있다고 둘러댔더니 같이 오라는 군. 아무래도 나보다는 네가 
  거절하는 게 낫지 않아? 승인이에게야 나보다 네가 어려울테니.// 
  
  
 "…알았어. 내가 전화해 주면 되지?" 
  
  
 종학은 급작스럽게 침체되는 기분을 느끼면서 그렇게 중얼거렸다. 수화기 저편에서, 
  
 방금까지 빙글빙글 농짓거리나 하고 있던 남자 역시, 뭐라고 말할 수 없는 씁쓸한 
  
 느낌으로 변해 한숨을 쉬었다. 종학은 입맛을 다셨다. 뭐냐 이 꼴은. '과부사정은 
  
 홀아비가~'를 운운하는 슬픈 구절을 떠올린 종학은 한숨을 쉬며 쨍쨍한 햇살을 
  
 올려다 보았다. 
  
 ……분위기 잡기엔 날이 너무 좋다. 
  
  
 //끊자.// 
  
  
 "아, 남시원. 나도 용건 한가지 있어. 들을래?" 
  
  
 //뭔데.// 
  
  
 현장사무소 안으로 들어갔다. 아무래도, 물이라도 한잔 마셔야 할 것 같아서. 
  
 경리를 보는 미스 리가 자리에서 일어난걸 보고 손짓으로 앉히고 냉장고로 
  
 다가가면서 종학은 눈시울을 가늘게 떴다. 이 콘테이너도 에어컨은 죽이게 
  
 틀어놨다. 
  
  
 "앞으로 용건만 간단히 해. 이 자식아!!! 땅파봐 핸드폰 요금 나오나!!! 끊었!" 
  
  
 /탈칵/ 
  
  
 용건은, 간단했다. 
  
  
  
  
 아무리 여름이지만 야간현장을 세우는 것은 아무래도 무리다. 발밑이 불안정한 
  
 상태도 걱정이 되긴 하지만 하루 종일 육체노동에 시달린 현장인부들을 밤새 
  
 부렸다간 부실공사는 물론이려니와 과로사로도 매스컴에 뜰 판이었으니까. 
  
 게다가 김종학이 직업원칙의 최우선으로 꼽고 있는 것이 안/전/제/일/이었다. 
  
 그래서 오늘도 종학은 뉘연뉘엿 해가 기울 때가 되자 싸이렌을 울렸다. 그리고는 
  
 작업반장들에게 지시해 도구 정리를 명령하고 사무소로 들어갔다. 
  
  
 "…넌 친구도 없냐?." 
  
  
 종학은, 현장사무소에 앉아 설계도면을 유심히 보고 있는 남시원에게 그렇게 
  
 질문을 하면서 경리아가씨를 퇴근시켰다. 그리고 퀴퀴하게 땀내가 배인 작업복을 
  
 벗고 샤워실로 들어간다. 시원은 고개를 들었다. 
  
  
 "너 있잖아." 
  
  
 "우리가 친구였냐." 
  
  
 "남자끼리 될 것이 그것밖에 더 있냐?" 
  
  
 시원은 털털하게 말하며 마일드 세븐에 불을 붙였다. 종학은 고개를 돌려 녀석을 
  
 바라보았다. 무슨 말을 하는 거야, 바이 주제에. 
  
  
 "왜 없어? 섹스 파트너. 연인. 할거야 많지." 
  
  
 "아아 그럼 sex friend라고 하던가." 
  
  
 …한승인, 봤냐? 김종학은 마음 속 깊숙한 곳에서 묻어 나오는 억울함을 뼛속깊이 
  
 묻어버리면서 이를 갈았다. 얼마전 까지만 하더라도 종학이 그렇게 말한들 별로 
  
 부담을 가질 생각은 없었다. 그것은 사실 그대로의 진실이었고, 자신과 시원은 
  
 그런 둘의 상태에 만족을 하고 있었으니까 말이다. 그러다가 종학은 뻗어 나오는 
  
 열기를 참아낸 채 한숨을 쉬었다. 그래 너는 괴롭힐 사람도 있고, 아주 좋겠다. 
  
 나는 이렇게 이를 바득 바득 갈면서 참을 수밖에 없는데 말이지. 
  
 한승인, 너 나한텐 참 민폐다. 그거 아냐? 
  
  
 "씻고 올게." 
  
  
 "어." 
  
  
 시원은 담배를 입에 문 채 반라로 샤워실에 들어가는 종학의 뒷모습을 바라보았다. 
  
 헬스장에서 인위적으로 다듬은 근육 따위가 아니라, 현장에서 발로 뛰면서 얻은 
  
 약간은 무식해 보이는, 하지만 자연 그대로의 야성적인 근육들이 어깨선부터 
  
 허리까지 흐르듯이 내려오면서 잡혀있었다. 햇빛아래 줄곧 서 있는 녀석의 
  
 상태를 나타내듯 짙게 그을린 피부엔 촌스럽게도 메리야스 셔츠 자국도 나있었고, 
  
 짧게 쳐올린 머리카락에는 소금기가 짙게 배어있었다. 
  
 역시나, 승인이 '전사'같다라고 표현할만한 녀석. 그런 녀석이 들어가다가 무엇이 
  
 생각났는지 고개를 돌렸다. 
  
  
 "거기 냉장고에 주스 있으니까 꺼내 마셔. 알았어?" 
  
  
 차갑게 흘겨보듯 올라간 눈시울과 반듯한 콧날이 슬쩍 눈에 스친다. 묘하게 뒤틀린 
  
 목선에 무심한 듯한 눈빛. 시원은 자기도 모르게 느껴진 짜릿한 기분에 스스로 
  
 놀라 숨을 헉 하고 들이키고 말았다. 저…저…저…모습이 섹시하다고 했니 남 시원? 
  
  
 …………물론 섹시하긴 하겠지. 내가 여자라면. 아니, 내가 남자라도 같은 남자를 
  
 보고 섹시하다고 말할 수야 있겠지. 그것은 분위기상의 문제이겠지만. 거기서 
  
 중요한 것은 '감흥'의 차이겠지만. 그저 그 분위기를 보고 머리로써 '섹시하네' 
  
 라고는 느낄 수가 있는 일이었다. 그러나 그 상대에게 몸으로 느끼면서 
  
 '섹시하네'라고 하는 것은 그것은 곧 상대가 잠자리 상대가 되어줬음 한다는 
  
 뜻이다. 머리로 알 수 있는 것이 아니라 몸이 '원하는' 존재. 
  
 어, 어이. 남시원. 위험하다고. 
  
 저 녀석의 자존심에 한번이라도 용한거지. 게다가 저녀석 살로메였다고. 안겼던 
  
 기억을 감추기 위해 살해를 감행하고 싶어하는. 마타하리인가 그건? 어쩌면 원초적 
  
 본능일수도…… 
  
 어쨌거나 간에, 저 녀석에게 암컷으로써의 기능을 다시 기대하기란 그렇게 목숨의 
  
 위협을 각오하고 해야 하는 일이지. 아무리 내가 놀이(sex)따로 사랑(love)따로의 
  
 인간 말종이라지만 순간의 쾌락을 위해 목숨을 무릅 쓸 만큼 쾌락주의자는 아니란 
  
 말이야. 
  
 그렇다고 그대가 안길텐가 남시원? 택/도/없/지/. 
  
 …아무래도 승인이에게 차인 휴유증이 큰 거 같애. 
  
  
 시원은 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다. 하지만, 아무리 그렇다고 하더라도, 김종학 
  
 같은 남자를 보고 욕정을 하는 변태가 되어버린 것은 도무지 마음에 들지가 않는다. 
  
 아무리 이정처럼 상대를 가르는 기준이 명확하지 않고 '이쁘면 다 좋다'지만, 
  
 '저건' 좀 너무하잖아? 
  
  
 외롭다고 해서 기댈 사람이 있는 것은 반가운 일이지만 
  
 그렇다고 해서 안주해 버릴 수는 없는 노릇이니까. 
  
  
 시원은 피식 웃었다. 
  
 그것은 몇 년에 걸친 사랑이 실연하고서, 또 다른 사랑을 시작하게 되리라곤 미처 
  
 믿지 못하는 남자의 웃음. 물론 샤워하고 있는 벽 건너의 상대 또한 그럴 생각은 
  
 추호도 없다. 
  
  
 하지만 파랑새는 가까운 곳에 있을 거다. 이정의 경우처럼, 뜻하지 않은 곳에서 
  
 튀어나오는 수도 있지만. 
  
 아직 시원도 종학도 그것을 깨닫지 못하는 어느 여름날의 밤. 
  
 그때는 아직, 유난히도 무더웠었다. 
  
  
 ******************************************************* 
 안녕하세요 모두들 마루입니다^0^ 
 외전이군요. 진짜로 끝났다는 느낌입니다. 홋홋홋. 그런데 어째서 외전까지 릴레인 
 걸까요? 
 인물이 적었기 때문이 아닐까요? 담부터는 인물수를 늘리는 것이-(딱!) 
 …농담도 못합니까?(ㅜ.ㅜ) 
  
 란마루가 주장했던 하드+격렬+폭렬(?) 섹스씬은 결국, 이렇게 막을 내리고 말았습니 
 다. 떡대들의 대 향연을 좋아하는 마루로써는 양이 차질 않지만 요즘들어 부쩍 듣는 
  '건전작가'의 타이틀이 너무 좋아서요. 홍홍홍. ………… 
 …………그래요. 저 섹스씬 못씁니다. 다들 미어어어어. ㅠ0ㅠ 
  
 참 이번 편에서 꼭 밝히라고 들은 이야기가 있습니다. 몇가지 의문사항 모음이에요. 
  
 첫 번째. 사랑을 하면 색맹이 치유된다(?) 
 오옷. 자체 발견한 문제입니다. 자수하여 광명찾습니다. 제가 그랬어요....ㅜㅜ 정 
 이는 분명히 완/전/색/맹인데, 그래서 어두운 곳에선 거의 야맹증의 수준인데, 녀석 
 은 감히 승인의 '복숭아빛 귓볼'과 '붉은 입술'과 '붉히는 눈가'를 보는 괴력적인 
 일을 저질러 버렸습니다. 제놈의 눈이 무슨 쉰들러리스트의 필름이라고 붉은색만 볼 
  수가 있답니까. 다 작가의 잘못입니다. 그러니 저희 설로 하여금 '옷, 사랑하면 색 
 맹이 치료되나봐?'라는 엉터리 의학상식을 가지셨던 분들은 모두 헛소리였었다는 것 
 을 생각해 주시고 모조리 잊어주시길 바랍니다. 부탁드립니다. ㅜㅜ 허준은 못 되도 
  사람잡는 박수무당이라니, 사양이랍니다. ㅜㅜ 
  
 두 번째. 808호는 메디칼 서스펜스인가? 
 웃...이것도 제가 그랬습니다. 귀청이 찢어지면 기절하는가? 균형감각은?? 
 의학 대 백과 뒤져봤습니다. 이래뵈도 자료조사가 철저한 사람이라서. 핫핫핫. 
 결과는? 
 뭔 소린지 읽어도 몰라서(다 영어로 되어 있었다구욧!! 게다가 '고막이 찢어지는 병 
 '같은건 찾을 수가 없었어!!!) 아직도 미스테리어스 합니다. 주위에 의사나 인턴과 
 정에 있으신 분께 여쭤봅시다. 아니라고 하신다면, 모....특별하다고 하죠. 캬캬캬 
 캬캬. 
 깨깽....네. 자중하겠습니다. 
  
 세 번째. 색맹도 건축설계사가 될 수 있는가? 
 본질적으로 말하자면, 될 수가 없습니다. '시각'이라는 것은 이과계 자격증의 필수 
 요건인 셈이니까요. 디자인은 안 하더라도 전기 배선이라던가 하는 면에서 꽤 중요 
 한 구실을 한다고 들었어요. 하지만 건축설계사무소에 다니시는 분의 조언대로라면, 
  사무소장은 공간 구성같은 부분의 컨셉만을 잡아주고 나머지는 밑의 설계사가 한답 
 니다. 이것 역시 특/이/한 경우라고, 생각해주심...생각해 주심....훌쩍. 앞으로는 
 자료조사 철저히 하겠습니다. 
 ...사실을 밝히자면요, 이 정을 덜컥 색맹으로 만든 것도 접니다. 죽이지만 마세요. 
  
 그 동안 사랑해 주셔서 감사합니다. 아아. 나는 일만 치고 사는 인간인가...ㅜㅜ 
  
 
 
 번  호 : 2332 / 2807      등록일 : 2000년 08월 12일 10:11  
 등록자 : KOMME            조  회 : 286 건            
 제  목 : [소설] [펌] [laze 릴레이] 808호 이야기 외전...4               
                            
  
  
  
  
  [laze 8F 외전] 희망 사항은 여왕 by 가규 
  
  
  
 욱씬- 
  
  
 「으……」 
  
  
 막 누운 자세를 바꾸려 하는데 찌르는 듯한 통증이 온 몸을 훑고 지나간다. 
  
 특히 허리 부분은 장난이 아니다. 
  
 이제 이런 것쯤 습관이 될 만도 한데 영 익숙해지지가 않는 것이다. 
  
  
 「아퍼…아퍼……」 
  
  
 잠결에 중얼중얼 거리고 있으려니 방문이 열리는 소리가 들려 오는 것도 같다. 
  
 익숙한 담배 내음과 함께. 
  
  
 「어디가? 여기야…? 여기…?」 
  
  
 침대가 크게 한 번 출렁이더니 정이씨의 낮은 목소리가 들린다. 
  
 이젠 어떻게 들어도 그의 목소리는 예전의 무정함과는 거리가 있다. 
  
 커다란 손이 나의 맨 몸을 이리저리 매만지더니 용케 통증의 근원들을 찾아 내어 
  
 살살 문질러 준다. 
  
  
 「저기…이제 좀 나아졌어?」 
  
  
 왠지 쩔쩔 매는 듯한 말투. 
  
 흥! 
  
  
 찰싹- 
  
  
 일부러 매정하게 정이씨의 손을 쳐 내고는 고장난(?) 몸을 이끌고 끙끙거리며 
  
 돌아 누웠다. 
  
 그러게 왜 사람 잠을 안 재워, 잠을!! 
  
  
 「어제는, 내가 좀 무리시켰지? ……미안.」 
  
  
 「……」 
  
  
 「승인아……」 
  
  
 「……」 
  
  
 「……(추욱-)」 
  
  
 내가 잠자코 있자 어울리지 않게도 한껏 침울해 하고 있다, 이 인간. 
  
 이러는 주제에 밖에 나가서는 안 그런 척 큰 소리나 뻥뻥 치고. 칫- 
  
 어제, 좋아하시네. 
  
 오늘 새벽, 그러니까 바로 몇 시간 전까지도 나를 자지도 못하게끔 이리저리 
  
 굴리며(?) 못 살게 굴어 놓고서는.(--++) 
  
  
  
 그렇지 않아도 금요일엔 시원 선배 오피스텔에서 종학이 형이랑 셋이서 마작한다고 
  
 한숨도 못 잤구만. 
  
 모처럼 주말이라 집에서 푹 쉬고 싶은 마음에도 불구하고 
  
 혼자 있는 인간이 불쌍해서 같이 자러 와 줬는데, 
  
  
 『뭐? 또 그 집 구석엘 갔어?! 내가 거긴 가지 말랬지!』 
  
  
 하며 길길이 날뛴다. 고마운 줄도 모르고. 
  
 왠지 정이씨는 우리 시원 선배와 사이가 좋지 않다. 
  
 내가 그렇게나 연애 감정으로 선배를 만나는 것이 아니니까 질투 하지 마라고 
  
 해도 아무 소용이 없다. 
  
  
 종학이 형도 같이 있었다고 하니까, 
  
  
 『……너는, 눈.치.를 어디다 삶아 먹었냐? 거기는 왜 끼어 들어? 』 
  
  
 라며 한숨을 푹- 내쉰다. 
  
 끼어 들다니?? 원래 선배랑 둘이서 놀기(?)로 했었는데 종학 형이 찾아온 거란 
  
 말이다. 
  
 그런데 우리 시원 선배 집에 가는데 왜 눈치가 필요해? 아무도 눈치 안 주던데?? 
  
  
 선배 침대가 넓어서 우리 세 사람 자도 끄덕 없었다고 하니까, 
  
  
  
 『어이구, 두야……!!』 
  
  
  
 하며 벽에 머리를 몇 번 박아 대더니 갑자기 태도가 휙- 돌변해서는, 
  
  
 흑- 
  
  
 무슨 일 있었나 검사한다면서 멀쩡한 사람 발가벗기지를 않나……쿨쩍- 
  
  
 이 바보야!! 
  
 있긴 무슨 일이 있어? 
  
 감히 나의 시원 선배를 뭘로 보는 거야? 
  
 자기가 워낙에 응큼하니까 시원 선배도 그런 줄 아나 보다, 멍~청이! 
  
  
 나에게 가장 위험한 장소는 
  
 여.기. 
  
  
 당신 침대에서 뿐이라고!! 
  
  
  
  
  
 「뭐해?」 
  
  
 「……어, 네?」 
  
  
 귓가를 울리는 싸늘한 목소리에 승인은 가까스로 눈을 떴다. 무뚝뚝한 얼굴로 
  
 자신을 내려다 보며 능숙하게 넥타이를 매고 있는 길다란 정의 모습이 시야에 
  
 들어 온다. 
  
  
 「잠이 깼으면 빨리 일어날 일이지 왜 혼자서 바둥바둥 거리고 난리야? 
  보기 흉하게.」 
  
  
 보.기. 흉.하.게. 
  
  
 「우- 」 
  
  
 승인은 울컥 서러운 마음이 들어서 순간적으로 몸을 움츠렸다. 
  
 저 얼굴은 분명히 조금 전 자신에게 빌빌거리던 얼굴과 다를 바가 없는데 
  
 인간이 한순간에 이렇게까지 달라질 수 있는 일인건가?? (ㅠ.ㅠ) 
  
  
 「한.승.인, 너. 말.이.지.」 
  
  
 「네, 넷?!」 
  
  
 딱딱 끊어내듯이 내뱉는 정의 말투에 승인은 바짝 긴장했다. 
  
 가끔씩 내보이는 그의 가학적인 일면을 익히 알고 있기에 긴장하지 않을래야 
  
 않을 수가 없는 것이다. 
  
 자칫 방심했다가는 엄청, 상처 입는다고 …… 
  
  
 「한승인, 너…………지각이다! 
  월요일 아침부터 잘 하는 짓이군 그래. 여지껏 잘리지 않은 것이 용해. 
  문 제대로 잠그고 나가. 뭣하면, 하루 쉬든지.」 
  
  
 하면서 매정하게 방문을 닫고 나가 버린다. 
  
  
  
 ~~, 지각이라 잖어, 지각~~!! 
  
 늦잠 자는 버릇있다는 거 뻔히 알면서 왜 저런데, 저 인간은??!! 
  
 좀 깨워 주면 어때서!! 
  
  
 은근히, 자신이 회사에서 잘리길 기대하는 정의 못.된. 심보를 잘 알고 있기에 
  
 분했지만 뭐라고 따질 수도 없는 일이다. 
  
  
 승인은 언제부턴가 정과 반반씩 나눠서 사용하고 있는 옷장에서 
  
 정이 깔끔하게 정리해 걸어 둔 자신의 바지를 꺼내어 들고 
  
 그 속에다 허겁지겁 한 쪽 다리를 밀어 넣었다. 
  
 그 옆에 정이 오늘 입고 나가라고 미리 준비해 둔, 
  
 세탁소에서 말끔하게 다림질까지 해서 배달해 준 자신의 셔츠도 걸쳐 입었다. 
  
 정이 빨아서 단정하게 개켜둔 양말도 신고, 
  
 정이 마련해 준 - 승인 자신은 생전 들고 다녀본 기억이 없지만 순전히 자신의 
  
 애인이 줬기 때문에 최근에서야 열심히 가지고 다니는 -  손수건도 집어 들었다. 
  
 그가 늘 이렇게 소소한 부분에까지 승인을 챙겨 주고 있다는 사실을 떠올리다 보면 
  
 자신이 정에게 소중히 취급(?) 당하고(?) 있다는 것을 잘 알 수 있다. 
  
  
 그 예로, 
  
 계속 식모 노릇 시킬 줄 알았더니 
  
 시원 선배가 다녀간 그날 이후로 신기하게도 더 이상 자신을 부려 먹으려 들지 
  
 않는다. 
  
 『빨아!』라고 말하며 속옷을 휙- 집어 던지는 낯 뜨거운 짓은 여전히 계속 되고 
  
 있지만 
  
 항상 일어나 보면 식사가 준비되어 있고 청소도 되어 있다. 
  
 여기서 자고 가는 날이면 매일매일 출근할 때 입을 옷도 미리 챙겨 놓아 준다. 
  
 가끔씩 승인이 커피를 끓이는 일 정도는 하고 있지만 그것도 완전히 자의에 
  
 의해서지 결코 정이 강제로 시켜서가 아니다. 
  
  
 정말이지, 말만 곱게 쓰면 더 이상 바랄 것이 없겠는데…… 
  
  
 이정이란 인간에게 
  
 시원 선배나, 혹은 807호의 중현씨처럼 되어 달라고는 바라지도 않는다. 
  
 원체 다정 다감한 성격도 아닌 사람이 
  
 그래도 애인이랍시고 가끔씩이라도 자상한 척(?) 해 주는 게 어디인가. 
  
 간혹 본래 성격이 튀어나와 승인에게 막 대하다가도 자신이 흠칫- 해 보이면 
  
  
 『아-! 참, 얘는 내 애인 한승인이지???』 
  
  
 라는 얼굴이 되어 참아 주고, 물러서 주려고 노력한다는 것쯤 자신도 잘 알고 있다. 
  
 자신이 이정의 애인 한승인, 이기 때문에 
  
 다른 사람보다는 10배 - 아니 그 성격에 100배는 더 일수도 - 는 더 많은 
  
 혜택(?)을 누리고 있다는 거 알긴 아는데 
  
 그럼에도 불구하고 
  
 이정이란 인간은, 
  
 역시, 
  
  
 어쩔 수 없는 왕. 싸.가.지. 라는 것이 마음에 걸리는 것이다. 
  
  
  
 승인에게 해줄 건 다 해주고 기껏 점수를 벌었다가도 
  
 왕싸가지다운 발언 한 마디로 그나마 있던 정나미마저 떨구어 버리는 인간이 
  
 바로 이정이다. 
  
  
 오늘 아침에도 봐라. 
  
 식탁에 토스트하고 베이컨이랑 달걀도 먹기 좋도록 썰어 놓고 - 자기가 만들어 
  
 놓은 음식을 먹어 주지 않으면 낸중에 별 X랄을 다 떨기 때문에 늦더라도 먹긴 
  
 먹어야 한다.(승인이 맞어? --;;) - 승인의 구두도 반짝반짝 광이 나도록 닦아 
  
 놓았다. 
  
 이렇게 이쁜 짓들을 가득 해 놓으면 당.연.히. 사랑해 주고 싶은 마음이 
  
 굴뚝같이 치솟아야 할 텐데도 
  
 오늘 아침, 그 현실과 정반대되는 꿈에서 깨어나자 마자 정으로부터 들었던 말, 
  
  
 『보.기. 흉.하.게.』 
  
  
 가 자꾸만 머리 속에 떠올라서 기분이 착착 가라 앉는 것이다. 
  
  
 보통 자기가 사랑한다는 사람에게 그런 말 쓰나??? 
  
 이정처럼 삭막한 인간에게 
  
  
 『너 이뻐.』 
  
  
 라는 말까지는 바라지 않는다, 뭐. 
  
 아무리 잠에서 방금 깨어나 몽롱한 상태의 자신이 꼴사납다고 해도 그렇지. 
  
 어떻게 보기 흉하다, 라는 말을 다 하냐. 
  
 자꾸 그런 식으로 함부로 말하면 점점 정이씨한테 자신없어 진다는 걸 왜 몰라. 
  
 가뜩이나 옆 집이랑 비교하다 보면 
  
 이 사람이 나 좋아한다는 사람 맞기는 맞나, 하는 의심밖에 들지 않는데. 
  
  
  
 웃- 
  
  
 말이 씨가 된다고 
  
 승인은 현관 문을 열자 마자 느닷없이 마주 친 807호 사람들에게서 황급히 눈을 
  
 거둬 들였다. 
  
 그럴 수 밖에 없는 것이 
  
 아침부터 요상한 pose - 중현이 자신의 허리를 양다리로 감싸고 자신의 목에 
  
 팔을 두른 영인을 807호 현관 문에 밀어 부치며 보기만 해도 정신이 나갈 만큼 
  
 찐한 키스를 퍼부어 대고 있었다. - 를 취하고 있는 두 사람을 보기가 너무나도 
  
 민망했던 것이다. 
  
  
 「……하아…캡 좋다♡ 
  역시 중현씨 technique 은 최고라니까. 
  나 말고 딴데 가서 써 먹으면 그 자리에서 개작살인 거 알지? (생글 생글-)」 
  
  
 「내가 언제 다른 곳에 눈 돌렸다고 그러냐, 너는. 
  자자, 어서 내려와. 너 출근해야지.」 
  
  
 일전에 진영인이 승인에게 말하기를 
  
 정작 바람 피운 것은 영인, 자신이라고 했다. 그래서 진진이 태어난 거라고. 
  
 처음 만났을 때 그렇게나 자신을 속상하게 만들었던 진영인은 어느 날 승인에게 
  
  
 『이제부터 잘(?)해 주마!』 
  
  
 라고 외친 뒤 승인못지 않게 동안인 자신을 형(?)이라 자처하며 
  
 만날 때 마다 승인을 807호로 강제로 끌고 가 별 도움도 안 되고 있는 
  
 상담(?) 이란 것을 해 주곤 한다. 
  
 예를 들어, 
  
 듣기에 가장 거북살스런 욕설 100가지 라든가, 
  
 2단 옆차기를 할 때 어떻게하면 중현씨나 정이씨처럼 
  
 키 큰 남자들의 XX 부위를 다치지 않게 몸을 날리나, 
  
 SM Play를 할 때 상대방을 위해 지켜야 할 etiquette 6가지 등등. 
  
 자기 딴에는 정말 중요한 일이라도 되는 문제 마냥 
  
 심각한 표정으로 성심 성의껏 설명을 해 주고는 있지만 
  
 생전 가야 욕을 해 볼 일도, 
  
 더더구나 이정에게 날라차기를 할 일도 없는 승인에게는 
  
 아무 쓸모 짝도 없는 도움(?)들인 것이다. 
  
 그나마 상대에게 자신에 대한 호의가 느껴지기에 승인은 정말 다행이란 생각이 
  
 들었다. 
  
 이런 사람을 적으로 돌렸다가는 왠지 온전히 살아 남기가 힘들어질 거 같았기 
  
 때문에. 
  
  
  
 「싫어! 나 안고 가, 밑에까지. 
  어차피 오늘 중현씨 출근 늦잖아, 여유 좀 부리면 어때서. 
  옷, 나의 승인이잖아♡  근데 지각이지 않냐, 너?」 
  
  
 「아, 안녕하세요.」 
  
  
 자기도 지각인 주제에 엄청 느긋해 보이는 영인과 
  
 그런 영인을 안고 자신 쪽으로 돌아서는 중현을 향해 승인은 꾸벅 인사를 했다. 
  
  
 「어째서 너의 승인이냐? 
   이정의 승인씨지. 그리고 너는 나의 진영인이고. 
   웃차- 」 
  
  
 중현이 한 팔로 영인을 고쳐 안으며 밑에 놓여져 있는 영인의 가방을 주워 든다. 
  
 다른 사람이 지켜 보고 있으면 그만 둘 만도 한데 
  
 영인이 밑에까지 안고 가, 라고 시키자 정말 그럴 작정인 모양이었다. 
  
  
 좋겠다, 영인씨는…… 
  
  
 진영인이 그랬었다. 
  
 마중현이란 작자는 자신의 옆 집에 살던 8살 위의 형이었는데 
  
 자신은 태어난 그 순간부터 이 사람에게 찍혀 버렸었다고. 
  
 영인의 일생동안 둘은 한 번도 떨어져 있어 본 기억이 없다는 것이다. 
  
  
 「뭐어?? 나의 진영인?? 
   돌았어!? 돌았어!!?? 
   승인이가 보고 있는데 웬 닥쌀 대사얏!! 
   이 인간이 진짜 죽고 싶어 환장했어? 퍽퍽- 」 
  
  
 높이 안겨 있던 영인은 무작스럽게 
  
 중현 - 승인에게는 난 저 사람 없으면 죽어버릴 거야, 라고 말했던. - 의 머리에 
  
 주먹질을 해대기 시작한다. 
  
  
 저,저기… 형이 안겨 있는 것이 더 닥쌀스러바여.(ㅠ.ㅠ) 
  
  
 「가시죠.」 
  
  
 승인이 어쩔 줄 몰라 하며 멍하니 서 있으려니 중현이 맞으면서도 여유를 부리며 
  
 자신이 지나갈 수 있도록 복도 한 쪽으로 비켜 서 주었다. 
  
 그러면서 길게 처진 한 쪽 눈으로 승인에게 살짝 윙크해 보인다. 
  
 유혹의 의도는 전혀 없는, 그저 『못 본 척, 참아 주세요.』라는 의미. 
  
 웬지 처음부터 (누구와는 다르게) 어른스럽고 근사한 이 사람이 마음에 들었던 
  
 승인은 어색한 표정으로 웃어 보이며 앞장 섰다. 
  
  
 좋겠다, 영인씨는…… 
  
  
 엘리베이터 안에서 조차 영인은 중현에게서 떨어질 생각을 않는다. 
  
 게다가 중현이 자신을 안고 있으면 자기의 가방 정도는 자기가 들만도 한데 
  
 가방까지 중현이 들도록 시킨다. 
  
 승인의 눈엔 그런 영인이 몹시 대단해 보였다. 
  
 그야말로 새끼 손가락 하나로 자기보다 15cm는 더 큰 듯한 중현을 이리저리 
  
 부려먹고 있는 것이다. 
  
 왠지 궁극의 경지에 이른 듯한 영인의 자태에 
  
 승인은 아까부터 내심 부러워지는 감정을 막을 수 없었다. 
  
  
 자신이 이정에게 [못난이]라든지 [보기 흉하다.]라는 말을 듣고 사는 반면 
  
 영인은 중현을 상대로 여왕 노릇을 톡톡히 하고 있는 것이다. 
  
 상담을 해 주려면, 
  
 쓸데없는 100가지 욕설 따위나 가르쳐 주지 말고 
  
 어떻게 하면 여왕이 될 수 있는가 같은 거나 좀 가르쳐 주지. 
  
 그럼, 정이씨가 한 마디 한 마디 할 때마다 상처 입을 까봐 쩔쩔맬 일도 없잖아. 
  
 씨- 
  
  
  
  
 「뭐하느라 이렇게 꾸물거렸어? 
   정말로 지각 과다(?)로 짤리고 싶어서 그래, 한승인씨?」 
  
  
 엘리베이터가 문이 열리자 
  
 피다 만 담배를 난간에 비벼 끄며 정이 길쭉한 몸을 일으킨다. 
  
  
 어…, 먼저 가지 않았었나? 
  
  
 인상을 잔뜩 구기고 있는 정을 보자 조금 움츠러들기는 했지만 
  
 자신을 몇 십분 동안이나 기다려 주었다는 생각에 승인은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 
  
 그러나 역시 하는 말마다 싸가지 없다, 이 인간은. 
  
  
 『너와 같이 가고 싶어서 기다렸어.』 
  
  
 라고 말 해주면 좀 어때서, 
  
 마치 자기가 승인의 회사 사장이라도 된 양 자신을 협박을 하고 있는 것이다. 
  
 이러니까, 당신이 오래오래 잘 먹고 잘 살겠다는 거 아니야. (--++) 
  
  
  
 「어서 가 봐.」 
  
  
 이정과 가볍게 인사를 나눈 중현이 영인을 내려 놓으며 가방을 건네준다. 
  
 참고로, 
  
 처음 만났을 땐 정이씨에게 그렇게나 달라 붙어 기어이 승인을 울음 바다로 
  
 만들었던 영인은 이정이란 사람을 못 본 척하고 있고 
  
 이정도 거기에 대해선 별로 신경쓰지 않고 있는 것 같았다. 
  
  
 진영인이란 사람은 원래 자기 편할 대로만 행동하는 이기주의자라는 정이씨의 말에 
  
 이제는 승인도 어느 정도 수긍하고 있는 상태다. 
  
 정말이지 그 때 흘린 눈물이 아깝다, 눈물이 아까워. 
  
 저 인간 눈에는 마중현이란 사람 밖에 들어 가지 않는다는 걸 진작에 눈치챘어야 
  
 했는데. 
  
 오히려 앙숙같이 지내는 정이씨랑 괜히 연관 지어서 질투 따위나 하고. 
  
 쪽팔려 죽겠네, 진짜. 
  
  
  
 「가긴!! 
  주차장까지 내 가방 들고 얼른 따라왓!!」 
  
  
 「네에 네에.(^^;;)」 
  
  
 「우리 승인이♡ 그럼 안냥^^」 
  
  
 이정은 끝내 모른 척하는 주제에 
  
 승인에게는 친근하게 굴며 작별 인사를 한 영인은 
  
 중현의 팔짱을 끼고 주차장 쪽으로 사라진다. 
  
  
 좋겠다, 영인씨는…… 
  
  
  
  
 「내, 내……」 
  
  
 문득 어떤 생각이 떠올라 승인은 정에게 자신의 서류 가방을 내밀었다. 
  
  
 「뭐야?」 
  
  
 승인이 우물쭈물거리자 정이 손목 시계를 흘끗- 거리며 짜증을 낸다. 
  
  
 「내,내 가방 들고 따라 와....................와....주,주세요.」 
  
  
 명령조의 어투에 정의 한 쪽 눈썹이 치켜 올라 가자 
  
 승인은 뒤에다 얼른 『주세요.』라는 경어를 붙였다. 
  
 씨- 반말 좀 하면 어때서. 
  
 저 두 사람은 8살이나 나이 차이가 나지만 
  
 영인씨가 아무리 반말해도 중현씨는 눈 하나 깜짝 안 하더라, 뭐. 
  
  
 「뭐?」 
  
  
 「저기, 내 가방 들어 줘여.」 
  
  
 「왜?」 
  
  
 왜라니?? 
  
 평소에는 부탁 안 해도 잘만 들어 주더니 
  
 막상 해 달라니까 왜 짜증부터 내는 거야? 
  
  
 「……」 
  
  
 「……」 
  
  
 잠자코 자신을 내려다 보고 있을 - 같잖다는 표정으로 말이다.- 정의 얼굴이 
  
 보지 않아도 선했다. 
  
  
 「……」 
  
  
 「……」 
  
  
 「그,그럼……」 
  
  
 「그럼, 뭐?」 
  
  
 「그,그럼 제가 정이씨 가방 들어 드려요?」 
  
  
 「왜?」 
  
  
 시큰둥한 목소리. 
  
  
 「……(추욱-)」 
  
  
 이게 아닌데…… 
  
 아무리 생각해 봐도 이건 결코 다정한 연인 사이의 대화가 아닌 것 같아서 
  
 승인은 왠지 기운이 빠졌다. 
  
 기껏 용기를 내어, 
  
 앞서 두 사람처럼 자연스럽게 사랑이 꽃피는(?) 분위기를 연출하려고 했는데 
  
 정이 자신의 생각대로 행동해 주지 않는 것이다. 
  
  
 눈치가 빠른 사람이라서, 
  
 게다가 가끔씩 승인 자신이 먼저 손을 잡는다던가 하는 행동을 해 보일 때면 
  
 정이 은근히 좋아한다는 거 잘 알고 있기 때문에 
  
 이번에도 승인의 의도를 먼저 헤아려서 부끄럽게 만들지 않을 줄 알았는데. 
  
 오늘 아침의 호응도는 거의 0 에 가까워 보인다. 
  
  
  
 그저 확인하고 싶었을 뿐인데 
  
  
 서럽고 
  
 슬프고 
  
 그만, 더 불안해져 버렸다. 
  
  
  
  
  
  
 「네.」 
  
  
 정의 익숙한 목소리가 들리자 승인은 얼른 자세를 바로 잡았다. 
  
 오늘 아침에 가까운 택시 승강장에 그를 내려주었을 때 
  
 『그럼-』하고 일별을 한 이후 7시간만에 처음 듣는 목소리. 
  
  
 「여보세요?」 
  
  
 「네, 말씀하십시오.」 
  
  
 ……아무래도 정이 자신의 목소리를 알아 듣지 못한 것 같다는 생각이 들었다. 
  
 평소엔 이렇지 않았는데. 
  
  
 「저, 승인인데요.」 
  
  
 「아아-  왜?」 
  
  
 「……」 
  
  
 그런 식으로 묻다니 할 말이 없었다. 
  
 그냥 아침에 기분이 좋지 않은 것 같이 보여서 전화해 본 건데. 
  
  
 「지금 바쁘니까 어서 말해.」 
  
  
 「아, 아니에요. 아무 것도. …죄송……합니다.」 
  
  
  
  
 승인은 쫓기듯 얼른 수화기를 내려 놓았다. 
  
 뭔가, 가슴을 죄어 오는 압박감이 있었지만 그럼에도 애써 무시했다. 
  
 하루 종일 자신을 괴롭히던 불안함이 점차 두려움으로 바뀌어가고 있었다. 
  
  
  
 ♬♬♪♬♩♬ 
  
  
 공중 전화가 있는 복도를 걸어 나오는데 폰이 울린다. 
  
  
 「네, 한승인입니다.」 
  
  
 「전화 왜 했어?」 
  
  
 정이씨? 
  
  
 「……」 
  
  
 「왜 했냐니깐?」 
  
  
 「……오늘, 가도 돼요? 정이씨 아파트에?」 
  
  
 오늘은 월요일이고, 이대로면 주말까지 서로 얼굴 보기 힘들거라는 생각이 들었다. 
  
 이런 기분으로 며칠을 지내다 보면 
  
 다음에 만날 땐 그를 똑바로 쳐다 볼 수 없을지도 몰랐다. 
  
 아니, 오늘을 넘겨 버리면 너무 힘들어 질 것 같았다. 
  
 거절 당한다면…… 어떻게 하지…… 
  
 승인은 폰을 들지 않은 손을 무의식적으로 주먹 쥐었다 폈다. 
  
  
 「오늘? 안 돼. 바빠.」 
  
  
 「……」 
  
  
 이번에도 자신이 먼저 전화를 끊었지만 정이 다시 전화 해 주지는 않는다. 
  
 승인은 사무실로 가려던 걸음을 멈추고 그 길로 화장실에 가서 조금, 울었다. 
  
  
  
  
  
  
 「이정씨가 왔다. 근데, 너 진짜 오랜만이다, 한승인. 내 아들 맞아?^^」 
  
  
 문을 열어 주시며 어머니가 활짝 웃으신다. 
  
 정이씨를 한참이나 어려워 하시더니 
  
 이제는 시원 선배가 왔을 때 못지 않게 반겨 주신다. 
  
  
 에- 
  
 정이씨가 여기에?  바쁘다더니? 
  
  
 승인은 왠지 다시 한 번 그에게 놀아난 것 같아서 울컥 열이 뻗쳤다. 
  
 그 인간, 틀림없이 처음부터 자신의 집에 올 계획이 있었던 것이 틀림없다. 
  
 그래도 아버지와 동생과 어울려 이야기를 나누고 있는 정의 익숙한 등이 눈에 
  
 들어 오자 정말 다행이라고, 안심이 되는 마음을 어쩔 수 없었다. 
  
 자신에게 제 멋대로 구는 정에게 화가 나긴 해도 
  
 오늘을 넘기기 전에 그를 다시 만났다는 사실에 어느 정도 긴장이 풀렸다. 
  
  
 「오셨어요.」 
  
  
 「왔어?」 
  
  
 아는 척을 하는 자신을 흘낏 올려다 본 후 
  
 다시 태연하게 고개를 돌려 아버지와 대화를 나눈다. 
  
 마치 오늘 하루 아무 일도 없었던 것처럼. 
  
  
 「승인아, 너 저녁 먹어야지. 엄마가 곧 차려줄게.」 
  
  
 「먹었어요.」 
  
  
 거짓말. 
  
  
 「그래?」 
  
  
 「네. 피곤해서 이만 씻고 잘게요.」 
  
  
 이젠 정이씨더러 네 손님이잖니, 라는 말 조차 하지 않는다. 
  
 하긴 자신이 없을 때에도 곧잘 찾아와서 넙죽넙죽 밥도 얻어 먹고 놀다 간다고 
  
 했으니. 
  
 새삼 자기가 상대해 주지 않더래도 
  
 잘 놀다가 가겠지. 몰라, 이정 따위…… 
  
  
  
  
 「울었지?」 
  
  
 느닷없이 들리는 정의 목소리에 승인은 옆으로 누워 있다가 퍼뜩 고개를 돌렸다. 
  
 어둠 속에서 자신을 내려다 보는 정이 어렴풋이 느껴진다. 
  
  
 「……안 울었어요.」 
  
  
 「거짓말. 너 울보 맞잖아. 또 혼자 어디에 처 박혀서 징징- 거렸겠지.」 
  
  
 「……」 
  
  
 승인은 반박할 말이 없어 시선을 돌리다가 문득 야광 시계를 보았다. 
  
 새벽 2시. 
  
 이 시간까지 뭘 하느라 돌아가지도 않고?? 
  
  
 「자고 간다. 오늘.」 
  
  
 승인의 의문에 답해 주며 정이 스르르 자신의 몸에 팔을 감아 오며 자리에 눕는다. 
  
 그러고 보니 말 그대로 그는 자고 갈 생각이었던 듯 맨 가슴이다. 
  
 규칙적인 정의 심장 박동에 귀를 기울이며 그의 가슴에 기대어 
  
 다시 잠에 빠지려던 승인은 
  
 문득 이런 식으로 느긋하게 굴 때가 아니라는 생각이 들어 벌떡 일어났다. 
  
  
 「왜 그랬어, 왜? 
   오늘 왜 그렇게 못됐게 굴었어!!」 
  
  
 「아얏! 꼬집지마, 임마! 
   부모님 깨시면 어쩌려고 그렇게 큰 소릴 내!」 
  
  
 「왜 그랬냐니깐!!」 
  
  
 「재미있잖아? (히죽-)」 
  
  
 「……?!」 
  
  
 ……뭐? 
  
  
 재미.... 
  
 영인은 기가 차서 자리에 털썩 주저 앉고 말았다. 
  
  
 「연애는 모름지기 가끔씩 변화를 줘야 하는 거야. 
   게다가 너 짜는 목소리도 얼마나 귀여운데. 
  『오늘, 가도 돼요? 정이씨 아파트에?』 키득키득- 
   솔직히 말해 봐. 너 오늘 울었지? 울었지?? 
   덕분에 오늘 하루 종일 아주 재미 좋았어. 
   종학이가 왜 너만 보면 못 잡아 먹어 안달인지 이제 좀 알 것 같기도 해. 
   킬킬킬-」 
  
  
  
 하- 
  
  
 이런 인간을 상대로 무슨 [여.왕]씩이나. 정말이지 바랄 걸 바랬어야지. 쿨쩍- 
  
  
 그저 더 이상 괴롭히지나 마라, 이 인간아!! (ㅠ.ㅠ) 
  
  
 근데 정이씨, 
  
 나 정말 사랑하는 거 맞어??? 
  
 이건 어째 날이 갈수록 더 불안해 지게 만드는 거얏!!! 
  
  
  
 언제쯤이면 우리, 
  
 서로에게 익숙해진 오래 된 연인이 될 수 있는 거야. 쿨쩍- 
  
  
  
  
  
 ♂ 
 경랑 온냐랑 어긋나는 부분이 있는데요. 도저히 고칠 수가 없네요. 
 애써 찾으려 들면 건강에 해로우니까.......음..................알겠죠? 
  
 ♂♂ 
 이제 오늘로 『8F』 완전히 막을 내리는 군요. 
 읽어 주신 모든 분들께 감사드리고요. 포기하지 않으신 인내심에 기립 박수를 보냅 
 니다. 
  
 ♂♂♂ 
 우편 수령 하신 님들, 
 책이 무사히 도착했다고 일일이 확인맬 보내주신 그 따뜻한 마음 잊지 못할 거에요. 
 꾸벅^^ 
 벌써 몇 페이지 째 그런 내용의 맬로 가득 찼답니다.^^ 
  
 ♂♂♂♂ 
 수요일에 일제히 mailing service를 해 드렸는데요. 
 아직 책 받지 않으신 분들은 꾹 참고 계시다가 책을 읽고 나시고 읽어 주세요.^^ 
 죄송합니다. 
 좀더 늦게 보냈어야 했는데 직수령하신 분들과 먼저 책 받으신 분들의 협박에 못 이 
 겨. 쿨쩍- 
 거기 808호 이야기 외전 (by 란마루)에서, 
 이정과 한승인의 공수 전환..........끝내 주게 재미있습니다. 쿄쿄쿄. 
  
  
 ♂♂♂♂♂ 
 외전집은 물론이거니와 본편 또한 통신으로 일체 공개하지 않기로 했습니다. 
 부탁드릴 말씀은, 저희들의 글을 소중히 여겨 주십사 하는 것입니다. 
  
 ♂♂♂♂♂♂ 
 게토에서는요. 
 maki님의 [버러구이 쥐포]가 한 몫 단단히 했죠.^^ 
 비록 늦게 오신 분들은 함께 나눠 드시질 못했지만요. 
 다들 행복하세요. 꾸벅^^ 
  
 
 
 번  호 : 2333 / 2807      등록일 : 2000년 08월 12일 10:17  
 등록자 : KOMME            조  회 : 305 건            
 제  목 : [소설] [펌] [laze 릴레이] 808호 이야기 외전...5               
                            
  
  
  
  
  
  
 [laze 8F 외전] A Saturday Night by 경랑 
  
  
 아직도...저희 laze를 '라제' 혹은 '레이지'로 알고 계시는 분이 계십니다. 
 특히...게토 당일, 저희 부스 앞에서 큰 소리로 '아, 라제죠?'라고 해 주셨던 분... 
 ...충격 받았습니다. 
 laze 는 한글 발음으로는 '레이즈'라고 합니다... 훌쩍~ 어째서 팀 이름을 제대로 
 안 불러주시는 건지.... 
  
  
 ---A Saturday Night 
  
  
  
 저 놈은 김종학이고, 
  
 저 자식은 남시원이다. 
  
  
 두 녀석은 토요일 저녁이면 찾아온다. 
  
 분명히 (몸으로) 사귀는 것 같은데도, 토요일이면 비둘기처럼 들이닥치는 것이다. 
  
 덕분에 토요일 저녁이면...새벽까지, 네 사람이 둘러앉아 마작을 한다. 
  
 여름부터 가을, 겨울... 또 여름이 될 때까지 질리지도 않게 했고, 지금도 하고 
  
 있다. 
  
  
  
 "어라? 인이 너 그걸로 나한테 배팅건거냐?" 
  
 "엑~ 형은 왜 그거 가지고 있어요? 이거 완전히 사기야~" 
  
 "이 놈 좀 보게. 좀 배웠다고 엉겨드네? 고작해야 1년차인 녀석이..." 
  
 "종학형도 시원형한테는 지잖아요...쳇~" 
  
  
 저 녀석은 한승인이고, 
  
 나는 이정이다. 
  
  
 두 녀석과는 달리...마음으로도 사귀는 사이다. 
  
 이렇게 끼여들고 있지만, 마작은 즐기지 않는다. 
  
 승인도 그저 재미있어 하는 정도일 뿐, 새벽까지 도박에 빠져있을 성질이 아니다. 
  
 지금 승인은...컨디션도 안 좋다. 
  
  
 언제부터인지 승인은 '집에서 자고 가는 건 토요일뿐' 이라고 못을 박았다. 
  
 아무리 꼬들겨도, 평일은.... 다리가 휘청거릴 만큼 피곤해도 집에 간다. 
  
  
 지난주 승인은, 역시 마작을 하고 있다가 집으로 불려 갔다. 
  
 그래서 오늘은... 이 주만에 승인이 집에서 묵는 날이다. 
  
  
 씹- 
  
  
 이 자식들은 아예 뿌리를 뽑을 모양이다. 
  
 지금 시간은 12시 35분. 
  
 1시가 넘으면, 승인이 저 둘을 잡겠지. 
  
 '내일 일요일이잖아요. 오늘은 그냥 여기서 자요.'라고--- 
  
  
 "씹~" 
  
 "정이씨, 그러지 마." 
  
 "뭐가?" 
  
 "그...씨..입이라는 말. 요즘엔 좀 뜸하다 했더니만, 다시 시작하고 그래." 
  
 "이 말이 어때서? 저 자식이 내뱉는 말보다는 훨씬 귀족적이야~" 
  
 턱 끝으로 종학일 가리켰다. 
  
 '네 것 챙겨서 꺼져라' 는 경고도 함께 보냈다. 
  
 "종학형이 어때서?" 
  
 "인아, 그 자식 말발 장난 아니다." 
  
 "...그거야, 현장에서 일할 때 만이잖아요. 나랑 같이 있을 때, 험한 말 한마디도 
  
  안 하잖아." 
  
 "그래, 내 본성 알아주는 건 인이 밖에 없다..." 
  
 "승인이~" 
  
 기분 나쁜 목소리로, 남시원이 끼여든다. 
  
 "그래, 이 자식아. 승인이 밖에 없다." 
  
  
  
 1년이 지났는데도, 남시원은 포기하지 못했다. 
  
 끈질긴 자식, 매저키스트 남시원. 
  
 종학이 자식은 어떻게 저런 놈과 살을 부빌 마음이 들었는지 모르겠다. 
  
  
 "종학형한테만 그러지 마요. 형도 입이 장난 아니더만..." 
  
 "어라? 어째서 불똥이 나한테까지 튀냐?" 
  
 "전에, 사무실 놀러갔을 때 기억 안나요? 전화기 붙들고 십원짜리 욕 내뱉었잖아." 
  
 "그거야, 업무중이었잖아." 
  
 "업무중이면 전부 욕해야....에칫~" 
  
 "인이, 왜 그러니?  아파?" 
  
 "아..별건 아니고, 감기요." 
  
 순식간에 표정이 변한 남시원이 승인일 당기더니 이마에 손을 척~ 올린다. 
  
 "인이 너, 이마가 펄펄 끓는데도 지금까지 마작한거야?" 
  
 "아까까지는 괜찮았어요." 
  
 "이정씨는 몰랐습니까?" 
  
 네~ 이 무심한 애인은 몰랐답니다. 
  
 "나 병원에 데려다 준 사람이 정이씨에요." 
  
 "병원 다녀왔어?" 
  
 "응~" 
  
 강조하듯, 고개를 끄덕거린다. 
  
 젠장~ 나에게는 기분이 최상으로 좋아야 보이는 귀염을...저 자식에게는 언제나, 
  
 always 보여주는 이유가 뭐야? 엉? 한승인. 
  
 "약은 먹었고?" 
  
 "아까 밥 먹고 먹었어요. 에칫~" 
  
 "승인이 너, 여름감기는 개도 안 걸리..." 
  
 "김종학-" 
  
 "yes, yes.... 입 다물고 있지요. 여왕마마." 
  
 "어라? 왜 시원이 형이 여왕이에요?" 
  
 들을 만 하니까 ?여왕?이라고 부르겠지. 
  
 종학이 자식을 봐라... 어디로 봐서 저 녀석이 ?깔리게? 생겼냐? 
  
 "그런 건 나중에 듣고, 승인이 방으로 들어가서 쉬자." 
  
 오늘 '놀이'는 이걸로 끝이다. 
  
 남시원이... 승인이를 붙잡고 있는 게 보기 싫어서가 아니라, 승인이 아프기 
  
 때문이다. 
  
 "하지만...이제서야 시작했는데..." 
  
 이봐, 한승인. 
  
 "마작판이 어디로 도망가니? 다음에 해도 되잖아." 
  
 "그거야...정이씨가 내리 지고 있기 때문이고..." 
  
 "한승인-" 
  
 너, 사람을 치졸하게 만들래? 
  
 "그래도..." 
  
 "인이, 들어가서 쉬어라. 약 먹고 푹~ 쉬어야지." 
  
 "시원형..." 
  
 입이 댓발이나 튀어 나왔다. 
  
 "내 말 들어." 
  
 "네, 시/원/엄/마!" 
  
 삐졌다. 
  
  
  
 잠깐.... 
  
  
 시/원/엄/마.....? 
  
  
 시/원/엄/마..... 
  
  
 시/원/엄/마....!!!!!!!! 
  
  
  
 "어? 정이씨 왜 웃어요?" 
  
 "이봐, 정아." 
  
 실례인줄 알지만 (뭐, 굳이 실례라고 생각도 안 든다. 생각해보니, 남시원이 
  
 승인이에게 하는 일은 꼭 엄마다) 웃음을 멈출 수 없다. 
  
  
 시/원/엄/마. 
  
  
 이렇게 기분 좋은 단어가 있다니.... 
  
  
 그랬어. 
  
 그랬던 거야... 
  
 남시원은 한승인에게 '엄마'였던 거야!!! 
  
  
 엄마... 
  
 엄마랜다.... 
  
  
 가슴 속 울분이 깨끗하게 씻어 내려간다. 
  
  
 그래 남시원... 
  
 넌 언제까지나 ?엄마?였던 거다. 
  
  
 시/원/엄/마.... 
  
  
  
 "정이씨, 왜 그래요?" 
  
 "....아, 아냐." 
  
 "뭐가 우습습니까?" 
  
 젠장, 저 자식은 분위기 깨는데는 도가 텄다니까. 
  
 "별 것 아닙니다. 재미있는 생각이 떠올라서요." 
  
  
 남시원... 니가 지금 어떤 얼굴인지 모르지? 
  
 *씹은 것 같은 얼굴이라구. 
  
 그거, 무지 우습다. 
  
  
 껄껄걸... 
  
  
 시/원/엄/마. 
  
  
  
 "....인아." 
  
 "네?" 
  
 "집에 가자." 
  
  
 엉? 
  
  
 "네?" 
  
 "집에 가자고." 
  
 "오늘 여기서 자고 간다고 이야기하고 나왔는데..?" 
  
  
 당연하지. 
  
 이주일 만이다. 
  
 14일 만이란 말이다. 
  
  
 "네 집 말고, 내 집으로-" 
  
  
 뭐? 
  
  
 "이..이봐, 남시원." 
  
 "형네 집에? 왜요?" 
  
 "생각해 보니까, 너 여기 있어봤자 죽은커녕, 밥이나 편하게 먹을 수 있겠어? 
  
  아무리 아파도 식사준비는 네가 다 해야할 것 아냐? 이정씨, 아직도 살림에는 
  
  손 하나 까딱 안 하지?" 
  
  
 이봐, 남시원. 
  
 애인에게 밥짓고, 빨래하고, 청소하게 할만큼, 내가 매정한 인간인 줄 알아? 
  
 내가 거둬 먹일 거니까, 걱정 따윈 붙들어 매셔. 
  
  
 "요즘엔 정이씨가 다 해요." 
  
 "변명할 필요 없어.  항상 네가 하잖아?" 
  
  
 그거야... 
  
 남시원이랑 김종학... 이 두 자식이 와 있을 때뿐이라니까! 
  
 내가 요즘 어떻게 사는 줄 아냐? 
  
  
 "그거야 그렇지만, 평소엔 정이씨가 다 해 준단 말에요." 
  
  
 아침마다 밥 해 먹이고, 
  
 옷 다려서 준비해 놓고, 
  
 가방도 내가 들어서 데려다 준다.....가끔은. 
  
  
 "그걸 어떻게 믿어?" 
  
  
 믿으라고도 안 빌어! 
  
  
 "정이씨한테 차려달라고 할께요." 
  
 "인이 네 성격에 잘도 그러겠다.  너, 아픈데 밥 챙겨 먹는 게 얼마나 서러운지 
  
  모르지?" 
  
  
 거, 듣고 보니 기분 상하네- 
  
  
 "난 손이 없습니까? 발이 없습니까?" 
  
 "그래서 오늘도 인이가 식사준비 했습니까?" 
  
 "저도 도왔습니다.  당신은 댁 애인이나..." 
  
 "정이씨! 시원형한테 그런식으로 말하지 마!" 
  
  
 얼래? 
  
 한승인...니가 지금 '엄마' 편을 들겠다는 거냐? 
  
 '애인'을 버리고? 
  
  
  
 "남시원.  그런건 우리가 상관할 일 아니야.  그리고 정이도 하려고 결심만 하면 
  
  못하는 거 없어.? 
  
 "니가 한 번이라도 얻어먹어 보고 그 소릴 하냐?" 
  
 "그래도... 시원형." 
  
  
 그래, '애인' 손을 들어줘야지? 
  
  
 "내가 형네 집에 가면..." 
  
  
 너, 저 자식 따라가려고? 
  
  
 "정이씨 혼자 있잖아요..." 
  
 "종학이 남겨두고 가면 돼.  둘이서 밤새 술을 마시던..." 
  
 "술은 안?" 
  
  
 그래, 내가 취하면 어떻게 변하는 지 잘 알지? 
  
  
 "그럼, 종학이도 데려가고.  이정씨더러 내일 아침에 집으로 오게하면 되잖아.? 
  
 "아...그런 방법이 있었구나." 
  
  
 이봐 한승인... 
  
 저 자식, 따라갈 거냐? 
  
  
 "그럼 나도 갈거다." 
  
 "어라?  낯선 곳에서는 잠 못 자잖아?" 
  
 "누가? 정이 자식이?" 
  
 "네, 전에 시원형네 집에 갔을 때 그랬어요. 잠자리 바뀌면 못 잔다고... 
  
  우리집에서는 잘 자는데..." 
  
  
 내 무덤을 팠군... 
  
  
 "그럼 이정씨는 여기서 주무시라고 하고, 넌 내 침대서 자라. 
  
  넓어서 좋다고 했지?" 
  
 "그럴까...? 오랜만에 형네집에서..." 
  
  
 한승인. 
  
 너 저 자식 따라가면... 
  
 죽~는~다. 
  
  
 "그래라 인아.  복숭아가 제철이라서 많이 사다뒀어." 
  
 "정말?" 
  
  
 그깟 복숭아, 
  
 나도 박스로 사다 나를 수 있어~ 
  
 나도 돈 많아. 
  
  
 "설탕조림도 해 놨다." 
  
 "진짜루요?" 
  
 "어라? 그럼 나한테는 왜 안 줘? 명색이..." 
  
 "명색이 뭐?" 
  
 "이...이... 승인이만 입이고, 나는 입도 아니냐?" 
  
  
  
 이봐, 한승인. 
  
 넘어갈 게 없어서, 먹을 거에 넘어가냐? 
  
 .....이쯤에서 눌러 앉으면 용서해주마. 
  
  
 "니가 그런 거 먹기나 하냐?" 
  
 "하다못해 술안주라도..." 
  
 "고급 술 먹여주면 됐지.  뭘 더 바래?" 
  
  
 ....저, 남시원처럼 수랏상은 못 바쳐도 
  
 내일 아침엔 밥이랑 국 끓여서 침대까지 갖다 바치마. 
  
 황도 통조림도 같이 바칠게. 
  
  
 "그럼 갈까?" 
  
 "준비하고 나와." 
  
 "준비할 거 없어요.  가방만 챙기면..." 
  
 "침실에 있지? 내가 가지고 나올게." 
  
  
  
 남시원...이 자식~ 어딜 들어가? 
  
 어이, 김종학! 
  
 니 애인, 말려 봐라... 
  
 너, 구경났냐? 
  
  
 "나도 갈까?" 
  
 "형도 시원형 집에 가실래요?" 
  
 "그럴까? 시원이 만들었다는 통조림도..." 
  
 "같이 가요. 시원형이 만든 거..정말 맛있어요~~~~" 
  
  
 승인아, 
  
 너 정말 갈 거냐? 
  
  
 "승인이, 갈 거냐?" 
  
  
 애인 놔두고, 엄마 집에 가서 자겠다고? 
  
 ...늑대 엄마 집에? 
  
 너, 미쳤냐? 
  
  
 "정이씨도 그럼 같이 가든가-  형 괜찮죠?" 
  
 "상관은 없는데... 이정씨는 잠자리 바뀌면 못 잔다면서?" 
  
 "그래, 그랬어... 정이 자식, 잠자리 가리는 거 유명한 실화지...실화야...암~" 
  
  
 김종학, 
  
 너 죽는다! 
  
  
 "그럼, 정이씬 낼 아침에 시원형 집으로 와요." 
  
 "너 가면, 나도 갈란다." 
  
 "에이~ 괜히 무리하지 말고. 이번 주 내도록 바빠서 피곤하잖아." 
  
 "그래요. 오늘 토요일이니까 푹~~~~~~~~쉬고, 내일 천천히 오십시오." 
  
  
 남시원... 
  
 너, 내가 웃었다고 보복하는 거지...맞지? 
  
 인간이...치사하게.... 
  
  
  
 "그럼 정이씨, 잘 자." 
  
 "승인아.." 
  
 "내일 뵙겠습니다." 
  
  
 너... 
  
 우리... 
  
 이주일 만이란 거 알기나 하냐????????????? 
  
  
  
  
 씹 
 .....'토요일'은 연인들의 날이다. 
  
 절대로 '모자간의 애정'을 돈독하게 쌓아올리는 날이 아니란 말이다!!!!!!!!!!! 
  
  
 "씹-----" 
  
  
 *********************** 
 비굴공..이정....크윽~ 어떻게 된 것이 이정이 조금 비굴해 질만 하니까, 승인이는 
 '초비굴수'가 되는 것이야....그래서 이정의 시점에서 써 봤는데...젠장, 이상해... 
 정말 이상해.... 돌려줘 내 3시간!!!!! 
  
 처음에 생각했던, 승인이 마마의 침대로 아침을 나르는 시종 이정은...어디로 간 것 
 일까요? 
 '이정의 비굴공화'가 제 목표였는데....어떻게 된 것일까.... 
 맨 처음부터 '마지막 장면'이라고 결정하고 있었다가 날아간 이 장면으로 외전을 쓰 
 고 싶어도...젠장, 승인이는 침대에 곱게 누워서, '마당쇠야, 밥 좀 가지고 오너라~ 
 '를 못할 캐릭이라서...이 정도밖에 안되는군요. 
 아쉬워라....비굴공 이정....쿨쩍~ 
  
 더 아쉬운 것은....여왕공 시원이......정말 눈물나는, 멋쥐게 만들어 주려고 했던 
 이쁜 시워니를... 멍하게 뒤통수나 맞는 불쌍한 아들네미로 전락시켜 버린 것이 가 
 장 아쉽습니다.... T.T 
 시워나...미안해...담에 씨원소주 한 잔 사줄게. 
  
 마지막으로... 위의 이야기를 제공해 준 가규에게 감사를...꾸벅 
 이야기가 변질된 것은....그저...내 탓이려니~~~ 하기를... 
 그러니까, 가규가 썼으면 더 재미 있었을텐데....쩌비~ 
  
 마지막의 마지막...... 가규와 삐걱거리면서 부딪치는 부분을 조금 수정했는데...여 
 전히 뭔가가 어색합니다. 
 역시, 여러분들의 정신건강을 위해서...그러려니~ 하고 넘어가 주시면...감사. 
  
 
 

주의 - 이 외전에 한해서는 퍼감을 불허합니다                 laze




            복수는 피(?)를 부른다.


                                                         by 란마루




오랜만에 종학씨와 시원선배를 불렀다. 이번에는 여름이라고 삼계탕을 해주었는데 다들 잘먹는다. 기분이 좋아진 승인은 물린 상을 치우며 괜시리 헤죽헤죽 웃었다.
주부가 따로 없는 것 같다.


"기분이 좋아요?"

승인은 설거지를 하다가 등뒤에 다가와 허리를 껴안는-평소엔 절대로 안 하는 짓이다- 정을 보고 웃으면서 되물었다.
정은 보글보글 거품이 솟은 스펀지를 바라보며 가는 선의 승인의 어깨에 턱을 얹었다. 
키 차이가 상당히 나기 때문에, 허리를 구부려야 되는 불편한 자세였지만 품안으로 쏙 들어오는 아담한 녀석의 체온이 기분이 좋아 그냥 그러고 있었다.
말끔하게 자른 뒷머리에서 은은하게 샴푸향이 났다.

"우리도 자자."

정은 승인의 목덜미에 입술을 묻으면서 그렇게 속삭였다. 
꼭 집들이한 새색시에게 새신랑이 하는 말 같아서 승인은 얼굴이 발갛게 달아오른 채 애꿎은 접시만 박박 문질러 닦았다. 
오늘따라 유난히 다정한 것 같다. 
하지만 그런 생각도 잠시, 승인은 엄한 곳을 더듬거리는 정의 손길을 깨닫고는 화륵 놀라버리고 말았다. 정이 키득키득 웃으면서 그런 승인의 반응을 놀린다.

"왜? 안돼?"

"저...정씨."

"왜 그래? 괜찮아 괜찮아. 여긴 둘뿐인데 뭐."

"거실에 종학씨랑 시원선배 있단 말이에요!"

벨트선을 타고 돌아 앞치마 밑으로 스며드는 정의 손에 기겁을 한 승인은 정의 손을 팔꿈치로 누르면서 조용조용히 윽박질렀다. 

술을 사온다고 해놓고 아예 술도가를 들고 온 종학과 시원은 뭐가 그렇게 좋은지 서로 마시라고 권하다가 사이좋게 거실에 늘어져 있는 중이었던 것이다. 

정이 발로 차면서 깨우려는 것을 간신히 뜯어말리고 이불을 하나씩 덮어준 승인은 그나마 말짱한 상태로, 안주 심부름을 하다가 술은 못 먹고 만 경우라고 할 수 있었다. 

둘 만큼은 아니지만 정도 제법 술을 한 상태였고, 그렇기 때문에 자제심은 더욱 없는 것 같았다.

승인은 지퍼 열리는 소리에 기겁을 하면서 고개를 돌려 정을 바라보았다. 정은 그런 승인에게 미소를 지어주면서 자연스럽게 바지 속으로 손을 집어넣었다. 

승인은 다급하게 속삭였다.

"하지마요!!"

정이 잠시 멈칫 하는 게 보였다. 승인은 그러나, 이 인간이 하지 말라고 하면 더 하는 인간이었다는 사실을 깨닫고는 자포자기 한 채 고개를 떨구고 말았다. 
이제 어떻게 해! 거실에
는 잠귀 밝은 시원선배랑 종학씨도 있는데!!!
그러나, 정은 멈칫하는데서 동작을 멈추고 빤히 승인을 바라보고만 있었다. 
커다란 눈에 가득 의문을 담은 채. 정말로 의아한 듯 고개까지 살풋 기울이며. 그는 물었던 것이다.

"왜?"

"에?"

"왜 하지 말아야 해? 나는 하고 싶은데."

…묘하게, 아주 묘하게 천진해 보이는 얼굴이었다. 고개를 갸웃거리면서 정말로 모르겠다는 듯이.

승인은 잠시동안 전혀 매치가 안 되는 상황에 놀라 눈만 꿈뻑이다가, 정이 어깨에 볼을 부비며 묻는 말에 완전히 경직이 되고 말았다. 

정이, 그 도도하고 자신만만한 이/정/이 자신의 어깨에 볼을 부/비/면/서/ 말을 하고 있다!


"정말 안돼? 진짜루 안돼? 응??"

여보세요? 여보세요?? 여보세요??? 정씨? 당신 이정씨 맞아요??

패닉으로 얼어버린 승인에게 정은 칭얼칭얼대면서 꿍시렁 거렸다. '하고 싶단 말이야.' '시원이랑 종학이랑 가라고 그래.'……승인은 입을 딱 벌리고 그런 정을 바라보았다.

말끔한 얼굴에 초롱초롱 맑은 눈에, 꼬이지도 어눌하지도 않는 발음으로!!!

이정은 술 주정을 하고 있는 것이다!!!!!

'귀엽잖아!!!!'

승인은 손가락을 꼼지락거리며 불만에 찬 표정을 짓다가 승인이 가만히 보고만 있자 바지에서 손을 슬며시 빼는 정을 보면서 그렇게 생각했다. 

이정은 부루퉁하게 부은 얼굴로 승인을 내려다보더니 고개를 갸웃하면서 승인의 앞에 얼굴을 들이댔다. 커다랗고 맑은 눈동자가 반짝반짝 빛이 낫다. 웃, 눈부셔!!


"왜 그래?"

"물 좀 줘."

언제나 나이스 타이밍인 종학은 목마름 때문에 잠에서 깬 듯 부시시한 얼굴로 부엌으로 들어오다가 둘의 그런 해괴한 포즈를 바라보았다.

승인은 화들짝 놀라 고개를 들고, 종학이 눈쌀을 찌푸리고 있는 것을 보며 어색하게 얼굴을 붉혔다.

정은 그저 고개를 돌려 종학을 바라만 보았다. 눈이 부신 듯 눈 위에 손 그늘을 만들고 있던 종학은 정의 얼굴을 잠시 바라보다가 승인을 바라보았다.

입 꼬리가 묘하게 비틀려 올라가 있다.

"정이 취했네?"

"안 취했어."

고개를 살래살래 흔들면서, 그 덩치로, 정은 그렇게 말했다. 어투가 정말로 순진해서 승인은 순간 웃음을 터트릴뻔 했다. 종학은, 웃었다.

"물 좀 가지고 와. 나 정이 침대에 눕힐테니까. 거기 커피포트 있지? 그걸로 가지고 와. 정인 취하고 난 다음날 숙취가 많아."

종학은 그렇게 말하더니 손을 뻗어 정의 손을 잡았다. 꼭 어린애를 데리고 가듯이. 승인은 잠시 얼떨떨해 하다가 고무장갑을 벗고 물병과 컵을 쟁반에 받쳐든 채 따라갔다.

침실의 문은 닫혀있었다. 승인은 침실의 문을 살짝 열어보았다.


"옷 벗어."

"응? 왜??"

"자야하잖아. 벗어. 팬티는 놔두고."

"알았어."

정은 고개를 끄덕이더니 옷을 벗었다. 하나씩 하나씩. 그러더니 옷을 개켰다.(--;;) 승인은 요술을 보는 것 같은 기분으로 입을 벌린 채 그런 광경을 보기만 했다.

종학은 침실용 응접세트에 딸린 안락의자에 앉아서 담배를 입에 문 채 정의 스트립을 감상하고 있었다. 그러더니 승인을 돌아보았다.


"이리 와봐."

"예??"

"내 옆에 앉아보라고. 내가 좋은 거 가르쳐 줄테니까."

붉은 스탠드의 불빛에 알맞게 잡힌 정의 근육들이 비쳤다. 검은색 비키니 팬티 하나만을 달랑 걸친 채 침대에 앉아서 하품을 하고 있는 정을 보니 뭔가 무섭고 그렇다. 

평소엔 그렇게 잘난 척 무서운 척 혼자 다하던 사람이 저렇게 망가지다니.....역시, 알콜은 위대했다.

"정이는 술에 잘 안 취해. 녀석도 제가 이러는 거 알거든. 그래서 사람들 앞에서 취할만큼 마시고 그러진 않지. 오늘은 집에서 마셔서 마음을 놓았나 봐.

나도 녀석을 20년 가까이 봐 왔지만 이런 모습을 보는건 이번이 다섯 번째인가, 뭐 그렇게 밖에 안돼. 뭐해? 여기 와 앉아. 좋은 거 가르쳐 준다니까."

종학은 자신의 옆에 달려있는 의자를 툭툭치며 승인을 불렀다. 

승인은 사이드 테이블에 쟁반을 얹어놓고, 이 사람이 또 뭔 짓을 하려나 하는 생각을 하면서 자리에 엉거주춤 앉았다. 종학은 그런 승인을 바라보더니 의미심장하게 웃었다.

정은 졸린 듯 침대 속으로 기어 들어가 있었다. 종학은 그런 정의 옆으로 자리를 옮겨 앉아 정의 머리칼을 쓸어주었다.

정은 기분이 좋은 듯 눈시울이 가늘어지며 다시 하품을 했다. 승인은 어린애인 정을 보는 기분으로 조금쯤은 행복에 젖어서, 그런 정을 바라보았다.

"정아. 우리 키스할까?"

"응?"

"키스하자. 좋지? 기분 좋은 거야. 하자."

정이 말끄럼한 눈으로 종학을 바라보다가 좋지? 좋지? 하니까 고개를 끄덕였다.

승인은 놀라 눈을 크게 뜬 채 종학이 정의 볼을 쓰다듬다가 입술로 내려가는 것을 보았다.

종학의 입술이 막 정의 입술을 덮으려던 찰라, 승인은 달려들어 종학의 어깨를 잡아챘다.

말끄럼한 정의 눈과 왜 그러냐는 듯한 종학의 눈이 동시에 승인을 바라보고 있었다. 승인은 발칵 화를 냈다.

"뭐하는 짓이에요 제 정신도 아닌 사람한테!!!"

종학은 화를 내는 승인을 가만히 바라보더니 씩 웃음을 지었다. 그러더니 정의 머리칼을 쓰다듬는다.

정은 칭찬받는 강아지처럼 가만히 있었다. 종학은 승인을 돌아보았다.

"너 이녀석 이러는 거 처음 보지?"

"네?"

"처음 보지??"

"…네."

"앞으로 보기 힘들꺼야 이런 모습. 이런 걸 바로 천재일우라고 하는 거라고. 이 정이란 놈 취하도록 마시지도 않지만, 이렇게 취하는 것도 쉽지가 않은 일이거든. 

이럴 때하고 싶은 일 하는 거야 이놈한테. 시키는 대로 다 하거든. 너 그동안 힘들었지? 정이 녀석, 자기 마음대로 사람 몰아붙이는 데는 뭐가 있는 집안 사람이니까.

그러니까 마음대로 해봐 오늘. 안 말려. 이대로 들고뛰라면 나가서 들고 뛸 걸? 다리 벌려달라고 한번 해봐. 진짜로 벌려줘. 나도 한번 해봤거든."

"다리……요?"

핼쓱하게 질린 승인이 그렇게 되물었다. 말끄럼하던 정이 눈을 가물가물하면서 베게에 얼굴을 돌려 묻는 것이 보인다. 

종학은 그런 정의 목덜미를 가만히 쓸어보았다. 움찔, 승인의 손이 떨린다. 종학은 비웃음을 가득 담은 채 승인을 다시 올려다보았다.

"말 안 하던가? 하긴 쪽팔리는 일이니까. 정이 녀석, 남자에게 안기만 하는 녀석 아니야. 아니 그런 녀석이지만, 안긴 적도 있기는 해. 

마찬가지로 이렇게 취했을 때. 내가 안아봤거든. 버진이었었는데, 꽤 근사했-"

[찰싹-]

아무리 여린 승인이지만, 온 힘을 다한 일격이 그렇게 만만한 것은 아니었다. 종학은 승인에게 맞은 뺨의 안쪽을 혀로 쓸어보며 승인을 바라보았다. 

승인은, 눈물이 가득 고인 눈으로, 바들바들 떨면서 종학을 바라보고 있었다. 종학은 빈정거리면서 승인을 올려다보았다. 이거, 한 주먹거리도 안될 게 까불고 있어.

"너무하잖아. 현재도 아니고 과거에 그런 거라고. 아님, 정의 버진을 내가 먹어서 열 받은 거야?"

"그런 게 아니잖아요. 너무한건 종학씨죠."

울먹, 승인의 입에서 튀어나온 목소리는 울음이 잔뜩 배어 있었다. 승인은 손을 부들부들 떨면서, 입술을 꽉 깨물었다.

그래도 참지 못한 눈물이 비어져 나와서 승인은 주먹으로 눈물을 훔치고야 말았다. 마음이 너무 아파서 참을 수가 없었다.

종학은 뜻하지 않는 눈물바람인 승인을 바라보고는 시큰둥하게 되물었다. 내가 뭘 너무해. 너무한 건 너지.


"내가 뭐."

"종학씨 왜 그래요? 왜 자학해요?? 그래요 미안해요. 종학씨가 해준 충고 나 안 들었어요. 아니 못 그랬어요. 

의도적으로 사람 질리게 만드는 행동, 그거 할 수 있을만큼 나 능력이 되는 사람이 아니라서 못 그랬어요.

게다가 사랑까지 해요. 정씨, 종학씨가 그렇게 오랫동안 바라보고 오랫동안 가슴에 담은 사람, 나도 가슴에 담았어요. 

그리고 사귀기까지 해요. 종학씨 눈앞에서. 종학씨가 지켜보는 가운데. 종학씨 마음 알아요. 그래서 나 언제나 종학씨한테는 죄송해요. 

그래도 어쩔 수 없어요. 언젠가는 내쫓기고 버려질 걸 알지만, 종학씨한테 이렇게 상처 주면서까지 붙어있다가도 어느 순간 정씨에게 버려질 거라는 거 알지만. 

지금은 어쩔 수가 없어요. 나도 내 마음 어떻게 못하겠어요.

종학씨도 그렇다는 거 알아요. 종학씨도 마음 아프죠. 마음에 둔 사람이 다른 곳만 본 다는거 가슴 아프고 괴롭죠. 

그 사람이 주는 상처, 그 사람이 주는 아픔. 알아요. 똑같이 겪고 있으니까. 하지만 자학할 필요는 없잖아요. 

그렇다고 해서 그렇게 상처를 헤집을 필요는 없잖아요. 그렇게, 스스로를 비참하게 만들 필요는 없잖아요."


"꼬맹이-"

"나 종학씨, 좋아해요."

종학은 무슨 말을 하려다가, 꼬맹이의 말에 입을 다물고 말았다. 승인은 눈물을 쓱 훔치면서 정을 잠시 노려보았다. 

주위에서 무슨 일이 일어나는지 관심도 없는 듯 새근새근 잘 자고만 있는 정의 모습을 보니 이 와중에도 웃음이 나왔다. 

그래요 정씨. 당신은 원래 그런 인간이죠. 다른 사람의 상처, 주위의 혼란. 그런 거 하나 필요 없이 혼자 서서 갈 수 있는 사람이죠. 

그래서 당신을 사랑하는 사람들은, 이렇게 아프죠.

"나 종학씨, 좋아해요. 내가 되고 싶었던 사람이에요 종학씬. 자신만만하고 믿음직하고. 진짜로, 형이라고 부르고 싶은 사람이에요 제게 종학씨는.

그러니까 종학씨가 상처입는거 보고 싶지 않아요. 종학씨 같은 사람이, 이 정 같은 사람 때문에 자학하는 거 보고 싶지 않아요.

마음은 어쩔 수 없는 거겠죠. 내가 반했지만 나도 몰라요 이정씨의 좋은 점은. 하지만 종학씨의 좋은 점은 알아요.

그러니까 나는 그래요. 종학씨가 무너지는 거 보고 싶지 않아요. 

나는 종학씨가 좋아요."

"누가, 무너졌다는 거냐 꼬맹이."

진심으로 아파하고 있었다. 오지랖도 넓은 꼬맹이 녀석. 너란 놈은 나의 라이벌이란 말이다. 

네놈에게 동정을 받아야 하는 내 기분이 어떨지는, 생각해 보지 않았지 단세포야? 

종학은 자신이 그렇게 불쌍하게 행동했나 싶어 내심 기가 막혔다. 그저 꼬맹이를 놀리려고 했을뿐인데.

그냥 꼬맹이를 상처 주고, 꼬맹이에게 이정에 대한 정보를 제공하고 싶었을 뿐인데.

젠장. 기분이 드럽다.

"난 자랑한 거야 네놈한테. 그리고 충고한 거다. 하고 싶은 일 있으면 지금 다 해버리라고. 

이 정이란 놈 숨기는 거 많고 혼자 꿍꿍이가 많은 놈이라서 단순하고 단세포인 네놈에겐 너무 벅차고 힘들 테니까. 

이번 기회에 확 놀려먹으라고. 그래서 그런 거야. 넘겨짚지 마."

"종학씨."

"일러준다 정이한테. 한 승인이가 날더러 좋아한댔다고. 거짓말 아니니까 말할 수 있어." 

종학은 그렇게 말하면서 일어나려 했다. 그러다가 다시 고개를 돌려 정의 목덜미에 입술 도장을 꾸욱-하니 박아 넣었다. 

승인이 기가 막혀 멀거니 보고 있는 동안 종학은 시트를 젖혀내고 군데 군데 도장을 박아 넣듯 키스마크를 여기저기 박아 놓았다. 

팔 안쪽까지. 그러다가 가슴 선 안쪽, 그러다가 배, 그러다가 허벅지-

"종학씨-!!"

"해봐. 재미있어. 그리고 담날 아침 그래라. 정씨, 어제는 고마웠어요. 정씨가 나 이렇게 까지 생각하는 줄 몰랐어. 정씨 어제 굉장히 예뻣어요."

"……"

"그러라고. 놀리는 거야. 뭐가 문제야? 아, 그럴려면 뒤쪽에 뭔가 질척한 거라도 발라놓아야 할텐데."

"무-무슨 말씀을 하시는 거에요?"

승인은 얼굴을 벌겋게 익히면서 대꾸했다. 종학은 싱글벙글 웃었다.

"하라니까. 이정을 놀려먹을 기회가 날이면 날마다 오는 것은 아니란 말이야. 너 분하지도 않았냐 그 동안? 

날이면 날마다 혹사당하고, 너한테 강압적으로 시키는 거 찍소리도 못하고 당했었지? 

분 한번 풀어봐. 그리고 잊지 말 것. 최대한 순진한 얼굴로 말하는 것. 최대한 몰랐다는 듯이 행동하는 것."

종학은 끈질겼다. 승인은 종학의 등을 밀어 밖으로 내 보내며 고개를 끄덕였다. 알았어요. 할께요. 

거참 끈질기네. 알았어요 알았어. 그럴테니까 나가요. 나가서 주무세요 색마아저씨!! 

"꼭 해봐. 안 하면 후회해!!"

문 너머로 종학의 목소리가 들렸다. 승인은 참 실도 없는 사람이라는 생각에 식식거리며 문을 등으로 닫고 있다가,

붉은 스탠드 불빛에 반라로 누워있는 정을 바라보았다. 

온 몸에 붉은 반점을 찍은 채 군소리 하나 없이 색색거리며 잘도 자는 정을 보니 어렸을 때 불렀던 동요가 생각났다.

'기차길옆 오막살이, 아기 아기 잘도 잔다~'

그리고 또 생각나는 게 있다. 음....으음. 처음에 만났을 때, 멋모르는 자신에게 억지로 밀어붙이고는 다음날 아침 제대로 걷기도 힘든 사람 등 떠밀어 내 몰았던 것.

그리고 보니 또 생각나네? 돈 많다면서, 음식점에서 사람 창녀 취급하고, 정신없는 사람 내 몰아서 호텔 방에서 한판 해먹고. 

화가 나서 때렸더니 귀청이 찢어졌는데, 그것가지고 사람 몰아붙여서 우리 사귀는 사이가 되었었지 아마? 그리고 보니 또 생각나는 게 있는데…

승인은 생각하다 말고 정을 내려다보았다. 새근 새근 잘 자고 있는 모습을 보아도 분이 안풀린다. 

그러고 보니 꽤 당하고 살아왔던 것이다. 이런 원한을 지고도, 잘도 잘난 척 하면서 살아왔군요 라는 생각이 들 정도로. 

색맹인 것도 속였지? 툭하면 사람 이상한 취급하고. 내 동생 앞에서도 이상한 오해해서 애 되불러 들이게 만들고. 으음. 괘씸해. 괘씸하다고.

승인은 팔짱을 끼며 정을 내려다보았다. 자신의 위에 드리워진 그림자를 아는지 모르는지 정은 정말이지 잘도 자고 있었다.
기찻길 옆 오막살이의 아기가 기차 지나가는 소리에도 안깨고 잘 자는 것처럼 말이다.

* * *

뭔가 많이 찜찜하다……
정은 눈뜨기 전부터 이상한 예감을 가지고 있었다. 왠지 눈뜨기가 굉장히 싫다. 온 몸이 욱씩욱씬 거리는 것 같고 머리는 깨질 듯이 아프다. 

게다가 다리 사이는 질척거리는 것이.....

잠깐, 다리 사이가 뭐가 어쨌다고?
정은 화들짝 놀라서 일어나 앉았다. 격통까진 아니지만 뭔가 모르게 아련한 통증이 낯선 곳에서부터 척추로 흘러들고 있었다. 
정은 자신이 알몸이라는 것을 깨달았다. 그리고, 자신의 몸에 승인과 관계하기 시작하면서부터 찾아보기 힘들어진 화인들이 찍혀 있다는 사실도. 
거기다 그/곳/이 왠지 열을 품고 있다는 사실도 말이다.

정은, 파랗게, 질렸다.

어젯밤 일이 생각났다. 분명 어제 시원과 종학을 불러서 술판을 벌였었다. 승인은 술시중을 들었었고, 두 놈이 뻗는걸 보고 안심은 한 것까지는 기억을 한다.
그런데 그런 다음에는…
그런 다음에? 그런 다음에 뭐지??

"정씨 일어났어요? 괜찮아요? 안 아파요?"

패닉 상태가 되어 머리칼을 부여잡고 있던 정은, -아마도 전에도 겪었다 시피 종학의 소행으로 여기고 어떻게든 승인에게 감추려고 골머리를 싸안던 정은- 

물 대야에 수건까지 들고 울상이 되어 들어오는 승인을 보고는 허탈감에 빠져 버렸다. 

승인은 금방이라도 울 듯이 눈물이 그렁그렁한 상태가 되어서 '어쩌면 좋아~'를 반복하며 시트를 벗겨내었다. 

정은 아래를 멀거니 바라보았다. 그제서야 정은, 아래가 유달리 질척한 이유를 깨닫고는 머리가 핑 도는 것을 느꼈다. 피…다…
어질.

"정씨. 정씨 정신 차려요!! 미안해요. 잘못했어요. 하지만 정씨가 하라고 했잖아요. 

나는 하기 싫었는데! 정씨 아플 것 같아서 젤이라도 바르려고 했는데!! 아니에요. 내가 잘못했어요. 내가 미안해요. 죽지마요. 미안해요!!!!"

정이 피를 보고 경악을 해 있는 동안 승인은 물대야를 내려놓더니 수건으로 피가 묻은 허벅지를 닦기 시작했다.

정은 종학을 어떻게 하면 잘 죽였다고 소문이 날까를 생각하다가, 승인의 말에 놀라 승인을 바라보았다. 

승인은 그 작은 얼굴이 눈물 범벅이 되어서는, 거기다가 훌쩍거리기까지 하면서 피를 닦아내고 있는 중이었다. 그리고 말하는 것이다. 미안하다고. 잘못했다고!!

"…너야?"

"나 말고 누가 있어요 정씨. 훌쩍. 그러길래 난 못한다고 그랬는데. 훌쩍. 정씨 미워요. 훌쩍. 아니야 정씨 내가 잘못한 거에요.

내가 잘 못해서 그래. 용서해 주세요. 피 나는 것 좀 봐."

"……너, 라고?"

"네."

눈물에 절어버린 애처로운 눈이 겁먹은 듯 껌뻑이며 자신을 바라보고 있었다.

바들바들 떨리는 목소리가 한껏 젖었고, 피를 닦아내는 손도 같이 떨리고 있었다. 정은 그 광경을 보며 침묵할 수밖에 없었다.

내가? 내가 안으라고 했다고? 승인이 더러 내가?? 내가?!!!!!
……
하지만 승인이는 거짓말 같은 거 못한다. 더군다나 이렇게 울면서, 눈물 범벅이 되어서 하는 말에 의심을 가지면 내가 죄인이다.

정은 멀거니 시트를 바라보며 그렇게 생각했다. 화 낼 수가 없다. 자기가 그랬다는 데. 

더군다나 필름이 끊겨서 뭐라고 했는지 전혀 기억도 안 나는데. 덮어 씌웠다간 질린 승인이가 떠나버릴지도 모른다. 그럼, 안 돼겠지. 

게다가 술에 취하면 헛소리한다는 사실을 들켰다간 위엄(--;;)을 잃을지도 몰라.

정은 치를 떨면서 그렇게 생각했다. 음 위험하다. 앞으론 술 마시지 말아야지. 이게 무슨 추태일까. 승인을 울리기까지 하고. 게다가 나도 아프고.


"음. 괜찮아. 처음이니까 뭐. 대신 다음은 없다."

"예. 알았어요. 원래 나는 싫다고 했었잖아요. 이게 뭐예요 다치기나 하고. 훌쩍. 속상해 정말. 훌쩍."

승인은 떨리는 목소리로 말하더니 대야를 들고 수건을 갈겠다며 방밖으로 나갔다.

문이 닫히자 마자 정은 소리 없는 비명을 지르며 머리칼을 쥐어뜯었다. 내가 왜 그랬을까! 내가 왜그랬을까!! 내가 왜에에!!!!!!!

내가 다시 술을 마시면 사람이 아니다!!!!!!!


문밖으로 나온 승인은 한숨을 쉬었다. 간이 떨려 죽을뻔 했다.

정씨…다행이야. 알아채지 못했구나……승인은 눈물에 젖은 눈을 손등으로 비비며 씩하니 웃었다. 이거, 재미있는 거 같다. 

승인은 혀를 낼름 내밀면서 부엌으로 갔다. 그리고는 아침에 사온 선지를 담은 비닐 봉지를 멀치감히 쑤셔 넣고 비닐을 묶어 베란다에 내 놓았다. 

쓰레기통에도 손을 안대는 사람이 음식물 찌꺼기 봉지를 뒤져볼까.

승인은 아파트 상가 단지의 정육점 아줌마-친절하게도, 선지국 재료로 선지까지 파는 아줌마-에게 마음속으로 깊이 감사를 드리며 룰루랄라 화장실로 갔다. 

밝은 햇살만이 범죄의 현장을 목격하고 있었다.






                                                                                                              희망 사항은 여왕(?) 



                                                                                                                             by 가 규




                   808호 이야기 외전  -  이가 아파

                                                                                                                  by 경랑


"승인이, 울더라∼"

그래, 울었을 줄 알았다.
내 앞에서도 그 두 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고 있었으니까- 그러면서도 차마 울지도, 질문도 하지 못하고 말끝만 흐리다가 뒤돌아 눕는 모양새를 보고 일어섰던 거니까.

담배 한 대 피우고, 상가에 다녀오는 동안 사라지고 없어서 그 후로는 어떻게 되었는지 모르겠지만 - 분명, 내가 방을 나서자 마자 울었을 것이다.

그러고도 모자라서, 아는 얼굴을 만나게 되자 그 눈물보가 터졌을 것이 뻔하다.

괜시리 가슴 한 쪽이 아파 오려는 것을 내리눌렀다.

어쩌다 그 녀석의 눈물이 이렇게 약해진 걸까…라는 고민보다는 다른 것이 먼저다.

뭐라고 해도,
그 녀석은 '내'가 아니다.

"네가 왜 승인이가 울기만 하면 안절부절인지 잘 알겠더라구∼ 걔 정말로 스무살 넘은 거 맞니?  어쩌면 그렇게…"
"대졸이상이 아니면 사원으로 채용 안 하는 곳이야."
"알아∼ 알아.  승인이 몇 살인지 잘 안다구!  그래도 그 녀석 눈물 그렁거리니까 꼭 애기같아."
"그렇게 큰 애기 봤어?  게다가 승인이 그녀석 꼬마들처럼 빽-빽- 거리면서 울지도 않아."
"…"
"그래서 어떻게 됐어?"
"뭐가?"

이민,
지금 나한테 그딴 식으로 뾰족한 목소리를 내는 이유가 뭐야?

"승인이 어떻게 했냐구?  식당에 놓고 온 거야?"

승인이, 두고 온 거면…

"운다고 밥도 안 먹는다는 앨 데리고 어떻게 식당에 들어가?  내 얼굴 보자마자 눈물부터 쏟아내는 통에… 나, 다시는 신촌에서 얼굴 들고 못 다니게 생겼어."
"잘됐네.  신촌바닥이 다 조용해 질 거다.  그래서 승인인?"
"낸들 알아?"
"신촌 바닥에 버리고 왔다는 거야?"
"내가 너같은 줄 알아?"
"내가 뭘?"
"넌 승인이 울먹거리는 거 보면서도 '나갔다'며?"

그거야…

"무슨 이유인지 모르겠다고, 승인이 그 작은 머리 쥐어 싸매면서 고민하다가 울다가… 아주, 재미있더라."
"누나가 재미있을 이유가 없잖아!"

나 자신도 '재미'는커녕, 
심사가 뒤틀릴만큼 뒤틀어져서 누군가를 질근질근 짓밟아줘야 속이 시원할 것 같은데 말이다.

하마터면,
승인일 상대로 화를 낼 뻔했던 거다.
아무 잘못도 없이… 그저 나에게 이끌려오는 - 그게 전부인 승인이에게.

"왜애?  재/미/있/었/단/다."
"재미있었으면 됐네.  어쨌든 승인이 어디다…"
"잘나시고 잘나신 이정님 애인분께서, 이정님한테서 버림받았다고 우는 모양은…"

가슴 안 쪽에서 욱- 하는 심사가 틀어 올라온다.
이 기분 때문에, 며칠째 내 주위 반경 2M 이내에 들어오는 사람들은 죄다 초토화 당했다.

승인이에게만은 그러고 싶지 않았지만, 결과적으로는 가장 심하게 당한 거다.

이민이라는 여자는, 
내 뒤틀린 심사쯤은 털끝만치도 신경쓸 리가 없지.

"내가 보기에 원흉은 너인데도, 그 아인 계속 자기가 뭘 잘못했다고만 하는데…"
"그래서 승인인?"
"몰라."

몰라?

"같이 있었다며?"
"그래!"
"…우는 것도 봤다며?"
"그랬어."
"나랑은 틀려서 길거리에 내버려두지도 않았다며?"
"당연하지∼"

…

"그럼… 승인이 마지막으로 본 장소가 어디야?"
"남시원이란 사람 사무실."

젠장∼

"누나 지금 제정신이야?  거기가 어디라고∼∼"

윽-
또 다시, 시작했다.

지난 한 주동안,
지치지도 않고 사람을 괴롭히는 이 통증.

"나 제정신인건 국가가 공인해 줬어.  '의사'라는 직업, 정신이 제대로 박혀 있어야 면허도 나온단다∼ 얘야!"

잠깐-
통증이 지나갈 때까지만…
마음을 좀 가라앉히고…

"할 말 없지?"
"내 말은 그게 아니잖아!  왜 하필 그 자식 사무실이야?  그 음흉한 자식한테…"
"내가 남시원이란 사람이 음흉한지 신사인지 어떻게 알아서?  그냥 승인이가 데려다 달라니까 데려다 준거 뿐이야."

왜 하필 남시원인거냐?
언제나 마음좋은 형인척, 관대한 상담자인척 하지만, 실상 그 안에서는 아직도 승인이를 두고 저울질 하고 있는 자식을.  
종학이와 사귀고 시간이 흐르면서, 승인이를 향한 시선은 많이 둔화됐다고 해도 여전히 애련한 녀석을.
그 자식, 승인이 우는 모습을 보고 어떻게 했을지 훤하게 보인다.   아무 이유없이 -이유가 전혀 없는 건 아니지만- 승인일 위주로 사고가 돌아가는 자식이니까, 일단 화부터 냈을 것이 뻔하다.
그리고서는 승인이의 이야기를 들으면서, 그 속으로는 온갖 망상들을 펼쳐냈겠지.  어떻게 하면 나와 승인일 깨어버릴 수 있을지, 혹은 승인이의 시선을 자신에게 돌려놓을 수 있지는 않을까 하는 기대로 들떴을 지도 모르지.
지 옆에 있는 종학이에 대해서는 전혀 고려하지 않고.
그러고도 잔돈이 남을 자식이니까.

젠장-
주위를 초토화 시킬게 아니라 그 기력으로 남시원이부터 제거했어야 했나?

윽-
그 자식 생각하면서 힘을 줬더니만…

"헤이, 이정."
"왜?"
"어디 아프니?  얼굴표정은 왜 그모양이야?"
"신경 쓸 거 없어.  승인이 그 자식 사무실에 내려다 주고 온거야?"
"…"
"아니야?"
"내가 말 했잖아.  남시원이란 사람 사무실에 내려다 준게 마지막으로 본 거라고.  그나저나 너, 그 얼굴 좀 어떻게 해 보면 안되겠니?"
"내 얼굴이 어때서?"

어떤 꼴을 하고 있는지는 짐작간다만

"승인이 펑펑 운 게 이해가 돼.  애인이란 사람이 저런 원귀같은 얼굴로 째려보면 그 순둥이가 어떻게 안 울고 배겨?"
"누나가 신경쓸 일이 아니야!"
"너, 사무실 사람들한테도 분위기 잡으면서 괴롭힌다며?  이마에 세로주름 잡아가면서, 가시돋힌 말까지 서슴치 않고 - 아니야, 원래 너 말하나는 꼬아서 하는 애였으니까 그건 평소랑 똑같겠군.  대체 왜 그래?"

왜 그렇냐고 물으면

"수요일엔 오랜만에 집에 왔다 싶었더니만 아버지하고 한바탕 했고, 승인이도 울리고, 그 우는 아이 달래달라고 해서 애써 시간을 낸 나한테도 고맙다고 말은 못할망정 소리나 버럭 지르기나 하고.  잘하는 짓이다."

이유는 간단했다.

"너, 일이 꼬이는건 네 탓이다.  다른 사람에게 화풀이 할 게 못된단 말이야!   죄없는 사람 울리지나 말란 말이다."

내가 짜증나기 때문이다.
하루 24시간 내도록 내 신경을 긁어대는 이 통증때문에.

"그래서 고맙다고 했잖아."
"앞으로 이딴식으로 '고맙다'라고 할 바에는, 부탁할 생각같은거 하지도 마!  최소한 썩은 감자씹은 표정이라도 간수하라고!"

이민이 닫고 나간 현관문에서
집안이 진동할만큼 큰소리가 났다.

평소엔, 옆집에서 심심찮게 나는 소리와 똑같은-


통증이 시작된 지 정확하게 육일째인 토요일.
이번주 내도록 현장일로 정신없는 김종학을 제외하고는 전부 나에게 화를 냈다.
아니 단 한사람 - 승인이는 울었다.



수화기 건너편에서 호흡이 걱정될만큼 김종학이 웃어댄다.

"그만 웃어라, 숨넘어가겠다."

대답대신 끅~끅~ 거리는 소리가 돌아올 뿐이다.

짜증이 나려고 한다.

이 나라에서 만드는 진통제들은 죄다 폐기처리 해야 한다.
정량을 제대로 챙겨 먹었는데도, 신경이 날카로울만큼 아프다.

씹- 아프단 말이다.

"우습냐?"
"~끅, 그럼 넌 안 웃기냐?"
"뭐가?"
"흠- 흠.  너 자신이야 심각할 지 몰라도, 옆에서 듣자니 우습다."
"그래, 뭐가?"
"이자식, 나한테도 시비 걸거냐?"

수화기 너머로 여전히 낮게 큭큭거리는 소리가 들린다.

내가 왜 김종학과 통화를 할 생각을 했지?

누나와 한바탕 하고 난 다음 - 아니 일방적으로 화를 내고 나간 다음, 머리가 울릴 정도로 큰 소리에 통증이 더 심해져서 약을 먹었다.
그리고 나서… 잠깐 졸았던가?
잠결에 전화벨 소리가 들린것 같아 짜증났었는데, 녹음된 음성에 김종학의 목소리가 있었다.
그래서 내가 전화를 했지.

왜였더라?

아-

"그래서?"
"그래서긴 무슨.  그렇게 나가고 나서는 끝이지."
"나 참~ 너 무슨 일 있냐?"

있지.

"없어."

좀 아플 뿐, 특별한 '일'은 없다.

"여기저기 시비걸고 다니는 사람이 아무일도 없단 말이지?  그런데 나한텐 왜 전화했냐?"

뭐… 

"승인이 찾아 달라고?"
"… 같이 있냐?"
"글쎄다."
"너 지금 어디야?"
"과일가게.  딸기사러 나왔다."
"어디 있어?"
"누가?  나?"
"말 돌리지 말고.  승인이… 시원이 집에 있는거야?"

그래, 이거였다.
남시원에게 달려갔으면, 그 뒤의 이야기는 김종학에게 듣는것이 빠를테니까… 

"울렸냐?"

승인이, 거기서도 울었냐?

"눈가가 시뻘겋던데, 울었지?"

진통제로도 가라앉지 않는 통증보다,
조금 더 아픈것도 같다.

"뭐하고 있어?"
"마작.  정신이 반쯤 나가있는 녀석이랑, 그 녀석에게 온 신경이 다 간 녀석을 상대로 연전연승중이시다."
"이기고 있는 놈이 딸기나 사러 나가?"
"공주께서 드시고 싶으시다고 해서, 여왕님이 명령하시더라~  넌?  저녁 먹었냐?"

밥?
끔찍하다.

"대충-"
"안 먹었으면 사줄테니까 나오든지-"
"마작중이라며?"
"그깟거 둘이서나 하라고 해.  나올래?  정식집 깔끔하게 나오는 곳 알고 있는데…"
"빨리 들어가서 마작이나 해."

쉽사리 손댈 인간이었다면 이럴때 걱정하지도 않는다.
남시원이란 사람 - 쉽게 손이 나가지 않을 사람이라는 걸 아니까 신경이 쓰이는 걸게다.  벼르고 벼르는 만큼, 단 한번의 기회를 놓치지 않을거라는 생각에… 
비록…  지금은 김종학과 사귀고 있다고 하지만, 언제든지 뒤엎을 수 있을 사람이라는 것을 아니까.
김종학과 남시원이 헤어지는 일은 '내 일'이 아니니 신경쓰일리 없지만, 승인이를 빼앗기는 것은 '내 일'이니 꽤 심각한 일이다.

난, 승인이를 놓지는 않을거니까… 

"죽는 사람 소원도 들어준다는데, 살아있는 남시원이 소원정도는… "
"빨리 들어가서 마작이나 해."
"… 싸웠냐?"
"… … "
"하긴, 그녀석이 네녀석 상대나 될 수 있겠냐?  일방적으로 깨졌겠지.  너한테 터지고 나면, 시원이에게 뽈~뽈~거리면서 오는게 그 녀석아니냐?  그럼 그 '시원엄마'께서는…"
"삐졌냐, 김종학?"
"그래, 삐졌다.  오랫만에 한판 뛰어보나 싶었더니만-"
"그럼, 승인이 보내고 두판을 뛰든지 세판을 뛰든지 마음대로 하면 되겠네."
"그게 될법이나 한 소리냐?  대답해 봐, 싸웠냐?"

싸우진 않았다.

"아니-"

단지, 
'그만두자'라고 말했다.

"그럼, 왜 또 입이 댓발이나 나왔냐?"
"나오기는 뭐가…"
"너말고 승인이.  눈이 시뻘겋게 해가지고서는 사무실로 들이닥쳤던데, 진짜 울렸냐?"
"다른 말 없고?"
"남시원이 날 들볶기는 한다만, 별말은 없었어.  무슨 일이냐?"
"별 거 없어."
"별 거 없는 자식들이, 한놈은 눈이 벌개서 삐죽거리고 또 다른 놈은 말투에 가시가 박혔냐?  바른대로 불어, 싸웠지?"

집에 가야된다는 녀석을 억지로 붙들어,
겨우 할 마음이 된 녀석을 침대까지 데리고 가서는
내가 흥이 깨져서 그만뒀다. 

"안 싸웠어."

결코 울리려던 것이 아니었다.
그저- 이가 아파서 집중을 못하는 것이 짜증이 났을 뿐.

"그래~ 니가 안 싸웠다면 안싸운거겠지.  어떻게 할거냐?  저대로 재울거야?"

요즘엔 꽤 고와보이는 그 몸보다,
며칠째 사람을 괴롭히고 있는 치통이 더 절실하다는 것에 화가 났을 뿐이다.
그래서 '그만두자'고 했고,
무슨 생각을 한건지 승인인 눈물부터 만들어냈던 거다.

"니가 보기엔…"
"무슨 '니가 보기엔'이야?  데리러 올거야 말거야?  확~ 내쫓아 버린다!"


집안식구들과 싸우고
회사사람들을 들볶고
끝내는 승인이를 울린 이유는 단 한가지 - 이가 아팠기 때문이었다.



아니나 다를까… 문을 열고 내얼굴을 확인한 남시원의 표정이 순식간에 차가워진다.  얼굴을 확인했다면 현관을 열어주는 일조차도 하지 않았을 것이 뻔하다.  
어쩌면 그대로 주먹이 나왔을 수도 있었을 것이고.

"안녕하십니까."
"-인이, 여기 없습니다!"
"어이~ 정이면 승인이 없다고 그래!"

거실쪽을 돌아 보는 사이에 문안으로 몸을 끼워넣었다.
남시원이란 인간, 바로 눈앞에 승인이가 있어도 '인이 없습니다, 저거요?  인이 닮은 인형입니다'라고 공갈을 놓을 인간이니까- 

"이정씨!"
"누나가 승인이, 남시원씨 사무실에 데려다 줬다고 하더군요.  집에도 안 왔다고 하고, 정/말 여기 없습니까?"
"없습니다."
"정이 왔냐?"

손은 내쪽으로 흔들고 있지만 시선은 다른곳을 향해 있는것이, 이곳에 '없다'는 사람을 바라보고 있는게 확실하겠지.

"밤늦게 연락없이 들이닥치는거 실롑니다."
"오래 머물 생각 없습니다, 찾는 사람만 데리고 나갈겁니다."
"인이 없다고 했습니다.  종학이 데리러 왔습니까?"

통증만큼이나 아니 통증보다 더 내 신경을 긁어댄다.

"승인아-"

생각같아서는 그냥 지근지근 밟아주고 싶다만,
지금은 승인이 얼굴을 보는게 급선무다.

"승인이, 이리 나와라."
"인이 없다고-"
"있다는 것쯤은 압니다.  한승인, 이리 와."

몇번을 더 불러야 하거나 아니면 억지를 써서 끌어내야 할줄 알았던 승인이 한쪽 구석에서 얼굴을 내민다.
얼마나 울었는지 눈주위가 부은듯 평소보다 눈이 작아 보인다.

"인아-"
"마작, 재밌니?"
"…"

남시원의 부름에도,
내 질문에도 아무 대답없이 내쪽을 바라본다.

"승인이 집에 가자."
"…안가요."
"그러면, 집으로 데려다 줄테니까 가자."
"……"
"이봐요 이정씨."
"그만해라, 남시원.  이건 두사람 문제잖아."

그래, 고맙다.  김종학.

"어서-"

집을 나서기 전에 먹은 진통제 덕분이겠지만,
평소라면 승인의 우물쭈물하는 태도에 짜증이라도 냈을 만한 시간을 기다렸다.

"…시원형, 나 가볼게요."

고개를 숙이고, 
낮은 목소리로, 
콧소리를 내면서 눈을 문지르며 승인의 얼굴이 다시 사라졌다.

다시-
아플리 없는 가슴이 아파왔다.
신경을 날카롭게 갈아대고 있는 사랑니도-


평소 어둠속을 걸으라치면 슬그머니 손을 잡아오는 승인이, 지금은 두 발자욱정도 떨여져 걷고 있다.

"울었어?"
"아뇨-"

대답끝에 훌쩍거리는 소리가 따라 들린다.

"왜 울어?"
"안 울었어요-"
"하다가 멈춘게 그렇게 충격이었어?"
"……"

이번엔 대답대신 훌쩍거린다.

"울지 마."
"…안 울어요."
"그래, 그럼 코도 훌쩍거리지 마."
"감기 걸려서 그래요."

어디서 꺼낸건지 휴지로 코도 풀어댄다.

그리고는 내 옆으로 한 걸음 다가온다.

그냥, 마음속에 뭔가가 - 짜증과는 다른것이 모습을 드러낸다.

"나 뭐 잘못했어요?"
"아니-"
"사무실에 무슨 일 있어요?"
"아니-"
"집에서 싸웠다던데… 화나는 일 있었어요?"
"아니-"

사이비 진통제보다는 좀 낫다는 생각도 드는걸 보면, 
나도 제정신은 아닌가 보다.

"…그럼, 왜 …그랬어요?"
"뭘?"
"어제…"
"하다가 그만둔거?"
"……"
"그냥… 아니, 떨어지지 말고, 옆으로 와 승인아."
"대답해 봐요."
"처음엔 제대로 할 생각이었는데, 갑자기 생각이 사라져서 그랬어."
"…"
"하기 싫은거 억지로 하는것도 너한텐 실롄것 같아서 말이야."
"…왜 하기 싫어졌는데요?"

그래, 시작은 내가 했다 이거냐?

"…"
"왜그랬는데요?  내가 뭐 잘못했어요?"
"아니라니까-"
"그럼 왜요?"
"…아파서."

걸음소리가 멈췄다.

"정이씨, 아파요?"
"응, 조금."

아니, 많이.

"어디가?  다쳤어요?  많이 아파?  병원에는?"

그렇게 난리법석을 부릴정도는 아니고-

"별 거 아니야."
"진짜로 별거 아녜요?"
"응-"
"어디가 아픈건데요?"
"이빨."
"네?"
"사랑니가 나거든."


승인인 웃지 않았다.

화도 안 냈다.

단지, 아픈쪽이 어디냐고 묻고 나서는
다른 쪽 뺨을 세게 꼬집었을 뿐이다.

그래도 분이 덜풀렸는지 정강이 한쪽을 발로 차고서는 

통곡할 일도 아닌데 울었을 뿐이다.

그 시끄러움에,
좀 진정된듯한 통증이 다시 들쑤셨다.


"이제 다 울었어?"

고개만 끄덕거린다.

"그만 울어라.  내가 잘못했다."

뭘 잘못했는지는 모르겠다만, 용서를 빌었다.
생각해보면, 어제 '그만두자'고 말한 이후 제대로 된 설명을 했어야 했다는 생각이 든다.

"…다신 그러지 마요."
"알았어.  이번엔 아프면 제대로 이야기 할게."
"그게 아니고…  여하튼, 그러지마요."
"그래, 그래."

이젠 코를 풀 휴지도 없는지, 코들이키는 소리가 난다.

"더럽다, 이거 써."
"누구 때문인데…"
"그래, 잘못했으니까 그만 울어.  집에 데려다 줄테니까 한잠 푹~ 자고.  응?"
"…이제 안 안파요?"
"아직 좀 아파."
"병원엔?"
"병원에 돈 갖다 바칠정도로 아프지는 않아."

아무렴-

"그럼 병원 안갔어요?"
"안갔어."

내가 거길 왜 가서 사서 고생을 해?

"…정이씨."
"왜?"
"아프면… 병원에 가요."
"안아파."
"그렇게 인상까지 쓰면서 뭐가 안아파요?  아프다고 화내지 말고… 병원에 가요, 네?"

승인이의 몸이 다가와 팔에 닿는다.
훌쩍거리는 소리도 들리지 않고, 내려다보니 눈물자국은 남았지만 울지는 않는다.
아니… 입술이 실룩거리고 있다.

"안가도 괜찮아."
"내가 걱정되서 그래요, 병원에 가봐요, 네?"

병원-
치과-
기분 나쁜 모터소리와 이상한 모양의 침대가 있는 곳.
커다란 마스크로 얼굴의 반을 가린 낯선 인간 앞에서 입을 벌리고 있어야 하는 곳.
철냄새가 진동하는 짙은 '피'가 난무하는 - '아픈' 곳.

"안가도 괜찮다니까-"
"왜요?  아파서 그래요?"
"…"

웃지 마라.
넌 치과에 한번도 가 본적이 없으니까 그럴 수 있어.

그래도,
눈물 흘리면서 짜는 것보다는 낫다만은…

"그럼, 나랑 같이 가요."
"……"

같이?

"내가 같이 가줄테니까 병원 가요."
"…그래?"
"응∼ (꾸덕꾸덕) 병원에 같이 가서 정이씨 치료하는 거 기다려줄께요."
"…"
"이번 한 번만이 아니라, 이빨 치료 끝날 때까지 병원에 같이 다녀줄께요."

같이 다녀준다는 건 좋다만,
어째 표정이 '이 사람, 애같아!' 라는 표정이냐?

"갈 거죠?"
"…"
"왜요?  뭐가 또 부족해요?"
"…집에 와 있어."

승인이, 피식∼ 하고 웃는다.

"그럴까요?"
"그래.  밥도 네가 하고, 청소도 니가 해."

물론, 잠도…

"그럴게요.  정이씨 안아플때까지 같이 있을께요.  됐죠?"
"그래."
"병원 갈거죠?"
"…그래."

그래…
이거 오래뒀다가는 가족이고 사회생활이고 다 망쳐놓겠다.
그 전에 내 연애사도.

"그럼 가요!"
"지금?"
"응. (꾸덕꾸덕)"
"그- 그… 나중에, 나중에 가자."
"아니, 지금 당장 가요."
"지금 병원 문 닫았잖아."
"그래도 응급실은 진료할거 아녜요?"
"응급실에서 무슨 치과치료를 하냐?"
"그런가?  그럼, 내일- 아, 내일은 일요일이구나.  월요일날 꼭 가요, 네?"

없애야 하지만…

"내가 손잡아 줄 테니까…"

이봐,
난 '애' 가 아니야!

"데려다 주고, 치료하는 동안에도 기다려 줄 테니까… 가요, 응?"

…

"갈 거죠, 정이씨?"

그래, 
가자.




뭐…
'애'면 어떠냐…

이만 안 아프면 되겠지…



