
『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6260번
 제  목:[단편] 겨울의 동물원 上                                     
 올린이:회색항구(이경아  )    99/12/02 16:47    읽음:808 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







              겨울의 동물원









  - 투명한 고리로 장식된, 반투명한  대리석과 같은 표면... -   
그 것이 토성이다. 섭씨 영하 235도의 어떤 생명체도 살아갈 수 
없는 이 회색의 행성은 차가운 죽음의 세계이다. 유명한 토성의 
고리는 실은 미소한 수백만 개의 위성 -토성의  주위를 떠다니
고 있는 돌이나 얼음덩이-  이며 소행성대의 축소판이라고 할 
수 있다. 

파이어니어 11호가 보내온 색이 선명하지 못한 조악한 사진 아
래 토성의 고리에 대한 간략한 소개가 나와 있다.
 '1874년 12월 30일  L. 투루베로가 본 토성과 그것의 고리. 토
성의 고리는 조력에 의해 파괴된 위성의 유물인지도 모른다. '  
나는 다시 한 번 짤막한 설명을 천천히 주의 깊게 읽어내렸다.

 「토성의 고리는 조력에 의해 파괴된 위성의  유.물.인지도 모
른다....」
옅은 샙 그린의 토성을 두르고 있는 은빛  띠를 나의 손가락이 
가만히 흩어 따라갔다. 






                     1




 「가끔은 내가 살아있는 건지  죽어 있는 것인지  불분명해질 
때가 있어. 바스락거리며 먼지가 풀풀  일어날 정도로 온 몸이 
말라버린 채로 아무도 찾지않는 더러운 해변  어딘가에 버려져 
있는 게 아닐까라는 생각이 종종 들어..」
주형이 이렇게 자신에 대해 오래 이야기 하는  것은 처음 보았
다.

 「내 자신이 나라는 실감조차 들지 않는  채로 하루하루 살아
가는 거야. 이 껍데기가 나의 몫인가..라는 생각이 들때마다 미
칠 것만 같아.. 내 인생이 뒤ㄷ려 있다고 한다면  그건 물론 껍
데기의 잘못이 아니다. 이 속에 든 알맹이가 잘못되어져 있는거
야.」
자신의 관자놀이를 집게 손가락으로 톡톡 두드리며  녀석이 말
했다. 나는 아무 말도 않은 채 녀석을 바라보며 맥주를 입으로 
가져갔다. 녀석이 자조하듯 말을 이어갔다. 

 「사람따위로 태어나는게 아니었는데...」
 「‥나는 그래도 네 옆자리에 앉아있을 거야.」
 「그만둬. 주워담을 수 없는 말은 하는 게 아냐..」 고통스러운 
얼굴로 녀석이 말했다.



나는 한 번 녀석을 버렸었다. 참담한 기분으로 그 새벽 거리에
서 돌아온 이후 나는 집을 챙겨 부모님이  계시는 집으로 돌아
갔다.

그러나 시간이 흐를수록 주형이 그리웠다. 

 녀석도 나와 같기를..
 녀석도 나를 그리워해주길…  
 한 번이라도 좋으니까 날 생각해주길..  
 나에 대한 배신을 녀석이 후회하기를.. 
 녀석이 불행해지길.. 

한 번 누군가에게 고정되어진 마음은 쉽게 방향이 바뀌지않는다.
녀석을 너무 쉽게 놔준 자신을 원망하면서 한  번이라도 더 내
게 기회가 있었다면 결코 놔주지 않았을거라는 후회가 내 안에
서 하루에도 수 천번씩 반복되어졌다. 가슴이 베어져 나가는 듯
한 아픔속에 생각했다. 녀석을  잊어버리자고‥ 녀석을 잊으면 
모든게 끝난다고… 그와 관계된 모든 편지를 찢고 사진들을 태
워버렸지만 역시 그 것은 불가능했다.
내 생활의 기억속엔 항상 주형이 있었다. 

 …지나간 과거는 모두 사라져 버려. 아무것도  기억하지 않는 
거야. 내 자신에 대해서도 그에 대해서도…  내가 누군지도 몰
라. 이젠 아무 기억도 없어. 모두  사라졌어. 아무것도 생각나
지 않아…

내 자신을 잊으면 녀석도 사라져 버리는 걸까?…
내 안 깊숙한 곳에 그가 있었다. 내가 알지도 못하는 너무나도 
깊은 곳에 녀석은 숨어 있었다. 

 끝까지 교활한 자식… 제발 꺼져버려‥ 내 안에서 나가버려… 
너같은 건 차라리 죽어버려… 
넌 죽을 때 까지 행복해질수 없을거야‥ 

하지만 아무리 저주를 퍼붓는다 해도 주형이  자신이 선택한 
사람과 행복하게 웃고 있을 거라는 사실은 누구보다 내 자신이 
잘 알고 있다. 바보같은 이야기지만 누구보다 그가 웃고 있어주
길 바라고 있는 건 바로 나일지 모른다. 세상의 어느 누구보다
도 주형이의 행복을 빌고 있는 사람은 눈물겹게도 녀석에게 배
신당한 나였던 것이다. 




 「추워…」 젠장... 뼛속까지 스며드는  추위에 눈물까지 찔금 
나온다.
대체 성진이 누나는 어딜가서 안오는 거야… 이럴 거라면 작업
실 열쇠라도 주고 갔어야지… 나타나기만 해봐라‥  추위에 발
을 동동 굴러대며 학생회관쪽으로 걸어갔다. 귀찮은 걸 싫어하
고 남에게 폐끼치는 걸  좋아하는 이 여인네가 전화를  한다고 
해서 핸드폰을 받을 리가 없다.  투덜투덜 대면서도 할수 없이 
'빨리 좀 나타나. 이 웬수선배야~!!' 란 메시지를 남겨놓고 교문
밖으로 나서려는데 새빨간 머리에 초록색 더플코트를  입은 녀
석이 하얀 입김을 토하며 자판기앞에서 커피를 마시고 있었다. 
 헤에... 마치 크리스마스 트리같군.. 이라고  생각하며 그 앞을 
지나려는데 나의 시선을 느꼈는지 녀석이 뒤돌아봤다. 
 맙소사… 주형이었다.

나를 알아본 주형이 그 자리에서 꼼짝도 않은  채 조용한 눈으
로 나를 바라보고 있었다. 자신의 눈을 의심하며 얼음처럼 굳어
있던 것은 나역시 마찬가지였다. 뭔가 말해야한다는 건 알고 있
었지만 머릿 속의 모든 회로들이 파업이라도  일으켰는지 나는 
아무런 사고도 해낼수 없었다. 오로지 녀석이 여전히 아름답다
는 사실 하나만이 내가 느낄수  있는 감각의 전부였다. 추위에 
하얗게 질린 채 입가에 흰 김을 토해내며  나를 바라보는 녀석
의 모습이 눈물이 날 정도로  아름다워 나는 목이 다 메일  것 
같았다. 

 「굉장히 오랜만」 마시던 커피를 다시 입가로 가져가며 주형
이 말했다. 전혀 서두르지도 당황하지도 않는다. 예전의 일들을 
다 잊어버린 것처럼 주형이 차분한 눈으로 나를 바라보고 있었
다.

 학교앞 카페로 자리를 옮기고 나서도 녀석은 여전히 침착하게 
커피를 주문하고 담배를 입에 물었다. 나도 녀석과 같을까? 혹
시 바보처럼 허둥대고 있는건 아닐까? 멍청하게 생각하고 있는 
사이 주형이 따뜻한 실내안이 더운지 코트를 벗었다. 두꺼운 더
플코트안에 입은 것은 고작 얇은 브이네크라인의 검은 니트T가 
다 였다.

 「그 것만 입고 춥지않아?」 영하 15도까지  내려가는 굉장한 
날씨다. 그 것만 입고 돌아다니다니 춥지 않을 리  없다. 내 말
에 녀석이 인상을 찌푸렸다. 

 「시시해… 」
 「뭐?…」
 「간만에 만났는데도  제대로  된 말따위는   할줄 모르는구
나‥」
잠시 말이 막혔다. 여전하다. 이 녀석은… 변하질 않았다. 어처
구니없어하면서도 나는 조금 기뻐하고 있는 듯 했다. 

 「그런 하나마나한 소리를 하면 즐거워? 그런 것말고는 할 얘
기없어? 네 세계는 여전히 그렇게 평안한가 보군…」
당황해서 말이 막혔다기보단 서글픔이 앞선다. 변함이 없다. 녀
석은 여전히 행복하질 못했다.
 
 「화영선배는?…」 
 「행복하지.」
 「너는?」 잠시 대답이 없다. 입을 다문채 멍하니 그가 내 눈
을 바라보고 있었다. 주문한 차가 나오자 그제서야 주형이 안심
한 듯 커피를 자신의 앞으로 옮겼다. 각설탕을 커피안에 넣고는 
익숙한 솜씨로 다시 스푼으로 꺼낸다. 잘  기억하고 있다. 설탕 
하나는 녀석에게 너무 많았다.
겉모습은 예전의 그와 너무도 달라져 있었지만  이제보니 어이
가 없을 정도로 변한게 없었다. 이것저것 두서없는 이야기들이 
계속하다 주형이 나와 같은 학교라는 사실을 알게 되 황당해졌
다. 어떻게 한 번도 만나지  못했을까라는 의문은 녀석의 말로 
간단히 해결됐다. 

 「한 번도 학교를 나가본 적이 없으니까…  오랜만에 집에 들
러서야 학사 경고를 2번이나 먹었다는  걸 알게됐어. 그제서야 
신입생 요강이랑 이것저것 뒤져봤지. 한 번도 내가 대학생이라
는 실감을 해본 적이 없어서 무슨소리인지  알아듣긴 힘들었지
만 아무튼 이번 학기에는 학교에 좀 나가보라고  써있는 것 같
긴 하더군.」  

 「나와서 살아?」 보일 듯 말 듯 주형이 고개를 끄덕였다.

 「혼자?」 고개를 끄덕이기도 귀찮다는 표정으로 나를 바라봤
다. 하마터면 외로워?… 라고 물을 뻔했다. 

 「너는? 부모님과 함께 서울로 올라온 거야?」
나 역시 녀석을 흉내내 고개를  저었다. 부모님은 아직 부산에 
계셨다. 이제와 굳이 서울로 올라오실 생각도  없으신 듯 했다. 
나는 아르바이트 강사로 나가는 미술학원 근처의  조그만 오피
스텔에서 혼자 자취를 하고 있었다. 화제가 떨어지자 우리는 슬
슬 지치기 시작했다. 

 「내 생각 조금은 했었어?」라고 묻고 싶었다. 하지만 그런 말
을 입밖에 꺼낼수는 없었다. 녀석이 나에 대해 어떻게 생각하고 
있는 지 궁금했다. 나를 만나서 반가운건지… 기쁜건지‥ 왜 함
께 차를 마시자고  제의한건지‥예전의 내 고백들을  기억하는
지… 

 녀석은 나를 수치스러운 기억으로 기억할까?… 

 「너는 뭐하고 지내?」
 「삼수는 포기했고 할 일도 없으니 아르바이트로 먹고살아. 이
제 다시 학교에 나가기로 맘먹었으니 그만  집으로 들어갈까하
고 있어.」
 「아르바이트는 어떤 거 하는데?」
 「이것저것… 호프집이나 카페서빙도 하고 집근처 비디오방이나
하는 일이 수상한 명패도 없는 작은 사무실에서도 일해봤고‥」 
주형이 잠시 생각하는 표정으로 말했다.

 「몸도 팔지.」 을씨년스러운 침묵이 우리를 휘감고 지나간다. 
심장이 묵직해지는 것을 느끼며 녀석에게 물었다. 

 「내게도 팔수 있어?」
 「난 비싸…」
내 말에 무감동한 표정으로 녀석이 대답했다. 눈하나 깜박이지 
않았다.

 「얼만데…」 
 「지갑줘봐.」
주형의 말에 지갑을 꺼냈다. 지갑 안에는 오늘 끊으려 넣어놨던 
영어학원의 수강비가 고스란히 들어있어 제법 두둑했다. 주형인 
여전히 무표정한 얼굴로 지갑안을 열어보더니 지갑을  내게 던
져주며 내뱉듯 말했다.

 「가자. 내 방이 편하겠지?」그리고는 커피값을 계산하고나자 
뒤도 안돌아보고 먼저 밖으로 나가버렸다. 

 개자식…




 「으으응…」
 주형의 방에 들어서자마자 거칠게 녀석의 몸을 단단히 부둥켜 
안은 채 바닥으로 쓰러졌다. 녀석을 품에 안는 것은 정말로 오
랜만이었다. 나보다 그다지 작은 키도  아닌데 몸이 많이 야윈 
탓인지 팔을 두르자 그대로 푹 내 안에 감싸였다. 예전에는 뭔
지 모를 완고함같은 것이 있었는데 이제는 저항하지 않고 풀썩
풀썩 안겨온다. 아아… 다른 녀석에게도 이런 식으로 안겼었겠
지? 화가 치밀어오르기 시작했다. 몇 번이나 부질없이 나는 녀
석이 다시 나에게 안겨오는 꿈을  꿔왔었다. 하지만 결코 이런 
걸 원한 건 아니었다. 

녀석의 다리를 거칠게 내 어깨위로 걸쳐올렸다. 주형이 아직 준
비가 되지 않았다는 것은 알고 있었지만 거칠게 녀석의 부드러
운 안으로 들어갔다. 경직되어진 그 곳이 제대로 열리지않아 이
쪽도 상당한 고통이 따랐다. 하지만 격통으로 몸부림쳐대며 신
음소리를 내면서도 주형은 끝까지 나를 거부하지 않았다. 나를 
안은 녀석의 팔에 고통으로 떨며 힘이 들어갔다.

 뭐야, 아프잖아. 어서 싫다고 말해! 

격하게 주형의 안에서 허리를 움직이며 녀석이 그만 둬‥ 라는 
말을 해주길 기다렸지만  녀석은 비명소리조차 새어나지  않게 
입술을 깨물며 참고 있었다.  뭐하러 참고있는거야, 뭘  위해서 
참고있는거야. 
아픔 때문에 주형의 눈에서 눈물이 흘러 뺨을 타고 흘러내려갔
다.

 빌어먹을 개자식!!!  짜릿한 쾌감이 등줄기를 타고 올라왔지만 
이미 그것이 쾌락인지 아픔인지 구별하기 힘들었다. 절정에 치
닫고 나서도 나는 녀석에게서 아직 빠져나오지 않고 있었다.

 「이거 어떻게 계산되는거야.  횟수로 계산 하는거야,  어떻게 
하는건지 처음이라 잘몰라. 한 번 더 해도 돼? 괜찮겠어?」
 「걱정마. 난 원래 돈에 환장한 놈이니까…」
 「그래? 난 돈많은 놈인데‥」
 「쿡‥굉장해. 환장할 것 같군…」 비꼬듯 녀석은 웃으며 말했
지만 내게로 팔을 뻗쳐 나를 안고 편한  자세를 취하기 시작했
다. 주형의 축축하게 젖은 입술이 매끄럽게 목을 따라올라 나의 
입술에 닿았지만 나는 난폭하게 그의 입술에서 떨어져 나갔다. 
설마 다른 녀석들에게도 이런 식으로 키스하지는 않겠지. 녀석
의 행위 하나하나가 마치 날 괴롭히기 위해  일부러 그러는 것
처럼 느껴졌다. 반복되는 운동이 다시 시작되고 나의 땀이 녀석
의 얼굴위로 떨어져 내렸다. 방안에는 두사람의 가뿐 숨소리외
에는 아무것도 들리지 않았다. 두 번째의 절정을 맞고 나자 그
제서야 나는 녀석에게서 떨어져 나왔다. 그의 위에서 머무른 채 
거칠게 숨을 조절하는 주형을 내려다 보았다. 흰 피부위에 흘러
내린 젖은 붉은 머리카락이  소름끼칠정도로 아름다웠다. 줄곧 
고통을 참기위해 물고 있던 입술에서 피가 배어나와 있다. 자신
을 내려다보고있는 나의 시선을 깨닫고 그가  나를 올려다보았
다.

여전히 유리처럼 투명한 눈이다. 이  녀석을 대체 무엇을 보고 
있는 걸까.
아마도 나는 아니겠지‥ 가슴안에 슬픔이 딱딱하게  메말라 굳
어간다. 

도저히 녀석 혼자 몸을 움직일수 있는 상태가 아니었으므로 욕
실로 가서 더운 물로 수건을 적셔와 주형의  몸을 닦아주며 뒷
처리를 해주었다. 

 「여전히 다정하네…」 끊어질 듯 녀석이 무언가 중얼거렸다.

 「뭐?」 그러나 친절한 대답같은 건 돌아오지 않은 채 녀석은 
눈을 감고 잠이 들었다. 작게 한숨 비슷한 숨소리를 내며 피곤
한 잠에 빠져든 주형을 바라보다 난 일부러  멀리 떨어진 곳에 
자리를 잡고 누웠다. 녀석을 안고 잠이 들고 싶은 유혹을 간신
히 이기며 나는 그에게서 등을 돌린 채 눈을 감았다. 

이때껏 녀석을 잊었다고 자신했다. 그렇게 쉽게 주형의 곁을 떠
난 이후 처음엔 상처로  괴로웠지만 오랜 시간이 걸려  그것이 
사라지고 나자 마음은 안정되었다. 하지만 가슴안에 낮게 깔려
져 있는 어둡고 무거운 존재감은 사라지지 않은  채 그 길고도 
짧은 기간동안 줄곧 내 가슴안에 깊이 자리잡고있었다. 그것은 
마치 익숙한 흉터처럼 때로는 그 존재감마저  잊혀지기도 했지
만 어느 날 아침에는 새로운 충격으로 날 찾아오기도 했다. 굉
장히 오랜 시간이 지난 것 같은데 내 자신이 믿겨지지 않을 만
큼 녀석이 사랑스러웠다. 여전히 자신을 닫은 채 힘겹게 살아가
고 있었다. 언제나 불만족스럽고 화가 나있는 채로 자기가 구하
고 있는 것이 무엇인지도 모른다. 나라면 녀석의 갈라진 상처에 
입을 맞춰줄 수 있다.
혹독한 겨울의 가뭄으로  메말라 갈라져버린 흙이  고통스러운 
비명을 토해내면 봄비는 갈라진 틈사이를 달래듯  애무하고 위
로하며 어루만져준다. 나는 주형의 봄비가 되어줄 수 있다. 


 나를 불러 주형아. 
내가 너에게 갈수 있게 내 이름을 불러줘, 제발…

바닥에 흘러내린 눈물이 차갑게  식은 채 섬칫한 감각과  함께 
얼굴에 와닿자 그제서야 나는 내가 울고있다는 것을 깨달았다.






                                           -계속-



================================================================
북한으로 젝키를 보내야하는 해파리의 맘이 영 편치 않습니다...
아아..성훈아... 거기서도 그렇게 생긋거리며 웃으면 평생
주석궁에서 빠져나올수 없단말이야아아.....ㅠ.ㅠ..
(젝키의 녹화본보며 흐물흐물 녹아내리고있는 팔...)
안그래도 북한군은 동성애가 성행한다는데...ㅜ.ㅜ (큭!////)
북한군복이 어깨가 넓어보여서 떡대가 입으면 멋있어보여요.
아 이젠 학원물도 시들해...조폭도 좋지만 역쉬 밀리물이 최고..
북한군을 소재로 한 야오이가 보고싶당...-_-

자신의 죽마고우조차 아무렇지 않게 숙청대상에 올리며 평생 당과 
수령을 위해 충성하던 최고인민회의의 위원이며 로동당 중앙위원 
책임 비서관인..(저는 남북의 창도 안봅니다..막 지어내 봅니다.-_-//) 
최 XX(35)는 남조선에서 온 미소년 가수에게 그의 온 마음을 빼앗기고 
마는데... 한편 당의 로동단 기관지의 촉망받는 젊은 기자 윤 XX(27)를 
이글이글 뜨거운 눈빛으로 바라보는 정찰국의 특수 8군단소속 김 XX(30) 
소좌.. 그의 갈곳을 잃은 어두운 욕망의 행로는?....
아침 드라마 "통일로 가는길.." 매일 아침 9:30에 방송됩니다..
(잼겠다-_-///누가 좀 써줘용~)

그럼 읽어주셔서 감사합니다. 좋은 하루 되세요^^..
해파리였어요

『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6261번
 제  목:[단편] 겨울의 동물원 下                                     
 올린이:회색항구(이경아  )    99/12/02 16:47    읽음:580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                겨울의 동물원








 부스럭거리는 소리에 잠이 깼다. 낯선 방에서 눈을 뜨는 일은 
언제나 불유쾌한 기분으로 아침을 맞게 만든다. 익숙하지 않은 
방에서 눈을 뜨고 익숙하지 않은 얼굴과 어색한 아침인사를 하
는 일은 아무리 단순하게 세상을 보려고 노력하는 나에게도 그
다지 상쾌한 일이 되주진 못했다. 하물며 이 집의 임자는‥ 
 「깼으면 그만 뒹굴거리고 일어나.」
 미운 놈… 

 「몇 시야?」 
 「9시‥」 방학이라 2시까지 미술학원에 나가야 했다.
 「일어났으면 아침차려놨으니까 먹고 가.」
 「어디나가?」 
 「어디든…」
이미 외출준비를 끝낸 주형이 코트의 앞부분을  여미며 대답했
다. 잠자코 녀석이 옷을 입는 걸 바라보다 생각이 나서 녀석에
게 잠깐 기다리라고 말하고는 지갑을 찾아 꺼냈다.

 「이 정도면 돼?」되는 대로 잡은 지폐뭉치를  녀석에게 건네
자 주형이 무표정한 얼굴로 물끄러미 돈을 내려다 보았다. 무슨 
생각을 하고 있는 걸까. 돈의 액수라도 따지고 있는 걸까? 봉투
에서라도 넣어서 줘야되나. 

「좀 더 쓰지 그래?」 이 놈입에서 이쁜 소리가  나올 리가 없
지‥
나는 지갑안의 지폐를 탁탁 털어 녀석에게 내밀었다. 
표정하나 바뀌지 않은 채 주형은 돈을 받더니  내게 열쇠를 건
넸다.

 「우편함에 넣어놔. 나는 하나 더 있으니까‥」 누군가가 가져
갈 걱정같은 건 하지 않는 걸까. 묵묵히 녀석에게서 열쇠를 받
았다. 욕실에서 샤워를 하고 나왔을 땐 이미 주형인 방안에 없
었다. 주형이 차려놓은 아침을 먹으며 그제서야 방안을 둘러봤
다. 어제는 집의 불을 켤 사이도 없이 녀석에게 달려들었으므로 
주위를 살필 여유가 없었다. 확실히‥ 아무것도 집어갈 것 없는 
휑한 방이었다.
TV도 없고 라디오도 없고 그저 책상과 냉장고, 침대와 작은 옷
장 하나가 방안 가구 일체였다.  책상위에는 그나마 책도 별로 
없었다. 참고서 몇 개와 연습장, 그리고 몇 권의 책이 꽂혀있을 
뿐이었다.   
콜린 윌슨의 아웃사이더, 오에 겐자부로와 나쓰메 소세키의 단
편집‥ 그리고 자질구레한 몇 권의 문고판 시집들. 제목들을 훑
어내리다 별 생각없이 오에  겐자부로의 책을 꺼내 손에  들고 
훌훌 넘겼다. 두꺼운 글씨체로 찍혀진 소제목에 나의 눈이 고정
되었다. 
  
   절망속에서 죽는다.
   여러분은 아직까지도 이 말의 의미를 
   이해하지 못하는가?
   그 것은 결코 단순히 죽는 것이 아니다.
   치욕과 증오와 공포 안에서 죽는 것이다.
   라고 말해야 옳지 않을까?
 

나는 심장이 섬뜩하게 내려앉는 기분에 책을 덮었다. 바보자식, 
혼자서 사는 주제에 이 딴 글 따윈 읽지마‥ 라고 생각하며 손
에서 책을 내던지곤 주위를 둘러봤다. 곳곳에 먼지가 뿌옇게 쌓
여 있었다. 방 안에서 희미한 먼지의  냄새가 묻어났다. 그것은 
내게 지저분하다기보단 서글픈 두께가 쌓여있는 것처럼 느껴졌
다. 책상과 싱크대를 제외하고는 어디에나 일정한 두께의 먼지
가 쌓여있다. 아마도 나의 방문이 아니었다면 싱크대의 물기역
시 없었을 것이다. 그저 잠이 들기 위해 존재하는 공간…
 집마저 주형이 안심하고 숨을 곳이 되  주질 못한다고 생각하
며 눈을 돌리다 창가 선반위에 놓여있는 작은 양파를 발견했다. 
막 물을 갈아줬는지 햇빛에 비쳐 깨끗한 물기를 뿜으며 어설픈 
크기의 유리병에 몸을 담근 모습이 귀여운 한편 녀석과는 너무
도 어울리지 않아서 우스꽝스럽게 여겨졌다. 하지만 곧 나에게
도 녀석의 외로움이 전해져와 가슴 한켠이 서늘하게 아파왔다. 
웃음인지 일그러뜨림인지 모를 표정으로 나는 문을 닫고 그 방
을 나섰다. 혼자서는 일분도 남아있고 싶지 않았지만 녀석을 위
해서 나는 그 곳에 머물고 싶었다.





                            2



 내가 강사로 일하고 있는 H 미술학원은 역근처의 작은 상가에 
있었다. 유명학원은 아니지만 학생수가  적었기 때문에 올해도 
그런대로 나쁘지 않은 성적을 거둘수 있었다. 올해 기초반에서 
입시반으로 올라가는 학생들을 위해 2시부터 특강이 있기 때문
에 서둘러 학원으로 달려갔다. 다행히 아직 시간이 일러서인지 
부지런떠는 몇 명의 학생들과 재수생들 빼고는 학원안은 텅 비
어있었다. 

 「‥면과 면들로 이루어져 있다는 것을 잊지말고‥ 외곽선 정
리가 안 돼 있으니까 그림이 완성이 안되잖아…」
막 입시반 여자아이의 그림을 봐주고 일어서려는데  원장이 손
짓을 하며 밖으로 나를 불러냈다. 

 「왜 그러세요?」
 「있잖아. 김선생 군대가는거 알지? 조촐하게 환송회나 치뤄주
게 돈좀 걷어야겠어.」 또 그 얘기야....-_-

 「저번에 걷어간 건 대체 뭡니까?」
 「그거야 입시반 식구들끼리 간단히 치룬거고‥  군대가기 전
에 기름진 술과 음식으로 속좀 채워보겠다는데, 우리가 봐줘야 
될거 아냐…」
 「치잇‥ 자기 환송회는 자기가 치루라고  하세요. 아니면 걍 
초코파이 한 상자나 사들려 보내던가…」
 「임마, 그러지말고 좀 보태! 네가 안내면 우리들이 더 내야돼
잖아!!」
 「돈없다니깐요. 배째고 등따쇼! 있으면 냅니다. 진짜…」
주형이에게 지갑째 털려버려 오늘 학원등록까지 포기해야할 형
편이었던 것이다.

 「뭐? 지갑내놔봐, 임마‥ 너 돈나오면 어쩔래.」
 「나참‥ 없다니깐요. 없을면 어쩔건데요.  채워 넣어주실래요
?!」

그러나 멋대로 내 지갑을 빼앗은 원장의 손에 지폐뭉치가 들려져
있었다.

 「이 놈의 쉬키~! 임마 너 사회생활 그렇게 하는거 아냐!!」
한 쪽 주먹을 부라리며 또 한 쪽 손에는 나의  거금을 손을 쥔 
채 사라지는 그를 잠시 아연한 기분으로 바라보다 다시  한번 
지갑을 내려다 보았다.  

하지만 분명히 모두  주영이에게… 설마‥
내가 샤워하고 있을 때? 주형이 이 자식!!! 대체 뭘 생각하
고 있는 거야?!!!!!!



 결국 돈은 다시 돌아왔지만  학원등록이고 뭐고 나는  수업이 
끝나자마자 그대로 녀석의 집으로 달려갔다. 열쇠는 아직 우편
함안에 그대로 들어 있었다. 수업이 10시에 끝나므로 정리를 마
치고 녀석의 집에 도착하니 12시가 채 못된 시각이었다. 아직도 
들어오지 않은 건가‥ 하고 열쇠로 열고  집안으로 들어가는데 
방 바닥에 누군가 누워 있었다. 불을 켜고 내려다 보니 큰 댓자
로 주형이 녀석이 뻗어 있었다.

 「여기서 뭐해?」 술을 마셨는지 얼굴이 빨갛게 익은 채 나를 
올려다 보고있었다. 방안의 섬뜩한 냉기가 밖과 그다지 차이가 
없었다.

 「뭐하는 거야, 스팀도 안넣고‥」
 「고장…」 그러고보니 입구에서 관리인과 사람들이  뭔가 큰
소리로 떠뜰어대고 있는게 생각났다.

 「언제 고쳐지는데?」 녀석이 모르겠다는 얼굴로 도리질을 했
다.

 「방이 추워‥ 승태야, 따뜻하게 해줘…」
나를 올려다보며 녀석이 말했다. 나는 주형의 투명한 눈을 마주 
쳐다봤다. 알 수 있다. 녀석의 S.O.S 신호다. 
 


 술에 취해 비틀거리는 녀석을 안고 집으로 돌아왔다. 지하철을 
이미 끊겼고 추운곳에 주형일 오래 세워둘수도 없어 버스를 탈 
수도 없었다.
방안에 들어서자 우선 스팀 스위치부터 제일  강하게 올리고는 
주전자를 불위에 올려놓고 담요를 여러장 꺼내 녀석의 몸에 덮
어줬다. 

 「귀찮게 해서 미안‥」 창백한 표정으로 주형이 말했다.

 「괜찮겠어? 몸이 차가워.」 뜨거운  유자차를 주며 녀석에게 
물었다. 
고개를 가볍게 끄덕이고는 차를 다 마시자 주형이 잘래‥ 하고 
침대에 몸을 뉘었다. 아무말없이 나는 목까지 담요를 끌어올려
줬다. 눈을 감고 누워있는 녀석을 내려다보며 나는 담배를 입에 
물었다. 예전에 녀석과 함께  피던 상표였다. 특별히  브랜드에 
치중하지는 않던 내가 주형이 이 담배만 고집하는 것을 알고는 
나도 이 것만 피게 되었다. 
 '특별히 맛있다기보단 이것저것 바꾸기도 귀찮고 해서‥' 라고 
녀석은 말했었다. 잠시 길게 꼬리를 흩날리며 올라가는 담배연
기를 바라보고 있는데 주형이 눈을 감은 채 입을 열었다. 

 「고민이 올라간다.」
 「…뭐?」 내가 되묻자 녀석은 입을 다물었다. 무슨 뜻일까 생
각하며 주형일 내려다 보고 있는데 고개도 들지않고 그가 말했
다.

 「뭔가 얘기해봐.」
 「뭔가라니‥ 어떤 거.」
 「뭐든‥ 아무거나…」
뭐든 아무거나라니‥ 그 쪽이 더 어렵다. 새벽 한시에 술마시고 
졸리운 옛애인을 눕혀놓고 아무 이야기나 시작할 수 있을 정도
의 뻔뻔한 언변은 못된단 말이다. 잠시 생각하다 예전에 읽었던 
소설이라며 입을 열었다. 그것은 지방의 작은 해안 도시에서 일
어나는 이야기로 그 도시의 중앙에 있는 시청 꼭대기에는 거대
한 시계탑이 있어 밤에는 마치 등대처럼  시계탑의 시계안에서 
쏟아지는 빛이 도시안을 비춘다. 겨울에는 해가 짧아져 4시쯤이 
되면 시계탑에서 시간을 확인하기 어려워지는데 어두워 보이지 
않는 시간속에 이 도시안에선 이상한 일들이  벌어진다는 내용
이었다.

 「이상한 이야기…」
 「응‥ 나 역시 이상한 이야기라고 생각해.」
이상할 밖에‥ 엉망진창 지금 막 지어낸 이야기다. 이야기가 끝
나고도 한참을 녀석은 눈을 감고 그대로 누워있었다.

 「‥나에 대해 좋은 기억이 있어?」 
갑작스러운 주형의 말에 당황했지만 나는 망설임없이 대답했다.  

 「너와 관계된 건 괴로운 기억들 뿐이야.」 
나의 말에 녀석이 고통스러운 듯 얼굴이 일그러뜨렸다. 내 말에 
나름으로 충격을 받은 것 같았다. 잠시 후 주형이 힘들게 입을 
열었다.

 「머릿속에 생각이 많아 힘들어… 후회따윌하면  머리가 피로
하고 가슴이 힘들어지지… 그래도 반성이란 건 조금 할 줄알아. 
미안‥」
의외의 말에 나는 놀라서 숨을 들이켰다.

 「너에게 정말로 미안해. 정말 그런짓을 해선 안됐었는데‥ 누
군가 언제나 내곁에 있어주긴 했지만 진짜로는 아무도 없었어. 
너외에는‥ 그런데 난 전혀 몰랐어. 아무것도  몰랐어. 너의 가
치에 대해 전혀 알 도리가 없었어. 제대로 알았다면 그런 짓 절
대 하지 않았을거야. 」 

 「…둘다 미숙한 바보들이였으니까 어쩔 수 없었지.」
나는 담배연기를 내뱉으며 대답했다. 돌아보니 주형이 물끄러미 
나를 올려다보고 있었다. 나는 피던 담배를 녀석에게 물려주었
다. 그는 아무말없이 내가 피던 것을 받아 깊게 한모금 빨아 연
기를 내뿜었다. 너무나 예전과 똑같아 가슴이 두근거렸다.

 「나에 대해 어떻게 생각했어?」 순수한 호기심으로 녀석에게 
물었다.
왜 그런걸 물어보냐는 표정으로  담배를 입에 문채 주형이  날 
쳐다봤다.

 「좋게 말하면 구김살없이 밝고 솔직히 말하면 만사가 생각없
이 즐거운 놈…」 역시‥-_-; 라고 생각하고 있는데 주형이 잠
시 망설이다 말을 이었다.

 「나같은 녀석을 좋아해준 이상한 바보 녀석.」
자신의 말이 부끄러운지 주형이 창백한 표정으로  눈을 내리깔
았다. 방이 따뜻해지면서 몸이 따뜻해진데다 술기운이 남아있어 
녀석의 하얀 얼굴에 붉은 홍조가 올라있었다. 염색한 붉은 머리
카락이 아름다운 곡선의 뺨을 따라 흘러내리고 있었다. 

 「바보는 지금도 변함없어.」 녀석의 긴 속눈썹을 따라 미끄러
져 내리는 턱선을 내려다보며 나도 모르게 말해버렸다. 스스로
가 생각해도 민망한 내 말에 주형이  움찔하며 어처구니없다는 
얼굴로 빤히 올려다봤다. 

 「한심한 놈‥」 바보에 이젠 한심이냐?
 「동감이다.」 
내가 생각해도 난 한심해. 같은 녀석에게 두 번 반해버리다니…

 「너 정말 진심이냐? 바보아냐?」
 「미안해. 아직도 좋아해.」  왠지 웃고싶은 기분으로  그에게 
말했다.

 「왜 나지? 왜 나같은 녀석을 좋아하게  되버린거야.. 왜 좀더 
나은 사람을 좋아하지 못하는 거야?!」 
경악한 녀석의 목소리에 나는 이마를 긁적이며 잠시 생각에 빠
졌다. 
어차피 세상에는 완벽한 사람따위는  존재하지 않는다. 그러나 
세상사람들은 그 비슷한 완벽에 가까운 사람을  찾기위해 애쓰
지만 이건 서로가 서로에게 얼마나 완벽해지는가… 의 문제다. 
좀 더 나은 사람이란 결국 세상에 존재하지 않는 거다. 그런 면
에서 나는 운이 좋았다. 깨달을 수 있어서 다행이었다.  

 「왜 내옆에 있어주는거지?」 
떨리는 목소리로 묻는 그에게  나는 숨을 쉬듯 작은  목소리로 
말했다.

 「네가 나를 구하잖아.」




                            3 



 토성은 그렇게 밝지도 아름답지도 않다. 게다가 깜박거리는 일
도, 반짝거리는 일도 없다. 그저 희미하게  청백색을 띠고 있을 
뿐이다….
1647년 한 점성술사는 자신의 저서에 써내려갔다. 도무지 관심
이 가지않는 '청백색의 방랑자' 라는 것이 토성의 별명이다.  하
지만 근대의 점성술사들은 토성을 보다 낙관적으로 보고 있다. 
그들에게 따르면 그것은 책임과 성숙을 나타낸다고 한다. 고크
란의 통계적 조사에 의하면 과학자는 '토성와  영향'을 받고 태
어나는 경향이 있으며, 토성과  결부던 전형적인 성격은  신중, 
억제, 과묵 그리고 신뢰라 한다.  
생명체가 견뎌낼 수 없는 차가운 죽음의 세계라는 문구를 책에
서 보았을 때 나는 서글픈 동정심을 품게 되었다. 자신의 모습
을 보는 것과도 같은 날이 선듯한 아픔도 함께 느꼈다. 가슴안
에 상처가 있는 사람은 다른 사람의 아픔에 민감한 법이다. 토
성의 고리는 파괴된 위성의 유물이다. 토성의 주위를 떠돌고 있
는 그 것들은 보며 나는 주형일 생각했다.
더 이상 누구도 내 안에 품을 수 없게된 내  주위를 녀석이 맴
돌고 있다.
녀석의 환영이 나를 잡고 놔주질 않는다. 나에게서 빠져나가주
질 않는다. 주형이와 헤어지고 난 후 나는 이제껏 누구도 사랑
할 수 없었다. 상처가 너무  큰 탓이라 생각했었지만 이제서야 
나는 깨달았다. 다시 돌아온 녀석을 보며 알게 되었다.
‥다른 사람따위 좋아할 수 있었을 턱이 없었다. 녀석을 이렇게 
좋아하는 데 다른 사람이 눈에 들어올 리가 없잖아…
 

 추위는 아직 물러가지 않았다. 아직 영하의 날씨는 계속 되었
다. 봄은 아직도 멀리 있었다. 나는 하얀 입김을 토하며 언발을 
구르며 녀석을 기다렸다. 약속시간에서 10분정도 지나자 주형이 
모습을 나타냈다. 

 「지각같은 거 하지마…」
 「미안‥」 
 「만날 시간이 줄어들잖아.」
내 말에 주형이 잠시 눈을 깜박이며 다른 곳을 바라봤다. 언제
나와 같이 뭘 생각하는지 모르겠다.  하지만 녀석의 뺨이 조금 
붉어지는 것은 놓치지 않았다. 
 나는 녀석의 손을 잡고 입장권을 사고 동물원안으로 들어갔다. 
날씨가 아직 풀리지 않아 공개된  동물들은 거의 없었다. 거의 
산책하는 기분으로 나는 주형이와 함께 천천히  걸어 올라가기 
시작했다. 코끼리와 기린, 코뿔소, 커다란 새장을 지나면 백곰과 
물개들이 기다린다. 예전에 시라소니관 안의 벽화를 그리는 아
르바이트를 한 적이 있었다.
벽화를 그리는 우리들에게  과자를 던져주는 아이들도  있었고 
우리들에게 담배를 권하는 중년 아저씨도 있었다.(원숭이  취급
하는 거였을까?) 학교과제로 견학을 온  한 중학생은 우리들에 
대한 관찰 일기를 쓰고 돌아갔다. 
 14:00  붓을 무기로 칼싸움을 시작했다… 뭐 그런 식이였다.

 「동물원이 텅 비었어…」
 「정말‥ 봄이 되면 다시오자.」 
녀석의 손을 꼭 쥔 채 귓가에 속삭이듯 말했다. 

 「텅빈 우리들이 너무 많은데…다 어디로 갔지?」
 「글쎄, 다른 우리에 들어가서 아르바이트하고 있나보지.」
내말에 킥킥거리며 녀석이 웃음을 터트렸다. 우리는 함께 북극
곰이 있는 중앙으로 내려가기 시작했다. 적어도 춥다고 움츠러
들지 않는 동물은 녀석들 뿐일거라 생각했던 것이다. 첨벙거리
며 물범들이 부러울 정도로 느긋한 포즈로 수영을 하고 있었다. 
우아한 타원들을 물위에 남기며 헤엄을 치고 있는 그들은 마치 
네스호의 괴수라도 되듯 검은 등만을 간간히 보여주고 있었다. 
거대한 푸른 수조를 한바퀴 돌아 걷고있는데 북극곰 우리를 바
라보고 있는 주형일 발견했다. 나는 녀석의 곁에 어깨를 나란히 
하고 섰다. 우리 안의 동물들은 귀를 쫑긋 세우고 봄을 기다리
고 있다. 나는 주형에게 손을 내밀었다.  너를 기다리고 있었어. 
줄곧 줄곧 기다리고 있었어…

「이리와. 주형아…」
녀석은 꼼짝도 않은 채 그 바닥없는 투명한  눈으로 나를 바라
보고 있었다. 마치 경계하는 어린  짐승처럼 녀석은 나의 눈을 
보고 있었지만 겁에 질려있는 것은 오히려 내쪽이였다. 나의 손
은 그대로 녀석을 향해 기약없이 내밀어졌다. 

 「내게로 와…」
너 없인 안돼… 이제는 네가 없으면 안돼‥
나를 위해 와줘… 나에게 안겨줘‥ 
다시 버려진다고 해도 좋아… 나에게로 와줘‥ 나를 믿어줘‥ 
다시는 너에게 실망하는 일은 없을 거야…


내 안에 파고드는 주형의 몸은 차가웠지만 녀석이  내게 한 번
도 이렇게 따뜻하게 다가와 준 적이 없다는  사실을 나는 기억
한다.

        



 [주형]

 인생의 리모콘이란 것이 존재한다면 나는 주저없이  REW도 아
닌 FF도 아닌 OFF의 빨간 스위치를 누를 것이다. 눈을 감고 경
건하게 정좌한 채 커다란 인생의 모니터 앞에  앉아 지난 인생
을 다시 한 번 되새기며 그 자리에서  엄숙하고 신중하게 버튼
을 누르는 것이 아닌, 맨 빵에 버터를 발라  먹고 잡지를 뒤적
이며 최신 영화의 비평을 읽고 난 뒤 비누로 두 손을 정성스럽
게 씻고나서 잠시 놀이터에서 놀고 있는 아이들을 내려다 보다 
그제서야 생각난 듯 아무렇지 않게 OFF...

말하자면 나는 언제라도 끝내버릴 수 있다. 

 「왜 아직도 승태의 곁에 있는 거야? 왜  저번처럼 그를 떠나
지 않는거지?」미영이 나에게 물어왔다.

 「녀석이 날 믿어주니까… 그리고 겁을 먹고  있는 게 나뿐이
라는 걸 알고 있으니까…」  오랜만에 다시 만난 미영은  나를 
혹독하게 대했다.

 나는 너무도 무서운거야, 이렇게 까지 승태에게  굶주려 있는 
내 자신이‥ 너무나도 두려운 거야.… 난  아마 죽을때까지 녀
석에게 사랑한다는 말은 할 수 없겠지.  ‥아마도 난  평생 행
복해질 수 없을거야.


 「녀석이라면 믿을 수 있어. 이상하게...  비참하게 버림받고 
이용당하고 상처를 준다해도 녀석이라면 충분히 믿을  수 있을 
것같아. 상처받을 것 같지않아. 순순히 받아들일 수 있을 것같
아.」
 「죄책감때문이니?…」 조용히 미영이 물어왔다.

 「아냐, 그런건……」
 「내 인생에서 이 이상 가는 행운은 없어.」
 「부럽다…」
 「나의 행운이?…」
 「아니 그렇게 생각할 수 있는  네 자신이… 그걸 깨달은  네
가‥」

결국엔 상처받는 게 나이더라도 나는 녀석의 곁을 지켜주고 싶
어…
녀석은 중력이 있는… 무게가 있는 세계로 날 안착시켜 주었다. 





                                                     end
 


 -----------------------------------------------------------------
봄의 수족관, 여름의 도서관, 가을의 공원, 겨울의 동물원...
이란 이미지가 머릿속에서 부유하듯이 떠돌아다니곤 합니다. 
도대체 왜?..도대체 어디서 온 이미지들일까?......

대체로 유리같이 깨어질듯이 곤두선 투명한 소년소녀들과 
관계있는듯한 이미지들인듯한데... 그것이....--;;  
하나같이 어딘가 결여된듯한 이미지를 가지고 있어요.

봄의 수족관은 온통 새파란 이미지지만 어둡고 인공물이 
가득찬 수족관안에서는 봄은 느낄수가 없죠. 가을의 공원은 
멧살라에서 한번 써보긴했지만 그것과는 좀 다른 안개가 자욱
하고 공기가 축축하고 썩은 낙엽들이 잔뜩 쌓여있는 텅빈 
안에서 어디로 갈지 모르겠는 금방이라도 울음을 터트릴 것같은 
표정으로 공원 한가운데에 서있는 이미지... 
그리고 겨울의 동물원은 뭐.. 생각할것도 없이 죽고싶을정도로 
쓸쓸한 이미지죠.. 동물이고 사람이고 텅빈눈을 한채 서로간에 
완벽한게 A.T필드가 쳐진채로 따뜻한 기운이라곤 눈꼽만치도 
없는 뼈속까지 얼어붙을듯한 동물원안에서 얼어붙을것 같이 
굳어있는 얼굴로 서있는 이미지..

그러면서도 여름의 도서관은 웬일인지 유일하게 따스한 이미지
랄까... 초여름의 막 자라난 어린 새잎들이 햇살에 연초록빛
으로 반짝반짝 빛나는 창가 아무도 없는 조용한 도서관안에서 
책장들사이 구석진 어두운 장소에서 처음으로 키스를 하는 
두 소년의 이미지.... 라는 거죠... 왜 이것만?....^^;;

봄의 수족관, 여름의 도서관(아직 미완이나-_-;;), 겨울의 
동물원의 이미지는 글로 잡았으나 가을의 공원만은 생각조차
제대로 해본적이 없습니다. 실제로 써볼 생각조차 해보질
않았으나...요즘엔 그 이미지가 맘에 들어 써보고싶은 기분이
들어서^^...(큰일이어요-_-;; 근데 가을의 공원은 일단 다른 
시리즈에 비해 제목부터 카리스마가 부족해서..ㅡ_ㅡ)

만약 쓰게된다면..(물론 도서관부터 완결시켜야하지만)
아마 천상천하유아독존의 열혈조폭공과 소심샐러리맨수내지는 
근성건전미대생수의 이야기가 되지않을까..싶습니다..-_-//
만약 써낼수 있다면^^
 
그럼 읽어주셔서 언제나 감사드립니다. 좋은 하루 보내세요^^
해파리였습니다
