
겨울에 주워지다 - <1>




고등학교 2학년의 겨울.

나는 가출을 했다.







< 겨울에 주워지다 >

            -by Arashi







생각해 보면, 딱히 이렇다할만한 계기가 있었던 것은 아니었다. 당장의 울분을 참아낼 수 없을 만큼, 무언가 '욱'하는 감정이 들었던 것도 아니었다.

다만, 나는 그때 숨이 막혔다…….


어두운 밤. 시간은 생각나지 않는다. 나는 홀로 책상에 앉아 공부를 하고 있었다. 낡은 스탠드의 불빛 하나에 의지해, 며칠전에 받은 학습지의 모의고사 문제를 열심히 풀어내려가고 있었다. 컨디션은 좋았고, 집중은 잘 되었다. 문제를 푸는 속도는 평소보다 빨랐다.

그런데 어느 순간, 나는 갑자기 숨이 막혔다. 가슴 깊은 곳에서부터 '턱'하고 숨이 막혀왔다.

나는 들고 있던 샤프를 떨어트리고 가슴을 움켜쥐었다. 허억-하고 헛바람 소리가 새어나왔다. 나는 책상에 머리를 박고 숨을 내쉬려 애썼다. 괴로웠다. 눈꼬리엔 생리적인 눈물까지 맺혔으나, 숨은 좀처럼 내쉬어지지 않았다.

이대로 죽는 건가……

우습게도 나는 그 짧은 찰나의 시간에, 무심하게 그런 생각을 머릿속에 떠올리고 있었다.

몇초정도 지나자, 뻥 하고 가슴이 뚫렸다. 숨통이 트인 것이다. 나는 헉헉 하고 거친 숨을 몰아쉬며 힘겹게 몸을 일으켰다.

그러한 내 시야에 몇시간 전인가 타놓았던 커피가 들어왔다. 나는 다 식었음이 분명한 그것을 뚫어지게 노려보다가, 손을 뻗어 급히 마셨다. 그리고 반도 채 마시지 않아서 다 뱉어내 버렸다.

그렇게 갑자기 모든 게 뒤틀려버린 듯한, 정상이 아닌 것 같은 밤이었다…….


커피로 얼룩진 모의고사 문제집.
아직도 답답한 속.
어딘가 비정상인 듯한 밤.

나는 급히 가방을 챙기기 시작했다. 이유는 없다. 그냥 충동적이었다. 정신없이 몇벌의 옷들을 쑤셔넣었고, 지갑과 돈을 챙겼다. 한참 날씨가 추울 때였으므로 두꺼운 코트를 찾아 입고, 하얀 색의 털모자도 꾹 눌러썼다. 교과서와 교복은 챙기지 않았다.

그렇게 나는 앞으로 생활해야할 짐가방으로써, 절대로 무겁다고는 할 수 없는 그것을 손에 쥐고 집안을 빠져 나왔다. 밖에 나오자 찬바람이 쌩쌩 불었다. 볼에 와닿는 바람이 유난히 시렸다.

나는 어디로 가야할지도 모르면서 무작정 밤거리를 달려나갔다.






하아, 하아.

하얀 숨을 내쉬며 정신없이 움직이던 발을 멈췄을 때는, 이미 익숙한 거리에 나는 서있었다.
나는 호흡을 고르며 등을 곧게 펴고 주위를 둘러보았다. 부평 시내였다. 보통 이곳에 사는 아이들이 놀러갈 일이 생기면, 가장 쉽게, 그리고 자주 찾는 장소다. 탈선한 아이들이 즐겨찾는 장소이기도 했다.

나는 왜 이곳에 온 걸까? 아니, 그것보다 나는 왜 집을 나온거지? 그제서야 제대로된 사고가 가능하게 되었지만 그럼에도 불구하고 내 본능은 집으로 돌아가길 거부했다. 충동적으로 한 일이었지만, 돌아가고 싶지 않았다. 그날의 나는 정말 이상했다.

그냥 걸었다. 손목 시계의 바늘은 12시를 조금 넘는 시간을 가리키고 있었다. 늦은 시간인데도 불구하고 거리에 사람은 많았다. 주로 그룹끼리 뭉쳐서, 큰 소리로 떠들고 있었다. 그 사람들은 술에 잔뜩 취해있었는데, 이따금씩 나에게 말을 거는 사람들도 있었다. 대개는 알아들을 수 없는 말이었고, 그 사람도 나에게 알아들으라고 떠드는 것 같지 않았기에 나는 그냥 무시했다.

발이 아파서 잠깐 의자에 앉았다. 날씨가 추워서 그런지 의자는 대부분 비어있었다. 나는 무거운 가방을 옆에 내려놓고 손으로 모자를 끌어 시린 귀를 덮었다.

이제 어쩔까.

자리를 잡고 마음이 안정되자 더럭 미래가 걱정되기 시작했다. 가출한 청소년들이 주로 어떠한 길을 걷게 되는지는 여느 다큐 프로그램을 통해 지겹도록 봐왔었다. 나도 그래야 하는 걸까? 나도 그렇게 되는 걸까?

그렇게 되기는 싫다. 그런데도 집에 돌아가고 싶지 않았다.

폐쇄적인 성격이라 딱히 연락할 친구도 없었다. 평소에는 그다지 필요성을 느끼지 못했던 그것이, 지금에 와서야 왜 이렇게 그리워졌는지 모르겠다. 어찌보면 참 우스운 일이다. 그래, 나는 원래 어릴 때부터 이기적인 존재였다.

어쨌든 지금의 나는, 당장에 짧은 기간만이라도 집이 아는 다른 곳에서 생활할 장소가 필요했다. 어째서 이런 기분이 드는 것인지는 모르겠지만, 지금 내 정신 상태는 매우 불안정했고, 그래서 이것을 다스리기 위해 당분간 현실과 나를 차단시켜줄 어떠한 공간이 필요했다. 하지만 그런 곳이 지금의 나에게는 전혀 존재하지 않는다는 사실은 나를 막막하게, 그리고 조금 서럽게 만들었다.

해결책이 나지 않자, 답답해졌다. 나는 조금 신경질적으로 숙였던 머리를 들어올렸다. 그리고 그와 동시에, 나와 조금 떨어진 곳에 뭉쳐있던 그룹의 어떤 녀석과 눈이 딱 마주 쳤다. 무의식 중에 이쪽으로 얼굴을 돌린 듯 싶었던 녀석은 나와 눈이 마주치가 조금 놀란 듯 눈을 크게떴다. 무엇이 그리 놀라운 걸까? 양손으로 모자를 당기고 있던 상태였던 나는 가만히 손을 내리고 녀석의 눈을 마주 응시했다. 녀석도 눈을 떼지 않았다. 우리는 한동안 그렇게 마주보고 있었다.

대여섯이 구석지에 몰려있던 그 그룹은 전부 우리 학교 교복을 입고 있었다. 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있었으니, 그다지 특이할만한 일은 아니었다.


"……."

"……."


왜 계속 쳐다보는 거야.
나는 먼저 눈을 떼고 싶어도, 저 녀석이 저렇게 노골적으로 쳐다보니 그럴 수가 없었다. 녀석은 마치 나를 알고 있다는 것처럼 쳐다보고 있었다. 하지만 나는 그다지 익숙한 얼굴이 아니었으며, 저 녀석 역시 나를 알고 있을 까닭이 없었다. 사는 세계가 완전 다른 인간인 것이다.

그렇게 누가 먼저 눈을 떼나 씨름하고 있는데, 주변에 있던 녀석 중 하나가 눈치를 채고 이쪽을 쳐다보았다.


"뭐야, 어딜 그렇게 노려봐?"

"……."


그 말에 내가 먼저 시선을 돌려버렸다. 나는 무의식 중에 소리를 낸 그 녀석을 쳐다보게 된 것이다. 그렇게 해서 이번에는 옆에 있던 그 녀석과 눈이 마주쳤는데, 그러자 녀석은 험악하게 인상을 구겼다. 위협이라도 하는 모양이었다. 하지만 지금의 나는 그 모습에 별 감흥을 느끼지 못했다.


"보아하니 가출한 중딩같은데, 왜? 아는 녀석이야?"

"……."


친구의 물음에도 녀석은 대답하지 않고 무표정한 얼굴로 나는 쳐다보더니, 갑자기 뚜벅뚜벅 이쪽을 향해 걸어오기 시작했다. 지나치게 표정이 없는 녀석이었다. 사람들이 나를 보고 표정이 없다고 자주 걱정했는데, 내가 이런 느낌이었던 걸까? 거울을 보는 느낌으로 나는 어느새 내 앞에 우뚝 서 있는 녀석을 올려다 보았다.


"여기서 뭐해?"


생각보다 평범한 물음이 튀어 나왔다.
꽤나 특이한 녀석일 거라고 생각했는데.


"보면 몰라? 쉬고 있잖아."

"그럼 집에 가서 쉬어."

"싫어."

"집에 가고 싶지 않아."

"……."


평범한 대화라고 생각했는데, 뒤에 있던 녀석들에겐 그렇지 않았던 모양이다. 별 미친놈들을 다 보겠다는 표정으로 뒤에 있던 녀석들이 우리 둘을 쳐다보고 있었다.


"네 집에 가기 싫다는 거지?"


내 앞에 있던 녀석은 잠시 진지하게 고민하는 표정을 짓더니 그렇게 물었다. 나는 조용히 얼굴을 끄덕였다.


"그럼 우리집에 갈래?"

"아……"

"그래. 그렇게 해. 내가 주워줄게, 너,"

"……."


어찌보면 상당히 자존심을 상하게 하는 말이었으나, 그때의 나는 별생각이 들지 않았다. 무엇보다 온몸이 얼음장이었고, 피곤했다. 어서 현실과 나를 차단시켜줄 공간이 필요했다.
그리고 녀석은 그러한 공간을 지금 나에게 내밀고 있었다. 녀석의 제안에, 나는 환상과도 같았던 그 공간이 현실이 되어 눈앞에 펼쳐진 것 같은 기분이 들었다.
나는 다시 조용히 얼굴을 끄덕였다.

그러자 놀랍게도, 무표정했던 녀석의 얼굴이 화악 하고 밝아졌다. 녀석은 아이처럼 순수하게 웃었다.



그렇게 해서, 12월의 지독하게 추웠던 어느 겨울 날.

나는 아이 같은 웃음을 짓는 한 인간에게 주워졌다.











저도 이제 다작의 세계로;









겨울에 주워지다 - <2>






처음에 나는, 주워주겠다-라는 말의 뜻을 정확히 몰랐다.

그 오만하기 그지없는 말을 들으면서도, 내가 생각한 것은 단지 나에게 다가올 그 어떤 공간이었다. 그리고 거기에서는 잠시 현실과 관계된 모든 것을 끊고 싶다는 생각 뿐이었다.
그랬기 때문에 나는, 생각하는 것 자체도 귀찮아서 그만두었다.

그렇게 거래 비스무리한 것을 성립시킨 우리의 뒤쪽에서, 어이없다는 듯 이쪽을 바라보고 잇던 녀석의 친구들이 다가왔다.


"어이, 조준형. 뭐하는 거야?"


어쩐지 기분이 좋아보이는 이 녀석의 이름이 조준형인가보다. 녀석은 친구들 쪽으로 얼굴을 돌리며 대답했다.


"주웠어."

"……."


친구들이 잠시 경악에 찬 표정으로 녀석을 쳐다보았다. 하지만 녀석은 원래마이페이스적인 성격인지, 그런 친구들은 무시하고 다시 내 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 나는 가만히 녀석을 마주 보았다. 기분이 좋은 듯 방실방실 웃고있는 녀석은, 꼭 크리스마스 날 선물을 받은 아이처럼 천진한 얼굴이었다.


"추워?"


그리고 나에게 물었다. 나는 또 가만히 얼굴을 끄덕여주었다.


"따라와봐."


녀석이 갑자기 내 손을 잡아 끌었다. 나는 익숙하지 않은 타인의 체온에 흠칫 했으나, 밖에 나온지 오래되어 싸늘하게 식은 내 손과는 반대로 녀석의 손은 정말 따뜻했다. 나는 내 손을 부드럽게 감싸쥐고 어딘가를 향해 열심히 걷는 녀석의 뒷모습을 쳐다보았다. 같이 서고 보니 호리호리하지만, 키는 꽤 큰 녀석이었다.


"야, 조또라이~~ 어디 가!"

"누가 또라이 아니랄까봐. 진짜 미친 짓만 골라서 하네."

"그러게. 난데없이 뭔 사람은 주웠다고……"


뒤에서 녀석의 친구들이 궁시렁 거렸다. 녀석은 갑자기 발을 멈추고 뒤를 쳐다보더니 짧게 일갈했다.


"짐 잘 지켜."

"……."


그리고 다시 어딘가를 향해 열심히 걸었다.

어디를 가는 걸까?

나는 녀석의 손을 내려다보며 생각했다. 이 녀석은 뭘까? 왜 나를 주워주겠다고 한 걸까? 진작에 했어야 하는 생각들이, 그제야 머릿속에 떠올랐다. 그 때, 녀석이 한 가게 안으로 들어갔다. 편의점이었다. 가게 안으로 들어간 녀석은 따뜻한 캔커피를 하나 빼더니 계산을 치뤘다. 그리고 다시 밖으로 나왔다.
손은 여전히 잡은 채였다.

멀리 떨어진 곳에서 이쪽을 보고 있던 녀석의 친구들이 내 짐을 들고 다시 다가왔다. 녀석은 그때 계산을 치룬 따뜻한 캔커피를 내 손에 꼬옥 쥐어주고 있었다.


"따뜻하지?"


동조를 바라는 아이처럼 녀석이 물었다. 캔커피를 쥐고 있는 내 손의 위로 따뜻한 녀석의 손이 겹쳐지고 있었다. 정상이 아닌 것 같은 행동임에도 불구하고 머릿속에 든 생각은 오로지 '따뜻하다'였다. 내가 가만히 얼굴을 끄덕이자, 녀석은 싱긋 웃더니 내 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.


"…?"


아……?

나는 그제야 이 관계가 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 녀석의 지나치게 자연스러운 스킨십. 어딘가 챙겨주는 듯한, 그리고 지켜보는 듯한 저 태도. 사랑스럽다는 듯이 날 내려다보는 저 눈동자.

문득 머릿속에서 떠올랐다.

주워줄게.
주워줄게.

별 생각없이 흘려들었던 그 말이 반복적으로 메아리쳐 울려왔다.


"야, 준형아. 어쩔셈이야, 이 꼬마…?"

"진짜 집으로 데려갈 거야?"


어느새 우리들의 옆까지 다가온 녀석의 친구들이 걱정스럽다는 듯이 물었다. 그 말에 여전히 기분이 좋아보이는 준형이란 녀석은 '응'이라 대답했다.
친구들은 황당해하면서도 어딘지 모르게 납득하는 분위기였다. 그들은 잔뜩 근심어린 표정을 지은 채 나를 바라보았다.


"설마, 이거 유괴 아니겠지?"

"설마."

"너 근데 정말로 얘 따라갈거냐? 보아하니 가출한 모양인데, 친구들 집에서 신세 좀 지다가 그냥 집으로 들어가라. 삼시세끼 다 먹여주는 집은 왜 나오냐."

"맞아. 집이 최고야."


나는 12시가 넘은 시각에 방황하는 청소년인 그들이 그런 말을 한다는 게 조금 우스웠으니, 별다른 말은 나오지 않았다. 조용히 그들을 쳐다보고 있자, 나 마저도 말이 안 통한다는 사실을 깨달은 그들은 괴로운 표정을 지었다.


"설마 얘 약간 모자란 애 아냐?"

"으아아, 미치겠네!!! 어떻게 얘라도 잘 달래서 집으로 보내야 하는데!!!"

"꼬마야. 몇살이냐? 이름은? 학교는 어디 다녀?"


흠칫.

나는 갑작스럽게 쏟아진 질문 세례에 몸을 굳혔다. 그것은 이제 끊어졌다고 생각한 현실과 나를 이어주는 질문들이었기 때문이다. 나는 사실 18살의 대일 고등학교 학생이며, 이름은 강하길이고, 내년엔 수능을 앞둔 예비 수험생……이었다. 그러한 현실의 무게가 나를 짓눌러왔다.

나도 모르게 움찔 뒤로 물러나자 내 앞에 가만히 서있던 준형이란 녀석이 그제대 손을 들어 그들과 나의 사이를 막았다. 그것은, 신기한 행동이었다. 녀석이 손을 들어 그들과 나의 사이를 막자, 다시 현실과 나의 관계가 차단되는 것처럼 보였던 것이다.

팔로 나에게 접근하는 친구들을 막아낸 녀석은, 그들을 쏘아보며 덧붙였다.


"얘 이름은 해피야."

"……."


그들과 나는 동시에 침묵했다.






해피……, 라.

녀석은 단호한 표정으로 어안이 벙벙해져 있는 친구들을 바라보고 있었다. 그들은 완전 얼이 빠져 있었고, 이 대목에서는 나 역시 조금 놀라 눈을 크게 뜨고 그를 볼 수 밖에 없었다. 녀석은 농담을 한것이라고 치부하기엔, 지나치게 진지한 표정을 하고 있었다.


"뭐냐, 그 작명센스?"


한명이 얼굴을 찌푸리며 물었다. 핵심과는 전혀 상관없는 질문이었다.
사실은, '해피'라는 어감에서 오는 그 어떠한 것을, 모두 눈치챘을 것이다. 하지만 그들은 그것을 믿고 싶지 않은 모양이었다. 현실도피를 하려는 기색을 역력하게 드러내며 한 녀석이 물었다.


"왜 귀엽잖아. 해피. 그렇지?"


준형이 나를 돌아보며 물었다.
나는 사태를 깨닫고 조용히 침묵하고 있다가, 어떻게 할지에 대해 잠시 고민했다.

사실은 처음에 '주워주겠다' 라고 녀석이 제안했을 때, 이 녀석이 나를 어떻게 생각하고 있었는지는 짐작했어야 했는지도 모른다. 하지만 거기에 대해서 깊게 생각하지 않은 것은 나였다. 나는 다만 현실과 나를 차단시켜주는 녀석의 존재가 경이로웠고, 따라서 생각을 지우고 녀석을 따랐다. 그러니까 녀석이 나를 어떻게 생각하든 나에게는 처음부터 별 상관이 없는 거였다.

내가 필요한 것은, 그저 어떠한 공간.
아니, 어쩌면 현실과 나를 동떨어뜨리는 이 녀석의 존재.

머릿속이 개운해지면서 어떠한 결혼에 도달했다. 녀석은 나를 그저 길거리에서 주운 애완동물의 하나로 보고 있었고, 나 역시도 거기에 따르고 싶다는 생각이 들었다. 애초에 처음부터 둘이 협상을 하지 않았던가.


'주워줄게.'


그래, 나는…….

해피가 되기로 마음먹었다.









겨울에 주워지다 - <3>






"이제 그만 돌아가자."


준형이 말했다.

나는 살이 에일 것 처럼 추운 날씨에, 몸을 잔뜩 움츠리고 식어버린 캔커피를 손에 쥐고 있었다. 손난로 대신이 되어 버린 커피는, 별로 마시고 싶다는 생각이 안 들었다.


"뭐야, 벌써? 이제 노래방 가기로 했잖아."

"맞아. 새벽에 갈 기회가 어디 흔하냐? 지금가면 아침까지 시간 준다구."


아쉽다는 듯 투덜되는 친구들의 말에도 녀석은 반응을 보이지 않았다. 그저 내 짐을 들고있는 한 녀석을 향해 이리주라는 제스처를 취했을 뿐이다.


"해피가 추워하잖아."

"……."


짐을 건네받으며 녀석이 말했다.
다시 어이없다는 표정으로 쳐다보는 친구들을 무시하며 준형은 내 한쪽 어깨를 잡고 끌었다. 별로 들어달라고는 안 했는데…… 나는 어색하게 그가 끄는 방향으로 몸을 틀었다. 준형은 마지막으로 그들을 향해 말했다.


"난 먼저 갈테니, 너희들끼리 더 놀다가든지 해. 내일 보자."


그리고 미련없이 등을 돌려 걸었다.


"야!! 이 치사한 놈아!! 춥기는 우리도 마찬가지아니냐?!!"

"맞아!! 버스도 다 끊겼는데, 지 혼자 배신을 때리다니!!! 넌 집 가깝다 이거지!! 이기적인 놈!"

"에라, 유괴범 새끼!! 경찰서에나 잡혀가라!!!"


등뒤로 분노에 찬 악담이 들려왔다. 흥분했는지 그 내용이 조금 거칠었지만, 준형은 별로 신경쓰는 것 같지 않았다.
나도 그래서 관심을 끊고 그를 따라 발을 놀렸다.

바람은 여전히 찼고, 거리는 어두웠다. 숨을 내쉴 때마다 뿌연 입김이 눈앞에 아른거렸다.

나는 꿈을 꾸는 기분이었다.
적막한 거리를 오늘 처럼 만난 이 녀석과 함께 걸으며, 잠시 나를 현실적인 공간과 차단시켜줄, 그 어떤 환상의 거리를 거닐어 가는 기분이 들었다. 실상 그곳은 환상의 세계 따위가 아닌, 다른 사람의 현실이지만, 어쨌든 지금의 나에게는 그랬다.

나는 잠시 세상을 떠나는 기분이었다.






말 한마디 없이 걷던 녀석이 드디어 어느 지점에서 발을 멈췄다. 나는 잠시 숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다. 어두운 가로등 하나로 밝혀진 좁은 골목길이었다. 연립주택들이 빽빽히 들어서있었고, 거리는 조용했다. 녀석은 초록색 지붕이 자리잡은 한 주택의 대문을 열고 들어갔다.

자취하는 걸까…?

나는 막연하게 추측하며 녀석을 따라들어갔다. 가족과 함께 살고 있다면, 감히 나를 주울 생각따위는 못했을 것이다. 친구들은 이해했을지라도, 가족은 다르다. 그들은 함께 같은 공간을 공유하는 존재들인 것이다. 타인을 집에 들이는 것을 환영할 리가 없었다.

하지만 내 예상과는 다르게, 녀석이 문을 열고 들어간 곳은 이 주택에서 제일 넓고 화려한 문이었다. 혼자 살고 있다고 보기엔 다소 무리가 있어보이는.

조금 고개를 갸웃하며 문을 따는 녀석의 뒤에 서있었다. 철컥 소리가 나며 문이 열렸고 녀석은 집안으로 들어갔다.


"……."


곧 어두운 현관에 주황색의 불빛이 밝아졌고, 거기에는 생각보다 많은 신발들이 자리잡고 있어 놀랐다. 성인의 것으로 보이는 신발, 우리와 비슷한 나이 때의 것으로 보이는 신발, 심지어는 아이의 신발까지 있다. 이 정도면 보통 가정치고도 많은편이었다.

이거야, 원. 나 조만간 쫓겨나는 거 아닌가?

신발을 보고나자 불안해졌다.
이 녀석, 믿음직한 척은 혼자 다 하더니만…… 사실은 앞뒤 구별없이 하고 싶은대로 막 하는 놈이었는지도 모르겠다.
하룻밤이나 버틸 수 있으면 용하다는 생각이 들었다.

집안에 있는 사람들은 모두 잠든 듯, 조용했다. 어쩐지 큰소리를 내면 안될 것 같아, 나도 살금살금 안으로 걸어 들어갔다. 걷는 내내 불청객이 된 것 같아 마음이 불편했다. 가족이 많은 집이라면 싫은데.

녀석은 부엌 어귀에 자리잡은 방의 문을 열고 들어갔다. 곧 어두운 방에 형광등이 밝아졌고, 의외로 너무나 평범한 고등학생의 밤이 그 모습을 드러내었다. 책이 빽빽히 꽂혀있는 책상이 있었고, 녀석이 쓰기에는 다소 작은 듯한 싱글 침대가 하나 있었다. 심플한 디자인의 옷장과, 구석지에는, 더웠던 올 여름이 지난 뒤로는 한번도 켜지 않았을 법한 먼지 쌓인 선풍기가 있었다.

특이한 녀석이라고 방도 특이한 법은 아닌 모양이었다. 나는 그제야 타인이 생활하는 공간에 발을 들여놓았다는 생소함에, 온몸을 긴장시켜며 다소 뻣뻣하게 돌아보았다.


"따뜻한 차라도 가져올게. 아직은 낯설겠지만, 편히 쉬어, 해피."

"……."


……아니, 꼭. 말끝에 그 이름을 붙일 필요는 없는데.

익숙하지 않은 이름으로 나를 부르는 녀석을 보며 나는 어색하게 얼굴을 끄덕여 주었다. 녀석은 곧 방을 나갔고 나는 코트를 벗으며 천천히 방안을 둘러보다 책상 앞에 섰다.

아… 공통수학이다.
낯설기만 한 방안에서 익숙한 책을 발견하자, 어쩐지 친근한 기분이 들어 나는 책꽂이에 꽂혀있는 책들을 살펴보았다. 공통영어, 공통과학, 공통사회…… 어라? 그런데 왜 죄다 앞에 공통이 붙은 교과서 밖에 없는 걸까? 국어 (상)…… (하)는? (하)권은 어디에 있지? 어라라…?
뭔가 막 깨달으려는 찰나, 눈에 들어온 것은 1학년이라고 써져있는 문제집이었다.

뭐야. 이 녀석… 나보다 어렸잖아??

뭔가 허무해졌다. 조금 괘씸한 마음도 들었다. 벽걸이에 걸려있는 나와 같은 교복. 그래, 후배였단 말이지. 감히 날 보고 꼬맹이라고 부르던 녀석들이……

……관두자.

현실의 나는 잊기로 하고 이곳에 온 것이 아니었던가. 꿈과 같은 이곳에 들어와서도, 현실의 내 위치를 생각할 필요는 없었다. 이곳에서 나는 몇살이고, 어디 학교의 학생이고, 그런 것은 하나도 중요하지 않았다. 나는 그저 녀석이 귀여워하는 해피로서, 잠시 이곳에 머물기로 마음먹은 것이다. 내일 쫓겨날지라도 당장은. 당분간 이곳에 있을 때만큼은 나의 존재를 잊고 싶었다.

그렇게 생각하는 와중, 책상 위에 올려져 있는 갈색 테두리의 작은 액자가 눈에 들어왔다. 액자 안에는 지금 준형의 모습이 얼핏 남아있는 꼬맹이가 하얀 강아지를 품에 안고 있는 사진이 들어 있었다. 동물을 좋아하나보구나. 해맑게 웃고 있는 그 모습은 지금과 조금도 다르지 않았다.

그런데 이 사진에는 어쩐지, 슬픈 그리움의 기운이 짙게 배어있었다. 왜 그런 기분이 느껴졌는지는 모르겠는데, 하여튼 그랬다. 가슴이 저렸다.

그때 밖에서 '왕왕' 하고, 다소 톤 높은 개의 짖음이 들려왔다. 조용한 집안에는 그야말로 치명타였다. 나는 화들짝 놀라서 밖을 내다보았는데 문이 반쯤 닫혀있어 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없었다. 곧이어 쨍그랑, 하고 컵이 깨지는 것 같은 소리가 났다.


"앗! 파트라슈, 조용히 해. 유리 밟지말고!"


파트라슈…….

해피 버금가는 충격이었다. 아니, 더하면 더했지 절대 덜하지는 않았다. 다만 해피의 충격이 컸던 이유는, 사람인 나에게 그런 이름을 붙여줬다는 것에서 왔던 것일 것이고, 지금의 충격이 큰 이유는, 저런 부르기 민망한 이름을 당당하게 부르는 녀석의 뻔뻔한 때문일것이다.

황당함과 불안함에 뒤섞여있는데 아니나 다를까. 타인의 목소리가 들려왔다.


"준형이 집에 왔니?"


여자 목소리였다. 나이는 듣는 것만으로 알 수 없지만, 어딘가 아줌마 특유의 원숙미가 없었다. 젊은 여자일 거라고 나는 멋대로 짐작했다.


"응."


허무할 정도로 짧은 녀석의 대답이 들려왔다.


"안 자고 뭐해? 뭐 먹으려고?"

"응. 차 마시려고."

"그런데 왜 두개나 타? 친구왔어?"

"아니, 친구가 아니라……"


그때였다.
밖에 있는 듯 했던 개가 문틈으로 확 그 모습을 드러내었다. 하얗고 작은 개였다. 순간적으로 사진 속의 개와 닮았다는 생각이 듬과 동시에, 불안함에 젖어있는 나는 깜짝 놀랐다. 개는 내 발치가지 빠르게 다가와 꼬리를 흔들며 배를 드러내었다. 외부의 사람을 좋아하는 개인 모양이었다.
난감함에 어찌할 바를 모르고 있는데,


"파트라슈?"


라며, 듣기에도 민망한 그 이름을 부르며 그녀와 준형이 모습을 드러내었다.

늦은 밤, 생각지도 못한 타인의 출연에 조금 놀란 표정으로 이쪽을 보고 있는 그녀에게, 준형이 무심한 목소리로 소개하였다.


"해피야, 누나."

"……."


그녀의 눈은 한층 더 부릅 떠졌다.









겨울에 주워지다 - <4>






"해피……."


그녀가 망연히 중얼거렸다.

그런데 어쩐지 조금 전의 우리와는 다른 반응이었다. 그 놀라움에서는 황당함의 기색이 없었다. 동시에 침묵하며 어이 없어했던 우리와 비교해보면, 그것은 어쩐지 성스러워보이기까지 하는 이상한 광경이었다. 그녀는 그야말로 놀라움의 감정만을 담아내며 나를 보고 있었다.


"해피? 얘 이름이 해피라고?"


조금 뒤 그녀는 정신이 든 듯 준형을 보며 다급히 물었다.
집안의 유전인지 그녀 역시 키가 상당히 컸다. 늘씬한 팔다리에 허리까지 내려오는 기다란 생머리. 헐렁한 티에 통이 넓은 바지를 입고 있음에도 스타일이 좋아보였고, 막 잠에서 깨어났을 것임이 분명한데도, 잠에서 깬 사람 특유의 부시시함이 없었다. 여전히 무표정한 얼굴을 하고 있는 준형은 그런 그녀를 보며 아무렇지도 않게 다시 대답해주었다.


"응."


그녀가 나를 보았다.


"네 이름이 해피니?"


정말 이상한 남매다……라고 생각하며, 나는 뭐라고 대답할지에 대해 망설였다. '네, 제 이름이 해핍니다'라고 대답하기엔 그 광경이 너무 우스웠고, 아니라고 대답하자니 저 녀석이 걸렸다. 그리고 여기서 내 실제 이름을 댈 생각도 전혀 없었다.


"음……."


쉽사리 대답하지 못하고 있자, 그녀는 기다리지 못하고 다시 준형이게 물었다.


"설마 네가 지어준 거니?!"

"그래."


어딘가 윽박지르는 듯한 질문에도 녀석의 목소리는 지나치게 단조로웠다. 그녀는 믿을 수 없다는 표정으로 나를 보았는데, 나는 어쩐지 민망하면서도, 그 심정이 십분 이해가 갔다. 난데없이 새벽에 사람을 데려다가 '이름은 해피야. 내가 지어줬어.'라고 한다면 누구라도 믿기 힘들 것이다. 나도 그다지 평범한 사고를 하는 편은 아니었지만, 기본적인 상식은 있는 사람이었다. 이 일이 정상이 아닌 것 같다는 자각쯤이야 가지고 있다.

아무래도, 하룻밤 버티는 것도 힘들 것 같군.

씁쓸함 마음과 동시에 이제 어쩐다……라는, 미래에 대한 걱정이 다시 나를 짓눌러 왔다. 얼마 없는 금액이지만 돈이 있으니, 어디 여행이라도 갈까. 그래, 여행을 가자. 오래 있지는 못하겠지만 일단은 떠나자. 바다. 바다가 보고 싶다. 그것도 깊고 깨끗한 바다. 동해가 보고 싶었다. 바다를 보러갈까? 춥지 않을까. 아니, 그보다 어떻게 가는지 잘 모르는데.

머릿속에서 빠른 생각들이 교차되는데 방 밖에서 또 타인의 목소리가 들려왔다.


"무슨 일이니? 선형아, 준형아…?"


이번에는 원숙미가 느껴지는 여자의 목소리였다. 이 집의 어머니인 모양이었고, 그 목소리와 동시에 희미한 불빛이 새어나오던 거실이 환하게 밝아졌다. 발치의 개는 여전히 뒹굴거리며 시끄럽게 발톱으로 바닥을 긁는 소리를 내고 있었다. 이따금씩 '왕왕' 거리며 적막한 공기를 깨는 것도 잊지 않았다.


"시끄러워, 형. 늦게 들어왔으면 조용히 잠이나 자!"

"파트라슈, 어디 갔어어어……"


뒤로 딸려나오는 투정대는 두 목소리. 그 음성 중에서는 칭얼거리는 아이의 목소리도 섞여있었다. 어중간하게 열려있던 문을 이제 활짝 열렸고, 나는 녀석의 절대로 적다고는 할 수 없는 가족과, 정면으로 대치되었다.






"아…… 준형이 친구왔었니."


녀석의 어머니가 멋쩍어하며 중얼거렸다. 잠에서 막 깬 그들은, 다소 헝클어진 모습들이었다.
맨앞에 서있는 그의 어머니인 듯한 사람은, 늦게 자식들을 낳은 것인지 나이가 조금 있어보였지만, 무척 따뜻한 느낌이 풍겨나오는 사람이었다. 목소리는 한없이 다정했다.
그의 양옆으로 남자 애들 둘이 서있었다. 한명은 초등학교 고학년에서 중학생 정도로 보였는데, 까맣게 탄 얼굴과 삐쩍 마른 몸, 도전적인 눈빛과 부루퉁한 입매가, 성질이 무척 사나와보이는 녀석이었다. 어렸을 때 골목대장 노릇하는걸 꽤 좋아했을 법한 인상이다.
키가 어머니의 엉덩이까지도 못 미치는 또 다른 한명은, 현관에서 봤었던 어린애 신발의 주인공인 모양이었다. 아마 이제 6, 7살 됐을 것 같다. 늦둥이인 모야이었는데, 그래서 그런지 어리광을 잔뜩 부리고 자란 티가 많이 났다. 그 녀석은 어머니의 다리에 매달려 커다란 눈을 동그랗게 뜬 채 내쪽을 보고 있었다.


"친구가 아니라,"

"해피래요, 엄마."


아까와 똑같은 말을, 전혀 변함없는 목소리로 말하려는 준형의 말을 끊으며 그의 누나가 설명했다. 사실 설명이라고 하기에는 조금 많이 부족했다.


"해피?"


그의 어머니가 놀랍다는 표정으로 중얼거렸다. 그런데 대체 오늘 저 이름을 몇번이나 들어야 하는 건지.


"실례지만, 본명이니?"


그의 어머니는 순수한 분이셨다. 아니, 어쩌면 단순히 현실도피를 시도한 것일런지도 모르겠다.


"아, 저……"

"준형이가 지어줬대요, 엄마."


그녀가 다시 덧붙였다. 그러자, 그의 어머니가 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다. 그런데 거기에는 놀라움과 동시에, 뭐라 표현할 수 없는 무언가의 벅찬 감정이 담겨있었다. 아까 그의 누나를 봤을 때도 그러한 것을 느끼긴 했지만, 그때는 그 감정이 너무 막연해 그냥 넘어갔었다. 하지만 그의 어머니는 아주 노골적으로 그것을 드러내고 있었다. 어느새 그녀의 두 눈에는 급속도로 눈물이 차오르고 있었다. 나는 조금 많이 당황했다.






"그래, 준형이가…… 준형이가 너에게 <해피>라고 이름을 붙여줬니?"


정말 이상한 가족이다……, 나는 그 범위를 확대하여 생각하였다. 눈물을 글썽이며 무언가에 감격한 듯 나를 찬찬히 살펴보는 그의 어머니는, 나로하여금 가시방석에 앉은 것같은 기분을 느끼게 했다. 그 밑에 있는 두 동생들도 영문을 알 수 없다는 표정으로 나를 뚫어지게 쳐다보고 있었는데, 좀더 큰쪽은 얼굴을 노골적으로 찌푸리고 있기까지 했다.


"뭐야. 저 형 이름을 왜 형이 지어줘? 그리고 해피가 뭐야, 개새끼 이름 같이."


큰쪽이 투덜거렸다. 이제 막 제 1의 사춘기에 들어선 듯한 그 녀석은, 매사에 반항적인 모습이었다. 입도 만만치 않게 거칠었다.


"대형아!! 건방지게 말버릇이 그게 뭐니!!"


그의 어머니가 화들짝 놀라 호통을 쳤다. 녀석은 입을 비죽 내밀고 '쳇'이라고 중얼거렸는데, 그 모습이 어쩐지 생긴거랑 너무 어울려서 두려울 정도였다. 어쩔 줄 몰라하고 있는 나를 다시 돌아보며, 그의 어머니가 다정하게 사과했다.


"미안하다, 얘가 요즘 한창 반항할 나이라……"

"……."

"저기, 괜찮다면 밖에 나가서 상황 얘기 좀 자세하게 들려줄 수 없을까? 궁금하구나."


어라? 이건, 뭔가…… 사연─이 있는 건가.

나는 그제서야 어렴풋한 감이 왔다.





"내가 길에서 주웠어요."


이야기는 뜬금없게 시작되었다.
방에 있던 녀석의 아버지까지 밖으로 나와 거실 소파에 정식으로 마주앉은 뒤, 설명을 요구하는 어머니의 눈빛을 받은 준형이 무심한 목소리로 내뱉었다. 그리고 기본적인 인권은 싹 무시한 그 발언에 녀석의 부모님은 경악에 찬 표정으로 서로를 마주보았다. 잠시 후, 침착함을 찾으려고 애써 헛기침을 두세번 한 그의 아버지가 나를 응시해왔다.


"저기, 그럼, 해피 학생은…… 집을 나온 건가?"


해피 학생…….

조심스럽고 점잖은 질문임에도 불구하고, 나는 먹고 있던 녹차를 내뿜을 뻔 했다. 그나마 나는 가까스로 삼켜내었지만, 얌전히 얘기를 듣고 있던 녀석의 누나와 큰 동생은, 결국 참지 못하고 풉-소리를 내며 뿜어내고 말았다. 그들이 급히 휴지를 찾으며 부산스러운 분위기가 되자, 그의 아버지도 언어 선택의 문제를 느꼈는지 식은땀을 흘리며 머리를 긁적였다. 이 가운데 침착한 것은 아까부터 큰 눈을 말똥말똥 뜨고 나를 뚫어지게 쳐다보는 꼬맹이와, 어딘가 정상적인 사람은 아닌 것같이 준형 뿐이었다.
아직도 내 발치에는 그들이 개─파트라슈가, 자리를 잡고 누워 졸고 있었다.


"험험. 미안하다. 아직 이름을 모르다 보니…… 그럼 원래 이름은 뭐지? 집에 부모님들은 안 계시나?"

"……."


또다. 또 나를 현실로 끄집어 내는 질문.

설령 이들이 허락해 이곳에서 지낼 수 있게 된다고 해도, 나는 내 신상명세에 대한 것은 그들에게 조금도 밝힐 생각이 없었다. 이곳은 나에겐 꿈과 같은 세계였다. 그러므로 언젠가는 돌아갈지도 모르는 내 현실을, 이곳과 연결시켜서는 안됐다.


"……."


내가 입을 굳게 다물고 있자, 그들은 곤란한 표정으로 땀을 뻘뻘 흘렸다. 옆에서 힐끔 나를 쳐다보는 준형의 시선이 느껴졌다. 녀석은 또 나를 구제해줄 생각인건가? 준형이 부모님을 향해 다시 입을 열었다.


"이 녀석 이름은 해피예요. 그리고 나를 따라오겠다고, 녀석도 동의했어요. 그러니까 다른 사람들은 신경쓰지 마요, 내가 키울 거니까. 내가 밥도 줄 거고, 목욕도 시켜줄 거니까."


목욕…… 밥은 그렇다치고, 목욕이라니.

티는 안냈지만, 나는 경악스런 기분으로 생각했다. 녀석은 나를 완전히 애완견으로 인식하고 있는 모양이었다. 나는 그래도, 기본적으로 스스로 할 학습능력은 있는 사람인데. 그리고 이미 그러한 학습은 끝낸 후인데 말이다.


"아, 저… 준형아. 네가 아무리 그래도 일단 해피 학생은, 사람……"

"잠깐만요."


또다시 어색하기 그지없는 명칭으로 나를 부르는 그의 아버지의 말을, 어머니 쪽이 끊어내었다. 그녀는 팔을 들어 남편을 제지하고 진지한 표정으로 나를 응시해왔다.


"너는 지금, 당분간 지낼 장소가 필요한 거지?"


핵심을 찌르는, 날카로운 질문이었다. 그렇다. 내가 그를 따라온 것도 그러한 목적이었고, 지금 이곳에서 개 취급을 받으며 얌전히 앉아있는 이유도 그 목적 때문이었다.
나는 조용히, 그러나 힘있게 얼굴을 끄덕였다.


"그래……. 그럼 준형이의 말에, 너도 이의가 없는 거니?"


나는 다시 얼굴을 끄덕였다.


"너에 관한 얘기는 하나도 하고 싶지 않은 거고? 그냥 준형이 말처럼 해피로서 우리집에 있고 싶니? 그래도 괜찮다고 생각하는 거니?"


또 끄덕였다.


"그래, 그럼…… 있거라, 우리집에. 단, 돌아가고 싶을 때는 우리 눈치를 보지 말고 언제든지 돌아가야해. 우리는 너를 묶어두는 게 아니라, 당분간 맡아두는 것 뿐이니까."


따뜻한 울림이었다. 그리고 그것은 내가 지금 이 순간, 제일 바라던 말이기도 했다. 나는 감격에 겨워, 어쩐지 코끝이 찡해져옴을 느꼈다. 발치에서 졸고 있던 파트라슈가 잠에서 깨었는지 길에 하품을 하며 머리를 들었다. 준형은 여전히 표정이 없었고, 그의 어머니는 따뜻한 미소를 지은 채 나를 바라보고 있었다. 아버지는 조금 난감하다는 표정이었지만, 그 입가에는 작게 웃음이 걸려 있었고, 그의 누나도 좋아하는 것 같았다. 큰 동생 쪽은 쳇, 하고 볼멘 소리를 내었다. 이 집의 막내는 영문도 모르면서 활짝 웃었다.

목 언저리에 뜨거운 게 콱, 하고 박힌 것 같았다. 불편하면서도 행복한 묘한 기분으로 나는 알았노라고 천천히 얼굴을 끄덕였다. 그의 어머니가 싱긋 웃으며 말했다.


"말은 할줄 모르니?"

"……아뇨, 할줄 알아요…… 감사합니다."


작게 중얼거리자 그 얼굴에 어린 웃음이 더욱 짙어졌다.


그렇게, 나는 집을 나온 첫 날 새벽.
해피라는 이름으로 그 집에 받아들여졌다.


앞으로 나와 같은 지위에서 생활하게 될 파트라슈가, 반갑다는 듯 부드러운 털을 다리에 문질러 왔다.









겨울에 주워지다 - <5>






그러니까 나는 이제, 그들의 애완인간……정도가 되는 것일까.


난데없이 새벽에 잠을 깨 가족 회의를 벌였던 그들은, 이제는 피곤하다며 방으로 돌아가 자기를 희망했다.
제일 막내인 꼬맹이는 벌써 꾸벅꾸벅 졸고 있었고, 성질 사나워 보이는 둘째도 연신 하품을 하며 눈을 반쯤 감고 있었다. 그래서 모두 들어가 자기로 결론을 내렸다. 그렇다면 나는 어디서 자야 되는 걸까? 그러한 고민을 하고 있는데, 그의 누나가 나를 잡으며 간단한 가족 소개를 해주었다.

일단 이 집의 부모님 둘.
동네에서도 소문난 잉꼬부부인 두 분은, 많은 자식을 키우느라 맞벌이를 하고 있는 모양이었다. ─그래서 이 집은, 특별한 것을 제외하고는 집안일을 각자 스스로 해야 한다고 한다.─ 아버지는 평범한 샐러리맨이라고 했는데, 내가 보기엔 상당한 공처가로 이 집의 발언권은 두 분 중 어머니 쪽이 틀어쥐고 있는 것 같았다. 아까 나를 받아들이기로 했던 당시의 상황만 봐도 짐작할 수 있다. 또 어머니 쪽은 중학교 선생님이라고 했다. 학생주임까지 맡을 정도로 수완이 좋으신 분이고, 때문에 정시 퇴근을 하지 않고 항상 늦게 들어오시며, 집에 돌아온 연후에도 일을 붙잡고 있는 경우가 많으시다고 한다.

나에게 지금 이 얘기를 해주고 있는 그녀는 이 집의 장녀고, 이름은 조선형. 나이는 스무살이고, 다니는 학교가 먼 곳은 아니기 때문에 집에서 등·하교하고 있다. 현재 대학생이라 수업은 일찍 끝나는 편이지만, 한참 놀러다닐 시기이기 때문에 집에는 늦게 들어와, 라고 말하며 그녀는 장난스럽게 웃어보였다.

날 주워온 문제의 장남, 조준형. 녀석은 우리집의 골칫거리야, 이름을 말하고 난 뒤 그녀는 바로 미간을 찌푸리며 그렇게 말했다. 17살로 대일 고등학교에 다니고 있고, 현재 질풍노도의 시기를 맞아 열심히 싸돌아다니며 방황 중이라고 했다. 또 어디서 싸우다 들어왔는지 얼굴이 터져 들어오는 경우도 자주 있으며, 네가 보이에도 특이하겠지만 저 녀석은 우리 가족 모두에게도 특이한 존재지─라고, 그녀가 말했다. 마지막으로 '뭐 알고 보면 정말 순수한 얘지만…….' 라며 따뜻한 미소를 지어보일 때는, 정말 누나다운 얼굴을 하고 있었다.


차남, 조대형. 현재 14살. 심술궃고 장난치는 걸 좋아하는 성격으로, 초등학교 다닐 때는 여자 얘들을 하고 괴롭혀대서, 부모님이 학교로 호출을 당하는 경우가 많았다고 한다. 진짜 골칫거리는 이쪽이 아닌가 싶어 내가 얼굴을 갸웃거리자, 그녀가 '맞아, 이놈도 골치야. 하지만 준형이는 다르지, 근본적으로. 이건 나중에 천천히 얘기해줄게.' 라고 덧붙였다.

막내, 조민형. 6살로 집에 사람이 없기 때문에, 오전에는 주로 옆집에 맡겨진다고 한다. 하지만 앞으로는 네가 보게 될 것 같네……라고 말하며, 그녀가 쑥스럽게 웃었다. 흠, 그런가. 이 집에서 생활하게 되면서, 실제적으로 나와 같이 있는 시간이 가장 많게 되는 것은 이쪽인 모양이었다.

그렇게 그녀의 긴 설명들을 종합하며, 앞으로 나와의 관계 등을 생각해보고 있는데 그녀가 웃으며 다시 입을 열었다.


"일단 시간이 늦었으니까 자자. 사실 준형이에 대해서 해주고 싶은 얘기가 더 많지만, 오늘 다 하기는 무리니까."

"……그런데 저는 어디서 자야 하나요?"


내가 제일 궁금했던 것을 그녀가 말해주지 않자, 나는 그녀에게 물었다.


"그야 준형이 방에서 자야지. 기다려봐. 준형이 나오면 내가 이불 가져다 깔아주라고 말할게. 그리고 나서 나도 자러가야지."

"네……"


조금 뒤, 욕실에 들어갔었던 준형이 나왔다.


"……뭐야. 안 자고 뭐해."


그녀와 내가 소파에 마주 앉아 있자, 녀석이 얼굴을 찌푸리며 말했다. 어딘가 기분이 상한 듯한 표정이었다. 애 저러지 싶어 녀석을 멀뚱히 쳐다보자 눈이 마주쳤다. 녀석은 내 앞으로 성큼성큼 걸어왔다.


"자러 가자, 해피."


그렇게 말한 녀석은 갑자기 내 팔을 잡더니, 억지로 일으켰다. 저기, 나도 씻고 싶은데. 거의 강제로 끌려가다시피 하며 나는 말은 못하고 속으로만 생각했다. 등뒤로 '준형아! 해피, 이불 깔아줘!'라고 그녀가 다급히 외쳤으나, 그는 대답도 안 하고 자신의 방으로 들어가 버렸다.









"음……."


나는 상당히 난감한 기분으로 작게 신음했다.

머리 위로 익숙하지 않은 타인의 숨결이 느껴지고 있었다. 눈을 떠도 보이는 거라고는 녀석의 가슴팍 뿐이었고, 코로는 부담스러울만큼 강한 사람의 체취가 흘러 들어왔다. 나는 그 어색함에 숨을 내쉬는 것마저도 힘이 들었다.


"……."


설마 나를 안고 잘 생각을 할 줄이야…….

기가 막힌 생각에 녀석을 올려다 보려 해도, 턱이 머리를 누르고 있어 얼굴을 들 수가 없었다. 뭘까, 이 녀석은. 내가 정말 애완동물 정도로 보이는 걸까?
……그럴 리 없다. 상식적으로 그게 가능하다는 생각은 절대로 안 들었다.
하지만 그렇지 않고서야 어떻게 이럴 수가 있지? 그래도 나는, 일단은 녀석과 비슷한 또래의 남자인데. 어떻게 나를 안고 잘 생각을 할 수 있을까. 사정을 모르는 사람이 본다면, 지금 우리는 꼭 남자끼리 좋아하는 호모 정도로나 보일 행색을 하고 있을 것이다.


"……."


잠을 잘 수가 없다.
이마에 닿는, 유난히 뚜렷하게 튀어나온 녀석의 쇄골이 거슬렸다. 그리고 온몸으로 느껴지는 타인의 체온이, 피곤했음에도 불구하고 나를 잠들지 못하게 했다.
나는 그저 처음 녀석에게 끌려온 자세 그대로 온몸을 굳힌 채 누워있을 뿐이었다. 매일 이 상태로 자야한다면, 여기서 지내는 것도 다시 고려해봐야겠다……. 나는 꽤 진지하게 고민했다. 문득 주변이 밝아져 왔고, 그제야 나는 참을 수 없는 졸음에 의식을 잃었다.







"……금방…돌아 올…테니까……"


누군가 귀에 대고 중얼거리는 소리에 잠에서 깨어났다. 뭐야. 잠들지 얼마나 됐다고 나를 깨우는 거야. 미간에 주금을 만들며 가늘게 눈을 뜨자, 짧은 머리에 선이 굵은 얼굴을 가진 녀석이 눈에 들어왔다. 이 녀석은 뭐지? 점점 얼굴을 찌푸리는 나를 보며, 녀석은 싱긋 웃더니 손을 들어 내 머리를 쓰다듬었다. 의외로 그 느낌이 굉장히 좋아 나는 다시 눈을 감았다.


"얌전히 있어야 해, 해피."


해피……?
뭐야, 그 촌스러운 이름…….

깊게 생각하지 못하고 나는 다시 잠이 들었다.







"해피! 일어나, 해피!!!!"


그 후 다시 눈을 뜬 것도 타인에 의해서였다.
나는 높은 톤으로 쨍알쨍알 거리는 소리를 참지 못하고 눈을 떴다. 타의에 의해서 일어난 본 적은 거의 없었기에, 참을 수 없는 짜증이 치밀었다. 몸을 일으켜 휙 그 대상을 노려보자, 조그만 꼬맹이가 눈을 크게 뜨고 나를 보고 있었다. 뭐야, 이 녀석…? 의아함에 주변을 보자 낯선 공간과 낯선 침대가 눈에 들어온다.


"아……."


그제야 어제 일이 생각이 났다. 그래, 나는 이 집에 애완인간으로 받아들여졌었다. 그리고 오늘은, 이 집에서 처음으로 맞는 아침인 것이다.


"이제 그만자고 일어나, 해피. 나하고 같이 놀자. 지금 밖에 눈이 많이 왔거든?"


자못 친근한 목소리로 꼬맹이가 말했다. 이름이 조민형……이라고 했던가? 아이 주제에 어딘가 어르는 듯한 말투가 거슬렸다. 나이가 어린 만큼 순수할테고, 편견이 없기 때문에 비상식적인 것을 흡수하는 능력도 빠를 것이다. 이 꼬맹이는 내가 정말 가족들 말대로, 애완인간─으로 받아들여지는 모양이었다. 품안에 파트라슈를 꼬옥 끌어안고 나를 보고 있는 눈동자는, 티 한점 없이 맑고 순수했다.


"……."


딱히 할말이 없어서 조용히 일어났다.
어차피 당분간이니, 이렇게 살아보는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다. 정말로 나를 인간이라 생각하지 않고, 이렇게 꼬맹이랑 아무 생각없이 어울리며, 모든 것을 잊어버리고…… 그렇게 살 수 있다면 오히려 편할 것이다. 생각하는 것 자체도 귀찮을만큼, 나는 지금 무기력 했다.


"해피, 조심해서 걸어야 돼. 밖에 나가면 정말 많이 미끄러워."


민형이 진지한 표정을 지으며 나를 훈계했다. 아마 오늘 아침 자신이 어른들에게 들었던 말일 것이다. 나는 피식 웃음을 흘리며 그를 따랐다. 한손엔 파트라슈를 안고, 다른 한손엔 내 손을 꼭 잡고, 어딘가 힘겨워 보이는 걸음으로 그는 집안을 나왔다. 현관 문을 열자, 정말 언제 내린건지 눈이 쌓여있었다. 아주 많은 양은 아니었지만, 세상이 하얗게 보일 만큼은 되었다.


"자야, 가자! 애들아!"


……애들아, 라니.

실상 내가 자신을 돌보라는 부탁을 받았다는 걸 전혀 모르는 민형은, 눈을 부리부리 뜬 채, 조심조심 마당을 걸었다. 파트라슈와 나를 돌보아야 한다는 사명감에 불타오르는 모양이었다. 나는 그걸 보고 있자니 어딘가 우스꽝스러우면서도, 가슴 한켠이 따뜻해지는 걸 느꼈다.


"와아아~ 차가워!"


하지만 민형은 금방 눈에게 매료되어, 우리들을 잊었다. 아이는 역시 단순한 법이었다.
그래도 파트라슈는 떨어뜨리면 안 되니 어설프게나마 안고 있었지만, 자신보다 키가 큰 내 손은 금세 놓아버렸다. 나는 작은 아이의 온기가 남아있는 손을 잠시 내려보다가, 현관의 계단에 눈을 털고 앉았다. 엉덩이가 시렸지만 버틸만했다. 그렇게 거기에 앉아 있다가, 문득 회색의 하늘을 올려다 보았다.

학교…… 결국 안 가버렸다. 지금쯤 학교는 어떻게 되었을까? 여태 한번도 빠진 적이 없으니, 아마 놀랐을 것이다. 어디 아픈가 전화라도 해보겠지. 하지만 전화해봤자 지금 집에 아무도 없을텐데. 아, 혹시 엄마, 일 안 나가셨을까? 걱정……하고 계실까?

가슴이 답답해졌다. 아니야. 생각하지 말자. 현실에 관한 것은 하나도 생각하고 싶지 않았다. 나는 영영 도망친 것이 아니야. 곧 돌아갈 것이다. 그러니까 지금은 아무 생각도 하지말자. 나 지금껏, 꾹 참고 열심히 살아왔으니까. 그러니까…… 그러니까 잠시만이라도. 지금은 이렇게 도망쳐있고 싶었다.

누구나 그럴 때가 있다. 현실이 주는 무게감이 너무 강해, 도저히 견딜 수 없을 때가. 그래서 모든 것을 다 버려버리고, 어딘가로 도피해있고 싶을 때가. 나는, 그것이 극단적인 형태로 드러나는 게 자살이라고 생각한다. 하지만 나는 죽고 싶은 마음은 조금도 없었다. 그냥 다만 떠나있고 싶을 뿐이다. 그러니까 지금 이 가간은, 내가 나에게 내리는 상이야. 여태 열심히 견뎌온 나에게 주는 상.

준형은 지금 학교에 있겠지? 생각을 바꾸려 애썼다. 그래, 지금 이곳에서의 생할을 생각하자. 내 꿈의 세계. 내가 있는 환상의 세계. 날 주워온 내 주인은, 지금쯤 뭘 하고 있을까. 오늘 아침에 있었던 희미한 기억이 묘하게 내 기억에 남았는데. 머리를 쓸어주던 다정한 손길. 그 녀석은 상당히 이상한 녀석인 것 같지만, 그리고 나를 그런 식으로 대하는 게 부담스럽기는 하지만, 그래도 좋았다. 나를 다정하게 대해줘서 좋았다.


"해피? 해피??"


문득 눈앞에 고사리 같은 손이 아른거렸다. 깊은 생각에 빠져 있던 나는 그제야 정신이 들어 앞을 쳐다보았다. 민형이 나를 걱정스러운 눈길로 보고 있었다. 맨손으로 눈을 만지작거렸는지 눈앞에 있는 손이 새빨갰다.


"……."


나는 손을 들어 녀석의 작은 손을 감쌌다. 민형이 눈을 말똥말똥 뜨며 나를 쳐다본다. 내 손도 차갑기는 마찬가지겠지만, 눈을 만졌던 손에 비하면야 조금은 따뜻할 것이다. 나는 조금만 아이를 끌어 품에 안고, 볼을 맞대었다. 작은 심장 소리가 마음을 편안하게 했다. 나는 가만히 눈을 감고 그대로 있었다.


"헤헤…해피, 너 따뜻하다."


민형이 그렇게 중얼거리며 내 품안으로 파고들었다. 그러나 곧 엣취, 하고 작게 기침 소리를 내었다. 이런…… 감기에 걸리겠다. 안으로 들어가야 겠다는 생각이 들어 눈을 떴다. 그런데 문득 눈앞에, 하얀 운동화를 신은 발이 들어왔다. 나는 얼굴을 들었다.


"……."

"…??"


그러자 잔뜩 화가 나 보이는 얼굴이 나를 내려다보고 있는 게 눈에 들어왔다. 이 집의 둘째였다. 뭐지? 왜 저렇게 화가 나있는 거지? 나는 의아함에 나를 노려보는 그와 잠시 눈을 마주했다. 조대형이라는 이름의 그 녀석은, 학교에서 막 돌아온 듯 교복을 입고 있었다. 아마 내가 눈을 떴던 시간이 상당히 늦은 시간이었던 모양이다.


"야, 작은 형"


민형도 시선을 느꼈는지 얼굴을 돌리다가, 그럴 발견하고는 내 품에서 빠져나왔다. 그리고 대형에게 다가갔다. 하지만 자신에게 다가오려는 동생을, 대형은 거칠게 뿌리쳐냈다.


"앗!"

"……."


차가운 눈이 깔려있는 계단에, 민형은 엉덩방아를 찧었다. 놀란 민형이 토끼눈을 뜨고 그의 형을 보았다. 대형은 중학생이라고 믿을 수 없을 만큼 차가운 눈으로 동생을 내려다보더니, 나에게 시선을 옮겼다. 가슴이 철렁했다.


"……."


아무 말 없이 나를 노려보던 그가, 그대로 방을 지나쳐 집안으로 들어갔다. 곧 철컥, 하고 문이 잠기는 소리가 났다. 얼빠진 표정을 짓고 있던 민형이 그제야 울음을 터트렸지만, 안에서는 아무 반응이 없었다.

나는 뭔가로 머리를 호되게 얻어맞은 듯, 한동안 움직일 수 없었다.

민형의 울음소리에, 그의 품에 안긴 파트라슈도 거칠게 짖어댔다. 난장판이었다. 밖은 이렇게 시끄러운데, 안은 더없이 조용했다.









겨울에 주워지다 - <6>






생각도 못했다.

그러니까, 그…… 그의 가족 중 누군가에게 미움 받을 거 라는 생각. 자신의 공간에 발을 들이는 나를, 달가워하지 않는 존재가 있을 거리는 생각.

어찌보면 당연히 했어야 하는 생각인데, 나는 하지 않았다. 단란한 가족의 분위기에 정신이 팔려, 할 생각조차 하지 못했다.

나는 멍하니 계단에 앉아있었다. 문을 마구 두드리며 울어대는 민형과 거칠게 짖고 있는 파트라슈가 눈에 들어왔다. 시끄러웠다. 귀가 따가울 만큼 이렇게 시끄러운데, 안에서는 아무 반응이 없었다. 소름이 끼칠만큼 잔인한 침묵. 나는 퍼뜩 정신이 들었다. 밖은 너무 추웠고, 민형은 면역 능력이 한없이 떨어지는 어린애였다.


"해피이이…… 어떡해."


내가 몸을 일으켜 그에게 다가서자, 기척을 느낀 민형이 얼굴을 돌리며 말했다. 눈물로 얼룩져 있는 얼굴이 엉망이었다. 사명감에 불타오르던 어린애는 이미, 이곳에서 사라진 지 오래였다. 그곳에 있는 것은 이제 자신의 힘이 미치지 않는 일에 어찌할 바를 모르고 있는 어린애였다. 어떻게 해야 할지 도무지 알 수 없어, 그저 누군가가 손을 뻗어 도와주기를 기다리고 있는, 작디 작은 어린애였다.

나는 한숨을 쉬고 싶은 기분이었다. 몸을 낮춰 그와 눈높이를 맞췄다.


"작은 형이랑 원래부터 사이가 안 좋아?"


아이는 대답대신 크게 도리질을 쳤다.


"그럼 원래는 사이가 좋아?"

"응. 좋아, 사이 되게 좋아."


아이는 머리가 그대로 툭 떨어지는 건 아닌가 싶을 정도로 세차게 끄덕이며 말했다.


"나 작은 형이 제일 좋은데……. 엄마만큼 좋아해, 작은 형. 나랑 제일 많이 놀아주고, 제일 많이 같이 있어주고…… 가끔 화낼 땐 너무 무섭지만, 그래도 제일 좋아하는데…… 어떡해, 해피. 작은 형이 화났나봐. 어떡해……히이이잉……"


급속도로 얼굴을 일그러뜨리던 아이는 다시 크게 울음을 터트렸다. 그리고 그것은 소음에 약한 나에게 있어서 참을 수 없는 고문이었다. 나는 두통이 이는 것을 느끼며 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 귀로 파고드는 날카로운 아이의 음성이 견딜 수 없을 만큼 괴로웠다. 일단 민형을 달래려 애쓰며 나는 이제 어떻게 해야 할까를 고민했다.

일단 평소에 사이가 좋았다니 그 원인이 나에게 있는 것은 분명했다. 하지만 그래도 그렇게 잘 지내던 동생까지 버리다니…… 믿을 수 없을 만큼 잔인한 처사라고, 나는 생각했다. 이 추위에 동생이 밖에서 감기에 걸려도 상관없다는 건가? 나를 들어오지 못하게 하기 위해서, 동생까지 버려버릴 만큼 나란 존재에 증오심을 품고 있는 것인가?

……그럴 리가 없다.

그렇다는 것은 즉, 이건 생각없이 해버린 행동이라는 게 된다. 동생이 어떻게 되는지에 대해서는 생각하지 않고, 그저 충동적으로 당장에 내가 싫어 행동에 옮겼다는 말이다. 이봐, 그렇다면 한번만이라도 밖을 좀 내다 봐. 네 동생이 이렇게 울고 있잖아. 나는 조용한 집안을 노려보면서 생각했다.

그러나 안은 여전히 무서울 만큼 조용해, 굳게 닫혀진 문만이 침묵하며 우리를 보고 있는 것 같았다.


"푸엣취! 엣취!!"


이윽고 울고 있던 민형이 격렬하게 기침을 하기 시작했다. 나도 온몸이 으슬으슬 해져왔다. 눈이 내린 후인데도 밖은 상당히 추웠다. 어제부터 견디기 힘든 추위였으니 겉옷 하나 없이 밖에 나온 우리들은, 견딜 수 있는 시간이 지극히 한정되어 있을 것이다.

할 수 없이 나는 심호흡을 한번 하고 안을 향해 소리쳤다.


"이봐, 네 동생만이라도 데리고 들어가!! 6살 짜리를 이렇게 추운 데다 세워놓다니 대체 무슨 심보야!!"

"……."

"안 들려?!! 지금 네 동생, 감기 걸릴 것 같다구!! 야, 조대형!!!"

"……."


대답이 없다. 일부러 이름까지 크게 외쳐봤거늘 안은 여전히 대답이 없었다.

나는 켈록, 하고 목을 긁어내는 듯한 기침을 했다. 오랫동안 큰소리를 내본 적이 없는데, 먼지 가득한 겨울에 큰소리를 냈더니 목이 상했나 보다. 켈록켈록, 하고 연속으로 기침이 터져나왔다. 목 안쪽이 지나치게 따끔거려 눈물이 고일 만큼 아팠다. 하아 하아- 거칠게 숨을 고르고 있자니, 민형이 어느덧 울음을 그치고 내앞으로 다가와 있었다. 그런데 어째 또, 아이답지 않게 근심어린 얼굴이다. 하하. 나는 아픈 목으로 힘없이 웃었다.


"해피, 아파…?"

"콜록! 아니……"


이런. 대답보다 기침이 앞서 나가다니. 덕분에 민형의 얼굴에 어린 걱정의 빛은 더 더욱 짙어졌다. 나는 민망함에 기침을 참아보려 했지만, 일시적인 현상이 아니었는지 계속해서 터져나왔다. 목을 다 긁어내는 기분이었다. 염증이 생겼는지 목 안쪽이 뜨거웠다.


"해피, 우리 옆집 아줌마한테 갈까? 많이 아파?? 응??"


옆집 아줌마?

아, 그러고 보니…….
사람이 빌 때 민형을 옆집에 맡긴다고 했던가.

나는 격렬한 기침으로 인해, 띵-하고 울려오는 머리로 생각했다. 그제야 그의 누나에게서 들었던 말이 얼핏 떠올랐다. <원래는 옆집에 맡기는데, 네가 있으니까 앞으로는 그냥 집에 두어도 괜찮겠지.> 멍한 머리에서 그녀의 말이 선명하게 떠올랐다. 나는 눈을 털고 몸을 일으켰다. 그리고 걱정하는 얼굴로 나를 보는 민형을 향해 한번 웃어주고는 그에게 옆집으로 가자고 말하려 했다.

그런데 그때.
끼이익, 하고 조용한 문이 열렸다.


"작은 형!!!"


문이 열리기가 무섭게 민형이 그에게 튀어나갔다. 그러나 금방이라도 품에 안길 듯이 달려들었던 민형은, 조금 전에 뿌리쳐진 기억이 떠올랐는지, 흠칫 하고 직전에 몸을 굳혔다. 그곳에는 여전히 중학생 치고는 지나치게 차가운 눈동자를 가진 녀석이 서있었다.


"……."

"……콜록."


조용한 가운데, 정말 불가피하게 기침이 터져 나왔다. 나는 최대한 기침을 억누르려 애쓰며 그를 마주 보았다. 차가운 눈동자로 나를 말없이 응시하던 녀석은, 곧 잔뜩 가라앉은 목소리를 입을 였다.


"민형이하고 파트라슈만 들어와."


─그것은, 지나치게 아이다운 잔인함이었다.

마치 법정에서 판결을 내리듯, 아니면 저승에서의 염라대왕이 천국에 갈 자와 지옥에 떨어질 자를 결정하듯, 박력있게 그 한마디를 내뱉은 그는 다시 입을 다물었다. 그리고 또, 나를 가만히 응시해왔다. <너는 안돼> 그의 눈동자가 말했다. 나는 딱히 할말이 없어 가만히 있었다. 그렇지만 목 깊은 곳에서 느껴지는 간지러움은, 간격적으로 기침이 나오게 해, 나를 침묵할 수 없게 만들었다. 민형이 잔뜩 울상을 지은 채 나와 그의 형을 번갈아 보았다. 대형은 그의 동생이 들어가는 것을 확인하면 다시 문을 닫겠다는 듯, 문고리를 꽉 잡은 채, 문간에 버티어 있었다.


"작은 형, 해피는? 해피는 들어가면 안돼?"

"안돼."


동생의 애절한 목소리에도, 들려오는 것은 딱딱 끊어지는 그의 대답이었다.

민형의 얼굴이 더 일그러졌다. 그가 날 쳐다봐왔다. 콜록, 나는 기침을 했다. 그의 얼굴 한가득 동정의 빛을 떠올랐다. 나는 문득 우스워졌다. 6살 짜리한테 동정을 받다니…….

솔직히 마음만 먹으면 저 안에 들어가는 것이 어려운 일은 아니다. 아무리 날고 기어봤자 나보다 4살이나 어린 중학생, 힘으로 상대하면 못할 것도 없었다. 다만 내가 지금 얌전히 있는 것은, 자신의 외부인이라는 처지 때문이었다. 날 거부하고 있다면, 그에게 나는 외부인일 것이다. 그렇게 생각하는 그의 공간에, 억지도 파고들 마음은 조금도 없었다.

날 거부하는 사람이 있다면, 나도 억지로 이곳에 있을 생각은 없다.

나는 차가운 대형의 눈을 마주보며 생각했다. 지금은 힘으로 그를 제압하고 싶지 않아 가만히 있지만, 조금 있다 준형이 오고 안으로 들어갈 수 있게 되면, 이 집을 나오자. 그리고 어제 계획했던 대로 바다에 가는 거야. 그러면 어떻게든 되겠지. 혹시 알아? 이 세상에 준형이 같은 놈이 또 있을 지. 그래서 거기에서 그런 놈을 만날지.

만약, 그렇게 된다면…… 그 놈은 혼자 사는 놈이었으면 좋겠다.

그렇게 나는 막연하게 희망했다. 그런데 그때 갑자기, 왼쪽 다리의 아랫부분에서 따뜻한 체온이 전해져왔다.


"……?"


익숙치 않은 온기. 그래, 마치 오늘 아침 내 머리에 닿았던 것과 같은, 그 따뜻한 온기. 그 온기가 생각나자 나는 어쩐지 이 집을 나가는 것이 아쉽다는 생각이 들었다……. 무슨 바보같은 생각을. 나는 얼굴을 내려 그 온기의 근원지를 보았다. 민형이었다. 어느새 내 옆으로 다가온 민형이, 내 다리를 꼭 들어안고 서있었다. 그 두 눈은 놀랍게도, 반항의 및을 담아 대형을 노려보고 있었다.


"왜 해피는 안돼?!"


다소 앙칼진 목소리로 민형이 물었다. 대형은 민형의 반항은 생각도 못했는지, 조금 당황한 표정으로 그를 보고 있었다.


"그 사람은 우리 가족이 아니야, 민형아."


하지만 곧 침착을 되찾고 냉정한 목소리로 대답한다.


"왜? 왜 해피가 우리 가족이 아니야?? 어제 엄마가 우리랑 같이 살아도 좋다고 했잖아?"

"엄마가 허락했어도, 나는 안 했어. 넌 엄마 말만 듣고 내 말은 듣지 않을 생각이구나?"

"아……"

"그 사람은 내버려두고, 이리 들어와 민형아. 그 사람은 파트라슈 같은 게 아니라구……."

"아……아?"


가치관의 혼돈을 느낀 아이가 대형과 나를 다시 번갈아보기 시작했다. 그리고 곧 내 대답을 원한다는 듯, 그 커다란 눈으로 나를 올려다 봐온다. 하지만 나를 별로 할말이 없는데……. 다리를 꼭 끌어안고 있는 아이의 힘이 제법 강해, 조금 거북했다.


"콜록…. 춥다."


뭔가 말해야 될 분위기라고 입을 열긴 했는데, 소리가 되어 나온 게 저런 말이었다. 그 말에 민형은 걱정스러운 표정을 지어 보였으나, 대형의 눈은 믿을 수 없다는 듯이 노기를 띠어 갔다.


"해피, 추……"

"너 진짜 정신병자지?!"


그는 격해진 듯, 크게 소리치더니 현관에서 빠져나와 나를 밀어 버렸다. 나는 계단에 망하니 서있다가, 생각지도 못한 그의 공격에 미처 대응하지 못하고 그대로 떠밀렸다. 쿵 하고 바닥에 엉덩방아를 찧었다. 어이가 없어져 그를 올려다 보니, 씩씩 거리며 나를 노려보고 있는 게 눈에 들어왔다. 엉덩이에 닿는 눈의 감촉이 차갑다. 그래서 나는 얼굴을 조금 찌푸렸다.


"미친 정신병자 새끼! 남의 집에 빌붙을 생각하지 말고 정신병원이나 가!!"

"……."


내가 성격이 다소 폐쇄적인 건 사실이지만, 정신병자까지는 아닌데. 그리고 네 형에 비하면야 나 정도는 꽤 멀쩡한 편 아니냐…….

억울한 마음에 그런 생각도 들려는데, 그때 타이밍 좋게도 뒤에서 끼이익 하고 쇠문을 여는 소리가 들려왔다. 그러자 대형이 화들짝 놀라 몸을 굳혔다. 그 모습이 지금까지의 당당함과는 지나치게 거리가 있어보여, 나는 조금 놀랐다.
의아함에 느릿느릿 얼굴을 돌려 뒤를 보자, 감색의 교복에, 자주색 넥타이, 눈에 익은 교복이 들어왔다. 준형이었다.

놀랐는지 눈을 조금 크게 뜨고는, 이쪽을 보고 있는 준형이 거기에 서있었다.


"해피……?"


진짜 타이밍 한번 끝내준다.

바닥에 앉아 멍하니 그를 올려다 보는 채로, 나는 생각했다.









겨울에 주워지다 - <7>






"해피……?


갑작스런 준형의 등장에 우리는 모두 놀랐다. 분위기는 초긴장 상태였고, 우리는 그저 얼빠진 목소리로 중얼거리는 준형을 멍하니 쳐다 볼 뿐이었다. 이윽고 상황을 이해한 그가 어떻게 나올지 알 수 없었다.
그는 잠시 상황이 이해가 안되는 듯, 나는 쳐다보다가 이내 얼굴을 들어 두 동생들을 쳐다보다가 하기를 반복했다.

사락사락.

그가 천천히 내 앞으로 걸어왔다. 눈을 밟는 소리가 유난히 맑게 울렸다. 그의 키에 비례하는 커다란 발이 다가오는 것을, 나는 뚫어지게 응시하고 있었다. 그가 무릎을 꿇고 내 앞에 앉았다.


"추운데 왜 나와있어?"


다정한 목소리…….

그 목소리를 듣자 안심이 되었다. 나는 아마도 나를 싫어하는 대형이란 존재에 대해, 신경이 곤두세워져 있었던 건지도 몰랐다. 저 목소리 하나에 마음이 편안해진 것을 보면 분명하다. 따뜻한 눈동자와 다정한 울림의 목소리가, 잠시 굳어버린 내 마음을 풀어주는 것 같았다.
나는 그래서 그가 내밀어오는 손에 자연스럽게 머리를 기대었다.


"해피……."


그가 사랑스럽다는 듯이 그 이름을 입에 담았다. 그리고는 천천히 손을 내려 차가워진 내 볼을 어루만진다. 추위로 얼어붙은 것만 같았던 얼굴에, 따듯한 체온이 닿자 기분이 좋았다. 그 순간 콜록, 하고 다시 기침이 터져 나왔다.


"감기?"


그가 미간에 주름을 만들며 말했다. 그런데 그 표정이 조금 전에 나를 살피던 민형의 표정과 조금도 다를 것이 없어서 우스웠다. 역시 형제는 닮는 법인가……. 아니, 준형의 경우는 닮았다기 보다는, 그저 민형과 정신 연령이 비슷한 것일지도 몰랐다.

그가 조심조심 나를 일으켜 문으로 들어가려 했다. 하지만 그곳에는, 두 다리를 굳건히 땅에 붙이고 이쪽을 노려보며 서있는 대형이 있었다.


"?"


준형이 의아하다는 눈빛으로 그의 동생을 쳐다보았다. 아마 조금 전에 내가 바닥에 엉덩이를 붙인 채 앉아있던 이유에 대해서는 깊게 생각하지 않았던 듯 하다. 지금 상황을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.


"뭐야. 비켜, 조대형."


그가 낮은 목소리로 '명령'했다. 그래, 그것은 확실히 명령조였다.
나는 그 말투 하나로 그들의 관계를 짐작할 수 있었다. 자세한 것은 알 수 없었지만 이거 하나만은 분명하다. 이 둘은 그다지 친근한 관계가 아니다.


"못 들어가!"


이제는 오기를 부르는 어린애의 형상으로 변한 대형이 소리쳤다. 아무리 차갑고 당당해보이던 그도, 자신의 형의 앞에서는 한없이 작아지는 법인 모양이었다. 어딘가 겁에 질린 것처럼 보이는 그모습이 보기 애처로울 정도였다.


"뭘 못 들어가?"


준형은 황당하다는 표정으로 그렇게 내뱉더니, 그의 동생을 귀찮다는 듯이 떨쳐내 버렸다. 그러자 대형은 그대로 계단에서 굴러 떨어져 버렸다. 현관에 서있는 애를 앞뒤 볼 것 없이 떨쳐내 버렸으니 어찌보면 당연한 결과였다.
계단은 그닥 높지도 않은데다가, 바닥에 눈도 깔려있어 다칠 염려는 없었다. 다만 아프기야 하겠지. 게다가 우습게도 대형은, 조금 전에 내가 엉덩방아를 찧었던 것과 똑같은 모습으로 우리들을 올려다 보고 있었다. 나는 별로 고소하다는 생각은 안 들었으나, 지금 상황이 우습다는 생각은 들었다.


"작은 형!!"


민형이 놀랐는지 허겁지겁 대형에게 뛰어갔다. 그런데 이 집의 막내는 참, 착하기도 하지. 저렇게 성질 나쁜 두 형에게서 어떻게 저런 아이가 자라올 수 있었는지 신기할 지경이었다.


"……."


민형이 대형에게 뛰어가는 사이 준형은, 잠시 굳어 있었다. 그는 문고리를 잡은 채로 무언가 생각에 잠겨있는 것 같았다. 뭐야…? 의아한 생각이 들어 내가 그의 얼굴을 살펴보려는데, 준형은 곧 천천히 얼굴을 돌려 넘어져있는 대형을 내려다 보았다. 그리고는 나를 쳐다본다.


"…!"


그 얼굴이 무섭도록 가라앉아 있어 나는 조금 놀랐다.
그가 다시 얼굴을 돌려 대형을 보았다.


"아까, 네가 해피를 밀어서 넘어뜨린 거야……?"


……그 자세가 누군가의 강압적인 떠밀림에 의해 나오는 자세라는 것을 이제서야 알아챘나 보다.

준형은 냉기가 풍겨나오는 목소리로 물었다. 그 기세가 어찌나 대단한지, 조금 전의 대형에게서 풍겨나오던 분위기는 리허설이었다, 라고 표현해도 좋을 정도였다. 상황은 이제 역전되어, 현관에서 내려다보고 있는 것은 내 쪽이었고, 엉덩이를 바닥에 붙인 채 여기를 올려다보는 것은 대형 쪽이었다.


"밀든 말든 네 놈이 무슨 상관이야."


대형이 말했다. 형에게 할 말은 아니었다.


"무슨 상관…?"


준형의 한쪽 눈썹이 치켜져 올라갔다.
그는 동생이 자신에게 반말을 했다는 것보다는, 무슨 상관이냐는 그 말에 더 신경을 곤두세우고 있는 것처럼 보였다.

대형은 한쪽 입술을 비틀어올려, 비웃는 얼굴을 만들었다.


"우리 집에서 키운다며, 그 사람새끼…? 미친 형 하나 둔 ㄷ거에 애완인간을 길어보게 된 것이, 나에겐 꽤나 영광이라서 말이야. 그래서 한번 밀어봤어, 그 사람 새끼. 과연 애완인간도 짖나 싶어서 말이야."


지독하게 신랄했다. 중1짜리의 입에서 나오는 말이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도였다.

대체 그 다정한 부모 밑에서, 어떻게 저런 애가 나올 수 있었던 걸까… 나는 이제 남의 가정사에까지 의문이 들었다. 저것은 지나칠 만큼 삐뚤어진 아이였다. 어딘가 애정이 결함되어 있는 아이에게서만 나올 수 있는, 저 지독한 비틀림.

나는 이제서야 그가 나를 미워했던 이유를 알 수 있을 것 같았다. 준형과 대형은 사이가 굉장히 안 좋은 모양이었다.
아니, 사이가 안 좋다기 보다는, 준형은 그에게 일절 관심을 끊고, 대형은 그런 그에게 항상 못마땅한 마음을 품고 있는. 그런 일방적인 관계. 정상이 아닌 것 같은 형을 가진 그가 반발심을 느끼는 것도 무리는 아니었을 거라는 생각이 들었다.

준형은 잠시 침묵하고 있었다. 그는 대형을 보고 있는 상태였기 때문에 내 쪽에선 뒤통수 밖에 보이질 않았다. 나는 그가 어떤 얼굴을 하고 있을지 궁금했다.


"그래서. 짖었어?"


준형이 말했다. 지금 상황과는 어울리지 않게도, 지나치게 단조로운 톤의 목소리였다. 갈데까지 간 자의 모습으로 대형이 대답했다. 하하하, 하고 웃음이라도 터트릴 기세로.


"그래, 짖었어!! 콜록콜록, 하고……컥!"


말은 끝까지 이어지지 않았다. 참지 못한 준형이 그대로 계단에서 뛰어 내려가, 그의 턱을 발로 걷어차 버린 것이다.
턱을 채인 대형이 비틀거리며 뒤로 넘어갔다. 그와 동시에 놀란 민형이 그대로 엉덩방아를 찧으며 넘어졌다. 균형을 잡지 못하는 대형을 준형은 사정없이 걷어차기 시작했다.
퍽, 퍽, 퍼억─하고. 일정하게 걷어채이는 소리가 주변을 가득 메웠다.

나는 눈을 크게 뜨고 그 광경을 보았다. 온몸에 한기가 드는 것 같았다. 아이답지 않게 소름이 돋는 말을 내뱉은 대형도 대형이었고, 자신의 동생을 인정사정 볼 것 없이 패고 있는 준형도 준형이었다. 게다가 너무 찰나에 벌어진 일이었다. 나는 어떻게 할 수조차 없었다. 바로 옆에 있던 민형이조차도 얼이 빠진 표정으로 그 광경을 보고 있었을 정도였으니……


"큰 형, 그만해!! 그만해!!!"


한참 뒤에나 정신이 든 민형이 울면서 일어났다. 민형은 소리를 빽 지르며 크게 울음을 터트렸다. 정신없이 걷어차이던 발에 얼굴을 맞은 대형이 욱, 하고 다시 한번 신음을 터트렸다. 하얀 눈 위로 새빨간 피가 번져나갔다. 그 광경이 꼭, 만화의 한장면 같은 기분이 들어, 나는 멍하니 그것을 쳐다보았다. 그때 문득 한가지 사실이 번뜩 뇌리를 스쳐갔다.

현실이다.

그래, 이것은 현실이었다. 꿈의 세계 따위가 아니다. 이것은 현실이다. 집을 도피해온 내가 잠시 머무를 수 있는 그 어떤 곳일 뿐, 환상의 세계 따위가 이곳은 아니었다. 맞으면 아픈 거고, 살이 터지면 피가 나오는 거다. 그리고 무엇보다도 이곳은 그들의 생활 공간이었다. 꿈의 세례라 믿고 싶어하는 나의 존재 하나로 인해, 그들의 생활이 어긋나고 있는 것이다. 정신없이 울며 소리치는 민형이 눈에 들어왔고, 얻어 맞으면서도 죽어도 미안하다는 말을 안 하는 대형이 눈에 들어왔으며, 그리고 광기 어려 보이는 준형이 눈에 들어왔다…….

콜록. 다시 한번 기침이 터져나왔다. 침을 뱉어내면 피가 섞여 나오는 건 아닌가 싶을 정도로 아팠다. 나는 힘겹게 입을 열어 그를 불렀다.


"준형아……."


─우뚝.
그러자 놀라울 만큼 갑작스럽게 그의 동작이 멈췄다. 나에게 등을 돌리고 있는 상태였던 그는, 작은 내 목소리를 어떻게 들은 모양인지, 그대로 행동을 멈추었다. 그리고 가만히 있었다. 내 다음 말을 기다리고 있는 것 같은 모습이었다.


"그만해…."


그 말 한마디에 준형의 몸에 들어가있던 힘이 스르륵 하고 풀렸다. 마치 내가 하는 말 한마디가 그의 다음 행동의 방향을 쥐고 있는 것 같았다. 생각해보면 더없이 신기한 일이다. 그에게 있어 나는 어떤 존재인가? 그저 어젯밤에 만난-어떤 식으로의 만남이든지 간에-사이가 아니었던가? 그런 나에게 그는 왜 이렇게 맹목적인 친절을 베풀어주는 걸까. 아니, 이것은 친절을 넘어섰다. 내 말 한마디에 모든 행동을 멈춰버린 그는, 단순히 친절을 베풀어준다고 보기에도 다소 무리가 있었다.

너에게 있어, '해피'란 이름을 가진 나는, 대체 어떤 존재인 거지…….

멍하니 생각에 잠겨있는데 상처투성이인 대형이 느릿느릿 몸을 일으켰다. 그리고 준형을 노래보았다. 그것은 참을 수 없는 분노와 서러움이 담긴 눈이었다. 준형은 여전히 내게서 몸을 돌린 상태였지만, 그런 대형의 눈을 마주보고 있다는 것만은 알 수 있었다. 그가 어떤 표정을 했을지는 알 수 없다. 하지만 한가지만 분명한 것은, 그게 아마 따뜻한, 혹은 미안한─그런 형태의 표정은 아니었을 거라는 것이다. 준형이 그런 형으로서의 감정을 담은 표정을 지어주었다면, 대형이 저렇게 서러운 표정으로 그를 마주볼 리가 없었다. 분노 쪽이 더 많은 자리를 잡고 있던 얼굴이, 어느 순간엔가 서러움만으로 가득차졌다. 울음이라도 터트릴 기색으로 준형을 노래보던 대형이 벌떡 일어났다.


"너 같은 건 형도 아냐!! 죽어버려, 싸이코 새끼!!!!"


그리고는 그대로, 집을 뛰쳐 나가 버렸다.








"……."


적막한 분위기가 집안을 맴돌았다.
어느새 집으로 돌아온 그의 가족들이, 하나같이 심각한 표정을 지은 채 소파에 앉아있었다.

내가 이 집에 들어온 것으로 인해 한 사람이 나갔다─.

지금만큼 나에게 견디기 힘든 상황은 아마 다시 없을 것이다.

나는 가시방석에 앉아있는 기분으로 그들과 마주 앉아있었다. 민형은 열이 끓어 방에 누워 있었고, 나도 목이 안 좋아 실내지만 마스크를 하고 있었다. 조금 전에 그들에게서 대접받은 따뜻한 꿀차가, 그나마 목을 조금 편하게 해주었다. 모든 것이 민망하기 그지없는 나와는 반대로, 준형은 뻔뻔스러울 만큼 무표정한 얼굴로 내 옆에 앉아있었다.

전화를 해볼만한 곳은 다 해본 듯한 그의 어머니가 근심어린 목소리를 내었다.


"밖이 많이 추울텐데…."

"……."


그 모습을 보자, 나는 어렴풋이 그리운 누군가의 모습이 상상이 되었다. 하지만 곧 관두었다. 그것을 떠올리면 눈물이 나올 것만 같아서였다.

의아했던 건, 그들은 준형에게 어떤 꾸지람도 하지 않았다는 것이었다. 애를 패서 쫓아냈는데-쫓아낸 건 아니었지만, 하여튼 그랬다고 봐도 좋을 상황이었으니-화를 안 낸다. 확실히 보통 가정과는 거리 있었다.
그리고 평범하고 화목해보이는 듯한 이 가정이, 어딘가 계속 어긋나고 이상해 보이는 것은 모두, 준형이란 존재가 자리하고 있기 때문으로 보였다. 그 녀석은 우리 집의 골칫거리야……. 그의 누나가 준형에 대한 말을 하기가 무섭게 꺼낸 말이 떠올랐다. 뭘까, 저 녀석은. 사실은 이 집의 친자식이 아닌가…. 그런 생각이 들 정도로, 내 눈에 이 가족과 준형 사이의 갭은 켜보였다.


"선형이랑, 준형이도 이만 자라. 내일 학교 가려면."


피곤해보이는 목소리로 그의 어머니가 말했다.


"엄마랑 아빠도 주무시면요."

"우린 좀 더 기다리다가 금방 자마. 어서 들어가 자."

"뭘 금방 들어가 자요. 두분 다 나보다 일찍 출근하시잖아요. 난 내일 수업 3교시 부터예요. 내가 기다릴테니 다들 어서 들어가서 자요."

"선형아…."


방석에 박혀있는 가시의 날이 좀 더 섬세해지는 기분이었다. 나는 도저히 앉아있을 수가 없을 만큼 불편한 기분을 느꼈다. 거기다 밖에서부는 바람이 어찌나 지독한지 커튼을 친 유리창으로도 서늘한 한기가 들어올 정도였다. 나는 벌떡 자리에서 일어났다.


"해피…?"


그들이 시선이 나에게로 주목됐다.
나는 그들을 주욱 둘러보며 단호한 목소리로 말했다.


"내가 나가서 찾아올게요."


그 말에 준형이 놀라 다급히 일어났다. 조금 전만 해도 무표정하게 앉아있던 주제에 민첩하기 이를데 없는 행동이었다.


"안 돼."


그의 말에 나는 가만히 얼굴을 저었다.


"나 때문이니까 내가 찾아올 거야."

"너 때문이 아니야."

"그래, 해피야. 너 때문이 아니란다. 자랑은 아니지만 준형이랑 대형이는 원래 사이가 좀 안 좋거든…. 그게 폭발한 것 뿐이야."

"어쨌든 제가 그 계기가 됐다는 것은 분명하니까요."


완고한 내 태도에 그의 가족들은 모두 난감한 표정을 지었다.
좋은 가족들이었다. 불청객인 나를 아무 말 없이 받아들여준 것에서 부터, 이런 일에도 잘못을 추궁하려 들지 않는다. 대형이 왜 그렇게 비뚤어졌을지 알 수 없을 만큼, 이들은 너무나 좋은 가족들이었다.

대형이 비뚤어진 것은 어쩌면 준형 때문인 건가.

그 순간 나는 막연하게 그 생각이 들었다.


"그럼 나도 같이 가."


옆에서 떼를 쓰는 듯한 목소리에 나는 정신이 들었다. 준형이었다. 조금 전 차가운 표정과는 도저히 동일 인물이라고 생각할 수 없을 만큼, 부루퉁한 표정을 한 그가 서있었다.


"정말? 준형이 네가 나가서 대형이를 데려오겠다고?"


그의 누나가 놀란 목소리를 내었다.


"그 녀석을 데려오겠다는 게 아니라, 해피를 따라가겠다는 거야."

"어찌됐든 결론은 같잖아?"


심각한 분위기에도 그의 누나가 깔깔거리며 웃었다. 나는 어찌해야 할 지를 몰라 어정쩡하게 서있었는데, 그런 나에게 그의 어머니가 진지하게 물어왔다.


"그런데 무작정 나가서 어떻게 하려고 그러니?"

"…몇군데, 짐작가는 데가 있어요."

"짐작가는 데?"

"그냥…… 막 집을 나왔을 때, 갈만한 장소 같은 거요. 믿을만한 건 못돼지만……."

"그래. 그럼 준형이랑 한번 둘러보고, 없으면 바로 들어오거라. 무리하면 안 된다. 넌 지금 몸도 안 좋으니까."

"네. 죄송합니다."

"뭐가?"


내 사과의 이유를 전혀 모르겠다는 웃으며, 그의 어머니가 물었다. 나는 멋쩍기도 하고, 감사하기도 해서, 꾸벅 인사를 하고 준형의 방으로 들어왔다. 준형은 따뜻하게 입고 가야 한다며, 나 혼자서도 입을 수 있는 옷을 마구 입혀주기 시작했다. 지금 입고 있던 옷에 두터운 스웨터를 한겹 더 입게 하고, 목도리로 얼굴을 안 보일 만큼 감고는, 처음에 쓰고 나왔던 모자까지 씌워준 뒤에야 준형은 자신의 옷을 입기 시작했다. 나는 그가 옷을 다 입길 기다리다가 문득, 책상 위에 올려져 있는 액자에 눈이 갔다. 그래, 처음에 봤던…… 그리움의 기운이 가득 묻어져 나오던 사진.


'어…?'


멍하니 쳐다보는데 무언가 의아함이 솟구쳤다. 이 개는, 파트라슈가 아니었다. 파트라슈와 닮았지만, 파트라슈는 아니다. 그것만은 분명했다.

혹시, 이 개 이름이……해피인걸까?

멍하니 그러한 의혹이 들려는 차에, 준형이 나를 불렀다.


"가자, 해피."


나는 그래서, 할 수 없이 그 사진에게서 관심을 끊고, 집안을 나섰다.
지금은 집을 나간 대형을 찾는 일이 더 중요했다.









겨울에 주워지다 - <8>






밖에 나오자, 새까만 어둠에 젖어있는 길거리가 눈에 들어왔다.

다행히도 눈은 상당히 녹은 상태였다. 쓸어서 밀어놓은 눈더미나, 아직 녹지 않은 몇몇 얼음판들은 그대로였지만, 아까에 비하면 많이 양호했다. 그 사이에 그럭저럭 녹은 모양이다.


"어디로 갈 생각이야?"


조용한 새벽의 적막함을 깨고 준형이 물어왔다.
나는 그때, 어젯밤 이 집에 막 들어왔을 때의 일을 떠올리고 있었다. 어제도 이렇게 조용하고, 이렇게 어두웠다. 어제도 새벽이었다. 어제도 이렇게 추웠지……. 바로 어젯밤의 기억인데도 희미하게 떠오르는 게 신기했다. 나는 감상에 젖어있다가, 그의 말에 얼굴을 들었다.


"……."


뭐라고 말해야 할까.
나는 순간 난감함에 휩싸였다.

녀석의 앞에서는, 제대로 된 말을 하는 것이 힘들었다. 녀석 뿐만 아니라 민형도 마찬가지다. 그 둘이 나를 완전 애완인간으로서 대한다는 사실이, 나로하여금 그 둘 앞에서 말을 하는 것을 어렵게 만들었다. 게다가 내가 추측하고 있는 장소 또한 너무 막연하다. 나는 뭐라고 할까 잠시 고민하다가, 할 수 없이 짤막하게 장소만을 이야기 했다.


"공원."


보통 집을 뛰쳐 나오면 제일 가기 쉬운 장소다.
그것 외에도 몇가지 생각해둔 장소들이 더 있었지만, 우선 제 1순위는 그곳이었다. 내 말에 준형이 흠, 하고 작게 소리를 내더니 곧 몸을 틀었다.


"가자."


그리고 앞장을 선다.
나는 고개를 끄덕이고 그의 뒤를 따랐다. 부디 대형이 내 추측에서 벗어나지 않는 곳에 있어준다면 좋을 텐데…라고, 작게 희망했다.








하지만 대형은 내 추측을 벗어난 장소에 있는 모양이었다.
공원에서부터 시작해 근처의 편의점과 게임방, 만화방…… 내가 가출했을 때 갔었던 길거리까지 포함해, 예상했던 장소는 모두 다 돌아다녀봤는데도 대형의 모습은 찾을 수 ㅇ벗었다. 어쩌면 그가 놓고간 핸드폰 번호에 저장되어 있지 않은 친구 집에 갔을지도 모른다. 그렇게 체계적으로 생각할 시간이 있었을까 싶기도 하지만, 어쨌든 대형은 내가 추측한 장소에 없었다. 덕분에 여기저기 돌아다녔던 우리는 지칠대로 지쳐, 결국 대형을 찾는 것을 포기하고 터덜터덜 집으로 돌아오고 있는 중이었다.


"……."

"……."


준형도 나도 말이 없었다.
처음 간 공원은 지나치게 썰렁했다. 사람 하나 없는 그곳에는, 낙엽에 전부 떨어진 앙상한 나뭇가지들만이 휑하니 자리를 잡고 있었다. 나는 하나의 희망이 꺾였다는 생각에 기가 죽어있었는데 준형이 그런 나를 힐끗 쳐다봤다. <이젠 어떻게 할 거지?> 그의 눈동자가 그렇게 묻고 있었다. 나는 조금 망설이다가 입을 열었다.


'게임방.'

'어차피 이 시간엔 못 들어가.'


그래도 나는 한번 가보자고 했다. 나 때문이 아니라고 그도 그의 가족도 말했으나, 결국 내가 원인이 되었다는 사실만은 결코 떨쳐낼 수가 없었다. 내가 그 집에 들어온 것으로 인해서 누군가가 빠져나갔다는 사실이, 가시처럼 가슴에 박혀 나를 괴롭혔다. 대형을 찾기 전에는 나도 그 집을 마음대로 나올 수 없을 것 같았다. 그래서나는 오늘 꼭 대형을 찾고 싶었다.

그렇게 해서 찾아간 게임방에는 당연히도 대형이 없었다. 그래도 나는 고집을 부려, 근처에 자리 잡고 있는 세군데의 게임방과 한군데의 만화방을 더 가보았지만 헛수고였다. 마지막으로 가본 부평 역시 술 취한 사람들 몇몇만이 보일 뿐, 대형 또래의 애들은 찾아볼 수 조차 없었다.


완전 풀이 죽은 나를 보며 준형도 입을 다물었다. 원래 말이 없는 편인데다가, 나 역시 그의 옆에서는 꼭 필요한 말 외에는 하지 않기 때문에 새삼스러울 것도 없는 침묵이었다.

집으로 느릿느릿하게 발걸음을 옮기며, 나는 몹시 찝찝하고 불편한 기분을 느끼고 있었다. 오늘 꼭 찾을 수 있을지 알았다. 막연하지만 나는 그런 기분을 느꼈었다. 그래서 무작정 집을 빠져 나온 것이었는데, 벌써 밖에 나온지 한두시간이 지났음에도 불구하고 대형의 모습은 코빼기조차 보이지가 않다니.

아직…… 아직 나는 돌아가고 싶지 않은데.

그런데 그런 내 기분을 눈치챈 것인지, 준형이 갑자기 발을 멈췄다.


"…?"


의아함에 나는 얼굴을 들어 그를 쳐다보았다. 그는 잠시 뭐라고 말해야 할지 망설이는 표정을 짓더니, 곧 입을 열었다.


"배고프지?"


별로……라고 나도 모르게 대답이 나오려는 것을 참았다. 가만히 입을 다물고 있자, 그는 그것을 긍정의 의미로 받아들인 듯 했다. 싱긋 웃더니 말을 잇는다.


"호빵 먹을래? 내가 금방 사올 테니까 잠깐 저기 가서 앉아있어~"


그는 처음에 우리가 갔던 공원을 가리키며 말했다. 내가 알겠다고 얼굴을 끄덕이자, 그는 급히 약간 떨어져있는 편의점으로 뛰어갔다. 나는 뛰어가는 그 뒷모습을 잠시 멍하니 쳐다보고 있다가, 정신을 차리고 공원 안으로 들어갔다. 

공원 안은, 여전히 조용하고 삭막했다.

엉덩이가 조금 시릴 테지만 그래도 벤치에 앉아있자. 나는 그렇게 결론을 내리고 천천히 한쪽 구석의 벤치로 향했다.
주변이 너무 조용해서인지, 저벅저벅 하고 발자국 소리가 들렸다. 그 소리가 부담스러워 조심스럽게 걸어보았지만, 그다지 효과는 없었다.

벤치에 앉자 나도 모르게 한숨이 나왔다. 하아- 하얀 숨을 깊게 토해내었다. 밤하늘은 새까맸고, 별조차 보이지 않았다. 그렇게 앉아있는데 문득, 그다지 엉덩이가 시리지 않다는 사실을 깨달았다. 마치 누군가가 방금 전에 앉아있었던 듯한, 희미한 온기. 이상하다고 생각하며 피식 웃는데, 갑자기 뒤에서 '에취'하고 재채기 하는 소리가 들려왔다. 깜짝 놀라 나는 그대로 굳었다.

아무도 없는 줄 알았다가 그런 소리를 들으면, 누구라도 당연한 반응이었겠지만… 내 경우는 조금 달랐다. 이상하게도 나는 그 순간, 그 재채기의 주인공이 누구인지 알 것 같은 기분이 들었던 것이다. 나는 어제 대형을 처음 봤고, 같이 있던 시간도 지극히 짧았으며, 잘 아는 사이 역시 절대 아니었다. 재채기 소리만으로 누구인지 분간할 수 있을 만큼 막역한 사이가 아니다. 그럼에도 불구하고 나는 확신할 수 있었다. 지금 내 뒤에서 재채기 소리를 낸 것은 대형이다. 왠지 그런 기분이 들었다.

망설여졌지만, 천천히…… 천천히 얼굴을 돌렸다.

과연 그곳에는, 대형이 있었다.


"젠장."


……라고 욕설을 내뱉으며. 얼굴을 찌푸린 채로.

우습게도 그 모습이 반가웠다. 벤치 뒤는 온통 풀들이 심어져, 공원과 길거리의 경계를 만들고 있었다. 대형은 거기에 반쯤 다리를 파묻은 채로, 내가 앉아있는 벤치에 등을 기대로 앉아있는 상태였다. 나와 눈이 마주치자 마자 녀석은 바로 욕설을 내뱉는다. 하지만 그 표정에는 언뜻 난감한 기색이 떠올라 있었다. 나는 그제서야 처음 이곳에 왔을 때, 어째서 녀석을 찾을 수 없었는지 알 수 있었다.

대형은, 숨은 거였다…….

너무나 썰렁한 이 공원에서, 다른 사람이 들어오는 인기척을 느끼는 것은 매우 쉬웠다. 대형은 이 벤치에 앉아있다가 우리가 오는 것을 깨닫고 급히 뒤로 넘어가 숨어 있었던 것이다. 그리고 조금 전데도 그런 행동을 했겠지. 그 장면을 생각하자 나는 너무 우스워서, 도저히 웃음을 터트리지 않을 수가 없었다. 잘 웃는 성격이 아님에도 불구하고 지금만은 정말 어쩔 수가 없다.
여태 폼은 있는대로 다 잡아놓고, 그게 대체 무슨 쪽팔린 행동이란 말인가.
역시 14살짜리 꼬맹이는 꼬맹이였다. 그리고 쓸데없는 고집 또한 못말리게 센 녀석이었다.


"제기랄, 웃지마!!"


소리내어 웃는 나를 노려보며 녀석이 소리쳤다. 창피함으로 벌게진 그 얼굴은, 성질 더러운 인상의 아이까지 귀엽게 보이게 만들었다. 하지만 더 이상 웃으면 분노에 부끄러움까지 더해진 녀석이 어떻게 튈지 몰랐으므로, 나는 일단 웃음을 멈추었다. 녀석은 내 쪽으로 몸을 돌린 채, 사납게 나를 노려보고 있었다.


"집에 가자."


내가 입을 열자, 녀석의 눈초리는 더욱 날카로워졌다.


"집에 가자고? 어딜 말하는 건데? 너네 집? 아니면 우리 집?"

"너희 집."

"……."


바로 나온 내 대답에, 녀석이 할말이 없어진 듯 잠시 입을 다물었다.


"네가 집에 들어가면, 난 바로 그 집을 나오겠어. 그러니까 넌 빨리 집에 들어가. 미련하게 추운데서 이러고 있지 말고."

"……… 웃기지마. 네 녀석도, 똑같이 집을 나온 주제에. 나한테 설교하지마!"

"……."


……그런가. 내가 할말은 아니었던 건가.

나도 녀석처럼 할말이 없어져 입을 다물었다. 그래서 잠시 녀석이 나를 노려보고 있는 것을 마주볼 수 밖에 없었다.


"……?"


그런데 그러다가, 문득… 녀석의 얼굴색이 지나치게 빨갛다는 생각이 들었다. 부끄러워서 그런거라고 생각했는데 그런 것치곤 너무 오래갔다. 입술색도 파랗다. 그제서야 몸 역시 미미하게 떨리고 있다는것이, 눈에 들어왔다.
나는 나도 모르게 손을 뻗어 녀석의 이마에 손을 대었다.


"…! 치워!!"


탁.

녀석이 손을 들어 내 손을 쳐냈다.
하지만 이미 이마에는 내 손이 한번 닿은 뒤였다. 손은 뜨거웠다. 꼭 불덩이를 만진 것 같았다. 놀라움에 눈을 크게 뜨고 대형을 보았다. 대형의 얼굴은 조금 일그러졌다. 그것은 어떻게 해야할지 몰라, 민망함을 감추려 필사적으로 노력하는 얼굴이었다.


"너, 열이……"

"웃기지마!!"


녀석이 도중에 소리를 지르며 내 말을 잘랐다.


"뭘 웃기지마. 열이 이렇게 심한데!"

"네 녀석이 알바 아니잖아? 함부로 건드리지마!!"

"옷도 교복 하나 덜렁 입고, 상처도 치료 안 하고! 바보같이 여기 앉아서 뭐하는 거야! 여기 이렇게 앉아서 날샐 생각이었어, 너는?"

"그게 네 놈하고 무슨 상관인데!!"


녀석의 미련함에 기가 막히면서도, 더이상 훈계다운 훈계를 할 수가 없었다.

왜냐하면, 내가 그 기분을 알기 때문이다. 나 역시 녀석과 같은 처지이기 때문이다.
나 또한 그 장소에 있기 싫어 도망친 것은 녀석과 마찬가지였다. 앞뒤 볼것없이 일단 도망치고 봤다는 데에서, 나 또한 녀석과 조금도 다를 것이 없었다…….

나 역시, 그저 방황하고 있는, 어린애……니까.


"콜록."


또다시 기침이 터져나왔다. 목이 안 좋은데도 불구하고 소리를 질렀으니 당연한 결과였다. 콜록콜록, 연달아 기침을 하기 시작하자 녀석이 당황스러운 표정을 지었다. 그 모습이 조금 걱정의 빛을 띠고 있는 것 같아서 우스웠다. 조금 전에 '콜록콜록 하고 짖더라' 라는, 녀석의 말이 떠올랐기 때문이다.


"뭐야, 제 몸 하나도 간수 못하는 주제에……"


녀석은 부루퉁한 목소리로 중얼거리며 자리에서 일어나 벤치를 넘어왔다. 하지만 열 때문에 심하게 비틀리는 그 모습은, 사돈남말하네…라는 생각이 절로 들게 만들었다. 그러고 보면 나도 이 녀석을 상대로 계속 사돈남말을 하고 있었다. 어쩐지 웃긴 상황…….

그렇게 둘다 몸이 안 좋아 벤치에 쓰러질듯이 앉아있자니, 준형이 양손에 호빵을 든 채로 우리 앞에 서있는게 눈에 들어왔다. 피자호빵 하나와 팥빵인지 야채호빵인지 정체모를 흰 호빵 하나를 두 손에 나누어 쥐고, 잠시 멍하니 우리를 쳐다보고 있길래, 나는 한동안 그가 온지도 모를 정도였다.


"음…… 너 먹어라."


그가 흰호빵을 내 손에 들려준 뒤, 잠시 망설이다가 대형에게 불쑥 피자 호빵을 내밀며 말했다. 대형은 이미 열이 끓느라 정신이 없는 표정으로, 희미하게 눈을 뜨고 그런 그를 쳐다보았다. 그리고 얼이 빠진 표정으로 호빵을 쳐다본다.


"……."


대형은 잠시 할말을 잃은 듯 했다.

그러다, 어느 순간 그의 얼굴이 다시 분노로 물들어갔다. 아마도 조금전의 기억이 떠오른 모양이다. 그와 동시에 눈에도 급속도로 눈물이 차올랐다. 서러움에 북받친 얼굴이다. 대형은 거칠게 준형이 내밀어온 호빵을 쳐냈다.


"이딴 거…!!"

"!!"


데구르르……

옅은 주황색의 피자 호빵이, 더러운 바닥에 떨어져 몇바퀴나 굴러가다 멈추었다. 잠시 우리는 상황을 잊고, 그 호빵이 굴러가는 장면을 멍하니 쳐다보게 되었다. 짧지만 긴 정적이 찾아왔다. 준형은 화가 났다기 보다는 조금 놀란 표정으로 대형을 보고 있었고, 대형도 자신의 행동에 잠깐 놀란 듯한 기색을 보이다가, 오기를 부리는 표정으로 바뀌었다.


"………뭐야, 이제와서……"


억눌린 음성으로 대형이 중얼거렸다.


"너 같은거, 조금도…없는…주제에…… 나하고 민형이한테는… 조금의 관심조차 없는 주제에!!!!!!"


조용한 공원에 녀석의 고함이 쩌렁쩌렁하고 울렸다.








…….

본래 시끄러운 외침이 있은 뒤의 정적이 더 조용한 법이다.

이미 식기 시작하는 호빵을 손에 쥐고 나는 멍청히 그 둘을 쳐다보았다. 준형은 그저 할말을 잃은 것 같은 표정으로 대형을 보고 있었고, 대형은 여전히 무언가에 잔뜩 화가 난 표정으로 얼굴을 돌린 채 입을 다물고 있었다. 하지만 녀석의 후들후들 떨리고 있는 몸은, 그가 제대로 앉아있는 것 조차도 매우 힘들다는 것을 알 수 있게 해줬다.

나는 녀석의 그러한 상태가 걱정이 되어, 준형을 부르려했다. 그런데 그때, 한참동안 대형을 쳐다만 보고 있던 준형이, 드디어 입을 열었다.


"넌 내가 어떻게 해주길 바라지?"


조용하게 착 가라앉은 음성이었다.
준형은 어쩐지 우울해보이는 눈으로 대형에게 물었다. 그 목소리를 들은 대형이 천천히 얼굴을 돌려 준형의 눈을 마주 본다. 그 표정에는 믿을 수 없다는 기색이 역력했다. 한참만에야 두눈을 마주하게 된 형제는 잠시 움직임을 멈추었다.

다시 준형이 입을 열었다.


"왜 항상 그런 눈으로 나를 보지? 내가 어떻게 해주었으면 하는데? 넌 나한테 원하는 게 뭐야?"

"……?"


정말로 모르겠다는 듯이 준형이 물었다. 하지만 그 얼굴을 마주 보면서 더 알 수 없다는 표정을 짓고 있는 것은 대형이었다.

둘의 그런 모습을 보면서, 나는 깨달았다.
준형은 감정 표현을 하는 것이 매우 서툰 타입을 것이다. 그리고 인간 관계에 대해서도 한없이 서툰 타입일 것이 분명했다. 어쩐 일인지 친구는 많이 보였지만, 그는 아마도 그러한 것을 표현하는 것에 있어서 매우 서툴은, 그저 서툴렀을 뿐인 형이었던 것이다…….

그래서 그는, 지금 형의 애정과 관심을 갈구하는 동생의 행동을 전혀 이해하지 못하고 있었다.


"난 네가 그런 눈으로 날 볼때마다 항상 부담스러워. 나한테 대체 뭘 원하는 거야…!"


준형이 말끝에 조금 힘을 주어 소리쳤다.
그러자 대형은 무언가에 충격을 받은 듯한 표정으로 그를 쳐다보았다. 아마도 언제나 차갑고 매정하다고만 생각했던 형의 이러한 모습에, 적잖이 충격을 받은 듯 했다.


"……줘."


나도 모르게 입을 열었다.
그들이 화들짝 놀라며 동시에 나를 본다. 격렬한 기침 뒤라, 쉴대로 쉰 목소리였다. 나는 쇳소리가 섞여나오는 목소리로 힘겹게 다시 입을 열었다.


"쓰다듬어줘. 나한테 해주는 것처럼."


그리고 어울리지 않게도, 싱긋- 웃고 말았다.


"……."


준형이 멍하니 나를 쳐다보다가, 자신의 오른손을 내려봤다. 그리고 로보트와 매우 흡사한 동작으로 뻣뻣하게 대형을 향해 손을 뻗는다. 그런데 그 움직임이 어찌나 어색했던지, 대형이 흠칫 몸을 떨며 뒤로 피할 정도였다.


"뭐, 뭐야……"


당황한 목소리로 대형이 말을 더듬었다. 하지만 준형은 꿋꿋하게 손을 뻗어 그의 머리 위에 손을 얹었다. 그야말로 철푸덕 얹은 듯한 기분으로 손바닥을 쫙 펼쳐서 머리 위에 얹은 그가 슬금슬금 손을 움직이기 시작했다.

흠…….

난 분명히 쓰다듬어 주라고 했던 것 같은데.
실수로 머리를 문지르라고 말한 건가…?


"뭐, 뭐야, 대체…하지마…… 뭐야……"


마치 요술램프를 더듬는 듯한 그 손놈림의 어디에서…… 대형은 형의 다정함을 느꼈던 것일까. <뭐야>와 <하지마>만을 중얼거리는 그의 목소리에 점차 물기가 어리기 시작했다. 차오르기가 무섭게 흘러내리는 눈물이 부끄러웠던지, 대형은 손을 들어 거칠게 눈 언저리를 문질러냈다. 그런데 그 동작이 너무 거칠어, 저러다 상처 나는 건 아니가 싶을 정도였다.

안심이 됐던 모양인지, 오기로 버티던 대형이 비틀러리며 준형에게도 쓰러졌다. 그제서야 대형에게 열이 난다는 것을 깨달은 준형이 대형을 업었다. 대형은 아직 준형이보다 덩치가 한참이나 작아, 그의 등에 업히자 정말로 꼬맹이 같았다.


"이제 집에 가자, 해피."


대형을 등에 업은 준형이 내게 말했다.

집에……

'어딜 말하는 건데?'

문득 조금 전에 대형이 했던 질문이 떠올랐다.

나는 순간 망설여졌다. 집이라니, 어디? 너희 둘의 집? 아니면 나의 집? 그러한 혼란을 느끼고 있을 때, 준형의 등에 업힌 대형이 얼굴을 조금 들더니 힐끗 나를 쳐다보았다. <뭐해, 빨리 안 따라오고?> 아무 말도 안 했음에도 그 눈은 어쩐지 그렇게 나를 힐책하고 있는 것처럼 보였다.

나는 망설이면서도 발을 한발 그들에게로 뻗었다. 그러자 대형이 다시 준형의 등에 얼굴을 묻었다…….


"…응."


나는 일부러 소리를 내어 대답하고, 그들의 옆에 나란히 서서 걸었다. 어쩐지 가슴이 뭉클한 것 같아, 기분이 이상했다.

대형은 부끄러운 모양인지, 준형의 등에 깊게 얼굴을 파묻고 있었는데… 새빨개진 귓볼이 무척 귀여워 보였다. 아마 열 대문만은 아니었기 때문이리라.

나는 그 둘과 나란히 걸으며 다 식어버린 호빵을 세등분으로 나누었다. 까만 속은 단팥이었다. 준형에게 하나 건네고, 그의 등에 업혀있는 대형을 두드려 입에 물려주었다. 열이 펄펄 끓음에도 불구하고 다 식은 호빵을 우물우물 먹기 시작하는 대형은, 너무 애다워서 웃겼다.

조용한 새벽길을 그들 형제와 나란히 걸으며, 세등분으로 나누어 먹은 단팥 호빵이 지나치리만큼 달콤했다.


어쩐지, 나…… 이 형제가, 그리고 이 집이, 너무 좋아질 것 같다…….


이 집에 들어온지 이제 하루.
그들 형제에게도, 그리고 내 심경에도, 큰 변화가 찾아온 조용한 새벽이었다.









겨울에 주워지다 - <9>






집에 도착했을 때, 나는 유난히 발이 무겁다는 사실을 깨달았다.
생각하는 것도 너무 느렸고 시야 역시 지나치게 몽롱했다. 그래, 이거야말로 꼭 꿈에 있는 것 같은 기분이다. 멍하니 그런 생각을 하며 준형이 열쇠로 문을 열고 있는 것을 보고 있었다. 그런데 갑자기 휘청, 하고 한쪽 무릎이 꺽였다.
뭐야, 다리에 힘이 들어가질 않아…? 어라… 어라라…… 점점 몸이 기운다. 중심을 잡으려 해봐도 역부족이었다.


"…?"


준형이 나를 의아한 눈으로 보는 것이 잠깐 시야에 잡혔으나 곧 사라졌다. 대신 눈에 보이는 것은 회색의 두꺼운 파카였다. 준형이 입고 있던 옷……인데. 멍한 머리로 힘겹게 생각하고 있자니 누군가 내 팔을 꽈악하고 붙잡아왔다.
아파서 나도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.


"해피? 왜 그래?"

"……."

"아파? 해피?! 열이 나잖아!!"

"……."


……그런가. 나도 열이 나는 건가.

커다란 손이 이마를 짚었다가 떨어져나갔다. 하긴, 무리도 아니다. 몸도 안 좋은 상태에서 그 추운 밤거리를 계속해서 돌아다녔으니, 오히려 당연한 일이라고 봐도 좋았다. 나는 눈을 뜨고 있는 것 자체도 너무 힘들어서 그냥 감아버렸다.


"준형이랑 해피 왔니?!!"

"대형이는 찾았어??"


그때 요란한 소리를 내며 문이 열렸다. 그 소리가 시끄러워 희미하게 눈을 떴는데, 그의 가족 셋이 전부 보였다. 뭐야, 다들 아직 안 잔건가……. 어쩐지 휘둥그레진 눈동자로 이쪽을 보고 있다는 생각이 들 무렵, 나는 의식을 유지하는 것이 너무 힘들어서 그냥 온몸의 힘을 빼버렸다.







이마에 닿는 따뜻한 감촉에 나는 눈을 떴다.


"아…일어났어?"


눈을 뜨자 바로 보인 것은 준형의 모습이었다. 나는 지끈거리는 머리 때문에 나도 모르게 얼굴을 찌푸리며 그럴 보았다. 이마에 닿았던 것은 그의 손인 모양이었다. 준형은 보통 사람에 비해 체온이 높은 편인 것 같았다.


"……"


나는 잠시 그를 쳐다보며 내가 왜 여기에 누워있는지에 대해 생각했다. 어제 대형이 심술을 부렸고, 집을 나갔었다… 그래, 그래서 찾으러 갔었고. 어떻게 잘 되어서 함께 돌아온……것 같긴 한데. 도중에 의식이 끊겼다.


"열이 나서 계속 잤어."


내가 궁금해 한다는 것을 눈치 챈 모양인지 그가 말했다. 그제서야 어제 문 앞에서 쓰러졌던 사실이 기억났다.


"몇 시……"


왜 그가 지금 이 시간에 내 옆에 있는지가 궁금해서 물어보았다. 지금 준형은 학교에 갈 시간이 아닌가? 설마 벌써 밤이 된 건가? 그렇다면 나는 얼마나 잔거지? 그러한 것들이 빠르게 머릿속을 스쳐지나갔다.


"2시 좀 넘었어."

"……."


설마 새벽인가 싶었지만 형광등이 켜져 있지 않았고, 그럼에도 매우 밝았기에 나는 이른 오후라는 것을 알 수 있었다. 왜 이 시간에 그가 여기에 있는 것일까? 그러한 내 의문의 시선을 눈치챈 것인지 준형은 작게 소리 내어 웃고는 내 머리카락을 쓰다듬었다. 그런데 그 손길이 너무 자연스러워, 어제 대형에게도 이것의 반 만큼만 해주지, 그럼 아주 통곡을 하며 울었을 텐데, 라고 생각했을 정도였다.


"오늘은 토요일이라서 수업이 일찍 끝났거든."

"……."


준형의 말을 듣고 나서야 나는 내가 요즘 얼마나 날짜 감각이 없었는지를 깨달았다.
……아아. 그래. 오늘 토요일이었던가.
그러고 보니 내가 집을 나온 날이 목요일이었다. 주말이 올 때가 되었구나.


"열은 다 내일 것 같은. 목은 어때?"


나는 대답대신 작게 기침을 해보았다. 목을 긁어내는 듯한 소리는 사라져 있었고, 통증도 미약해져 있었다. 아직도 염증은 조금 남아있는 것 같았지만…….


"많이 좋아졌네. 일어날 수 있겠어?"

"…응."

"그래. 그럼 나랑 잠깐 외출하지 않을래, 해피? 우리 산책하자."

"……."


산책…….

속으로 그 발음을 따라해 보며, 나는 이제 놀라지도 않았다. 역시 면역이란 건 위대하다.
산책이라……. 그러고 보니 간만에 좀 돌아다녀보고 싶은 마음도 있었다. 돌아다니는 것 자체는 그다지 좋아하지 않지만, 머리가 무거워서 그런지 찬바람이 쐬고 싶다. 나는 그러겠다고 머리를 끄덕였고, 그러자 준형은 아이처럼 함박웃음을 짓더니 나갈 채비를 하기 시작했다.






그런데 막상 밖에 나오고 나자 나는 곤란하다는 생각이 들었다.
혹시라도 내 얼굴을 아는 사람들을 만날 가능성, 그 때문이었다. 인간관계가 넓은 편은 아니지만 그래도 설마라는 가능성이 있는 법이다. 그렇게 된다면 곤란한데…… 덕분에 나는 조금 움츠러든 채 걸을 수밖에 없었다. 준형은 처음 그와 내가 만났던 부평으로 나왔고, 이곳은 우리 학교의 주된 집결 장소이기 때문에 아는 얼굴을 만날 가능성은 매우 높았다.


"해피, 배고프지? 우리 뭐 먹으러 갈까?"


……이런데서 그 이름을 그렇게 크게 부르다니.
주변에 지나가던 사람들이 힐끔힐끔 이쪽을 쳐다보고 가는 시선이 느껴졌다. 윽……아무리 나라도 조금 민망함을 느꼈다. 옆쪽에 서서 이야기를 나누던 여자애들이 크게 떠드는 소리가 들려왔다.
─야, 들었어? 이름이 해피래. 푸하하핫!!!!
……젠장. 작게 좀 말하란 말이야.


"뭘 먹을까…."


이러한 시선의 압박 속에서도 녀석은 지나치게 태연했다. 본래 주변에 무슨 일이 벌어지든 신경을 안 쓰는 타입인 것 같다. 덕분에 그나마 정상인 나만 고생이었다. 녀석은 여전히 방약무인한 태도로 내게 말했다.


"넌 뭘 먹고 싶어, 해피?"

"……."


그러니까 그렇게 큰 목소리로 그 이름을 부르지 말라니까 그러네.

나는 조금 원망스런 눈초리로 녀석을 쳐다보았다. 그러나 녀석은 여전히 자기만의 세계에 빠져 있었다. 여기서 얼른 대답을 해주지 않으면 '뭐가 먹고 싶은데, 해피?' '먹고 싶은 걸 말해봐, 해피.' '응, 해피?' '해피~' ……등등의 말들이 계속 나올지도 모른다는 생각에, 나는 급히 손가락을 들어 아무데나 가리켰다.
가리키고 보니 롯데리아였다.

휴…… 그래도 학생의 신분에 맞는 곳을 지명해서 다행이었다.


"응? 햄버거가 먹고 싶어?"

"……."


굳이 먹고 싶은 건 아니지만, 아무데나 얼른 들어가고 싶긴 하다. 그러니까 준형은 내가 먹고 싶어 하는 곳에 데려간다는 것이 못내 신이 나는지 즐거운 표정이 되었다. 어째 정말 민형이랑 정신연령이 비슷한 녀석이다.


"어? 준형아?"


가게 안에 들어가자 문 옆에서 그의 이름을 부르는 소리가 들렸다. 이런, 아는 사람이 있었던 건가. 잘못 골랐다…라고 생각하며 그쪽을 쳐다보니 다행히 우리 학교 교복은 아니었다. 우리 학교 인근에 있는 공고의 교복을 입은 무리가 셋 앉아 있었다.


"한상렬…."

"이야, 오랜만이다. 잘 지냈어?"

"…뭐. 그냥."

"그냥이 뭐야, 그냥이. 잘 지내면 잘 지낸 거지. 놀러 나온 거야?"


힐끔. 그들은 그렇게 말하며 슬쩍 준형의 옆에 서 있던 나를 보았다. 이 녀석들은 뭐지… 나도 녀석들을 같이 쳐다보았다. 녀석들은 겉보기에도 딱 불량해 보이는 모습을 하고 있었다. 일단 불량해 보이는 녀석들은 자세만 봐도 알 수 있다. 넓게 벌린 다리와 어딘가 오버하며 거드름 피우는 몸짓. 부담스러울 만큼 힘준 머리카락이, 녀석들이 학교에서 얼마나 폼을 잡으며 난리를 쳐댈 지 알 수 있게 해주었다.


"누구야? 동생?"


의아하다는 눈으로 녀석이 물었다. 동생이라니……. 내 얼굴이 그렇게 어려보이나? 그러고 보니 전에 만난 준형의 친구들도 나보도 중학생이라고 했었다.
준형은 그들을 마주보며 아무렇지도 않게 대답했다.


"아니. 내 애완동물."

"뭐?"

"…!"


애완…동물……?

나는 눈을 크게 떴다. 준형이 내뱉은 말이 그대로 망치가 되어 내 머리를 한대 내려친 것 같은 기분을 느꼈기 때문이다. 애완동물이라니… 애완인간도 아니고 애완동물이라니. 하긴, 인간도 동물의 한 종류이긴 하다. 하지만 그 말은 어감부터가 전연 달랐다. 인격이라는 걸 존중해주지 않는 서슴없는 발언. 그들의 친구 앞에서 나를 완전히 깎아내려 버리는 그 발언. 나는 눈을 크게 뜨고 정면을 보았으나, 준형 쪽은 차마볼 수가 없었다.


"애완동물? 누가? 이 녀석이?"

"해피라고 해."

"………여전히 네 놈은 알 수 없는 말만 하는군. 어쨌든 놀러 나온 거면 기왕 나온 김에 같이 놀지 않을래? 우리도 지금 막 들어온 참이거든."

"……음. 어쩔까, 해피?"


준형이 나를 돌아보며 물었다. 하지만 나는 충격을 심하게 받아 제대로 된 사고를 하는 것이 불가능한 상태였다. 그래, 해피가 되기를 받아들인 것은 결국 나였다. 내가 받아들인 일인 것이다…… 그런데도 충격이었다. 그가 나를 사람 취급을 안 한다는 것은 알고 있었지만, 내게 다정했고 그래서 그걸로 좋았다. 아무 생각을 안 해도 좋으니, 동물이 되길 원했던 것은 결국 내가 아니었던가. 그래, 당분간 그렇게 하기로 하자고 했던 것은 나였다.
받아들이자…….
하지만 그렇게 이성적으로 돌아가고 있는 머리와는 다르게, 내 마음이 따로 놀고 있었다. 어서 이 자리를 벗어나고 싶다. 본능이 강하게 원하고 있었다.

문득 나는, 내가 왜 이렇게 충격을 받았는지에 대해 의아해졌다. 뭘 새삼스레 이제 와서 충각을 받은 걸까?


"해피?"


옆에서 걱정스런 목소리가 들려왔다. 준형이었다.
그제서야 나는 천천히 얼굴을 돌려 그를 보았다. 준형은 근심어린 표정을 지은 채 나를 살피고 있었다.


"왜 그래? 또 어지러워?"


……아아…… 아아아.
그렇군. 그런 건가.
나는 그 모습을 보며, 내가 왜 이렇게 충격을 받은 것인지 알 수 있었다.

나는 그가 나를 사람 취급 안 해도 상관 없었다. 나를 애완동물로서 보더라도 전혀 상관이 없었다.
왜냐하면 나를 어렴풋이 알고 있었기 때문이다.
'해피'라는 이름이 그에게 주는 무게감을.
자세한 내막은 모르지만, 그것의 존재가 녀석에게는 무언가 '특별'하다는 것만은, 확실히 알 수 있었다.

무엇보다 처음 녀석이 나에게 말을 걸어왔을 때, 나는 심신이 지친 상태였다. 모든 것을 억눌러 오면서만 살아왔던 생활을 견디지 못하고 집을 뛰쳐나왔다. 이유도 없이, 그냥 뛰쳐나왔다. 여태껏 눌러왔던 그 어떤 것이 폭발했었다고만 생각했다.

하지만, 나는 어쩌면…… 원했던 걸지도 모른다.

나를 다정하게 지켜봐줄 그 어떤 눈동자가. 그 눈동자 밑에서의 생활이. 나는 누군가가 내 옆에 있어주기를 희망했던 것이다. 현실과 차단시켜줄 그 어떤 공간을 원했던 것이 아니라, 나를 챙겨주고 나를 위해줄 그 어떤 존재로부터의 옆자리가 필요했다.

그래서 처음 눈이 마주쳤을 때부터, 나를 똑바로 쳐다봐오던 녀석의 존재는 나에게 매력적으로 다가왔다. 해피가 된다는 것 역시 참을 수 없는 유혹이었다. 아무 생각없이 그저 무조건적으로 타인의 애정을 받을 수 있는 존재. 그것이 애완동물이라는 위치가 아니었던가.


'아니, 내 애완 동물.'


……하지만 나는 나의 위치를 지칭하는 말을 든 순간, 상처를 받아 버렸다.

그것은 특별하다 생각했던 내 위치의 변질 때문이었다. 타인 앞에서 <애완동물>이라는 말로 깎아내려짐으로써, 나는 그에게 어떤 존재였지?─라는 생각만이 머릿속을 혼란으로 가득 메워갔기 때문이었다.

처음부터 녀석이 왜 나에게 잘해주는지도 알 수 없었으면서, 그냥 눈앞에 놓여진 애정에 반해, 덥석 기대어 버렸다.


어떡하지, 나……

비참하다.


"해피야?"


준형이 걱정스런 목소리로 나를 계속 불러왔지만, 나는 한동안 대답할 수 없었다.









겨울에 주워지다 - <10>







"아무래도 너희들이 마음에 안 드는가 본데."


한동안 내 상태를 살피던 준형이, 끝끝내 내가 입을 열지 않자 그들을 보며 말했다. 그들은 황당하다는 표정으로 나를 보고 있었다.


"왜? 우리가 뭘 어쨌다고?"

"맞아. 아무 짓도 안 했는데."


그들이 억울하다는 듯이 항변했다. 나는 문득 이 상황이 우습다는 생각이 들었다. 코미디도 아니고, 대체 뭐란 말인가. 난데없이 사람을 데려다가 내 애완동물이고, 이름은 해피다. -라고 설명한 준형과 '역시 네 놈은……'라는 말 한마디로 이 모든 상황을 받아들이는 녀석들. 그것도 모자라 '아무래도 내 애완동물이 너희들을 마음에 안 들어 하는 것 같으니, 합석은 무리'라고 말하는 준형의 태도에, 억울하다는 듯이 강하게 항변하는 녀석들이라…… 코미디도 이런 코미디가 없었다.

웃기는 건, 이게 실제 상황이라는 거다.
그리고 이런 웃기지도 않은 코미디가, 준형의 존재 하나로 인해서 이루어지고 있다는 것이었다.


"세상엔 괜히 싫은 사람이란게 존재하는 법이지."

"뭐?! 야, 준형아. 어떻게 오랜만에 만난 친구한테 그렇게 말할 수가 있냐? 진짜 너무한다."

"흠… 대일고의 조준형. 약간 또라이같다는 소문은 들었지만, 이 정도일 줄이야."

"……이게 어디가 약간?"


녀석들의 대화를 들으며 나는 이들의 관계에 대해서 파악했다. 한상렬이라고 불린 녀석은 준형과 아는 사이고, 나머지는 아니다. 다만 나머지 두명도 준형을 알고는 있었다.


"그러게 조또라이가 얼마나 정통성 있는 별명인데 그래."


녀석들의 그 말에 자랑스러워 할 일이 아닌데도 자랑스러워하며 한상렬이 말했다. 준형은 심드렁하게 그런 셋을 쳐다보고 있다가 간단하게 대꾸했다.


"어쨌든 니들끼리 놀아라. 나는 2층으로 간다. 해피, 가자."

"뭐?! 야, 준형아. 잠깐!!"

"…?!"


준형이 등을 돌려 걸었고, 나도 그 뒤를 따랐다. 그런데 갑자기 한상렬이란 녀석이 우리를 붙잡으려 본능적으로 팔을 뻗었다. 그 팔에 잡히게 된 것은 뒤에 있던 나였다. 난데없이 팔목에서 느껴지는 거친 감각에 내가 얼굴을 돌리자 그와 눈이 딱 마주쳤다. 당황스러워하는 내 시선에 녀석도 무의식 중에 한 행동인지 눈을크게 뜨고 있었다.


"…?……??"

"!"


그런데 그 눈에 언뜻 당혹스러움이 스쳤다. 준형이 아는 나를 붙잡았다는 것에서 오는 놀라움이 아니라, 뭔가 조금 더 다른 종류의.

……뭐지?

의아해하고 있는데 녀석이 스르륵 손을 풀었다.


"으음……"

"왜?"


녀석의 짧은 침음성에 준형이 내 뒤로 서며 물었다. 녀석은 약간 정신이 나간 것 같은 표정을 하고 있다가 준형의 목소리에 화들짝 몸을 떨었다.


"어?? 아…… 아."


…내 얼굴에 뭐가 묻은 건가?

사람 얼굴을 보고 저런 표정을 지으니 여간 불쾌한 게 아니다. 나도 모르게 손을 뻗어 슬슬 얼굴을 만졌다. 녀석은 나를 잠시 쳐다보다가 준형을 보며 말했다.


"같이 놀자니까."

"그러게 해피가 싫다잖아."

"음. 알았어. 잠깐만."

"?"


녀석은 준형에게 기다려보라는 듯 그렇게 말하더니 한발짝 앞으로 다가왔다. 그리고는 상체를 앞으로 내밀며 내쪽으로 몸을 구부린다. 뭐야…뭘 하려고 그러는 거지? 불안한 기분이 들어 힐끗 준형을 올려다보았다. 녀석은 무표정했다. 나는 할수없이 다시 눈을 돌려 그를 마주보았다. 녀석은 어쩐지 그윽한 눈빛으로 나를 보고 있었는데, 그 시선을 마주하는 나의 그 불편한 느낌이란 이루말할 데가 없었다.


"해피… 왜 내가 마음에 안 드니?"

"……."


녀석이 짐짓 다정한 목소리로 속삭였다. 그리고 나는 할말을 잃었다.
어이가 없어 그를 멍하니 쳐다보자 녀석도 쑥스러웠는지 머리를 긁적였다. 대체… 저 아이를 달라는 듯한 말투라니……. 기가차서 말도 안 나올 정도다.
이 녀석도 겉보기에는 정말 번지르하니 불량해보이는 녀석이었다. 인상 더럽고, 제 또래에게 위압감을 주기 위해 잔뜩 부풀린 과장된 몸짓. 크고 위협적인 목소리. 어딜봐도 소위 말하는 불량학생이다. 길 가다가 부딪치면, '이 새끼가 눈은 장식으로 달고 다니나' 등등의 발언을 하며 대수롭지 않게 나를 두들겨 팰 수 있을 만한 그런 존재의 녀석들이었다.
하지만 지금 그 녀석은, 친구의 애완동물이 자신을 마음에 들어가지 않자, 어떻게든 그 마음에 들어보기 위해 눈치를 보고 비위를 맞춘다-라고 하는, 웃기지도 않는 형상을 지금 하고 있었다.


"……."

"저기, 해피야. 왜 내가 싫은 건데?"


내가 대답이 없자 녀석이 한번 더 물었다. 이쯤되자 나도 입을 열지 않을 수가 없었다.


"싫은 게 아니라…"


대답하면서도 기분이 묘했다. 나 마저 이상해지는 기분이다. 이 녀석들이 원래부터 이상한 녀석들인건지, 아니면 준형의 옆에 있는 사람들은 다 이상해질 수 밖에 없는 건지. 그것도 아니면 이상한 녀석들만 주변에 모이는 건지. 알 수 없었다. 머릿속에서 혼란이 일었다.


"상관없어, 난…"


간신히 말을 마치고 그를 보았다.
그러자 그의 얼굴은 기쁨 가득한 표정으로 변화하더니, 이내 기세등등으로 탈바꿈하여, 준형을 쳐다보는 것이다. 그 자신만만한 얼굴에 나는 또 한번 기가 막히고 말았다. 뭐야, 원래부터 이상한 놈이었나…… 괜히 혼자 진진하게 고민씩이나 했다.


"그렇다는데?"

"흠…… 그래? 그럼, 뭐."


준형은 어딘가 마음에 안 든다는 표정으로 살짝 미간에 주금을 만들고 있었으나 별다른 말은 하지 않고 그대로 녀석들이 앉아있는 의자에 가 앉았다.








"이거 먹을래?"


이름은 한상렬. 현재 우리 학교 옆에 있는 재신공고에 재학중이고, 준형과는 중학교 동창……이라고 자신을 소개한 녀석이, 싱글싱글 웃는 얼굴로 나에게 감자 튀김을 내밀어오며 말했다. 나는 황당한 표정으로 눈 앞에 내밀어진 감자 튀김을 쳐다보았다.

현재 준형은 나와 자신 몫의 음식을 시키기 위해 카운터에 가있는 중이다. 그리고 이미 음식이 나온 상태였으되, 아직 손은 안댄 녀석들은 먹지않고 준형이 음식을 가지고 오길 기다리고 있는 중이었다. 나는 이 자리가 불편해 그를 따라가고 싶었지만, '그럼 얌전히 앉아 있어, 해피' 라는 그의 말 한마디에 기가 죽어 그대로 자리에 앉을 수 밖에 없었다. 그렇게 기분이 저조해져 있는 중인데 녀석이 나를 보며 무려 귀여워 죽겠다-라는 시선을 보내온 것이다. 내가 황당하지 않을 리가 없었다.


"먹어. 응?"

"……."


설마 내 모습이 정말 개로 변한 걸까? 그래서 이 녀석한테 개로 보이는 건가? ……그럴 리는 없다. 그런데 녀석이 나에게 대하는 태도는 애완동물의 그것과 조금도 다르지 않았다. 그 영향력이 가족을 벗어나 이제는 친구들에게까지 확산 되다니. 나는 진심으로 <조준형>이란 존재에 대해 의문을 느끼기 시작했다.


"넌……"

"응?"

"넌 정말로 내가 개로 보이는 건 아니겠지?"

"……."


내 말에 녀석이 잠시 놀란 표정을 지었다. 그러나 곧 짓궂게 웃는 표정을 지어보이더니, 나에게 내밀었던 감자 튀김을 자신의 입속에 넣고 우물거렸다. 녀석은 느긋한 표정을 지으며 벽에 몸을 기댔다.


"넌 그럼 니가 정말로 개라고 생각해?"

"…아니."

"그러면서 뭘 당연한 걸 물어보고 있어?"

"……."


……역시 이 녀석도 준형이랑 같은 과인가 보다. 끼리끼리 어울린다더니 그 말이 사실이었어. 준형이 특이한 것도 사실이고, 주변을 그 특이함으로 물들이는 것도 사실이지만, 이 녀석도 정상이 아닌 녀석은 분명할 것 같았다.


"그런데 왜 저 녀석의 장단에 맞춰주지?"

"장단…?"

"처음에 저 녀석을 봤을 때도 옆에 친구가 다섯인가 있었어. 난데없이 나한테 네 이름은 이제부터 해피다, 라고 하니까 다들 황당해하면서도 받아들이는 눈치더군."

"흠."


씁쓸한 기분에 목이 다시 칼칼해져왔다. 나는 녀석의 앞에 있는 콜라를 끌어 마셨다. 강렬한 탄산이 목을 타고 넘어 가자, 기분이 조금 나아졌다. 녀석은 그런 내 행동을 눈을 가늘게 뜬 채 보고 있다가 기대있던 몸을 일으켜 자세를 바로했다.


"하긴. 진짜 정신병자 같지, 저 녀석."

"……."

"만약 저 녀석이 아니었다면, 미친놈이라고 손가락질 받으며 바로 왕따를 당하던가 했을지도."

"……그럼 저 녀석은 어디가 다른데?"

"글쎄, 그러니까 그게 사람 나름대로의 능력 차랄까. 똑같은 행동을 해도 누가 했느냐에 따라 주변의 반응이 달라지는 것처럼."


녀석은 카운터에 줄을 서서 순서를 기다리고 있는 준형을 곁눈질로 쳐다보며 말했다.


"저 녀석은 싸울 때 엄청 박력이 있어. 교실에서 한번 싸움만 터지면, 너나할 것 없이 무조건 그 안에 있던 모든 녀석들을 자신의 팬으로 만들어 버리지. 그리고 그냥 저렇게 가만히 있어도 사람의 시선을 모으는, 뭔가가 있잖아."


녀석의 말에 나도 얼굴을 돌려 준형의 뒷모습을 쳐다보았다. 실제로 녀석의 주변을 지나가는 사람들이 전부 다 한번씩 녀석을 힐끔거리며 쳐다보고 가고 있었다. 무의식 중이든 혹은 그렇지 않든 간데.


"저 녀석은 저렇게 늘 자기 세계에 갇혀서 하고 싶은대로 하고 지내지만, 이미 녀석에게 끌린 녀석들한테는 그것 또한 매력이지. 글쎄, 굳이 표현하자면 우상이랄까. 친구란 이름으로 옆에 있지만 사실 녀석의 옆에 있는 녀석들은 다 그런거야.

"……."

"요컨대 녀석에게 잘 보이고 싶어서 안달이 나있다는 거지. 왜 장단에 맞춰주냐 라고 묻는다면 이게 해답이 되겠군."

"……."


그럼 네 녀석도…?라는 말이 입에 맴돌았지만 소리를 내어 말하지는 않았다.

문득 생각난 것은 대형이었다. 형을 정신병자고 미친 놈이라며 마구 욕하면서도, 그 가슴 속 깊은 곳에서는 그의 애정을 끊임없이 갈구하고 있던 존재.

하지만 다시 생각해보니, 민형의 경우는 아니었다. 민형은 준형을 별로 따르는 것 같지 않았다. 대형을 따르면 더 따랐고, 좋아하면 더 좋아했지 자신에게 무관심한 큰형에 대해서는 그 역시 언제나 심드렁했다. 그렇게 생각하면 준형의 존재가 모두에게 우상으로 다가오는 것은 아닌 모양이었다.

하긴… 나도 대형을 때리는 그를 보았을 때, 그 잔인성에 공포만을 느꼈을 뿐 별다른 무언가를 느끼지는 않았다.

그렇다면 역시, 뭔가 폭력에 대해 환상을 가지고 있는 이런 녀석들한테만 그렇게 받아들여 지는 건가…….

혼자 골똘히 생각에 잠겨있는데 녀석이 다시 웃으면서 말을 걸었다.


"네 경우는 어때? 마찬가지 아닌가?"

"?"

"왜 저 녀석의 옆에 있지?"

"……."


왜, 옆에… 저 녀석이옆에……?

적어도 녀석을 따르는 그 어떤 녀석들처럼, 녀석이 멋있어서, 그러니까 잘 보이고 싶어서, 그래서 녀석의 옆에 잇는 것은 아니었지만, 나는 대답하지 않았다. 왜냐하면 나 자신도 혼란스러웠기 때문이다.

처음에는 그저 모든 것을 잊고 내 마음대로 지낼 수 있는 곳이 필요해서 녀석을 따라갔다. 그런데 막상 따라오고 보니 뭔가 내가 심상치 않은 녀석을 따라온 것 같긴 한데 그게 점점 더 알 수 없게 되어버린 것이다. 적어도 지금은, 처음과 같은 그런 단순한 이유만은 아니었다.

하지만 굳이 말하자면 내 경우에는 녀석들과 완전히 반대라고 할 수 있겠다.
나는 '나에게 애정을 베풀어주는 그의 존재'이게 끌린 것이니까.


"오래 기다렸어?"


준형의 목소리에 나는 다시 정신이 들었다. 얼굴을 들어 그를 쳐다보자 2인분의 버거 세트를 쟁반에 받쳐들고 아이처럼 활짝 웃고 있었다. 그는 내 옆에 앉으며 종이에 싸여있는 햄버거 포장을 뜯어서 손에 들려주기 까지 했다. 아까 전부터 내가 햄버거를 먹고 싶어했다고 꼼짝없이 믿고 있는 모양이었다.

이런 모습의 어디에 대체 녀석들이 말하는 카리스마가 있다는 걸까?

갑자기 미심쩍은 기분이 들어서 한상렬을 쳐다보자, 녀석은 혼자 뭔가 엄청난 사실을 깨달았다는 듯한 표정으로 벙쪄있다가, 이내 고개를 설레설레 저으며 자신 몫의 햄버거를 먹기 시작했다.






***

그러게 사람은 누구나 무거운(?) 현실로부터 도피하고 싶을 때가 있는 법이라니까요; 내일... 아니 오늘;이 교양 시험인데 이게 대체 뭐하는 짓인지 모르겠습니다;;









겨울에 주워지다 - <11>






밥을 먹고 난 뒤, 녀석들이 향한 곳은 오락실이었다.
어렸을 때조차 그다지 출입해볼 기회가 없었던 그곳은, 이제는 컴퓨터의 발달 때문인지 손님이 그리 많이 않았다. 드문드문 앉아있는 몇몇 녀석들만이 시간을 죽이는 듯한 기색으로 게임기 앞에 앉아있을 뿐이다. 때문에 온갖 게임들의 소리로 시끄러워야 마땅한 이곳은 오히려 조용하다고 까지 느껴질 정도였다.

동전 교환기에 준형이 천원짜리를 집어 넣었다. 곧 요란한 소리를 내며 100원짜리 동전들이 떨어져 나온다. 나는 녀석의 옆에 서서 그것을 쳐다보고 있었다. 준형은 천원 짜리를 한번 더 집어넣어 이번엔 그것을 500원 짜리로 바꾸더니, 내쪽으로 몸을 돌렸다.


"자, 해피. 너도 받아."


그리곤 내 손에 500원 짜리 동전 하나와 100원 짜리 동전 5개를 손에 쥐어주었다.


"……."


하지만 나는 별로 할 줄 아는 게임이 없는데.
난감한 기분에 그를 쳐다보았으나, 응? 하는 눈빛을 마주 보내왔을 뿐이었다. 나는 할 수 없이 동전들을 일단 주머니에 집어 넣었다.
이윽고 뒤에서 기다리던 녀석의 친구들이 지폐를 교환하기 위해 앞으로 나왔다. 준형은 친구들을 뒤로 하고 게임기가 모여있는 곳을 향해 몸을 움직였다. 나는 망설이다가 그를 따라갔다. 뭐야? 원래 오락실에서는 각자 노는 건가? 동전을 교환한 녀석들도 곧 아무 게임기에나 붙어서 오락을 하기 시작했다.

준형이 처음 향한 곳은 모형 총이 딸려 있는 오락기였다. 분홍색 총과 파란색 총이 가지런히 꽂혀있고, 그 밑에는 발판 같은 게 달려있는 오락기는 무려 300원 이나 했다. 녀석은 동전 세개를 오락기에 집어 넣고는 나를 쳐다봤다.


"돈 안 넣어?"

"어?"


……할 줄 모르는데.

라는 시선을 가득 담아 난감한 표정으로 그를 쳐다보자, 녀석이 손짓을 해 나를 자신의 옆으로 불렀다. 그리고 간단하게 게임을 하는 방법에 대해 설명해주었다.


"총 쏘는 법은 알지? 그냥 사람만 나오면 무조건 맞춰. 그리고 총알이 다 떨어지면 이렇게 총 끝을 위로 들어 올리면 돼. 기본 자세가 몸을 숨기고 있는 거니 적하고 싸우고 싶을 땐 발판을 밟아야 하지."

"……."


녀석의 설명을 들으며, 나도 모르게 꽤 진지한 표정을 지었나 보다. 얼굴까지 끄덕거리며 비장한 표정을 짓는 나를 보며 그가 작게 소리 내어 웃었다. 새삼 느끼지만 녀석의 웃는 얼굴은 정말 천진하다. 민형의 방긋 웃는 얼굴과 조금도 다를 바가 없었다.


"그럼 시작한다."


그렇게 말하고 녀석이 화면을 향해 방아쇠를 잡아 당기자 장면이 넘어가며 게임이 시작됐다. 처음에 나는 어떻게 해야 할지 몰라 가만히 있었는데, 화면에는 벽 같은 것만 보였고 옆으로는 총알이 지나가는 장면이 보였다. 의아해서 준형 쪽의 화면을 쳐다보니, 사람들이 나와서 마구 총을 쏘아대다가 준형이 쏘는 총알에 맞고는 쓰러지는 장면이 나오고 있었다. 과연 녀석이 발판을 밟을 때마다 모습이 드러나지 않는 게임 주인공이 숨어있던 몸을 노출시키는 것 같았다.


"……."


나도 한번 발판을 밟아보았다. 그러자 화면이 옆으로 옮겨지더니 이쪽을 향해 총을 쓰고 있는 사람들이 드러났다. 방아쇠를 잡아당기자 화면에 총알에 쏘아져 나갔다. 신기한 기분에 또 한번 눌러보려는데 갑자기 화면에 빨간 동그라미가 생기더니 크게 흔들렸다. 그리고 밑에 있는 병원 표시의 칸이 하나 떨어져버렸다. 나는 너무 놀라 화들짝 몸을 떨었는데 그때 뒤에서 크게 웃는 소리가 들려와 몸을 돌렸다.


"푸하핫! 해피, 너 진짜 못한다."

"……."


한상렬이었다.
창피한 것도 있고 놀림 당한 것도 있으니 슬쩍 불만 가득한 표정을 짓자니 녀석이 내 옆으로 다가왔다. 그리고는 일장연설을 해대기 시작한다.


"바보야, 빨간 동그라미가 나오면 빨리 발을 떼어야지. 무작정 발판을 밟고만 있으니까 죽지. 그리고 방아쇠는 왜 한번만 잡아 당기고 있냐? 넌 전쟁터 나가 총 쏠 때 그러고 있을 거냐?"

"……."


바보라니. 감히 나한테 그런 말을.
성질난 김에 녀석이 말한대로 해보려 했지만 잘 될리가 없었다. 대체 그 빨리가 어느 정도라는 건지 모르겠다. 눈치채고 발판을 떼려고 했을 때는 이미 화면이 크게 흔들린 뒤였다. 밑에 있던 병원 표시의 칸은 순식간에 줄어, 나는 금방 게임이 끝나 버렸다. 준형 쪽을 쳐다보자니 처음에 시작한 갯수 그대로 건재했다. 제길…. 망연자실해 화면ㄴ을 쳐다보고 있었더니 한상렬이 슬쩍 나를 밀쳐냈다.


"비켜봐. 내가 해볼게."

"……."


녀석이 흥얼흥얼 콧노래를 부르며 동전을 넣었다. 그리고 익숙한 자세로 총을 잡아드는데, 나는 별걸 가지고 다 잘난척을 한다는 생각이 들어 슬슬 준형 쪽으로 몸을 옮겨왔다. 그리고 그 뒤에 서, 준형이 게임하는 것을 쳐다보았다. 이쪽 분야엔 문외한인 나도 한눈에 알 수 있을 정도로 준형은 게임을 잘했다. 별다른 소모적인 움직임도 없이 방아쇠를 한번 잡아 당기기만 해도 그 안에 있는 캐릭터들이 정확히 총을 맞고 쓰러진다. 자세도 바른 편인 녀석이 총을 잡고 있으니 포즈 또한 폼이 났다. 총 잡는 건 대체 어디서 배웠는지 모르겠다.


"재미 없어?“


첫판이 끝나자, 화면이 멈추며 점수가 써져 나오기 시작했고, 준형이 나를 돌아보며 물었다. 그때까지 녀석의 뒤에 서서 멍하니 쳐다보고 있던 나는 흠칫 놀랐다.


"………아니."


……화면이 아닌, 게임을 하고 있는 녀석을 멍하니 쳐다보고 있었다는 사실에 놀란 것이다.


"…하는 것보다 보는 게 더 재밌는 것 같아."

"그래?"


녀석은 대수롭지 않게 대답했지만 나는 속으로 굉장히 당황하고 있었다.

과연, 사람의 시선을 끄는 녀석이란 건, 맞는 말이었다.








그 후 몇가지 오락을 더 하다가 노래방을 갔다. 준형은 의외로 청소년들이 하는 유희꺼리는 전부 다 할 줄 알다 못해, 잘하기까지 했다. 이런 것을 보고 있으면 과연 사람들과 어울리는 데 무리는 없는 녀석인 것 같다. 다만 조금 특이한 시각으로 세상을 보고 있고, 주변 사람에 원체 관심이 없는 듯 보였으며, 도저히 이해할 수 없는 행동을 한다는 것은 여전했지만 말이다.

어느새 어둑해진 거리를 걷고 있는데 문득 어디선가 캐롤이 흘러나왔다. 반짝반짝 여기저기서 화려한 빛이 나는 밤거리를 거닐며, 캐롤을 듣는다 것은 나로하여금 상당히 포근한 느낌을 들게 만들었다. 그러고 보면 이 시간에 이렇게 복잡한 거리를 돌아다녀 본 적은 처음이었다. 꽤 기분이 좋았다.


"이제 그만 가자."


누군가가 말했고 그래서 우리는 발을 멈췄다.


"아이스크림 먹고 싶은데."


문득 준형이 중얼거렸다. 옆에는 배스킨라빈스 가게가 밝은 형광등으로 밝혀져 있었다. 그 말에 상렬이 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.


"추워 죽겠는데, 웬 아이스크림?"

"뭐 어때. 먹고 싶은데. 해피는?"

"별로…"

"그래? 그럼 잠깐만 기다려."

"아, 나도 먹을래~"


준형이 가게 안으로 들어가자 다른 녀석들도 급히 따라 들어갔다. 그래서 가게 앞에는 나와 한상렬만이 남게 되었다.


"……."

"……."


처음엔 녀석도 나도 어색함에 입을 열지 않았다. 한상렬은 하얀 입김을 내뿜으며 어두운 밤하늘을 올려다 보고 있었다. 나는 무거운 정적을 불편해하며 정면을 보고 있었는데, 갑자기 녀석이 뭔가가 생각났다는 듯이 내쪽으로 얼굴을 돌렸다. 나는 녀석의 시선을 의식하고 얼굴이 굳었지만 굳이 얼굴을 돌려 녀석을 쳐다보지는 않았다.


"그런데 말야…"

"…?"

"생각해보니 처음 봤어."

"?"


……뭘?

의아함에 결국 얼굴을 돌려 녀석을 쳐다보았다. 녀석은 미간을 찡그리며 신기하다는 표정으로 나를 보고 있었다.


"처음엔 단순히 녀석이 또 정신나간 짓을 하나 하는 구나, 싶었는데."

"…?"

"생각해보니까 놀이든 아니든 간에 녀석이 누군가한테 이렇게 관심을 가진 건 처음이거든."

"……."

"옆에서 보고 있자니 정말 신기하던데. 난 중학교 1학년 때 부터 녀석을 알아왔지만, 녀석이 그렇게 다른 사람을 챙기는 건 정말 처음봤어."

"……나를 사람으로 생각하지 않기 때문이 아닐까?"


오늘 들은 애완동물이라는 발언을 생각하며 내가 대답했다.


"그런가? 하지만 그렇다고 해도 정말 신기한 걸."

"……."


한상렬은 잠시 틈을 두었다가 다시 입을 열었다.


"저 녀석하고는 어떻게 만났지?"

"아까 말했잖아. 그냥 길에서."

"너 혹시 지금 가출 중인거냐?"

"응."


나는 아무렇지도 않게 대답했다. 그것이 나를 현실로 끌어내는 질문이었음에도 말이다.
어쩌면 현실로부터 도피하고자 했던 내 본래 목적이, 준형을 만나고나서 조금 변질되어 버린 걸지도 몰랐다.


"그럼 지금 저 녀석의 집에서 지내는 거고?"

"그렇지."

"헤에. 범생같이 생긴 게 가출을 다 하다니……. 그럼 언제까지 저 녀석 집에 있을 생각인데?"

"……."


그 말에는 잠시 침묵할 수 밖에 없었다.
언제까지…?
평생이 될 수 없다는 것만은 확실하다.


"당분간."

"그런데 준형이네 집, 가족 많아서 생활하기 불편하지 않냐? 나중에 혹시 갈데 없어지면 나한테 연락해. 나는 혼자 살아서 사람 하나 재워도 상관 없거든. 가출한 녀석들 전용 여관이지."

"……."

"지금 핸드폰 있어?"

"……아니."


그 말에 녀석이 가방을 뒤적거려 종이를 빼내더니 자신의 핸드폰 번호를 휘갈겨 쓴 뒤 나에게 쥐어주었다. 나는 어찌 해야 하나 망설이다가 일단 그것을 주머니 속에 집어 넣었다.


"원래 이름이 뭐야?"

"……."

"비밀인가?"

"……강하길."


나도 모르게 입을 열었다. 비밀까지는 아니라는 생각에서 였다. 과연 잘 한 짓인지는 모르겠지만, 일단 우리 학교 녀석이 아니니 마주칠 일은 없겠지…….


"근데 그거 알아? 너 진짜 눈이 강아지 같이 생겼어."

"……."

"어쩌면 준형이도 네 그것을 보고 마음에 들어했는지도 모르지."

"……."


준형이<도>.
녀석은 별 대수롭지 않게 말했으나, 나는 그 조사가 심히 거슬렸다.


"아, 이제 나오려나 보다. 그럼 기회가 닿으면 또 보자구, 해피……가 아니라, 하길아."


한상렬이 그렇게 말하며 씨익 웃었다. 간만에 불린 본명은 조금 어색했다. 언제봤다고 친근하게 부르는 녀석의 목소리 탓이었는지 모른다.

과연 녀석의 말대로 배스킨라빈스의 유리문 쪽에서는 준형과 녀석의 친구들이 알록달록한 아이스크림을 들고 나오고 있었다. 나는 녀석 쪽을 보지 않고, 그 모습을 쳐다보며 입을 열었다.


"준형이랑 동갑이면… 내가 더 나이가 많아."

"?"

"그러니까 다음에 만나게 되면 하길이 형이라고 불러."

"!!"


힐끗 녀석을 쳐다보자, 이봐, 농담이지, 그 얼굴로? 라는 표정을 짓고 있었기에 나는 피식 웃고 말았다.


"그럼 안녕."


멍하니 나를 쳐다보는 녀석을 뒤로한 채로 나는 준형에게 다가갔다. 그러자 준형은 웃음기 어린 내 얼굴이 의아했는지 뒤를 보았고, 멍한 표정의 상렬을 발견하고는 뭔가 마음에 안 든다는 듯이 인상을 썼다.


"……."


하지만 그 뿐으로 별다른 말은 하지 않았다. 녀석들에게 인사도 하지 않고 가는 준형을 머쓱한 기분으로 따라가며 나는 내심 한숨을 쉬었다.

확실히, 처음 집을 나왔을 때랑은 뭔가가 달라졌다.

만약 처음에 내가 그런 질문을 들었다면 절대 대답하지 않았을 것이다. 나와 전혀 인연이 없는 녀석에게 내 이름 따위를 알려줄 까닭이 없었다. 그리고 녀석의 그 제안에도, 자연스럽게 따르는 것이 더 나다운 행동이었겠지. 하지만 지금 나는 어쩐지 전혀 그곳에 가고 싶다는 생각이 들지 않았다. 혼자 사는 녀석의 집보다, 오히려 가족이 많은 준형의 집이 더 매력적으로 느껴졌다. 그래…… 어쩌면 나는 지금, 현실로부터 도피할 곳에 있고 싶다고 생각하는 게 아니라, 준형의 집에 있고 싶다고 생각하는 걸지도 모른다.


"……."


다정한 녀석의 부모님과 친절한 누나가 있는. 고집불통이고 솔직하지 못하지만 사실은 누구보다 어린애다운 대형이있고, 순수하고 밝은 민형이 있고, 귀엽고 특이한 이름의 파트라슈가 있는, 그 집에…….

무슨 생각을 하는지 도저히 알 수 없지만, 때로는 아이같이 해맑은 웃음을 지어보이고, 때로는 무서운 폭력자로 변신하며, 주변에 관심이 전혀 없는 주제에 유독 나에게는 부담스러울 만큼의 친절을 베풀어주는, 준형이 있는, 그 집에…… 나는 그 집에 있고 싶은 걸지도 몰랐다.

언젠가는 떠나겠지만, 만약 당분간 어딘가에서 지내야 한다면, 나는 그 집에 있고 싶다.


그 날 밤.
준형의 뒤통수를 바라보고 걸으며, 나는 생각했다.







***

저의 능력 부족으로 10편에서 헷깔린 해설이 하나 있었습니다; 너무 3인칭으로 사람을 표현했더니, 마지막에 벙찐 표정을 지었던 것이 준형이라고 생각하시는 것 같더군요; 수정했습니다만, 준형이 아니라 한상렬이었답니다. 민망하군요ㅜㅜ;;;

그런데 평소엔 성실 연재 죽어도 안 하다가 왜 시험 기간에 이러고 있는 건지.--;

누군가 저에게 자제심이란 것을 선물 해주세요. 그럼 저는... 저는........
...소설은 안 쓰겠죠; (하하;)

오늘 시험은 결국 망했습니다ㅜㅜ

(그런데도 이러고 있으니 정신 못 차렸음;)









겨울에 주워지다 - <12>







겨울 방학이 되었다. 날씨는 더 추워졌다. 어찌나 추운지 밖에 나가면 얼굴이 다 얼얼할 정도다. 집안에 있어도 창문의 틈을 통해 찬바람이 솔솔 들어왔으니, 그것은 제아무리 방바닥이 따뜻하다한들, 창가 근처에만 앉으면 손발을 다 차가워지게 만들 정도의 추위였다.

덕분에 우리는 텔레비젼이 있는 거실의 소파 앞에 전부 몰려 앉아 이불을 덮고 있었다. 모두가 방학을 해, 이런 이른 시간에도 집에 있게 된 것이다. 추위는 살인적이었기에 감히 외출을 시도하는 사람은 없었다. 예외적으로 출근을 해야하는 이 집의 아버지만 뺀다면, 모두가 집에 붙어 있게 되었다.

소파에 등을 기대고 앉아있는 내 옆으로 준형의 다리가 보였다. 준형은 춥지도 않은지 혼자 소파에 앉아 있었다. 이불도 덮지 않은 채 무표정하게 텔레비젼을 보고 있는데, 한쪽 손에는 반만 남은 귤을 들고 먹고 있다. 녀석의 그 일상적인 모습이 무척이나 어색해보였다.


"파트라슈, 너도 귤 먹을래?"


어느새 대형보다 나를 더 잘 따르게 된 민형은 내 옆에 바싹 붙어, 파트라슈를 데리고 놀고 있었다. 이제는 나를 싫어하지 않게 된 대형도 그 옆에 붙어 앉아 이불을 덮고 있었고, 약간 떨어져있는 소파의 앞에는 준형의 누나가 앉아이었다. 어머니께서는 지금 부엌에서 점심을 준비하고 계시는 듯하다.


"에이, 더럽게……. 흘리지 말고 조심해서 먹어야지."


정작 자신도 목 주위의 옷에 귤즙을 잔뜩 묻혀놓은 주제에 민형이 파트라슈를 나무랐다. 그 모습이 우스워 나는 피식 웃음이 새어나왔다. 파트라슈의 입 주위를 끈적거리는 손으로 슥슥 닦아준 민형은 해맑게 웃어보였다.


"그래, 착하다. 잘했어."


……누가 막내 아니랄까봐. 어지간히도 귀엽다니까.
나를 잘 따르는 민형을 무척 귀여워하게 된 나는 텔레비젼을 보는 척 하면서 그 모습을 지켜보고 있었다. 민형은 이불 속에서 얼굴만 쏙 빼놓고 엎드려 있었다. 두 손으로는 파트라슈를 데리고 장난을 치고 있었는데, 그 모습을 보면서 나는 아마 동생이 있었다면 이런 느낌이 아니었을까 싶었다.


"자, 그럼 상으로 뽀뽀해줄게."


민형은 파트라슈의 두 겨드랑이를 붙잡더니 자기 쪽으로 끌어당겨 슬그머니 입술을 갖다대었다. 파트라슈는 귀찮다는 듯이 낑낑댔으나 전혀 개의치 않는 모습이었다.


"민형아, 손이나 좀 씻고 만져. 파트라슈 털이 온통 귤즙 투성이잖아."


선형 누나의 그 말에 민형이 조금 전의 파트라슈처럼 낑낑대며 뒤척거렸다. 결국 이불 속에 엉켜있는 발로 한번 차이고 나서야 마지못해 일어난다.


"해피……."


……그런데 나는 왜 부르는 거야.
애처롭게 쳐다보는 그 눈빛에, 결국 나도 따뜻한 이불 속에서 빠져나와야 했다. 나는 끈적거리는 민형의 손을 붙잡고 화장실로 갔다. 우유향이 나는 비누로 거품을 만들어 깨끗하게 손을 씻겨주자, 민형이 방긋방긋 웃는다. 귀여워서 머리를 한번 쓸어주고 손을 잡은 채 다시 거실로 돌아왔다. 따듯한 이불 안이 그리워 얼른 들어가려하자, 민형이 갑자기 내 손을 잡아 끌었다.


"……?"


뭐지…?
의아함에 내려다보니 민형이 한쪽 손으로 가까이 오라는 표시를 하고 있었다. 뭘 하려고 그러는지 의아해하면서도 허리를 숙이자 갑자기 내 목을 덥석 끌어안아 왔다. 그리고는 그 앙증맞은 입술을 내 입술에 살짝 갖다댄다.


"해피도. 상이야."

"……."


그리고는 듣기 민망할 정도로 '쪽' 소리를 내더니 떨어져 나갔다. 나는 익숙지 않은 그 스킨십에 당황해 그대로 굳어버렸다. 본체 남과 붙어 지내 본 적이 없던 나였다. 하나있는 어머니와도 제대로 된 스킨십 한번 해본 적이 없다. 입술 끝에 닿은 그 생소함과 어색함에 내가 얼떨떨한 표정을 짓고 서 있자, 그것을 싫어하는 것이라고 여긴 것인지 뒤에서 당황한 듯한 목소리가 들려왔다.


"민형아, 해피한테 함부로 뽀뽀하면 안돼!"


선형 누나였다.


"왜? 해피, 깨끗해. 파트라슈보다 더 깨끗한데?"

"아니, 그것 때문이 아니라……"

"해피 상은 내가 줄 거니까 넌 줄 필요 없어."


당황한 그녀의 목소리를 가르며 퉁명스러운 목소리가 새어나왔다. 무슨 소린가 싶어 얼굴을 돌리자 준형이 무표정한 얼굴로 이쪽을 보고 있었다. 그런데 지금 저 녀석이 뭐라고 그랬지? 뭘 자기가 주겠다고?


"이쪽으로 와, 해피."


그가 내쪽으로 손을 내밀며 말했다. 덕분에 나의 당혹감은 배가 되었다. 저 녀석이 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야? 설마 지금 민형이 한 것 같은 행동을 나에게 하겠다는 건 아니겠지? 미쳤어. 미친 놈이라는 건 진작에 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 당황하고 있는 내 밑으로 민형이 불만 가득한 표정을 지은 채 선형 누나와 준형을 째려보고 있었다.


"왜 안돼? 해피가 싫어하는 것도 아닌데. 그렇지, 해피?!!"

"……."

"해피, 빨리 대답해봐~ 응? 나랑 뽀뽀하는 거 싫어?"

"……………아니."

"거봐!!!!!!"


의기양양하게 외치는 민형을 보며 선형 누나는 기가 막히다는 듯 한숨을 쉬었다. 그리고는 눈으로 나를 보며 '괜찮니?'라고 묻길래 나는 어색한 웃음을 지어보였다. 익숙하지 않았을 뿐이지 싫은 건 아니었으니까. 그런 우리를 보며 준형은 나이답지 않게 심통난 표정을 짓고 있었다.


"해피는 내가 주워왔으니까, 네 맘대로 만지지 마."

"뭐야?! 해피는 큰 형보다 나를 더 좋아하니까 상관 없어!!"

"……너 맞을래?"

"히익!! 누나!!!!"


준형의 협박에 민형이 사색이 되어 선형 누나에게로 달려가 안겼다. 경험상 대형은 아무런 도움이 되지 못한다는 걸 아는가 보다. 준형은 이상하게도 선형 누나에게는 얌전히 굴었으므로, 그녀에게 안긴 민형은 이제 안전할 것이 분명했다.

그런데 저게 어디가 17살 짜리와 6살 짜리의 대화라는 건지……. 기가 막힌 심정으로 내가 서 있자 아직도 분이 안 풀린 표정으로 있던 준형이 나를 불렀다.


"해피, 이리 와. 내 옆에 앉아 있어."


소파는 추워서 싫은데…….
망설이고 있자 준형이 눈을 번뜩이며 쳐다보았다. 어쩔 수 없이 나는 준형의 옆에 가서 앉았다. 혹시 상을 주니 어쩌느니 난리를 치는 건 아닌가 걱정했지만, 다행히도 준형은 손에 들고 있던 귤을 내게 내밀었을 뿐이었다.


"……."


맛 없어…….
웩-하는 얼굴로 잔뜩 인상을 쓰는 나를 보며 준형이 재미있다는 듯 풋-하고 웃었다. 우적우적 거리며 간신히 삼키고 있는데 문득 준형이 손을 뻗어왔다.


"?!"

"어?"


나도 모르게 흠칫 몸을 떨며 옆으로 피했다. 방금 전에 들은 상 얘기가 떠올라서 였다. 준형은 단순히 머리를 쓰다듬으려고 했던 모양인지, 내가 몸을 떨며 피하자 눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 지었다. 그리고 어정쩡하게 공중에서 멈춰버린 손을 내려놓았다.


"거봐. 해피는 큰 형 싫어한다니까."

"민형아. 준형이한테 자꾸 그러지 마."

"큰 형이 나한테 먼저 시비걸었단 말이야."

"그래, 너 잘났다…."


옆에서 준형의 시선이 느껴졌으나 차마 쳐다볼 수가 없었다. 괜히 혼자 지레짐작해서 이상한 행동을 해버렸다는 생각에, 나는 말할 수 없는 창피함을 느꼈다. 이윽고 어색한 공기가 우리의 틈을 비집고 들어왔다. 준형은 소파에 얌전히 앉아 조금도 뒤척이는 기색이 없었으나, 그 무게감은 오히려 화를 내고 있는 것보다 더했다. 나는 불편함에 추위조차 잊을 정도였다.

조금 뒤, 어머니께서 밥을 먹으라고 우리를 부르러 나왔고, 그 소란을 기회 삼아 나는 슬쩍 준형 쪽을 쳐다보았다.

준형은 조용히 나에게 뻗었던 자신의 한쪽 손을 내려다보고 있었다.







충격이었던 걸까?

밥을 먹으러 나와서도 여전히 어색한 공기를 풍기는 준형을 보며 나는 생각했다. 준형은 묵묵히 반찬으로 나온 씨레기 된장국을 떠먹고 있었다. 평소에도 워낙 말이 없으니, 기분이 나쁜 건지 보통인건지 구분이 안갈 법도 하다. 하지만 나는 어쩐지 그가 지금 기분이 상해있다는 것을 알 수 있었다. 그래서 기분이 말도 못하게 불편했다.

일부러 피한게 아닌데. 아니, 무엇보다도 민형의 말처럼 싫어서 피한 건 절대 아니었다.


"곧 크리스마스 날인데. 올해는 어떻게들 할 거니?"

"여자 친구랑 약속 있어요."

"조그만게 뭐 벌써 여자 친구야!"


어머니의 질문이 떨어지기가 무섭게 대답하는 대형을 보며 선형 누나가 건방지다는 듯이 말했다. 대형은 젓가락으로 김치 쪼가리를 집고 있다가 씨익 웃어보였다.


"누나가 솔로인 걸 나한테 화풀이 하면 안 되지."

"내가 뭐하러 너한테 화풀이? 없어서 못 만드는 게 아니라 일부러 안 만드는 건데."

"보통 말은 다 그렇게 하더라."

"너 죽을래!"


……왠지 이 집의 대결 구도를 알 것 같은 기분이 든다.
나는 선형 누나와 대형의 거친 언쟁을 보며 생각했다. 그 가운데서도 준형은 묵묵히 밥을 먹고 있었다. 그런 준형에게 그의 어머니가 물었다.


"준형이는? 준형이는 여자 친구 안 만들어?"

"……."

"…? 준형이 뭐 기분 상하는 일 있니?"

"큰 형은 해피한테 미움 받는대."

"응?"


어머니의 무릎에 앉아 밥을 먹던 민형이 툭 내뱉었다. 그 말에 준형의 어머니가 의아한 표정을 지으며 나를 쳐다보았다. 덕분에 나는 간신히 씹어 삼킨 밥알이 역으로 올라오는 것 같은 기분을 느껴야했다.


"아니, 저……"


나는 다급함에 준형과 그의 어머니를 바라보며 무언가 변명을 하려했다. 하지만 준형의 어머니께서는 그런 나를 보며 싱긋 웃더니 다시 민형에게 말했다.


"민형이 너는 어딜 봐서 해피가 큰 형을 싫어한다는 건데? 엄마가 보기에 해피는 큰 형을 제일 좋아하는 것 같은데?"

"……."


그 말에 숟가락을 놀리던 준형의 손이 공중에서 딱 멎었다.


"하지만 아까 큰 형이 만지려고 했더니 피했단 말이야."

"해피는 부끄러움이 많은가 보지."

"내가 만질 때는 가만히 있었는데?"

"그거야, 민형이 너는 어리니까 그런지."

"뭐야, 그게…."


민형이 납득이 안간다는 듯 볼멘소리로 투덜거렸다. 그러나 어머니는 그 모습을 보며 그저 웃을 뿐이었다.


"콜록콜록!"


불편한 기분으로 넘긴 밥이 결국 사레가 들고 말았다. 내가 격렬하게 기침을 하기 시작하자 식탁에서 벌어지던 언쟁은 잠시 중단되었다. 모두들 다급하게 수선을 떠는 가운데 가장 신속하게 일어나서 물을 가져온 것은 준형이었다.


"괜찮아?"


준형이 걱정스럽게 물으며 한가득 담겨진 물을 내밀어왔다. 나는 그 컵을 받아 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 한결 나아지는 것 같았다. 그가 내 대답을 듣고 싶은 듯 그 자리에 가만히 서 있길래, 나는 어색해하면서도 얼굴을 끄덕여주었다. 그러자 그의 표정이 금방 밝아졌다. 그리고 준형은 시험 삼아 손을 뻗더니 내 머리를 어루만졌다.


"……."


……아까까지만 해도 기분 나쁘다는 듯이 아무 말도 안 했으면서.

기분이 풀린 듯 다시 싱글거리는 준형을 보며 나는 조금 어이가 없어졌다. 그러면서도 잔뜩 긴장해있던 내 마음도 풀리는 것 같았다. 그의 웃는 얼굴을 보고 있으니 나도 덩달아 기분이 좋아졌다.


"……?"


어라?

그리고 무언가 너무나 생소한 그 느낌에 고개를 갸웃거릴 수 밖에 없었다. 뭔가 형체가 잡힐 듯 하면서도 어렴풋한 이상한 감정. 그러면서 애틋한 감정.
……이게 뭘까?

그리고 내가 이 감정의 정체가 무엇인지 깨닫게 되었던 것은,
그리 오래 걸릴 것도 없이 그 날 밤의 일이었다.










"해피야, 잠깐 이리와 볼래?"


늦은 시간.

잠을 자기 위해 준형의 방으로 돌아왔다. 준형의 침대가 좁아 내가 매일 제대로 잠들지 못한다는 것을 안 이 집의 부모님들은 어디서 이층침대를 하나 얻어다 주었다. 처음에는 그것이 부담스러워 어찌할 바를 몰랐으나 이제는 제법 익숙해져, 잘 시간이 되면 사다리를 타고 내 자리에 올라가 잠이 들었다.
준형은 이층침대가 들어오고 나서도 가끔 잠이 안 올 때면 나를 부른다. 그래서 그가 침대 위로 올라간 나를 부르는 것은 그렇게 특이하다 할만한 일은 아니었다.


"……?"

"잠깐 와봐."


그 날은 아직 침대에 올라가기도 전이었다. 자신의 침대에 앉은 준형이 올라가려는 나를 불렀다. 뭐야, 또 혼자 자기 싫은 건가? 그는 비록 17살이었지만 정신연령만큼은 민형과 같았다. 그리고 나를 대하는 그것도 민형과 조금도 다르지 않았다. 나는 길지 않은 시간이지만 같이 지내면서 그것을 깨달았고, 그러니까 그 후로 그와 같이 잠드는 것은 그다지 어색해할 일이 아니라고 생각했다. 그러면서도 조금 쭈볏거리게 되는 것만은 어쩔 수 없었지만.


"혹시 단추달 줄 알아? 떨어졌는데, 다 자는 것 같고……."

"……."


달 줄 알기야 하는데…….
나는 잠시 대답을 하지 못하고 의아한 생각에, 그를 멀뚱히 쳐다보았다.

밖도 아닌데 왜 굳이 떨어진 단추를 지금 달려고 하는 걸까? 그냥 잔다고 큰일 나는 것도 아닌데. 하다못해 다른 옷으로 갈아입고 자도 된다.

의아하게 생각했지만 어디서 가져왔는지 반짓고리 세트까지 내밀어오는 그의 청을 거절할 수가 없었다.


"여기야. 자."

"……."


준형이 손가락으로 가슴께를 가리켜보였다. 그곳은 셔츠의 윗부분으로 두세번째 쯤의 단추가 있을 법한 자리였다.
나는 그가 옷을 벗어줄 거라고 생각해 그 자리에 가만히 선 채 기다리고 있었으나, 준형은 옷을 벗을 생각이 없는지 나를 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐이었다.


"왜 안 달아?"

"………옷을……"

"응?"

"……."


설마 이대로 달라는 건가?


"해피?"

"……."


아무래도 그런 것 같다.

나는 더없이 어색한 기분으로 단추와 실이 꿰어져 있는 바늘을 그의 셔츠 위에 갖다대었다. 그리고 단추 구멍을 잘 보기 위해서 그의 가슴께로 머리를 숙였다.


"……."


단추를 달고 있는 내 이마 위로 따가운 그의 시선이 느껴졌다. 얼마 되지도 않는 거리에서, 부담스러울 만큼 강하게 느껴지는 그 시선. 지금 날 보고 있는 걸까? 아니면 단추를 달고 있는 내 손을 보고 있는 걸까? 묘하게 심장이 뛰고 얼굴이 화끈거렸다.
나는 최대한 단추를 다는 것에 온신경을 집중하려 애썼다.


"해피야……."


그가 갑자기 다정하게 속삭이듯 나를 불러왔다. 그게 내뱉는 부드러운 그 숨결이, 이마 바로 위에 닿았다. 나는 나도 모르게 움찔거리며 몸을 떨었다.


"나보다 민형이를 더 좋아해?"

"……."


이제 거의 다 달았다! 매듭만 지으면 돼!
……라고 혼자 쾌재를 부르는 중이었던 나는, 그 말을 듣는 순간 어이없음으로 인해 하마터면 바늘로 그를 찌를 뻔했다. 가까스로 엇나가는 손을 바로 하며 매듭을 지었다. 그리고 가위를 찾기 위해 얼굴을 들었을 땐, 더없이 진지한 표정으로 나를 응시하고 있는 그와 눈이 마주칠 수밖에 없었다.


"……."


어린애다.

어린애야.


그 눈을 마주보며 나는 자신에게 몇번이고 중얼거렸다.

이 녀석은 어린 애다. 겉모습은 어쩔지 몰라도 그 속 만큼은 틀림없다. 민형과 조금도 다를 것이 없는 어린애. 딱 그 수준만큼의 정신연령.

유치하기 짝이 없는 질문이었다. 누구를 더 좋아하냐니. 그것도 6살 짜리 자기 동생과 비교해서 말이다. 그것은 이미 17살 짜리의 고등학생이 할 만한 질문이 아니었다. 설령 그것이 신경이 쓰인다고 해도 그 나이 때는 이미 그것을 입밖으로 꺼내는 것을 수치고 여긴다. 그러니 보통 사람이라면, 저렇게 더없이 진지한 표정으로 그런 질문을 할 리가 없었다. 저렇게 무슨 말이 나올까 불안해하는 표정으로 쳐다볼 리가 없었다.

그러니까 이 녀석은 어린 애야. 어째서인지 머리만은 어린 나이게 성장이 멈춰버린 거야.

그렇게 스스로 납득하려 했다. 그ㅣ고 대답할 가치가 없는 질문이라고 무시하려 했다.

그런데, 그런데도……

내 심장은 미친듯이 뛰고 있었다. 녀석의 그 질문에 당황해서, '아니야, 그렇지 않아……'라고 똑같이 어린 애 수준의 대답을 하려 하고 있었다.

내가 왜 이러지?

녀석이 나를 뚫어지게 응시하는 시선이, 견딜 수 없을 만큼 불편했다.


"……물론 민형이는 좋아해."

"……."

"하지만 너는 다른 의미로 좋아해."

"……?"


다른 의미로? 어떤 의미로?

내 입에서 나온 말에 내가 더 놀라버렸다. 나는 그대로 뒤통수를 한대 얻어맞은 것 처럼 눈을 크게 뜨고 굳은 채 움직일 수 없었다. 하지만 내가 한 말의 의미를 이해하지 못한 준형은 그저 의아한 표정을 지을 뿐이었다.


"다른 의미라고…?"

"……."

"…흐음."

"……."


그는 내가 말한 의미가 무엇인지에 대해 잠시 고민하는 것 같았다 혹시 눈치채는 건 아닐까? 나도 몰랐던 감정인데.
내 입을 통해 나오고서도 확신이 서지 않는 감정인데. 아니야, 이건 단지 말이 헛나온 것 뿐이다. 네 녀석이 눈으로 압박을 가하니까 당황해서 나도 모르게 튀어나와 버린 거라구.
절대 진심 따위가 아니야.


"어쨌든 그 말은 내가 제일 좋다는 거야?"


그다지 길게 고민하지 않고 준형이 얼굴을 들며 흔쾌히 물었다. 여전히 천진한 얼굴이었다.
……눈치채지 못했다.
그래, 당연하잖아? 이 녀석은 어린 애라구.

안도의 한숨을 내쉬면서 나는 그의 옷을 붙잡고 있던 손을 스르륵 풀었다. 그리고 그에게서 떨어져 나가려 했다.


"-?!"


하지만 나는 떨어져나올 수가 없었다. 아니, 오히려 그가 있는 쪽으로 상체를 완전히 기울이며 중심을 잃고 말았다.
그가 팔뚝을 붙잡고, 나를 자신 쪽으로 끌어당긴 것이었다.

중심을 잃는다고 깨닫는 순간, 그의 눈동자가 스치듯 보였다. 깊고 검은 눈동자였다. 어딘가 열에 들뜬 듯한, 하지만 한없이 다정한…… 그런 생각을 함과 동시에 나는 눈을 질끈 감았고 곧 입술 위로 따뜻한 감촉이 전해져왔다. 그 감촉이 무엇인지를 깨닫는 순간 머릿속이 충격으로 새하얗게 비어져 나갔다.


"!!!"


마주닿은 입술 사이로, 따뜻한 혀가 빠져나왔다. 그것은 느릿하게, 그리고 조금은 장난스럽게 내 입술 위를 건드리며 지나가더니, 곧 떨어져나갔다.


"……."


충격으로 나는 아무 말도 할 수 없었다. 지금 무슨 일이 벌어졌는지에 대해 진지하게 생각할 정신도 없었다. 그저 눈을 크게 뜬 채, 천천히 떨어져 나가는 그를 홀린 듯 쳐다보았을 뿐이다. 뭐지, 지금…? 나한테 지금 뭘 한 거야? 경악에 차 있는 내 눈을 마주 본 그가 씨익 웃었다.


"상이야."

"?!"

"단추, 달아줬으니까."

"……."


상?!! 상이라고?!!!

그제야 오늘 오전에 있었던 일이 떠올랐다. 민형이, <상이야>라고 말하며 가볍게 내 입술에 자신의 입술을 갖다대었던 일도 떠올랐다. 그렇다면 지금 그것은 그런 의미였단 말인가? 그것과 조금도 다를 게 없는 행위였단 말인가?

준형이 내뱉은 그 말이 나를 더 혼란스럽게 만들었다. 충격으로 어찌할 바를 모르고 있는데 준형이 침대에서 일어났다. 나도 모르게 움찔거리며 그를 피했지만, 그는 별로 개의치 않는 듯 끈을 잡아 당겨 전등을 껐다.


"이제 그만 자자, 해피."

"……."


……혼란스러워하고 있는 것은 나 뿐인 것 같았다.






그 후, 이층에 있는 내 침대위에 올라와서도 나는 안정을 취할 수가 없었다. 이불을 머리 위까지 뒤짚어 쓰고, 어떻게든 잠이 들어보려 노력했지만 헛수고였다. 오히려 그럴수록 머리는 더 맑아져갔다. 조금 전의 일이, 조금 전의 그 감촉이, 너무도 선명하게 떠올랐다.

뽀뽀라고 하기엔 그 수위가 너무 짙은, 하지만 딱히 키스라고 부를 수도 없었던 어중간한 행위.

녀석은 단지 단추를 달아준 나에게 <상>을 줬을 뿐인데.

갑자기 서러워져서 눈시울이 뜨거워졌다. 나는 몸을 둥글게 말고 벽쪽으로 몸을 붙였다. 창을 통해 들어오는 바람이 유난히 싸늘하게 느껴졌다.


'하지만 너는 다른 의미로 좋아해.'


아무래도 그 말이, 나의 진심이었던 모양이다…….


……그런데 이걸 뭐라고 해야하는 걸까?
주인을 사랑하게 된 애완동물?

하,
웃기지도 않는군.

나도 모르게 실소를 지었으나, 입을 통해 나온 소리는 오히려 한숨에 가까운 소리였다. 그리고 약간의 흐느낌을 동반한 목소리였다.

나는 결국 그 날, 날이 밝을 때까지 잠들지 못했다.









겨울에 주워지다 - <13>






감았던 눈을 뜨자, 어느새 주변이 밝아져 있었다. 아침이 왔나 보다.
나는 멍한 머리로 유난히 가까운 하얀 벽지의 천장을 바라보고 있다가, 어느 순간 벌떡 일어났다. 현실이 주는 무게가 너무 강해서였다. 그것이 나를 짓눌러 와, 이대로 누워있으면 더욱 더 안좋은 생각만 날 것 같아서였다.

그렇게 생각하다가, 나는 갑자기 깜짝 놀랐다. '현실이 주는 무게가 강해서' 라니……? 그것이 내 도피의 이유가 아니었던가? 이곳에 와서도, 나는 그 무게를 느끼는 건가. 그것도 전혀 다른 종류의, 전혀 생각도 하지 않았던 종류의.


"……."


문득 자신이 한심해졌다. 날은 밝았고, 나는 한숨도 자지 못했다. 그럼에도 정신은 지나치게 맑았다. 몸은 피곤했지만 머릿속은 뚜렷하다. 이대로 누워있는다 한들, 잠이 올 것 같지가 않았다. 누워있으면 오히려 감상적인 것 생각으로 끙끙 앓을 것 같았다.

벽을 쳐다보니 7시가 조금 넘은 시간이었다……. 이곳에 오고나서 줄곧 늦잠을 잤는데, 평소보다 이른 시간이다. 조심조심 사다리를 타고 밑으로 내려와보니 준형은 아직 자고 있었다. 꽤 일찍 일어나는 편인 것 같았는데, 방학을 해서 늦장을 부리는 건가?


"……."


잠깐 그 앞에 서서 조용히 그의 잠든 얼굴을 내려다 보았다.

준형은 꽤 깊이 잠든 것 같았다. 깰 걱정은 없을 것 같다. 나는 한동안 거기 가만히 서서 그의 얼굴을 내려다 보았다. 각이 분명하게 진 얼굴과 반달 모양의 눈썹. 그리고 감겨있는 눈은 어딘지 모르게 순해보이면서도 예리함을 띨 때가 있다는 것을 나는 알고 있었다.

그는 약간 거칠어 보일 듯한 인상이 분명한데도, 어딘지 모르게 천진해보이고 아이같아 보이는 면이 강했다. 그것은 그 내면에 담긴 순수함 때문일까. 웃는 얼굴이 무척 천진한 녀석. 그리고 자는 얼굴도 그에 못지 않은 녀석……이었다.


"……."


……너는……너는… 왜 나한테 잘해주는 거야……?

그의 얼굴을 보고 있자니, 문득 그에 대한 원망이 물밀 듯이 몰려왔다.

왜 애정이란 것에 한없이 목말라있던 나에게, 이렇게 무조건적인 애정을 베풀어주는 거지? 왜 나를 이렇게 뒤흔들어 놓는 거지? 나에게 잘해줄 이유도 무엇도 너는 없다. 나는 그것을 잘 안다. 그래서 그것이 나를 불안하게 만들었다.
도저히 그 출처를 알 수 없는 그의 행동에 기대게 된 내가 두려웠다.

그가 나에게 베푸는 애정이 <강하길>에게로가 아닌, <해피>에게로 라는 것을 알기에.

그러다가 문득, 이 집에 처음 왔을 때의 일이 떠올랐다. 그의 가족들이 보인 이상한 반응. 해피, 라는 이름을 들은 그들이 눈물을 글썽이며 어딘가 감격에 겨워하던 그 반응. 그리고 그의 누나가 나에게 가족들에 대한 이야기를 해주었을 때, 분명히 그랬다. 대형도 골칫거리이기는 마찬가지지만 준형과는 다르다고. 근본적으로 다르다고. 그것은 꼭 무언가 그 내막이 숨어있는 듯한 뉘앙스를 풍겼다.

……그렇다면 그의 누나는 알까? 그가 왜 나에게 잘해주는 지를. 그에게 내가 어떤 존재인지를.

그저 성격 특이한 녀석이, 한순간의 유희로 사람을 하나 데려다가 소꿉놀이 비슷한 것을 하고 있는 것이라면…… 만약 그런 것이라면……

나는, 너무도 비참할 것 같다.







─끼이익…….

조심스럽게 방문을 열고 거실로 나오자, 소파에 누군가가 앉아있었다. 가까이 가보니 그 누군가는 대형이었다.


"어, 웬일이야? 일찍 일어났네."


나를 발견한 녀석이 아는 척을 하며 말했다. 처음 이 집에 왔을 때는 생각도 못했던 반응이다. 대형은 지금도 다른 가족들이 있을 때는 특별히 나에게 말을 걸어오지 않았지만, 이렇게 우연히 둘만 남게 되었을 때는 툭하니 말을 걸어오곤 했다.


"……."

"…? 왜 그래?"


벌써 감았던 머리가 다 말라가고 있는 대형이 우울한 내 얼굴을 보며 의아하게 물었다. 의외로 대형은 이 집에서 제일 부지런한 편이다. 매일 이른 아침 일어나서 운동을 하질 않나, 혼자서 아침 밥을 꼭꼭 챙겨먹질 않나, 듣기로는 깡패주제에 성적도 상위권이라고 한다.


"아침이라서 기분이 안 좋아?"

"……."


걱정스럽다는 표정을 짓는 대형에게 나는 별다른 대답을 하지 않고 조용히 소파 위에 앉았다. 여전히 서늘함이 느껴지는 공기가 찼다. 내가 몸을 약간 움츠리자 대형은 덮고 있던 이불을 슬슬 나눠주었다. 나는 그 이불을 목까지 끌어서 덮고, 그를 쳐다 보았다. 대형은 공부를 하고 있었던 듯, 수학 교과서와 샤프를 손에 쥐고 있었다. 고3도 아니고, 중3도 아닌데 방학의 이른 아침부터 공부라니…… 나는 깜짝 놀랐다.


"……방학도 했는데 웬…"

"응? 아아. 숙제야. 2학기 때 배운 거 다 풀어서 노트에 정리해오라더군. 미리 해두고 신나게 놀려고."

"……."


어지간히 부지런도 하다.
특별히 할말이 없어져서 천천히 얼굴을 끄덕여주고 소파 옆의 손잡이에 몸을 기대었다. 선형 누나는 아직 자는 걸까? 언제 일어날까? 준형보다 늦게 일어나면 곤란한데.
그런 생각을 하고 있는데 옆에 있던 대형이 나를 불렀다.


"해피? 자?"

"……어?"

"아아. 난 또, 잠든지 알았네."

"……."

"너 혹시 이거 풀줄 알아? 나보다 나이 많지?"

"…??"


난데없는 학습 분위기에 놀라서 나는 몸을 일으켰다. 그가 수학 교과서를 나에게 내밀어오며 봐달라고 하고 있었다. 나이야 당연히 너보다 많지. 준형이보다도 많은데. 하지만 중학교 때 배운 수학이 기억날 리가…… 얼떨떨하게 교과서를 받아들고 쳐다보자 흔한 패턴인 정기예금에 관련된 주관식 문제였다. 그것도 답을 내는 것이 아니라 식을 세우는것. 다행히 풀 수 있을 것 같아 대충 끄덕이고 뒤의 해답을 보자 정답고 일치했다.


"어떻게 푼 거야?"


대형이 신기하다는 듯 나를 보며 물었다.


"……."


내가 그래도 내년에 고3인데 이런 것도 못 풀면 큰일나지.


"말로 써놓으니까 복잡해보이는 것 뿐이야. 사실 이런 게 노가다로 계산하는 것보다 훨씬 쉽지. 처음에 입금한 돈을 x로 놓고, 그 이자가 10퍼센트랬으니까 이걸 소수로 잡은 다음에……."

"오오……오. 그렇군. 알겠어!"


내가 하는 설명을 열심히 듣고 있던 대형이, 곧 알겠다는 듯 감탄사를 연발했다. 그리고는 갑자기 나를 우러러보는 듯한 눈빛으로 쳐다본다.


"와, 해피. 너 설명 되게 잘한다. 나 이런 문제는 나올 때마다 틀렸거든. 당최 무슨 말인지 이해가 돼야 말이지…… 이제 알겠어. 대단한데."

"……."


대단하다는 말을 듣는 것 자체가 쪽팔릴 나이란다. 내 비록 다른 과목에 비해 수학이 약하긴 하지만.

혼자서 다시 풀어보며 엄청 신기하다는 표정을 짓고 있는 대형을 조금 민망한 표정으로 쳐다보다가, 나는 갑자기 그가 준형에 대해 아는 것이 조금은 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 처음부터 이 녀석은 잘 모르는 분위기이긴 했지만, 그래도 가족인데. 혹시 뭔가 아는 것이 있을지도 모른다.


"대형아…."

"응?"

"너는… 네 형이 정상이라고 생각하니?"

"……."


뜬금없는 내 질문에 대형이 잠시 어이가 없다는 표정을 짓다가 물었다.


"그럼 너 스스로는 정상이라고 생각하나 보지?"

"……."


……가재는 게 편이라더니.
시비 거는 듯한 그 말투에 조금 기분이 상했다. 나는 정말로 궁금해서 물어본건데.


"어쨌든 너무 당연한 걸 물어보니까 당황스럽군."

"……."

"당연히 정상이 아니지."

"……."

"그리고 너도 별로 정상은 아닌 것 같아."

"……."


대형이 들고 있던 수학책을 내려놓으며 말했다. 내가 물어볼 것이 있다는 것을 눈치채고 이야기를 들어주려는 듯 하다. 나는 곰곰히 생각해 보고나서 다시 그에게 물어보았다.


"너희 가족은 정말 화목하고 따뜻한 분위기가 나지만, 나는 어쩐지 준형이만 자꾸 겉도는 것 같다는 느낌이 들어. 왜 그러지?"

"……."

"그리고…… 해피란 이름에 무슨 특별한 뜻이라도 있는 거야?"

"……흐음."


내 말을 들은 대형이 미간에 주름을 만들며 고민하다가, 짧게 일축했다.


"난 잘 몰라."

"……."

"내가 진짜 갓난 아기일 때 얘기라고 들었으니까 말이야……. 자세히 들은 건 나도 없는데, 형은 말이야."

"…?"

"어릴 때 자폐아 같은 거였대."

"……."


순간 할말을 잃었다.
멍한 표정을 짓고 있는 나를 흘끔 쳐다본 대형이 멋쩍어하며 입을 열었다.


"어려운 말이라서 잘은 모르겠지만… 하여튼 증상같은 건 나도 조금 들었기 때문에, 네가 지금 무슨 말을 하고 싶은지 알겠어. 지금도 충분히 자폐아 같은데, 라고 생각하고 있지?"

"……."


너무 속마음을 꿰뚫린 것 같아 민망했다.


"어쨌든 지금은 나은 거래. 그리고 해피는……"

"…?"

"그것도 잘은 모르는데. 어렸을 때 키우던 개 이름이었나봐. 형 방에 사진이 있어. 자세한 건 나도 정말 잘 몰라. 형이 되게 예뻐했던 개라는 것 밖에……."


……진짜 개 이름이었냐.


"아마 누나라면 자세한 걸 알 텐데……"

"선형 누나는 몇시쯤에 일어나지?"

"누나는 조금 늦게 일어나는 편인데? 11시쯤이나 돼야 일어나."

"준형이는?"

"형은 보통 7시면 일어나지. 오늘 네가 일찍 일어났더니, 대신 형이 늦잠인가 보다. 재밌는 콤비네."

"……."


그럼 물어볼 기회가 없는 건가. 준형이 일어나 있을 때는 곤란한데.

내가 말없이 돌려있던 몸을 바로하고 생각에 잠기자, 대형은 다시 수학 교과서를 들고 문제를 풀기 시작했다. 나는 아무 말 없이 그 옆에 앉아있었다. 곧 주변에 사각사각, 하고 샤프를 놀리는 소리만이 가득해졌다.

자폐아……라. 녀석과 너무 잘 어울려서 두려울 정도다. 그리고 해피. 그 사진 속에 있던 개가 바로 해피였구나. 준형의 애정을 독차지 하는 주인공이 바로 그 개였구나.


'형이 되게 예뻐했던 개라는 것 밖에…….'


그럼 뭐야…….
그럼 왜 나에게 해피라는 이름을 붙여준 거지? 나를 그 개의 대신으로 보고 있는 건가, 너는?

나는 자세한 내막이 몹시도 궁금해졌다. 녀석의 지금도 이해할 수 없는 행동들과, 해피라는 개에 대해서. 그리고 왜 나에게 그 이름을 준 것인지.






***

휴;; 아슬아슬하게 세이프;
죄송합니다. 낮잠을 너무 자버려서 두편을 쓸 시간이 없어져버렸어요.ㅜㅜ
게다가 길이도 평소보다 짧은...
부디 내일은 더 긴 양을, 빨리 올리도록 하겠습니다.
이제 준형이의 내막에 대해서 밝혀지는 단계로군요. (...라지만 별로 특이할 건 없는;)

문득 준형이 시점의 외전에 대해서 생각하다가, 그렇다면 제목은 "겨울에 주워내다"로 지어야 하나? 라는 생각이 들어, 혼자 웃어버렸어요; (혼자 잘 논다;)









겨울에 주워지다 - <14>





"어……?"


방금 일어났을 것이 분명한데도, 여전히 상쾌한 모습으로 걸어나오던 선형 누나가, 얼빠진 목소리를 내었다. 소파에 얌전히 앉아있던 내가 갑자기 벌떡 일어나자 어리둥절했던 모양이다.


"왜 그래, 해피? 설마 나 기다렸어?"

"……."


나는 말없이 고개를 끄덕였다. 하늘의 도움인지 운이 좋은 건지 어쨌는지는 잘 모르겠지만, 다행이 준형보다도 선형 누나가 더 일찍 일어나주었다. 시간을 대형의 말대로 11시를 조금 넘은 시간이었지만, 어찌된 일인지 준형은 아직 방에서 나오지 않고 있었다.


"물어볼 말이……있어요."

"물어볼 말? 나한테??"

"……."


내가 다시 한번 단호한 표정으로 얼굴을 끄덕이자, 그녀는 더 알 수 없다는 표정을 지었다.


"해피가 나에게 물어볼 말이라니…… 그런 게 있었나? 그게 뭔데?"

"일전에 말씀해주신… 준형이에 대한 얘기. 나중에 자세한 얘기를 해주신다고……."

"아……아아."


그제야 그녀가 알았다는 표정을 지었다. 그리고 조금 표정을 굳히더니, 조심스럽게 주변을 살펴보았다.


"준형이는?"

"아직 자는 것 같던데."


대답한 것은 대형이었다.


"별일이네. 일찍 일어나는 녀석인데. 뭐 피곤한 일이라도 있었나?"

"글쎄. 어제 형이 뭐 피곤할 만한 일이 있었을리가……"

"그럼 늦게 잔 건가?"


그녀는 어리둥절해하며 준형의 방으로 걸어갔다. 이윽고 방문을 열어본 뒤, 얼굴을 갸웃거리더니, 다시우리가 있는 곳으로 돌아왔다.


"세상 모르고 자는데? 하여간 갈피를 잡을 수 없는 녀석이야."

"하루이틀인가, 뭐."

"……."


어제 늦게 잔 것도 아닐텐데…….
그들의 대화를 들으며 나도 조금 의아하다는 생각이 들었다. 어제 분명히, 보통 때와 비슷하게 불을 끄고 잠이 들었다. 특별한 일이라면, 어제의 그… 나를 심란하게 만들었던 그 행동이 있겠지만. 그것에 의해 잠을 못잔 것은 오히려 나였고, 준형은 그대로 침대에 누워 잘 자는 것 같았는데. 특별히 방을 빠져 나가는 소리 또한 듣지 못했다.


"어쨌든 잘 됐다. 꼭 오늘 얘기하라고 날이라도 잡아놓은 것 같네."

"…?"

"내가 전에 준형이에 대한 이야기는 천천히 해주겠다고 했지? 그건 곤란해서였어. 아무래도 본인이 있는 자리에서 말하기는 좀 그렇거든."


그녀가 어색하게 웃어보이며 말했다.


"만약 지금 얘기를 할 거라면, 집밖에서 하는 게 좋겠다. 준형이가 언제 일어날지 모르니까. 나 금방 준비하고 올테니까, 잠깐 기다려줄래, 해피?"

"……."


대답 대신 나는 다시 얼굴을 끄덕여보였다. 그녀는 그런 나를 보며 진심으로 유쾌한 듯 싱긋, 웃었다.


"넌……"

"…?"

"넌 들어도 돼. 왜냐하면, 넌……해피…니까."

"…??"









"여기야."


이후, 정말로 빠른 시간 안에 챙기고 나온 선형 누나가 나를 데리고 간 곳은 집에서 얼마 떨어져있지 않은 커피숍이었다. 약간은 외진 곳에 자리잡고 있는 그 커피숍은 실내 자체도 다소 어두운 편이었지만, 엔틱풍의 디자인 탓인지 더욱 더 괴이한 느낌을 자아냈다. 게다가 커피숍을 찾기엔 아직 이른 시간이라, 가게 안은 텅 비어있었다.


"내가 주로 비 오는 날, 혼자 감상에 젖기 위해서 찾는 곳이지만 말이야……. 뭐, 지금부터 할 얘기가 그다지 밝은 얘기는 아니니까."

"……."


……그렇다해도 이건 꼭 귀신이라도 나올 것 같은 분위기인데.

그녀가 이끄는 대로 창가의 구석 자리에 앉았다. 가게가 골목에 자리잡은 탓인지, 창가 밖으로는 음산한 느낌을 풍기는 빌라와 상가 건물 외에는 보이지 않았다.


"일단 뭘 좀 시키자. 뭐 먹을래? 난 급하게 나오느라 아침을 못 먹어서 배가 좀 고픈데."

"저는 별로……."

"음… 난 뜨거운 코코아랑 딸기치즈케이크로 할게."

"그럼 전 에스프레소로."

"으엑. 그 쓴 걸? 커피 좋아하나봐?"

"그냥, 공부하다보니 자주 마시게 되어서……."


그녀는 놀랍다는 표정으로 메뉴판을 집어들더니, 점원에게 건네며 주문을 하고, 다시 나를 보았다.


"그럼 엄마한테 말해서 집에 커피 좀 사다놓아야겠네. 우리집에는 커피 마시는 사람이 없어서……."

"아, 아니… 별로 사다놓지 않아도 괜찮은데…요."

"괜찮아. 부담스러워 할 필요 없어. 우리가 해주고 싶어서 해주는 건데, 뭐."


그렇게 말하는 게 더 부담스럽단 말입니다.

…라고 말하고 싶었지만, 차마 입밖으로 꺼낼 수는 없었다. 단지 얘기를 들으러 왔을 뿐인 나는 몹시 불편한 기분으로 앉아있을 수 밖에 없었다. 이층침대 건만 해도 처음엔 진짜 가시침대에서 자는 기분이었다. 그런데 이제는 나 하나 때문에 안 사던 음식을 사 놓겠다고 하니……. 그 커피는 분명 독약을 마시는 느낌이 들 게 분명했다.


"그렇게 해서라도, 네가 더 오래 있어준다면…… 우리는 그저 그것만으로도 고마우니까."

"…?"


갑자기 그녀가 어두운 표정으로 중얼거렸다. 어딘가 무게가 실린 듯한 그 말에, 그리고 사연이 있는 듯한 그 말에, 나는 바짝 긴장했다. 드디어 본론이 나올 것 같아서였다.


"…?"


갑자기 그녀가 어두운 표정으로 중얼거렸다. 어딘가 무게가 실린 듯한 그 말에, 그리고 사연이 있는 듯한 그 말에, 나는 바짝 긴장했다. 드디어 본론이 나올 것 같아서였다.


"준형이는 말이야……. 어릴 때 자폐아였어."

"……."


자폐아…….
이미 한번 들은 말이었기에 나는 별다른 반응을 보이지 않고, 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그런 내 반응에 그녀가 조금 의외라는 표정을 지으며 말했다.


"별로 놀라지 않네? 그 녀석 하는 짓이 워낙 자폐아 같아서 그런가?"

"아까 대형이에게 대충 이야기를 들었거든요. 자폐아였다는 것. 그리고 해피가 진짜 개이름이라는 것."

"……그래? 하지만 대형이는, 아는 게 별로 없지? 왜냐하면 우리가 이 이야기를 제대로 해준 적이 없거든."

"……."


그녀가 그렇게 말하며 씁쓸한 웃음을 짓는 사이, 주문한 메뉴가 나왔다. 덕분에 우리의 이야기는 잠시 끊어질 수 밖에 없었다.

나는 꽤나 고풍스러운 잔에 담겨진 뜨거운 에스프레소를 한모금 들이켰다. 간만에 마시는 커피는, 왠지 집을 나오기 직전에 마셨던 커피를 생각나게 했다.

…어쩐지 기분이 차츰 가라앉아 간다. 원래부터 그다지 기분이 좋지는 않았지만, 어딘가 너무나 차분하고 한없이 밑으로 내려앉는 듯한 그런 기분. 추욱 가라앉아 있는 내 기분과 마찬가지로 그녀 또한 표정이 어두웠다. 조금 전, 분명히 배가 고프다고 말했던 그녀는 케이크를 반도 먹지 못하고 내려놓았다.


"솔직히 말하면… 나도 기억이 희미해. 나도 어릴 때 일이었으니까."

"……."

"준형이가 자폐아라는 것을 알게 된 것은 생후 36개월 때였대."

"……."

"증상은, 여느 애들과 그게 다르지 않았다고 해. 처음엔 말을 좀처럼 하려하지 않았지. 언어습득이 늦기에 늦다고 생각했는데, 애가 불러도 돌아보지는 않더라는 거야. 눈도 맞추려 하지 않았고, 또래의 애들을 만나게 해도 전혀 어울리지 않았지. 이때부터 부모님들은 뭔가 문제가 있는 애라는 것을 알게 되었대."

"……."

"나는 그때, 7살이었는데. 희미한 기억이지만 아직도 생각이 나. '준형아-'하고 불러도 돌아보지 않는 애였어. 그리고, 무엇보다 전혀 웃질 않았는데, 나는 동생인데도 그게 너무 무서웠지, 걔는 정말 너무 무표정했거든."


그때의 일을 생각하는 듯, 그녀는 몸을 조금 떨며 말했다. 담담하게 과거의 일을 털어놓는 목소리는 더없이 나직하고 조용했다.


"자폐아 특수요원에 가서 상담을 받고, 그제서야 준형이가 자폐아라는 것을 알게 되었어. 그래서 거기에 다니면서 치료를 받았지. 엄마는 그때 대형이를 임신 중이어서, 휴직계를 내고 쉬고 있는 중이었는데, 준형이 일까지 겹쳐서 엄청 힘들어하셨던 것 같아. 대형이가 성격에 모가 난 것은 아마 그때의 영향이 크겠지. 어쨌든 일단 둘다 맞벌이셨기에, 다른 애들처럼 신경을 써주지 못했고, 그 때문에 큰 죄책감을 느끼시는 것 같았어."

"……."

"치료를 받게 되고 나서도 준형이의 상태는… 좀처럼 호전되지가 않았어. 할 수 있는 건 다 해보았대. 특수요원에서 말한대로 종교를 가지고, 아이가 완치될 거라고 굳게 믿고, 안기 교육도 열심히 했어. 여기엔 나도 동참해서 그 아이를 볼 때마다 꼭 끌어 안아주었는데, 그 애는 어딜 응시하는지 모를 눈으로 뿌리치지도 않고 가만히 있을 뿐이었지. 너무 무서웠어. 엄마, 아빠는 매일 울었고, 준형이의 여파로 인해 나도 점점 성격이 어두워져갔어. 치료를 하는 동안, 집에는 늘 우울한 공기가 가득 차 있었지. 그건 어린 내가 느끼기에도 정말 파랗고 음울한 공기였지."

"……."


여기까지 말한 그녀는 잠시 말을 멈추고, 깊게 한숨을 내쉬었다. 말하기가 벅찬 듯 싶었다. 나는 아무 말도 없이, 묵묵히 얘기를 듣고 있었다. 생각보다 어두운 가족사에, <자폐아를 가진 가족>에 대해 진지하게 생각하지 않았던 나 자신을 원망했다. 생각보다 더 암울하고, 불행한 이야기였다.


"자폐아는 대개 한가지에 강한 집착을 보이는 특성이 있어. 준형이가 특히 집착을 보인 것은 <알파벳>이었지."

"……알파…벳?"

"응. 알파벳만 보면 어떻게든 손에 쥐고 놓으려 하지 않았어."

"……."

"모두가 몸도 마음도 지쳐갈 때쯤이었지. 치료를 시작한지 2년이 지났는데도, 그 애는 조금도 나아갈 기미가 보이지 않았거든. 조금이라도 나을 기미가 보였다면, 우리는 그걸 위안 삼아, 그리고 희망 삼아, 더욱 더 용기를 얻었을텐데. 그 애는 전혀 나아지지가 않았어. <무리>라는 단어가 우리에게 강하게 엄습해오기 시작할 때 쯤이었지."

"……."

"나는 그때, 초등학교에 들어가, 간단한 영어를 조금 배우기 시작했어. 학교에서 배운 건 아니고, 부모님이 사준 책으로 혼자 공부했었는데, 그건 한면한면에 크게 단어가 적혀있는 책이었어."

"……."

"준형이는 그 책에 지나치게 관심을 보였어. 그리고 거기서 좋아했던 단어가 바로 그거야. 해피. 두꺼운 도화지로 된 책이었는데, 해피가 써져있는 면만 찢어서 늘 가지고 다닐 정도로 좋아했어. 다른 사람들이 뺏으려고 하면 짐승같은 소리로 울면서 벽에 머리를 찍어댔지."

"……."

"준형이가 너무 그 단어를 좋아하기에, 난 눈 맞추기 교육을 하면서 말해주었어. 해피는, 행복하다는 뜻이야. 행복하다는 건, 기분이 아주 좋다는 거야. 막 배운 영어를 동생에게 말해주며 약간 으시대었지."

"……."

"그런데 그 순간, 그 아이가 처음으로 내 눈을 쳐다본 거야! 처음으로 눈을 맞추었지! 아직도 그때를 잊을 수 없어. 
'해피…?' 라고 되물으면서, 내 눈을 쳐다보았어. 반향어는 늘 하고 있었기에 그렇게 특이한 일은 아니었지만, 눈을 맞춘 건 그때가 처음이었어! 처음으로 나을 수 있는 기미가 보이기 시작한 거야."


그녀는 그때의 일을 생생하게 떠올리는 듯한 표정으로 말을 해갔다. 나도 그녀의 설명을 들으며 준형의 어린 시절 모습을 떠올렸다. 사진 속에서 봤던 그 어린 아이가 '해피…?'라고 물으며 눈을 마주쳤을 과거. 그때 오랫동안 고뇌 속에 번민하던 그들의 가족이 느꼈을 한줄기의 희망. 그녀의 애기가 물밀듯이 나에게 밀려 들어오는 듯 했다.


"더 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌지. 그 아이가 어느 날, 혼자 집을 빠져 나가더니, 강아지를 하나 주워서 돌아온 거야. 그건 하얗고 작은 강아지였는데, 마르티스종이었어."

"……."

"어디서 주워왔는지 모를 일이야……. 준형이가 강아지를 하나 안고 집에 돌아왔을 때, 우리 가족들은 다 당황했어. 엄마가 물었어, '그 강아지는 어디서 난 거니?' 그리고 그때 놀라운 일이 벌어졌어. 반향어 외에는 좀처럼 입을 열지 않던 그 아이가, 엄마 눈을 똑바로 쳐다보더니 또박또박 말하는 거야."

"…?"

"내가, 주웠어요."

"…!"


내가 당황한 표정을 짓자, 그녀가 희미한 미소를 지었다. 그리고 식기 시작한 코코아를 한모금 마시더니 다시 입을 열었다.


"너를 주워왔을 때랑 똑같지. 거기다 그때도 겨울이었거든."

"……."

"우리 가족이 어땠을 거 같아? 완전 감동의 눈물 바다였어. 2년 동안의 고생이, 그때서야 하나씩 빛을 발하기 시작했지. 이름은 해피라고 지어주었어. 준형이가 그 단어를 유난히 좋아했으니까. 준형이도 그 이름을 무척 마음에 들어하는 것 같았고, 늘 해피하고 같이 있었지. 그리고 교육 시스템에 맞춰서 상태는 점점 좋아졌고, 곧잘 방긋방긋 웃기도 했는데 그럴 때마다 말할 수 없는 감격을 받았지."

"……."

"해피는 이름 그대로 우리 가족에게 <행복>을 가져다 주었던 존재야. 애완견이다 보니까 분명 남이 키우던 강아지였을텐데도, 우리는 애써 그 사실을 묵과했어. 상담해주는 의사도 이 상태로라면 완치될 수 있을 것 같다고 그랬고, 준형이의 상태는 나날이 호전되어 갔고, 더 이상의 행복이 없을 것 같다고 느꼈을 때……"

"……?"

"해피가, 집을 나갔어."

"…!!!"


나는 놀라서 눈을 부릅 떴다. 그녀의 표정도 급속도로 어두워지기 시작했다. 나는 갑자기 가슴 한구석에서 묵직한 고통을 느꼈다. 그것은 마치 나의 미래에 대한 암시 같았다.


"어째서…… 조금만 더 있었으면, 분명 준형이는 완전히 나을 수 있었을텐데…… 그 개가 집을 나간 거야."

"……."

"완전 상심한 준형이를 달래보려고, 비슷하게 생긴 강아지를 사왔어. 하지만 준형이의 애정이 발동했던 코드는 단순히 <강아지>가 아니었나봐. 준형이는 전혀 넘어와 주질 않았지. '해피가 아니에요. 이 개는 해피가 아니잖아요.' 그동안 말도 제대로 안 하던 애가, 또박또박 말하는데 얼마나 가슴이 미어졌는지 상상할 수 있어?"

"……."

"결국 준형이는 완전히 나을 수 있었던 기회를 박탈 당한 거지……. 그래도 강아지는 좋아했어. 그래서 비슷한 강아지를 계속 키우고 있는 거야. 늘 이름은 준형이에게 짓게 했는데, 절대 <해피>라는 이름을 지어주지는 않더군."

"……."

"그러니까 결국 이런 암울한 애기라는 거지, 알겠니, <해피>야?"

"…!"


말을 마친 그녀가, 애써 쾌활하게 웃어보이며 말했다. 일부러 나를 <해피>라 부르며.
나는 비로소 그 이름의 무게감이, 그 이름이 준형에게 주는 의미가, 뼛속깊이 공감되어 왔다. 민망하고 낯간지럽게만 들렸던 그 이름이, 말도 못할 만큼 뭉클하게 다가왔다. 나는 무릎 위에 올려두었던 손을 꽉 쥐었다. 뭐라 표현할 수 없을 만큼 가슴이 저리고, 기분이 이상했다.


"하지만…… 하지만 준형이는 나은 거라고 들었어요."

"……."

"그리고 친구도 많은 것 같았고, 또……"

"부분적인 치료. 엄밀하게 말하면 완치된 건 아니야. 그리고 정신과 상담을 받아본 적도 있는데, 어릴 때 막 나아가는 무렵에 개가 집을 나간 것에 강한 충격을 받아, 그쪽에 트라우마가 생긴 거 같다고 그랬어. 당시 자기 세계에 갇혀있던 준형이 자신 외의 세상을 처음 보게 된 건 해피를 통해서였으니까, 세계 그 자체였겠지. 어쨌든 그래서 자폐아 시절에 보였던 행동들이 몇 가지, 성격으로 고착화되었다나 봐."

"……."

"그게 다른 사람들에게는 다행히 <조금 특이한 성격>으로 통용되는 것 같지만 말이야. 의사도 그다지 문제가 될 만한 일은 아닌 것 같다고 했어. 일단 대인관계를 잘해내고 있으니까. 그 녀석, 친구 엄청 많은 거 나도 알아."

"……."


그녀는 그렇게 말하고 잠시 입을 다물었다. 조용히 무언가를 생각하는 듯 했던 그녀가 갑자기 자리를 정리하기 시작했다. 집에 가려나 보다. 갑작스런 그녀의 행동에 나도 어정쩡한 자세로 자리에서 일어났다.


"……래…있어…줘."


핸드백을 집어들던 그녀가 머리를 숙인 채로 작게 중얼거리듯 말했다. 나는 무슨 말인지 알아듣지 못해, 그녀를 보며 되물었다.


"……네…?"

"되도록 네가 오래… 오래 있어주면 좋겠어."

"……."


물기가 어린 목소리.
나는 일어나던 그대로 몸을 굳힐 수 밖에 없었다. 그녀의 손등으로 툭 하고, 방울 진 눈물이 하나 떨어졌다. 그녀는 급히 손을 들어 눈가를 문지르더니, 빠르게 내뱉기 시작했다.


"미안, 이런 말 해서 정말 미안해. 하지만 그랬으면 좋겠어. 네가 준형이 옆에 오래 있어주었으면 좋겠어. 그 불쌍한 아이가 항상 웃을 수 있도록, 항상 행복해 할 수 있도록, 네가 곁에 있어주었으면 좋겠어. 엄마는 네가 부담을 느끼고 도망칠까봐, 돌아가고 싶을 땐 언제든지 돌아가라고 했지만…… 난 그렇게 생각하지 않아. 넌 잠깐 집을 나온 거지? 그래서 항상 돌아갈 생각을 하고 있지? 나는 불안해. 너를 잃은 그 애가 또 어떻게 변할까 불안해……."

"……."

"이런 말 해서 미안해…… 미안해, 해피야……."


그녀는 눈을 가린 채 한참을 울었다. 나는 아무 말도 할 수 없었고, 그 자리에 붙박힌 듯이 서 있었다. 우는 그녀를 멍하니 바라보며, 나도 어쩐지 목이 메어오는 것 같았다.

되도록 오래…….

가능하다면, 그렇게 하도록 할게요. 나 역시 녀석을 좋아하니까. 녀석이 나에게서 찾는 것이 해피의 환영일 뿐일 지라도, 그게 나를 너무 힘들게 할 지라도…… 내가, 해피가 아닌 강하길이라 할 지라도…… 되도록 오래, 가능하다면 조금 더 오래, 그 집에 있을게요.

차마 입밖으로 꺼내지 못한 말이, 허공을 맴돌며 사그라드는 것 같았다. 그래서 늉?더 가슴을 아프게 만들었다.






***

또 턱걸이;; 죄송합니다.--;;;
그래도 이번 편은 좀 길었지요..;

그나저나 "불쌍한 공" 너무 좋아해서 큰일입니다;;

....완전 대사로 도배된 편이로군요;









겨울에 주워지다 - <15>







집을 처음 나왔을 때와는, 완전히 달라졌다.

그때는 단순히 나를 억압하는 현실에서 벗어나고 싶었을 뿐이었다. 하나있는 나의 가족 어머니. 어렸을 때부터 단둘이 살아왔던, 사랑하는 나의 어머니……. 다정하고 따뜻하지만 한없이 여리기만한 당신이, 누구보다도 행복해지길 바라는 당신이, 나의 행복을 위해 모든 것을 희생하려 들었던 그 현실이 나는 숨이 막힐 만큼 부담스러웠다. 그래서 거기에서 벗어나고 싶었다.

생각해보면 <갑자기>랄 것은 없었다. <충동>도 아니다. 그저, 그 날이었을 뿐이었다. 나는 언제든지 뛰쳐나갈 준비가 되어있었던 것이다. 잘 버티어가며 하루하루를 연장해왔던 것일 뿐, 언제든지 도망칠 준비가 되어 있었다. 숨막히는 당신의 사랑으로부터.

하지만…… 하지만.

당신을 떠올리면 다시 그 집으로 돌아갈 나를 알기에. 그 가녀린 어깨와 거칠어진 손을 생각하면 돌아가게 될 나를 너무 잘 알기에. 그래서 애써 떠올리지 않으려했어. 기억에서 지워서, 죄책감으로부터 자유로워지고 싶었어…….

그래서 그 녀석을 따라갔어. 그 녀석은 신기한 녀석이었어. 그 녀석과 있을 때, 난 잠시나마 당신을 잊을 수 있었어. 죄책감으로부터 자유로워질 수가 있었어.
그 녀석과 함께 있을 때면, 나를 눌러대던 그 모든 것으로부터 자유로워 질 수가 있어서…… 그래서…… 그래서 나는.

거기에 기대었다. 거기에 도취되었다.

……당분간, 일 거라고 생각했는데. 그렇게 생각했는데.


"해피?!"

"……."


현관문을 열기가 무섭게, 다급한 그의 목소리가 들려왔다. 그리고 거실에서 곧 모습을 드러내며 뛰쳐나온다. 이제 일어났나 보구나, 멍하니 그렇게 생각하는데, 문득 뒤에서 투덜거리는 대형의 목소리가 들려왔다.


"그러니까, 내가 누나랑 외출했다고 계속 말했잖아."


하지만 준형은 신경쓰지 않는 듯, 내 앞까지 단숨에 뛰어오더니, 갑자기 나를 와락 끌어안았다.


"해피…!"

"……."


나는 아까부터 지끈거리던 가슴의 고통이 한층 더 격해지는 것을 느꼈다.

이제는 도망치기 위해서가 아니다. 이 녀석을 위해서다. 이 녀석을 위해서, 나는 잊어야 한다. 나를 해피라 부르는 이 녀석이, 나를 해피로 믿는 이 녀석이, 내가 사라졌을 때 느낄 그 고통을 생각해서…… 내가 해피가 아닌, 사실은 그저 현실을 살아가고 있을 뿐인 인간이라는 것을 깨닫는다면, 이 녀석이 느낄 그 혼란을 생각해서…… 그래서 잊어야 했다.

결국 나는 자기밖에 모르는 못난 아들이니까.

하지만 어머니. 그래도 나는 그 집으로 돌아갈 거예요. 단지 당분간이 조금 길어졌을 뿐, 반드시 돌아갈 거예요. 그러니까 이해해주세요. 조금만 기다려주세요. 나는 이렇게 나밖에 모르는 못난 아들이지만, 정말로 돌아갈 거니까…… 반드시 돌아갈 거니까…….

부디 지금은.
조금만 더.

조금만 더 그의 옆에 해피로 있어줄 수 있도록.









"해피야~~~"


크나큰 감정의 폭풍이 일어난 뒤에도, 다시 평온한 일상은 찾아왔다. 나는 내 앞에서 재롱을 부리는 민형을 가만히 바라보고 있었다. 더없이 순수하고 밝게만 자란 민형이. 그런 민형이를 보고 있으면, 가슴이 따뜻해지는 반면 한없이 슬픈 기분이 든다. 준형이 한 사람으로 인해서, 삐뚤어진 대형이. 그것은 비단 그의 어머니가 임신 때 느꼈던 그 고통 탓만은 아닐 것이다. 후에 상처를 받은 형의 밑에서 외면당하며, 그 상처를 고스란히 전해받았기 때문에, 대형은 어린 나이에도 불구하고 어딘가 차가운 면이 있었다.


'됐어, 돌아가. 너같은 녀석이랑은 이제 안 어울려.'


이것은, 며칠 전 그의 친구인 듯한 녀석이 집에 찾아왔을 때 대형이 한 말이다. 친구는 대형에게 무언가 잘못을 저지른 듯, 연신 눈치를 보며 사과를 해왔지만 대형은 싸늘한 목소리로 돌아가라고 반복적으로 내뱉을 뿐이었다. 그리고 아무렇지도 않게 문을 닫고 잠가버렸다. 쾅 소리조차 나지 않는 평범한 움직임으로.

대형을 찾아왔던 그 어린 중학생의 눈에는, 동경과 선망의 빛이 담겨 있었다. 아마 그의 학교 생활은, 다른 녀석에게 들었던 준형의 그것과 조금도 다르지 않은 모양이었다.


"해피야~! 뭐해!!"


눈앞으로 손을 내밀며 휘저어대는 민형이 덕분에 나는 정신이 들었다. 내 무릎 위까지 타고 올라와 눈을 크게 뜨고 나를 보고 있다. 나는 어색하게 웃으며 민형이를 안아들었다. 곧 민형은 꺄르륵, 거리는 웃음 소리를 내며 내 목을 꽉 끌어안아 온다.


"귀찮아. 니들끼리 놀든지 말든지 맘대로 해."


몸을 일으키고 거실로 나오자, 준형이 전화를 받는 소리가 들려왔다. 크리스마스를 코앞에 둔 탓인지 주변은 어수선했고, 집으로 걸려오는 전화도 꽤 있었다.


"글쎄, 난 안 간다니까. 너희들이랑 안 놀 거라구."

"……."


아무리 생각해도 저런 녀석에게 친구가 많다는 건 신기할 노릇이다.


"그래, 있으니까 그러지. 데려오라고? 싫은데. 그딴 거 아니고…… 왜 너도 그날 봤잖아. 해피."

"…?"


왜 거기서 그 이름이 나오나 싶어서 얼굴을 돌렸다.
아무래도 나를 주운 날 있었던, 녀석의 친구 중 한명에게 걸려온 전화인가 보다.


"나랑 해피랑 둘이 오붓하게 놀겠다는데 왜 자꾸 불려내려고 그래. 싫어. 끊는다."


달칵.
귀찮음이 역력한 목소리로 내뱉은 준형이 전화를 끊어버렸다. 황당하게 그 모습을 쳐다보는 나의 시선을 느낀 것인지 곧 이쪽으로 얼굴을 돌린다.


"…너 안 내려와?"


그리고 나에게 안겨있는 민형이를 사납게 노려보기까지.


"내가 안아달라고 안 했어. 해피가 안아준 거란 말이야."

"넌 가서 파트라슈랑 놀아."

"씨……."


억울하다는 듯 준형을 마주 노려보던 민형이 어쩔 수 없이 내 팔에서 내려왔다. 지금은 자신의 편을 들어줄 선형 누나가 없다는 것을 영악하게 판단한 모양이었다. 민형은 그래도 분에 못 이겼는지 알아들을 수 없는 말로 몇 번 궁시렁 거리다가, 파트라슈가 잠들어있는 방으로 들어가 버렸다.


"해피, 내일은 나랑 밖에 나가서 놀자."


민형이 사라진 것을 확인한 준형이, 곧 싱글거리는 얼굴로 돌아오더니 내게 말했다.


"……."


그런데 내일이라면 크리스마스 이브일텐데.
이 녀석은 크리스마스 이브도 나랑 보낼 생각인가….
개의 위치치고는 너무 과분하다는 생각이 들었지만, 이 녀석에게 해피는 특별하니까, 나는 곧 어색하게 얼굴을 끄덕여주었다.









크리스마스 날 눈이 내리는 낭만 따위는 일어나지 않을 모양이다.

밖에 나오자 하늘은 지나치게 메말라 있었다. 눈이 내릴 기미 따위는 눈을 씻고 찾아도 볼 수가 없다. 오늘 아침 일기예보에서도 날씨는 영하를 웃돌 뿐으로, 화이트 크리스마스를 기대하기는 어려울 것 같다고 했다. 덕분에 밖에 나온 우리를 맞은 것은 눈이 아니라 지나치게 싸늘한 바람이었다.


"……."


뭐, 그런 거에 별로 신경쓰지는 않는 편이지만.

우리가 마지막으로 외출하는 것이었기 때문에 준형은 등을 돌린 채 문을 잠그고 있었다. 여자 친구와 약속이 있다고한 조숙한 대형이는, 이른 아침부터 일찍 집을 나갔고, 곧 선형 누나도 동아리 사람들과 약속이 있다며 나가 버렸다. 한참 뒤에 이 집의 부모님들과 민형이 준비를 했고, '준형이는?'라고 묻는 말에 준형이, '나는 저녁 때쯤에 해피랑 놀러 갈 거예요.'라고 대답하자, 알았다고 하며 민형을 데리고 나갔다.

생각해보면 이 집에 오고 나서 거의 밖에 나갈 일이 없던 나는, 준형과 집밖으로 나온 것이 꽤 오랜만의 일이었다. 일전에 산책이란 이름을 빌어 나왔던 때 이후로는 한번도 둘이서 밖으로 나온 적이 없었다.


"자, 가자. 해피."


그래서 그렇게 말하며 내게로 손을 내밀어오는 준형은, 어쩐지 새롭고, 어쩐지 어색했다. 나는 지금 그가 손을 내밀고 있는 게 어쩌라는 의미인지 몰라 가만히 쳐다보았다. 그러자 그가 아무렇게나 늘어져있는 내 손을 잡고, 자신의 코트 주머니 속으로 넣는다.


"춥잖아."

"……."


…확실히, 따뜻하긴 하다. ……한쪽 손 뿐이지만.
나는 어색하게 나를 잡아 끄는 그를 따라 걸었다. 지나치게 차갑고 서늘한 공기 탓인지 세상이 하얗고 투명하게 보이는 것 같았다. 비록 눈이 내리지는 않지만, 이것도 나쁘지 않다. 그의 주머니 속에서 느껴지는 따뜻한 체온도 기분이 좋았다.


"어디 특별히 갈 데라도…?"


내가 의아한 목소리로 묻자, 정면을 보며 걷고 있던 준형이 얼굴을 돌려 나를 쳐다보았다. 그리고 조금 쑥스러워하는 듯한 표정으로 대답을 한다.


"응? 아아. 크리스마스 트리가 화려한 곳."

"에…?"

"어쨌든 가자."

"……."


그렇게 말하는 얼굴이 너무 신나보여서, 할말을 잃었다.
…어쩌면 나도 조금 쑥스러웠던 것 같다.









전철역에 가서 표를 끊고 준형과 함께 서울 방면의 전철을 탔다. 크리스마스 이브 날 저녁이라 그런지, 전철 안에는 사람이 엄청 많았다.
자리는 이미 꽉 차 있는 상태였기 때문에, 준형과 나는 정차할 때 열리지 않는 문에 가서 서 있었다.


"……."


나는 곁눈질로 힐끔, 손잡이에 등을 기댄 채 창밖을 바라보는 준형을 쳐다보았다.
지금 상황이 꼭 연인들이 이브를 보내는 그것과 조금도 다르지 않다는 생각에 기분이 조금 이상했다. 약간 들뜬 것 같으면서도 심란한 것 같은, 그런 이상한 기분.
내 시선을 느낀 것인지 얼굴을 돌려 나를 쳐다본 준형이 눈이 마주치자 싱긋, 웃었다.


"……."


…덕분에 맥박이 뛰는 주기가 조금 빨라져 버렸다.

나는 급히 얼굴을 돌려 정면에 있는 유리창을 쳐다보았다. 창밖에는 요란한 간판의 불빛들이 반짝이고 있었다. 저녁에는 감상적인 기분이 든다. 그 불빛들을 바라보고 있자니, 그를 처음 만났을 때의 밤이 떠올랐다.


'얘 이름은 해피야.'


아무렇지도 않게 내뱉는 듯 했던 그 말이, 그런 무게감을 가지고 나에게 다가올 줄 누가 상상이나 했을까?
그때는 단순히, 아무거나 생각나는 이름을 내뱉은 것은 줄로만 알았는데.


"해피야, 다 왔어. 내리자."


생각에 잠겨있는 사이 어느새 목적지에 다온 모양이다. 그가 기대고 있던 몸을 바로하며 나를 불렀다.

해피라는 이름을 들은 주변 사람들은, 약간 어리둥절한 표정으로 우리 쪽을 쳐다봤지만, 그런 것에 새삼 신경 쓸 준형이 아니었다. 나는 아직 그 시선을 아무렇지도 않게 받아낼 수 있을 정도의 강단은 없었기에 고개를 푹 숙이고 그를 따라 내렸다.

훈훈했던 전철 안에서 빠져 나오자 다시 차갑고 서늘한 바람이 우리를 공격해왔다. 그 차이가 너무 심해서인지 나는 몸을 떨며 잔뜩 움츠러 들 수 밖에 없었다.


"추워?"


준형이 물었다. 나는 그의 옆으로 나란히 걸으며 얼굴을 끄덕였다.


"……."


그러자 준형이 집을 나왔을 때와 같이, 내 손을 잡고 주머니 속으로 넣었다. 나는 속으로는 깜짝 놀랐으나, 특별히 눈에 띄는 움직임은 보이지 않았다. 하지만 지금 사람이 많은데……. 그런 생각에 준형을 보았지만, 여전히 알 수 없는 표정만 하고 있을 뿐이었다.

괜찮은 걸까.

그렇게 생각하며 주변을 둘러 보았다. 사람들은 많았으나, 아무도 우리에게 신경쓰는 사람은 없었다. 모두가 각자의 일로 바빠보인다. 이브 날 저녁이라 그런지 다들 들뜬 얼굴을 하고는, 바쁘게 걸음을 옮기고 있는 사람들 뿐이었다.


"……."


그래. 이대로 있어도 괜찮겠지. 가끔은.

이윽고 길거리로 나오고, 반대편에서 걸어오는 사람들 중 몇몇이 손을 잡고 있는 우리를 발견했으나, 조금 이상한 눈을 할 뿐 특별히 수근거리는 사람은 없었다. 아마 지나치게 사이 좋은 형과 동생 쯤으로 생각했으리라. 그렇게 믿기로 했다.







***


개중 몇몇은 필시 눈을 번뜩였으리라;;


...........

날짜를 지키려다 보니 어중간한데서 막 끊게 되네요; 죄송합니다;
그리고 그냥 이 시간 떄를 고정 시간 떄로 하기로 했습니다.--;;;









겨울에 주워지다 - <16>






준형이 말한 '크리스마스 트리가 화려한 곳'은 백화점이었던 모양이다. 여러가지 장식물과 불빛 등으로 장식되어 있는 커다란 크리스마스 트리가, 백화점 앞에 화려하게 세워져 있었다. 그리고 그 주위에는 연인들로 보이는 사람들로 가득했다. 물론 개중에는, 가족으로 보이는 사람들과 또래의 동성끼리 모여있는 사람들도 있었다.

준형은 잠시 발을 멈추고 트리를 올려다 보았다. 두 눈에는 감탄의 빛이 가득했다. 아이처럼 트리를 보고 기뻐하는 그 모습이, 너무 그답다는 생각이 들었다. 나는 트리도 잊고 그를 멍하니 쳐다보았다.


"예쁘다, 해피. 그렇지?"

"……응?"


그리고 내가 그러고 있었다는 것을 깨달은 것은, 들뜬 얼굴로 나를 돌아보는 그와 정면으로 눈이 마주쳤을 때였다. 반짝이는 두 눈으로 나를 돌아보던 준형이, 자신을 향하고 있는 내 시선을 깨닫고 떨떠름한 표정을 지었다.


"어…… 어. 예쁘다."

"……."


나는 당황해서 얼른 얼버무리며 황급히 시선을 트리로 옮겼다. 이번에는 준형쪽에서 나를 쳐다보는 있는 것이 느껴졌지만, 애써 무시했다. 트리를 보려고 했다. 그러고 보면 크리스마스라고 해서, 일부러 놀러나온 적은 이번이 처음이 아니었던가…….


"흐─음."


……왜 자꾸 쳐다보고 있는 거야. 어서 아까처럼 트리로 관심을 옮기란 말이야.
잔뜩 미심쩍은 목소리를 내며 쳐다보는 준형때문에 나는 어쩔 수 없이 다시 고개를 돌려 그를 봐야 했다.


"……왜?"


의외로 당당한 목소리가 나와주었다. 그는 나를 놀려줄 생각을 하고 있었는지, 그런 내 모습을 보고 약간 당황하는 표정을 짓더니, 곧 말을 돌렸다.


"어, 뭐…… 아냐. 그런데 해피, 우리 잠깐 따뜻한 데로 들어갈까?

"따뜻한 데?"

"응. 내가 크리스마스 선물 사줄게."

"……."


크리스마스 선물…….
나와는 전혀 인연이 없었던 단어. 크리스마스도 그러했지만, 그 날에 '선물을 준다'는 개념 자체가 내겐 전혀 없었다. 그런가. 크리스마스에는 선물을 주는 행사가 있었다. 나는 어색함에 어찌할 바를 모르고 있다가, 등을 돌리고 걷는 그를 따라 걸었다. 마치 착한 일을 많이 해놓은 뒤 산타가 선물 주기만을 기다리는 아이가 된 것 처럼 들뜬 기분이었다. 길거리에는 캐롤이 한가득 울려퍼졌다. 징글벨, 징글벨…… 어디선가 큰 목소리로 따라부르는 아이의 목소리도 들린다.

준형은 백화점 안으로 들어갔다. 나는 잔뜩 부풀어오른 가슴으로 그를 따라 열심히 걸었다. 조금 뒤 그가 멈춘 곳은, 색색깔의 목도리 등이 잔뜩 진열되어 있는 매장이었다.


"어서오세요."


안으로 들어온 우리에게 여자 점원이 인사를 했다. 준형은 신경쓰지 않고 매장 안으로 들어가더니, 꽤 진지한 얼굴로 주욱 훑어보고는, 하얀색 목도리 하나를 집어 들었다.


"이리와봐, 해피."


그리고는 나를 부른다.
나는 어색함과 부끄러운 기분에 휩싸여 쭈뼛쭈뼛 그에게 다가갔다. 준형은 목도리를 손에 쥐고 있다가, 내가 다가오자 슬쩍 목 근처에 대보았다.


"흠, 역시."


그리고는 그렇게 중얼거리며 내 목에 흰 목도리를 둘둘 감기 시작한다. 나는 몸을 약간 경직 시킨 채, 내 시야에서 왔다갔다 거리는 그의 팔만을 뚫어져라 보고 있었다.


"다 됐어."


목도리를 다 감은 그는 그렇게 중얼거리더니, 내 어깨에 양팔을 올려둔 상태로 약간 떨어져서 나를 쳐다보았다. 나도 시선을 돌려 그를 보았다. 눈이 마주친 그가 싱글거리며 웃는 얼굴로 말했다.


"역시 해피는 흰색이 잘 어울려."

"……."


……그런가.
계산대에 가서 계산을 하는 그의 뒷모습을 멍하니 쳐다보다가, 나는 옆에 놓여있는 전신 거울로 시선을 옮겼다. 집을 나올 때 입고 나왔던 두꺼운 베이지색의 더플 코트 위로 방금 준형이 사준 하얀색 목도리가 칭칭 감겨 있었다.


─역시 해피는 흰색이 잘 어울려.

그가 내게 해준 칭찬. 그리고 난생 처음 받아 본 크리스마스 선물.

괜스레 기분이 좋아졌다. 아니, 정확히는 기뻤다고 표현하는 것이 더 옳을 것이다. 나는 손을 들어 그가 사준 목도리의 끝을 조심스럽게 쥐어 보았다. 부드러운 털 감촉이 손바닥을 타고 전해왔다.
기쁘다…….
그래, 확실히 나는 지금 기뻐하고 있었다.









나도 그에게 뭔가를 선물해주고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 아쉽게도 지금 내게는 마땅한 돈이 없었다.

분명 집을 나올 때의 나는 여분의 돈을 가지고 나왔지만, 준형의 집에 들어간 뒤로 특별히 돈이 필요한 경우는 없었기에, 지갑은 아직도 가방 안에 넣어진 채였다.

이럴 줄 알았으면 지갑을 가지고 나오는 건데…….

내가 크리스마스 선물같은 걸 전혀 염두해두지 않았기 때문이었다. 그에게 선물을 해줘야겠다는 생각같은 걸, 전혀 하지 못했기 때문이었어.
나는 왠지 그에게 미안한 마음이 들었다.
정작 당사자인 준형은 별로 신경도 쓰지 않는 눈치였지만 말이다. 준형은 아까부터 뭐가 그렇게 좋은 건지 연신 싱글벙글 웃어대며 거리를 거닐고 있었다.


"……."


그런데 왜 이렇게 길거리만 무작정 돌아다니는 걸까…? 어디 카페같은 곳에라도 들어가고 싶은데.

그렇게 생각하던 나는 문득, 그가 돈을 다 써서 그런게 아닐까…라는 생각을 해보았다. 정확한 가격은 모르지만, 백화점에서 파는 물건이 다른 곳에서 파는 물건보다 꽤 비싸다는 것만은 알고 있었다. 아직 고등학생인 준형이 사기에 그것은 분명 만만치 않은 가격이었을 터였다.


"……."


그런 생각이 들자 나는 미안한 마음이 한층 강해졌다. 돈을 가지고 나왔어야 하는 건데. 아니, 이런 목도리같은 거, 사주지 않아도 괜찮았는데…….


"저기, 주……"

「띠리리리링~♬」


고맙다는 인사를 하기 위해 그를 부르려는데, 갑자기 핸드폰 벨소리가 요란하게 울려댔다. 최신 유행가인 그 벨소리는 준형의 핸드폰이었다.


"여보세요."


그는 백화점 안을 빠져 나오자, 당연한 듯이 잡고있던 내 손을 잡지 않은 손으로 전화를 받았다.


『지금 어디니?』


아… 선형 누나다.
수화기에서 들려오는 목소리가 옆에 있는 나에게도 들려왔다.


"밖."

『밖 어디?』

"트리가 화려한 곳."

『……. 트리가 화려한 곳이 한 둘이냐? 또 엉뚱한 말이네. 어쨌든 집에서 멀어? 먼곳까지 간 거야?』

"가깝진 않아."

『똑바로 좀 대답해. 집에 오려면 얼마나 걸릴 거 같은데?』

"음… 대충 1시간 반 정도?"

『그래? 너 지금 해피랑 둘이 있는 거지? 그럼 지금 집으로 좀 빨리 와라. 다들 짠듯이 벌써 집에 모인 거 있지. 해피랑 크리스마스 보내고 싶다고 일찍들 왔으니까 너 혼자 해피 독차지하고 있지 말고 빨리 들어와~~』

"아…,"


─달칵.

준형이 뭐라 하려는 사이 전화는 끊어졌다. 일부러 할말만 다 하고 끊었다는 느낌이다. 준형은 잠시 얼빠진 표정으로 전화를 보고 있다가, 곧 주머니 속에 집어 넣으며 혀를 찼다.


"쳇."

"……."


그는 잠시 반항할 것인지, 순순히 응할 것인지에 대해 고민하는 것 같았다.


"안 되겠다, 해피. 집에 가자."

"응…."


역시 준형은 선형 누나 말에는 약했다.
아마 그녀가 마음 속으로 자신을 얼마나 걱정하고 있는지, 그도 암묵적으로는 느끼고 있기 때문일 것이다.









또다시 사람이 미어터지는 전철을 1시간이 넘게 타고나서야 우리는 부평역에 도착했다. 지하철 역을 내려서 걷는 밤거리는 역시나 크리스마스 분위기를 한껏 풍겨대고 있었다.

날씨는 여전히 추웠고, 바람은 똑같이 쌀쌀했다. 하지만 그래서 그런지 목과 손에서 느껴지는 온기가 유난히 따뜻하게 느껴지는 기분이었다. 오늘 한 일이라고는 솔직히, 계속해서 돌아다는 것 외에는 없는 것 같았지만, 나름대로 즐거웠다. 그래, 즐거운 크리스마스였다.

나는 문득, 아까 그에게 감사의 말을 전하려다가 도중에 전화가 오는 바람에 그만두었던 일을 기억해냈다. 기왕이면 둘이 있을 때 전하고 싶다. 가족들이 다 있을 때 말하기에는 왠지 쑥스우니까…….


"저기……"


집 앞에 도착했을 때 나는 슬쩍 준형을 불렀다.
그때까지 무언가를 곰곰히 생각하고 있는 듯 보였던 준형은, 갑자기 얼굴을 휙 돌리더니, 나를 보았다.


"해피."

"아?"

"메리 크리스마스!"

"아……으응……."


……아, 아니. 아닌데. 이렇게 떨떠름하게 대답만 하려던 게 아니었는데.

나는 대문을 열고 들어가려는 준형의 뒷모습을 보고, 목도리를 꽉 한번 움켜쥔 뒤에, 다시 그를 불렀다.


"준형아."

"응?"

"선물, 고마워."

"아……."

"미안해. 그런데 나는 준비한 게 없어…."

"……."

"그래도…… 그래도, 일단은 나도, 메리…크리스마스…다."


정말 어색하기 그지없는 목소리로 나는 그의 눈치를 보며 중얼거렸다. 한번도 입밖에 내어본 적이 없는 단어였기에, 정말로 더없이 어색했다.

그는 문을 열고 들어가려던 자세로 상체만 돌려 나를 보고 있었다. 준형은 잠시 그렇게 입을 다문 채 한동안 나를 뚫어지게 쳐다보더니, 뚜벅뚜벅 내 앞까지 걸어왔다.


"고마워?"

"아……."


그렇게 묻는 그의 얼굴에는 어딘지 모르게 장난기가 어려있었다.


"어……으응."


나는 여전히 어색한 목소리로 대답했다.


"미안해 할 건 없고……"

"…?"

"고마우면, 대신."

"?"

"나도 그거줘. 상."

"?!"









나는 지금 내가 무슨 소리를 들은 건가 믿을 수가 없어 눈을 크게 뜨고 그를 보았다. 준형은 그런 내 눈을 꽤 진지한 눈으로 마주보고 있었다.


"으음……."


나는 나직한 침음성을 내었다.
이걸 어떻게 해야 할까? 별 거 아닌 걸로 생각하면 별 거 아닐 수도 있고, 진지하게 생각해보면 진지하게 생각할 수도 있다. 무엇보다 내가 그에게 가진 감정이 진심이니까. 이런 식은 옳지 못했다.

장난식으로 입술이 닿았던 날.
나는 혼란 속에서 한숨도 잘 수가 없었으니까.


"……."


갈등이 일었다. 만약에 거절을 한다고 해도, 뭐라고 해야할지 알 수 없었다. 싫어, 상 주고 싶지 않아……라니. 그 내용이 너무 우스워 비웃음이 나올 정도다.


"……."

"……."


어떻게 해야할지 쉬이 결론을 내리지 못하고 있는 내 앞에는, 어서 상 주기만을 기다리는 어린 아이같은 그가 서 있었다. 나를 뚫어지게 응시하고 있는 채로.

……그래, 까짓 거.

나는 갑자기 그런 생각이 들기 시작했다. 전에는 어째 키스인지 뽀뽀인지 모를 것을 해버리고 말았지만, 이번에는 다르다. 이번에는 내쪽에서 하는 거니까. 그냥 잠깐 입술만 대고 떨어져 나오면 되겠지. 그래, 그러면 된다. 도저히 창피해서 할 수 없을 것 같기도 하지만, 눈 딱 감고 해버리면 또 금방일지도 몰랐다.


"……알았어."


나는 약간 떨리는 음성으로 대답했다.

그런데 아이처럼 기뻐할 거라고 생각했던 준형이 의외로 별다른 반응을 보이지 않았다. 그저 조금전의 그 진지한 눈동자에 한층 더 빛을 더 한 채, 뚫어지게 내 얼굴을 볼 뿐이었다. 나는 약간 당황했다. 그의 눈이 나를 보고 있는 게 견딜 수 없을 만큼 불편해져, 쉽사리 다가갈 수가 없었다.

왜 이렇게… 쳐다보는 거야…….

나는 속으로 그를 원망하며 긴장으로 몸을 굳혔다. 그리고 천천히 그의 얼굴을 향해 손을 뻗었다. 잔뜩 굳어있는 내 손은 미미하게 떨리고 있었다.


"……."


도저히 그의 눈을 마주보면서 할 용기는 없다. 할 수 없이 나는 살짝 눈을 감았다. 그리고 그의 뺨에 내 손이 닿은 순간, 입술도 함께 닿았다.


"……."

"……."


차갑다…….

겨울의 추위로 인해 차갑게 식은 입술은 서늘한 느낌이 났다. 나는 어색하게 그 위에 내 입술을 잠깐 대고 있다가 급히 떨어져 나가려 했다.


"…!"


하지만 이번에도 그때와 마찬가지로, 그가 갑자기 내 한쪽 팔을 끌어 당겨왔다. 당황한 나는 황급히 눈을 떴으나, 보이는 것은 굳게 감겨진 그의 속눈썹이었다. 그리고 그와 동시에 다시 떨어져 있던 입술이 닿았다.


"……!"


준형아?!!

나는 너무 놀라 크게 그의 이름을 부르고 싶었지만 소리가 되어 나오질 않았다. 내 양 어깨를 잡은 그가 천천히 벽쪽으로 나를 돌려 세웠다. 그리고 나는 미처 깨닫기도 전에 벽에 등을 기대게 되고 말았고, 다시 놀라움으로 눈을 크게 뜬 내게 보이는 것은 여전히 그의 눈 뿐이었다.


"……."


마주 닿은 입술을 그가 가볍게 물었다 놓기를 반복했다. 나는 완전히 얼어 있었다. 그가 왜 이러는지 알 수가 없었다. 그렇게 굳어있는 내 입술 위로 따뜻한 그의 혀가 몇번이나 스치고 지나갔다. 그것은 차가운 입술과는 달리 정말 따뜻했다.

그 느낌에 도취되어, 나도 모르게 스르륵 입술을 열자, 기다렸다는 듯이 그의 혀가 안으로 들어왔다. 어깨를 잡고 있던 손은 어느새 내 머리카락을 부드럽게 감싸쥐고 있었다.

나는 참을 수 없는 혼란을 느꼈다. 이것은 명백히 키스다. 뭐라고 변명할 여지도 없는 분명한 행위. 부드럽게 혀를 감아가는 그의 움직임에 나는 당황하면서도 뿌리치지 못하고 있었다.

왜………

머릿속에서 그 단어만이 맴돌았다.

나에게 키스하고 있는 거야, 너……? 왜……왜 나에게…….


"……."


문득 볼 위로 차가운 무언가가 닿았다.
감각이 무뎌진 나는 설마 내가 울고 있는 건가 했다. 하지만 그가 영원과도 같았던 행위를 끝내며, 서서히 입술을 떼어냈을 때.

눈을 뜬 나는 그것의 정체를 알았다.


그것은 <눈>이었다.


일기예보다 틀렸다.

화이트 크리스마스였다.








***

늦어서 죄송해요ㅜㅜ;;









겨울에 주워지다 - <17>






하얗고 커다란 눈(雪)이 우리의 주변을 감싸듯이 내리고 있었을 때, 준형은 입술을 떼어냈다. 그리고 감았던 눈(目)을 천천히 떴다.
굳게 닫혀있던 그의 눈꺼풀이 서서히 걷히며 그 안에 자리잡은 눈동자가 드러난다. 그 눈(目)은 여전히 짙고 깊은 빛을 띠며 나를 응시해왔다.
거리는 어두웠고 내리는 눈(雪)은 새하얬다. 떨어진 입술 위로 차가운 공기가 닿았다.


"……."

"……."


그는 한동안 말없이 나를 바라보았다. 나도 그의 눈을 마주보며, 어떤 말도 할 수가 없었다.
나는 그의 이유를 알 수 없는 행위와 그에 대한 의문으로 인해 또 한번 혼란 속에 빠져야 했다. 저번의 행위가 '상'이었다면, 이번 행위는 뭐라고 이름을 붙여야 하는 걸까? 이번의 키스도 그저 '상'이었을 뿐인가? 전에 그가 나에게 '상'을 준 거라면, 이번에는 내쪽에서 그에게 '상'을 준것 뿐인걸까? 정말 그것 뿐인가?


실제 그도 키스를 하기 전 말했다.
─나도 그거 줘. 상.
이라고.

……하지만 준형아. 상식적으로 애완동물과 키스하는 사람은 없어.

뭐라고 해석해야 할지 도저히 감도 잡히지 않는 이 행위에 나는 불안과 혼란만으로 가득해졌다. 이제 정말 알 수가 없게 되었다. 그에게 해피가 어떤 존재인지. 어떤 의미로 다가오는 존재인지.
그에게 있어 해피가 그저 아끼는 애완동물 정도가 아니라는 것은 안다. 하지만, 하지만 그렇다고 해서. 그가 그렇게 아끼는 해피는 연인조차도 될 수 있는 존재인건가?

……차라리 내가 여자였다면. 내가 그와 성(性)을 달리하는 존재였다면 이렇게까지 혼란을 느끼지는 않았을 것이다.

말없이 나를 바라보던 그가 문득, 천천히 나에게로 얼굴을 숙여왔다. 나는 점점 다가오는 그의 얼굴에 놀라 흠칫 몸을 굳혔다.


"뭘 그렇게…"


그는 내 얼굴을 스치듯 지나, 한쪽 어깨에 이마를 묻었다. 순간적으로 스친 볼에서 묘한 따스함이 전해져온다. 그는 내 팔을 잡고 있던 손으로 얼굴을 묻지 않은 다른 쪽 어깨를 잡았다.


"떨고 잇는 거야, 해피…?"


장난기 가득한 목소리였다.

아…….

나는 그 목소리를 듣는 순간, 긴장으로 굳어있던 몸에서 탁, 하고 힘이 빠져나가는 기분이 들었다. 맥이 풀린다. 키스에 대한 의문은 여전히 풀리지 않았는데도. 나는 묘하게 안정이 되어가고 있는 자신을 느꼈다.

그것은 아마도, 알 수 없는 긴장감을 조성하던 그의 분위기의 전환 때문이었을 것이다. 여느 때의 준형이다. 그 생각만이 머릿속을 메워갔다. 그리고 그러는 순간 안심이 되었다. 나는 바싹 긴장해있던 몸에 천천히 힘을 뺐다. 벽에 등을 기대며 축 늘어지는 나를 느낀 것인지, 그가 어깨에 얼굴을 파묻은 채로 쿡쿡쿡 하고 웃었다.


"눈이 오네."

"…응."

"크리스마스 선물 잘 받았어, 해피."

"……."

"……응."


나는 작게 대답했다. 그가 입을 열때마다 어깨에서 느껴지는 맑은 울림이 너무 좋아서, 이유 따위야 아무래도 괜찮아…라고 생각했던 것 같다.
그런 거야 어찌됐든, 이 온기는 실재하고 있으니까.
그리고 나는 이 온기가 주는 안락함이 너무나 좋으니까…말이다.









"해피~!!!!"

"왈왈~~"


문이 열림과 동시에 두개의 인영이 나에게로 뛰어들었다. 그것의 정체는, 하나는 민형이었고 다른 하나는 파트라슈였다. 민형이 급히 뛰어와 내 다리 한쪽을 와락 끌어안았다. 파트라슈는 더러운 바닥도 개의치 않고 드러누워 배를 드러냈다. 그런 둘의 행동에 나는 어색한 웃음을 지으며 자리에 앉아, 민형의 머리를 쓰다듬어주고 파트라슈의 배를 만져주었다.


"어서들 와라."

"밖에 많이 춥지?"

"와, 진짜 폭발적인 반응이다. 역시 해피는 우리집 최고 인기인이라니까."

"…일찍 일찍 좀 다녀."


그리고 준형의 부모님에서부터 선형 누나, 대형이 차례차례로 말했다. 나는 떨어지지 않으려 하는 민형을 안고 일어나, 뭐라고 말하며 들어가야 할지에 대해 망설였다. 그때 뒤에 있던 준형이 내 팔을 잡아 끌었고, 습관처럼 중얼거리며 안으로 들어갔다.


"다녀왔습니다."

"……."


그…평범한 중얼거림이……
나에게는 왜 그렇게 어색하게 다가오던지.

그래, 밖에 나갔다 돌아올 때는 인사를 해야하는 게 당연한 일이고, 예의였다. 어디에서나 행해지는 평범한 인사였다.

하지만……

다녀왔습니다, 다녀왔습니다… 나에게는 할 수 있는 기회조차 주어지지 않았던 그 단어. 집에 돌아올 때는 늘 집에 계시지 않던 어머니. 철컥, 하고 행여나 내가 깰까봐 혹은 공부에 방해가 될까봐 모두가 잠든 어스름한 새벽에 조심스럽게 집안에 들어섰던 어머니는, 필시 일 때문에 피곤에 쩔어 계셨을 것이 분명했다.
나는 그런 어머니에게, '다녀오셨어요'라는 인사조차도 제대로 못하던, 숫기 없는 자식이었다.

왜인지 얼굴에 모든 열이 몰리는 기분을 느끼며, 나는 그의 가족들에게 천천히 인사했다.


"다녀…왔…습니다."


그것은 크리스마스 인사보다도 훨씬 더 어색함을 느끼게 하는 문장이었다. 그리고 뭉클함도 느껴지게 하는 문장이었다.


"어서와라."

"어서와, 해피~"


그러나 내가 그렇게 힘들게 내뱉었던 게 무색할 정도로, 그들은 밝은 얼굴로 웃으며 나의 인사를 받아주었다. 그것은 언제나 그러한 인사를 사용하고 있는 사람들만의 여유였다.


"와, 눈이다~!!"

"이야, 진짜. 올해는 화이트 크리스마스네."


이윽고 열려진 문으로 내리는 눈을 발견한 그들이 기뻐하는 목소리로 외쳤다. 민형은 내 팔에서 내려와 눈이 내리는 바깥으로 뛰어나갔고, 선형 누나도 그 뒤를 따라나갔다. 대형도 곧 '호오'하고 감탄사를 뱉어내며 하늘에서 내리는 눈을 바라보았다.


"올해는 정말 메리 크리스마스로구나."


문득 그의 어머니가 중얼거리는 소리가 들려왔다. 행복이 가득 느껴지는 그 목소리가, 묘하게 가슴 한쪽을 찔러와서, 나는 갑자기 숨 쉬는 게 힘들어졌다.
답답해진 가슴으로 나는 하늘에서 하염없이 내리는 눈을 바라보았다.

내년 크리스마스에 나는, 무엇을 하고 있을까…….
그때도 이런 행복이 찾아와 줄까…?

나는 한번 크게 숨을 들이쉬어 보았다. 그래도 가슴은 편해지지 않았다.

그렇게,
내 18살의 크리스마스가 지나가고 있었다.





***

결국 쓰던 거 하나 버리고 오늘 다시 새로 썼습니다만, 엄청 짧습니다; 죄송합니다;
사실 크리스마스 인사가 너무 하고 싶어서, 한편 분량이 안 되었음에도 불구하고 튀어나왔습니다.^^;;

모두 즐거운 크리스마스 보내세요~>.<




참...그리고 개인지 3호에 대해서 말인데. 제가 질문방에 겨울 쯤에 내고 싶다고 답변을 했었지요...
저는 사실 겨울에 주워지다를 3호 개인지로 생각해두고 있었는데(...그러니까 나오게 된다면 소장본이 되는 거겠죠?^^; 본편은 넷상에 다 공개할 예정이니까;) 아무도 예상을 안 해주셔서; 더헉-모드가 되어 있는 중입니다.

언제나 떨렸지만 새삼 다시 떨려오는 군요. 그런 만큼 신중하기도 합니다.--; 겨울에 주워지다를 3호 개인지로 내는 것에 대해서 어떻게 생각하시나요? 행여 넷상에 공개한 글을 개인지로 내는 것은 싫으신지; 지금에와서 새로운 내용을 다시 써서 겨울에 개인지를 낸다는 것은 무리이지만; 혹 의견을 주신다면 참고하겠습니다.









겨울에 주워지다 - <18>







크리스마스가 지나간 뒤라 해도 연말은 여전히 바쁘다.
물론 사람에 따라 그 차이가 있겠고 예외도 있겠지만, 일반적으로는 그렇다. 적어도 보통의 생활을 하며 어딘가에 지속적으로 다니고 있는 사람이라면 더더욱 그럴 가능성이 많다.

하지만 나는 언제나 '예외'의 사람 쪽에 속해있었고, 그것은 올해라고 해서 특별히 달라질 것은 없었다. 12월 31일.
해의 마지막 날인 오늘, 나는 여전히 느지막하게 일어나서 소파 앞에 앉았다. 집안은 조용했다. 연말이라 다들 망년회다 뭐다 해서 집을 빠져나간지 오래였다. 회사원인 이 집의 아버지라면 말할 것도 없을 테고, 어머니께서도 다른 동료 선생님들끼리 모여서 망년회를 갖기로 한 모양이었다. 대학 생활에 충실한 선형 누나는 물론 일찍 집을 나갔고 대형도 친구들과 약속이 있다며 나가 버렸다. 민형과 준형은 집에 남은 모양이었지만 어째서인지 집안은 고요했다. 욕실 쪽에서 얼핏 물소리가 들려오는 것으로 보아 준형은 목욕을 하는 모양이다. 민형은 아마 방에서 낮잠을 자고 있는 것 같았다.

나는 무료함을 달래기 위해 TV를 켰다. TV에서는 어젯밤 했던 드라마가 유선 방송을 통해 방영되고 있었다.


"……."


나는 내용을 이해한다기 보다는 시각적인 것과 청각적인 것에 더 치중을 하며 TV에 눈을 맡겼다. 화면 속에는 두 남녀가 나와 슬픈 듯이 서로를 보며 울고 있었고, 귀로는 조용하고 감상적인 음악이 흘러 들어오고 있었다. 그렇게 멍하니 화면을 쳐다보고 있는데, 문득 '달칵'하고 문이 열리는 소리가 들렸다.

나는 눈은 여전히 화면에 고정시킨 채로 뒤쪽에서 들려오는 소리에 집중했다. 이윽고 수건으로 머리를 터는 듯한 소리가 몇 번 난 후에, 이쪽으로 향하는 발소리가 들렸다. 아, 바로 뒤까지 왔구나─내가 그렇게 생각했을 때, 내 어깨 위로 그의 팔이 걸쳐졌다.


"……."


그제야 깨달았다는 듯 나는 슬쩍 얼굴을 옆으로 돌렸다. 그가 내 쪽으로 얼굴을 숙여오자, 방금 감은 머리에서 젖은 샴푸 냄새가 났다. 눈이 마주친 그가 싱긋 웃는다.


"잘 잤어?"

"……."


나는 가만히 그를 바라보며 얼굴을 끄덕여주었다. 의외로 침착하게 나와주는 행동과 반대로 몸의 체온은 감정에 충실했다. 귓덜미의 체온이 급속도로 상승하는 것을 느끼며 나는 어색하게 얼굴을 돌려, 다시 TV를 응시했다. 난감하다…그러한 생각을 속으로 몇 번이고 중얼거렸다.


"뭘 보는 거야?"


준형은 내가 TV 프로그램에 빠져있다고 생각했는지, 그렇게 중얼거리고는 소파를 넘어와 내 옆에 털썩 앉았다. 돌아서 오기가 귀찮았나 보다. 준형의 무게에 잠시 소파는 들썩였고, 그와 마찬가지로 내 가슴속에서도 작은 파동이 일었다.


"흐음, 뭐야……? 드라마?"

"……."


태연하게 물어오는 그의 목소리에도 나는 안정을 찾을 수가 없었다. 그가 내 옆에 앉는 순간, 안 그래도 평소보다 빨라져있던 심장의 박동 수가 한층 더 심해졌다. 나는 그와 마찬가지로 태연을 가장하며 TV에 시선을 고정시키고 있었다지만, 사실 그 속마음은 급박하기 짝이 없었다.


"응."


목소리는 여전히 평온하다. 여느 때와 별 다름 없는 목소리. 그러나 '어쩌지'라고 연신 외치고 있는 속마음은, 평온을 찾지 못한 채, 뒤죽박죽 엉키고 있었다.


"이런 게 재밌어?"

"……."


그가 이해할 수 없다는 듯이 물어왔다. 하지만 나는 사실 지금 나오고 있는 드라마 따위, 전혀 집중하고 있지 않았으므로 딱히 대답할 말이 없었다. 솔직하게 얘기할 생각은 물론 없었으나, '응'이라고 대답하기도 왠지 그랬기에 나는 할 수 없이 어정쩡한 대답을 택했다.


"그냥……."

"흐음."


애매한 내 대답에 그는 별다른 말 없이 다시 TV로 눈을 돌렸다.
하지만 나는 그 작은 소리에도 다시 한번 심장이 떨려야 했다.
─낮고 깊으면서도, 어딘가 여린 듯한 그 목소리.
특히 나와 대화할 때면 유난히 다정한 음색을 띠는 그 목소리가 나는 너무 좋았다. 계속해서 그가 중얼거려주었으면 좋겠다. 나는 그렇게 생각했지만, 그다지 말이 없는 편인 준형은 '흐음'이라는 말을 끝으로 입을 다문 채 가만히 TV를 주시할 뿐이었다. 힐끗 쳐다본 그의 옆얼굴은 이게 대체 어디가 그렇게 볼만하다는 거지…라고 생각하는 듯이, 양미간에 주금을 잡은 채 찡그려져 있었다. 그 모습은 마치 잘 관찰해서 이 프로그램의 재미를 찾아내겠다는 것처럼 보였다.

문득, 책에서 읽었던 어떤 구절이 생각했다. 사람은 생활 속에서 익어가는 것이라고 했던가……. 별 생각없이 기계적으로 읽었던 그 문장이 갑자기 머리속을 크게 잠식해갔다. 그랬구나, 라고 이제야 그 문장의 의미를 이해한다.

나는 어느 순간 '아아, 내가 이 녀석을 좋아하는 구나' 라고 느꼈지만, 그렇다고 해서 내가 그 시점부터 이 녀석을 좋아하기 시작한 것은 아니었다. 시작은, 애매하다. 딱히 언제라고 정할 수는 없다. 문득 정신이 들고 보니 이미 좋아하고 있었다. 나는 단지, 그때 그것을 깨달은 것 뿐이었다.
어쩌면 처음 봤을 때부터─라고 결론을 내릴 수도 있겠지만, 그렇게 말하기에도 어딘가 부족한 기분이 들었다…….

서서히 쌓여가던 그것은, 그것을 깨닫는 순간에…… 마치 자신을 가로막고 있던 껍질을 깨버린 듯, 거세게 흘러나왔다. 준형의 어린 시절 이야기를 듣고 그것에 신경 쓰느라 미처 깨달을 겨를이 없었을 뿐, 이미 흘러나오기 시작한 감정은, 크리스마스의 키스 이후로는 그 기세를 막을 수가 없을 정도로 거세져 버렸다. 흘러 넘치는 감정에 나는 어찌할 바를 몰라 어떻게든 그것을 감추느라 애를 먹으며 힘겨운 하루하루를 보내고 있었다.

가슴이, 저리다.
너무 좋아해서 고통스럽다는 말 또한 이제야 알 것 같은 기분이 들었다. 문득 이 녀석도 나를 좋아하는 게 아닐까… 라는 달콤한 망상에 빠져 있다가도, '해피-'라고 나를 불러오는 그 목소리를 들으면 정신이 번쩍 들었다. 하루에도 수십번씩 천국과 지옥을 오갔다. 아니야, 그에게 해피는 특별한 의미다. 나는 그에게 있어, 특별한 존재일 것이 분명해…라고 자위하다가도, 그와 처음 만났던 때를 생각하면 다시 절망에 빠진다. 그는 나의 무엇을 보고 '해피'라 이름을 붙여준 것일까? 특별한 의미가 아니고 사실은 그저 주울 수 있었던 인간 하나를 데려온 것이 아닐까? 그래서 해피라 이름을 붙여준 뒤에, 나로부터 그저 그 개의 잔상을 좇고 있는 것이 아닐까….

한번 신경쓰기 시작한 이름은 계속해서 나를 속박해왔다. 나에게 잘해주는 그를 의심하기 시작한다…… 그리고, 이것이 '해피'가 아닌 나 '강하길'에게로의 애정이라면, 얼마나 좋을까…하고 꿈을 꿔보기도 한다.

나를 해피라 부르지 마. 그건 내 이름이 아니야.
<나>를 불러 줘.
내 진짜 이름으로.

감출 수 없을 정도로 열에 들뜬 감정은 그가 옆에 오기만 해도 격렬하게 반응했다. 나는 어쩔 줄 몰라하면서도, 겉으로는 태연한 척, 연기했다. 그리고 그렇게 연기하는 것이 내가 지금 할 수 있는 모든 것이었다.


"슬슬 밥 먹을까……."


문득 그가 다시 중얼거리는 소리가 들려왔다. 생각에 잠겨있던 나는 그 목소리에 정신이 들었다.


"그래."


정말 다행이었다. 아직은 목소리가 침착하게 나와주는 것이.
그 사실에 나는 또 한번 안도하며 그를 힐끗 쳐다본다.
준형은 어느새 TV를 보고있던 시선을 돌려 나를 쳐다보고 있었다.


"……?"


아무 말 없이 나를 응시해오는 시선. 나는 의아한 생각이 들면서도 다시 한번 심장이 철렁했다. 설마, 눈치 챈 것일까…? 목소리에 미묘한 떨림이 있었을까? 그러한 생각에 큰 혼란에 빠지려는데 그가 천천히 오른손을 뻗어왔다. 곧게 나를 쳐다보고 있는 시선은 심장을 두근두근 거리게 만들 만큼 짙었다. 뭐야… 뭘 하려는 거야? 설마…? 천천히 뻗어온 손이 미묘하게 볼을 건드리며 머리카락을 잡는 순간, 나는 흠칫 몸을 떨었다. 그리고 그와 동시에 그의 입술이 천천히 열렸다.


"하핫, 해피. 너 머리 뻗쳤다."

"……."


……나는 멍해졌다.


"자, 밥 먹으러 가자."


그는 그렇게 중얼거리며 천천히 몸을 일으켰다. 잠시 시야를 지나쳐간 그의 귓볼이, 왜인지 평소보다 붉어보인다는 생각을 했다. 하지만 맥이 빠진 나에게는, 그것에 대해 깊게 생각할 여유가 없었다. 그것은 조금 전에 보던 TV 화면과 마찬가지로 그저 눈에 들어온 하나의 장면에 지나지 않았다.

나는 천천히 몸을 일으켜 욕실에 들어갔다. 문을 조심스럽게 닫는 순간, 무릎에 힘이 풀리기에 그냥 주저앉아 버렸다.
나는 다리에 얼굴을 묻고 달아오른 얼굴을 식히기 위해 무던히도 애를 썼다.

……나는 방금 그가 무엇을 할 거라고 착각한 걸까?

다시 급히 일어나서 세면대로 갔다. 정신을 차리기 위해 차가운 물로 계속해서 세수를 하자, 얼굴이 다 얼얼했다. 앞에 놓은 거울을 보니 어쩔 줄 몰라하는 표정 위로 차가운 물이 줄줄이 흘러내리고 있는 내가 서 있었다.

……어?

그러다가 나는 문득, 부스스한 머리의 그 어디에도 눈에 띄게 뻗친 곳이 없다는 것을 깨달았다. 잠시 그가 만졌던 부분을 살펴보았지만, '이게 어디가 그렇게 비웃을만큼 심했던 건가…'라는 생각이 들었다. 나는 의아함에 얼굴을 조금 갸웃거리다가, 생각을 접고 머리를 감기 위해 뜨거운 물을 틀었다.









머리를 감고 밖에 나오자, 이미 준형이 식탁에 밥을 다 차려놓은 뒤였다. 그렇다고 해서 준형이 직접 만든 것은 아니고, 다른 사람들이 나가기 전 이미 만들어 놓은 음식을 꺼내놓은 것에 불과했다. 아직 고등학생인 준형은 직접 식사를 준비하지는 않았다.


"민형이는?"

"자."

"깨워올게."

"……."


잠시 그가 나를 못마땅하다는 눈빛으로 쳐다보았지만, 신경 쓰지 않고 등을 돌려 안방으로 들어갔다. 민형은 방 안 한쪽 구석에 깔아놓은 이불에서, 파트라슈를 꼬옥 끌어안고 잠이 들어 있었다.


"민형아. 일어나."


잠시 들어있는 민형을 조심스럽게 흔들어 깨우자, 굳게 감겨 있던 눈이 힘겹게 열렸다. 조그만 손으로 멍한 눈을 비비던 민형은, 갑작스레 '엣취'라는 재채기 소리에 화들짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 파트라슈가 재채기를 한 모양이었다.


"이 녀석이……."


민형은 손에 들린 파트라슈를 한번 쳐다보고는, 싱글 웃으며 그 머리를 매만졌다. 그리고는 나를 따라 거실로 나섰다.









밤이 되자 각 채널에서는 한 해를 정리하는 프로그램들이 했다. 가요 대상, 연기 대상……. 나는 소파에, 준형은 바닥에 앉아, 둘이서 함께 TV를 보고 있었다.
그 사이에 특별히 오고 가는 대화는 없었다.
하지만 같은 장소에 함께 앉아있는 것만으로도 감정은 자라난다. 새삼스러울 것도 없이, 언제나 함께 있는데도 늘 그랬다.

나는 항상, 그가 옆에 있다는 편안함과 동시에 두근거리는 아슬함을 같이 느낀다.


"올 한해 동안 방송됐었던……"


TV에서는 여전히 스치듯 귀를 지나가는 음향만이 기계적으로 흘러 나왔다. 화면도 잘 눈에 들어오지 않는다. 그저 시각적으로 눈을 자극할 뿐…… 나는 힐끔 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 조금만 있으면 12시다. 한 해의 끝과 시작을 알리는 제야의 종소리가 울리길, 우리는 암묵적으로 기다리고 있었다.
준형은 조금 전 편의점에서 사온 음식들을 풀어놓고 냉장고에 들어있던 맥주캔을 꺼내 마시고 있었다. 연말이라고 그들의 가족이 사다놓고 간듯 하다. 미성년 주제에 술을 마시다니……라고 생각하고 있는 나는 사실, 음주 경험이 아예 없는 것은 아니었다. 하지만 지금은 별로 마시고 싶다는 생각이 들지 않았기에 편의점에서 사온 음료수로 만족하고 있었다. 내 옆에는 민형이 다리를 쭉 뻗고 앉아 뚱뚱한 바나나 우유에 빨대를 꽂아 마시고 있다.
이따금씩 과자를 먹는 소리가, TV에서 흘러나오는 소리와 섞여 들렸다.


"자, 20xx년까지 5분 남았습니다."


12시 5분 전이 되자, 드디어 화면이 제야의 종을 치기 위한 밤거리로 넘어갔다. 리포터의 해설과 함께 거리에 모여있는 사람들이 화면에 잡혔다. 그들은 모두 상기된 얼굴로 다음 해를 기다리고 있었다. 10, 9, 8, 7…… 마침내 카운터에 들어갔을 땐 나도 모르게 긴장이 되어, 몸을 바로 했다.


"2, 1…0!!! 시청자 여러분, 새해가 밝았습니다. 올 한해도 모두 행복하게……"


……아. 새해구나.

뎅뎅-하고 울리는 제야의 종소리를 들으며 속으로 생각했다. 종소리가 울리면 뭔가 대화가 오갈 거라고 생각했는데 여전히 준형은 말이 없었다. 새해 복 많이 받아, 라도 해볼까? 그래, 이번엔 내가 먼저 해보자. 나는 그를 부르려고 했다. 그런데 그때,


"엣취!"


……하고 다시 기침 소리가 들려왔다.

의아함에 얼굴을 돌리자, 이번에도 범인은 파트라슈였다. 뭐야, 파트라슈…… 감기라도 걸린건가? 민형도 이상하다고 느꼈는지 손에 들고 있던 우유를 내려놓고 파트라슈를 안아 들었다. 그리고는 곧 깔깔 거리며 웃었다.


"파트라슈, 너 콧물 나왔다. 푸하하하!"

"엣취!"

"……?!"


파트라슈가 다시 기침을 하는 순간, 내 옆 소파에 등을 기대고 앉아있던 준형이 갑자기 휙 하고 얼굴을 돌렸다. 그 기세가 너무 대단하여 나도 모르게 흠칫 놀라버렸다. 준형은 무언가 찬물을 한번에 뒤짚어 쓴 사람처럼, 경악에 찬 표정으로 파트라슈를 보고 있었다.


"……?"


뭐지……?

그 심각한 표정을 보자 갑자기 불안해지기 시작했다.

뭐야…?

나는 그의 시선을 따라 다시 파트라슈에게로 시선을 돌렸다.


"엣취!"


다시 격렬하게 기침을 하는 파트라슈의 코로는 긴 콧물이 흘러 나와있었다.

TV에서는 사회자와 연예인들끼리 '새해 복 많이 받으세요'라는 말과 함께 신년 인사를 주고 받고 있었지만, 우리가 있는 거실 안은 무섭도록 긴장된 분위기가 맴돌았다. 준형은 충격을 받은 듯 멍한 표정으로 파트라슈를 보고 있었고, 민형도 뭔가 낌새를 눈치챘는지 웃는 얼굴이 차츰 찡그려져 가고 있었다.


"엣취!"


파트라슈는 한번 더 기침을 했다.









겨울에 주워지다 - <19>









뭐야, 대체 왜 그러는 거야……?

나는 당황하여 그와 파트라슈를 번갈아가며 쳐다보았다. 준형은 뭔가에 강한 충격을 받은 듯 눈을 크게 뜬 채 앉아 있었는데, 그 자리에 못이라도 박은 것처럼 움직이질 않았다. 덕분에 나는 불안함과 궁금증으로 인해 심장이 터져나가기 일보직전이었다. 그렇게 사람 불안하게 만드는 표정은 다시 없을 것이라고 나는 확신했다.


"큰……형아…?"


다행히도 내가 궁금해 미치기 직전에 민형이 이 어색한 침묵을 깨 주었다. 민형은 파트라슈의 허리 부근을 붙잡고 준형을 보고 있었다. 준형을 바라보는 눈동자는 불안으로 심하게 떨리고 있다. 어린애일수록 더욱 민감하다. 민형도 그를 보면서 뭔가 심상치 않다는 것을 느끼고 있는 것 같았다.


"왜……왜 그래, 큰 형아……응?"


그제서야 준형이 정신이 퍼뜩 든 듯 꼼짝않던 몸을 움직였다. 그러고는 여전히 부릅 뜬 눈으로 파트라슈를 한번 쳐다보더니, 시선을 조금 들어 그를 안고 있는 민형을 보고는…… 한번 더 높여 나를…봤다. 나와 눈이 마주친 그의 눈동자가 다시 심하게 흔들렸다. 급속도로 일그러지기 시작하는 그의 얼굴을 보며 나는 뭐라 표현 할 수 없을 정도로 이상한 기분을 느꼈다.


"왜 그래……."

"……."

"왜 그래, 준형아……."


억눌린 목소리가 목을 통해 새어나왔다. 의외로 침착한 것이 또 속마음과는 정반대다. 내 마음과 태도는 항상 따로 놀았다. 사실 나는 지금 불안해서 미칠 것 같은데 목소리는 더없이 나직하고 조용하다.


"………전에……"


준형이 입술을 깨물며 입을 열었다.


"파트라슈 전에도 강아지가 한마리 있었어."


그렇게 말하는 그의 입술은 미미하게 떨리고 있었다.


"그런데……"


그는 침을 한번 삼키더니 말을 이었다.


"………죽었어."

"…!"

"……감기…에 걸려서."

"……!!"


……죽었다고?? 감기에 걸려서?

나는 깜짝 놀랐다. 그저 '파트라슈가 감기에 걸렸구나' 정도로만 이해하던 나에게는 엄청난 충격이었다. 잠깐…… 잠깐만. 잠깐 기다려. 감기에 걸린다고 죽나? 밥 많이 먹고 꼬박꼬박 먹고 푹 쉬면 낫는 병이 아닌가? 감기는 그저 가벼운 질병일텐데…… 좀 오래가더라도, 목숨에는 별 지장이 없는…… 그런 가벼운 질병일텐데…….


"개한테 감기는 큰 병이래."


마치 내 속마음을 읽기라도 한 듯 그가 말했다.
나는 충격으로 한동안 머리가 백지 상태였다. 준형은 어떻게 하면 좋을지 모르겠다는 듯 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다. 준형의 말에 민형은 울상이 되더니, 곧 굵은 눈물 방울을 뚝뚝 떨어뜨리기 시작했다. 어째서인지 소리내어 울지는 않았다. 우리의 정신 상태도 지금 많이 안좋다는 것을 알고 있는 듯 하다.


"병원은…"

"닫았겠지."

"그럼 이대로 상태를 지켜 보다가, 내일 아침 일찍……"

"…………내일, 휴일인데＾."


내 말에 그가 절망적인 목소리로 대답했다. 그 말에 나도 똑같이 절망적인 기분을 느꼈다. 대체 어떻게 해야 좋을지 모르겠다. 그러는 가운데에서도 파트라슈는 콜록콜록하고 계속 기침을 하고 있었다. 코에서는 콧물이 줄줄 나오고, 눈에는 눈곱이 끼어 있었다. 언뜻 젖어보이는 눈동자는 꼭 울고 있는 것 같이 보여서 가슴을 아프게 했다.


"어떻게 해……"


그가 중얼거렸다. 하지만 불안하고 어떻게 해야 좋을지 모르겠는 것은 나 역시 마찬가지였다. 내는 개조차 길러본 적이 없는데…… 감기가 개한테 치명적인 병인지도 몰랐는데……. 조심스럽게 파트라슈의 머리통을 만져보니 뜨거웠다. 열도 나고 있는 모양이다. 그 와중에도 TV에서는 연기 대상이니 금상이니 떠들어 대고 있었다.

나도 아랫입술을 질끈 깨물었다. 하필 어른들도 없을 때 이런 일이 발생하니 어떻게 해야 좋을지 모르겠다. 그러고 있는데 문득, 잔뜩 불안한 눈초리로 나를 바라보고 있는 준형과 민형이 눈에 들어왔다. 나는 당황스러웠다. 왜 나를 보는 거야, 나는 아는 게 하나도 없어…. 그렇게 말하고 싶었지만, 나를 의지하고 있는 그 둘을 보자, 정신을 차려야겠다는 생각이 들었다. 일단은 여기서 나이가 제일 많은 내가 침착해야 했다.


"일단……"


나는 심호흡을 크게 하고 차분히 생각하려 애썼다. 아는 게 하나도 없으니 우선 다른 사람에게 물어봐야 할 것이다.


"다른 사람한테 알리자."

"……."


그 말에 불안하게 흔들리던 그 둘의 눈동자가 희망의 빛이라도 발견한 듯 번뜩였다. 신뢰를 가득 담고 쳐다보는 그 눈동자에, 나는 부담과 동시에 없던 용기마저 치솟는 것 같았다.


"준형이 네가 전화 해. 가족들에게……"

"……."


그는 대답 대신 얼굴을 끄덕였다. 그 행동에서는 비장함마저 느껴졌다.


"나는…… 나도 아는 게 없으니까, 인터넷에서 자료를 찾아볼게. 혹시 모르잖아. 응급처치 법이라든가, 그런 게 있을지도……."


그러자 준형과 민형이 세차게 얼굴을 끄덕였다. 저러다가 목 떨어지는 건 아닌가 싶을 정도였다. 어쨌든 우리는 말을 끝냄과 동시에 각자 행동에 들어갔다. 준형은 전화기를 붙잡았고 나는 컴퓨터 앞에 앉았다. 민형은 파트라슈를 꼭 끌어안은 채 따뜻한 이불 속으로 기어 들어갔다. 따뜻한 데 있으면 조금이라도 감기가 좋아질지도 모른다고 생각하는 것 같았다.


"여보세요? 누나, 저기……"


등뒤로 그가 통화를 하는 소리가 들려왔다. 나는 부들부들 떨리는 손으로 마우스를 붙잡았다. 이런 때일수록 컴퓨터가 부팅하는 시간은 더 느리게 여겨진다. 초조함에 괜히 달칵달칵 거리며 버튼만 눌러보았다.

잠시 후 윈도우 화면이 켜졌고, 나는 바로 인터넷에 접속하여 검색 사이트에 들어갔다. 개의 감기에 대해 검색하니 관련 지식이 차례로 주욱 떴다. 개중에는 쓸모없는 것도 많았기에 제목을 빠르게 훑어보고 유용해보이는 것들을 클릭해서 읽었다. 그렇게 몇개 읽고 있자니 전화를 마친 준형이 내쪽으로 걸어와뒤에 섰다.


"되도록 빨리 집에 오겠대."

"응…."

"어때?"

"잠깐만……"


혹시 잘못된 정보일수도 있기에 나는 비슷해 보이는 것들은 죄다 클릭해서 읽어보았다. 의견이 분분한 것들은 위험부담이 크기 때문에 뺐다. 최대한 안전한 방법으로 골라서, 머릿속으로 차근차근 정리하고 있는데, 문득 어깨 위로 묵직한 무게가 느껴졌다. 나는 화들짝 놀랐다.


"……?"

"……겠지?……?"

"……."

"……안…죽겠지……?"


그렇게 물어보는 목소리가 불안하게 떨리고 있어서 가슴이 아팠다. 언뜻 물기가 어려있는 것도 같다. 어깨 위에서 느껴지는 그의 무게가 가슴을 짓눌렀다. 나는 초조한 손놀림으로 글을 몇개씩 더 속독으로 읽으며, 고개를 세차게 끄덕였다.


"감기라고 다 죽는 건 아니래."


그가 움찔하며 몸을 일으켰다. '정말?'이라고 물어보고 있는 것 같아서 나는 침착하게 한번 더 얼굴을 끄덕여 주었다.


"죽는 경우엔, 개홍역이라고… 인간한텐 폐렴같은 건가봐. 심하게 걸리면 90퍼센트는 죽는다고 하는데, 가벼운 감기는 처치만 잘하면 금방 나을 수도 있다는군."

"……."

"처치 방법으로는, 제일 안전한 것은 역시 동물병원에 데려가는 것이지만…… 급한데 정 약이 없을 경우에는, 성인용 약 1/4이나 어린이용 약을 먹이면 된다는데…… 혹시, 집에 응급약 같은 거 있어……?"


그 말에 준형이 급히 어딘가로 사라졌다. 약을 가지러 간 모양이다. 나는 온몸의 기력이 빠져서 숨을 크게 내쉬고 등받이에 몸을 기댔다. 그가 방금 전까지 얼굴을 묻고 있었던 어깨가 뜨거웠다. 내 평생 이렇게 많은 말을 자세하게 늘어놓은 적이 있었던가…? 내 입에서 나간 것 같지 않은 소리들을 생각하자 어색함이 들어, 나는 주먹을 꽉 쥐었다. 그사이 손에서는 식은땀이 났는지 미끄덩거리는 느낌이 났다.









겨울에 주워지다 - <20>






잠시 후, 준형이 가져온 것은 어린이용 감기 시럽이었다. 그것은 인터넷에서 대부분의 사람들이 추천한 약이었다.
나는 이 집에 있는 6살 난 민형의 존재에 대해서 크게 감사했다. 민형이 덕분에 위험 부담이 제일 적은 약을 파트라슈에게 먹일 수 있게 되었다. 나는 일단 그 사실에 한시름 놓으며, 옆에 앉아 불안하게 쳐다보고 있는 민형의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 숟가락에 약을 따른 뒤 손짓을 하자, 민형은 품안에 안고 있던 파트라슈를 바닥에 내려놓았다.


"먹어야 할텐데……."


일단 한시름 놓은 뒤라고 해도, 아직은 안심할 수 없는 단계였다. 나는 약이 담겨있는 숟가락을 파트라슈에게 내밀며, 불안한 목소리로 중얼거렸다. 그 목소리에 민형과 준형이 긴장한 듯 몸을 앞으로 조금 빼내며 파트라슈를 애절하게 쳐다본다. 파트라슈는 숟가락을 슥 쳐다보더니 이내 기력이 없는 듯 바닥에 누워버렸다. 외면하고 있는 그 얼굴에 가슴이 찢어지는 것 같은 기분을 느꼈다.


"먹어. 먹어, 파트라슈…… 제발…… 응?"


민형이 파트라슈를 보며 애원했다. 지친 듯 눈을 반쯤 감고 숟가락에서 고개를 돌린 파트라슈는, 자신의 눈앞에 무엇이 있는지조차 관심이 없는 것 같았다. 안 먹는 건가? 안 먹으면 어떻게 하지? 약이 있다고 해도 먹지 않으면 아무 소용이 없는데.


"제발, 파트라슈…… 응? 제발 먹어……."


민형의 목소리가 애처롭게 방안을 울렸다.
그때, 파트라슈의 뒤쪽에 앉아있던 준형이 내 옆으로 다가왔다. 그는 의아한 눈동자로 쳐다보는 나를 힐끔 쳐다보더니, 곧 내가 손에 들고 있던 숟가락을 가져갔다. 그리고 힘없이 누워있는 파트라슈의 시선 정면으로 다가가 다시 앉았다.


"파트라슈……."


그가 조용히 파트라슈를 불렀다. 한없이 조용하고 다정한 음색이었다. 그것이 문득 '해피……'라고 나를 부르는 그 목소리와 비슷하다는 생각을 했다. 그리고 그와 동시에 나는 깜짝 놀랐다. 축 늘어져있던 파트라슈가 천천히 고개를 들기 시작했던 것이다!


나는 놀라움으로 눈을 크게 뜨고 그와 파트라슈의 모습을 쳐다보았다. 자신을 향해 천천히 얼굴을 들기 시작하는 파트라슈를 마주 보며, 그는 다정하게 웃고 있었다.


"파트라슈."


그가 또 한번 다정하게 파트라슈를 불렀다. 그가 지어준 이름…… 해피 이후에 들어온 강아지들의 이름도, 항상 그가 지어주었다고 했던가? 그는 그 말 외에는 하지 않았다. 그저 다시 한번 자신의 눈앞에 있는 강아지의 이름을, 눈물이 날 만큼 다정한 음성으로 불러주며 조용히 숟가락을 내밀었을 뿐이었다.
그리고 그 순간, 처음에 들었을 때는 그저 코믹하기만 했던 그 이름이, 갑자기 세상에서 가장 달콤한 이름으로 다가왔다.

파트라슈는 자신의 눈앞에 내밀어진 약을 조금씩 햝아먹기 시작했다.


"파트라슈!!"


이번에는 민형이 흥분해서 파트라슈를 보며 외쳤다. 하지만 준형은 흥분해서 금방이라도 파트라슈에게 달려들려 하는 민형을 손을 들어 막았다. 그리고 파트라슈가 약을 햝아 먹는 모습을 조용히 지켜보았다.


"……."


할짝할짝.

파트라슈가 약을 먹는 소리만이 조용한 방안에 울려퍼졌다. 민형과 나도 조용히 숨을 죽이고 파트라슈가 약을 먹는 모습을 지켜보고 있었기 때문이었다.
잠시후, 파트라슈가 약을 다 먹고 힘없는 동작으로 숟가락에서 한발짝 물러났을 때, 준형은 다정하게 미소지으며 파트라슈의 머리를 쓰다듬어 주었다.


"잘했어."


그는 그렇게 말하며 파트라슈를 안아들었다. 그리고 따뜻한 안방에 파트라슈의 집을 가지고 가, 바닥에 두꺼운 천을 깔을 뒤 그곳에 눕혀주었다. 파트라슈는 금방 잠이 들었다.


"……나도……졸…려."


긴장이 풀리자 민형도 졸음이 오는지 파트라슈의 옆에서 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 나는 대충 이불을 몇개 깔아서 그 곳에 민형을 눕혀주었다. 민형은 금방 쌕쌕 숨소리를 내며 잠이 들어버렸다.

우리는 곧, 전등을 끄고 안방에서 나왔다.


"……."

"……."


방에서 나오자, 언제나 찾아오는 소란 뒤의 정적이 찾아왔다.

딱히 할말이 없다. 준형도 별다른 말은 하지 않는다.

늘 그랬다. 준형과 둘이 남게 되면 대부분 긴 침묵이 이어졌다. 특별한 용건이 있지 않는 한, 그는 나에게 말을 걸지 않기 때문이다.
─그것도 좋다고 생각했다.
같은 공간에 있는 것만으로도 좋다고 생각했다.

용건이 있을 때의 그는, 언제나 다정한 음성으로 내게 이거 하지 않을래, 저거 하지 않을래 라고 물어온다. 언제나 부드러운 목소리로 나에게 속삭여온다.

……하지만.

그는 또한 어떤 것도 묻지 않았다.
나 자신에 대한 것은, 그 어떤 것도 물어보지 않았다.

처음에 나는 그게 좋았다. 녀석이 나에 대한 것에는 일절 관심이 없는 것이 좋아서, 관심은 없지만 다정한 녀석이 좋아서, 이 녀석을 따라왔다. 해방된 것 같은 기분으로 나는 잠시 꿈을 꾸고 있는 것 뿐이라며 멋대로 생각해버리고 이집에 들어왔다.

하지만 지금은…….
지금은 말이야, 준형아.

그것 때문에, 조금 가슴이 아픈 것…같아.









좋아하는 상대에게 관심을 가지는 것은 지극히 자연스럽고 당연한 일이라고 생각한다.

그 예로, 지금의 내가 그렇다. 나는 늘 생각한다. 과연 준형은 어떤 녀석인지, 평소에 대체 무슨 생각을 하며 살고 있는 건지, 어떤 것들을 좋아하고 관심을 가지는지, 나를…… 나를 어떻게 생각하며, 왜 나를 해피라 부르는지……. 나는 하루에도 수십번씩 그런 것들을 생각한다.

그러나 그는 아니다. 그는 내가 누구이며, 어떤 사람인지에 대해서는 전혀 관심이 없다. 그에게는 그저 내가 해피이면 되는 것이다.
그저, 그가 귀여워하는 애완동물, 해피로 있어주기만 하면 된다.

조금 전 파트라슈를 대하는 그를 보고 확실히 깨닫게 되었다. 해피로서의 나를 대할 때와 전혀 다르지 않았던 그 태도 덕에. 전혀 다르지 않았던 그 목소리 덕에. 그 순간 나는, 그에게 있어 나는 파트라슈와 전혀 다르지 않은 존재일지도 모른다는 생각이 들었다.
물론 그 이름이 주는 특별함을 무시하는 것은 아니다. 하지만 지금 생각해보니 그건 단지 옆에 두는 강아지와 그렇게 않은 강아지가 아닌가, 라는 생각이 들었다.
특별함의 차이란, 그저 아끼는 애완동물과 그보다 조금 더 아끼는 애완동물 정도가 아닐까……라는 생각이.

넌, 내가 지금 무슨 생각을 하며 어떤 기분으로 지내고 있는지는, 전혀 관심이 없지? 왜냐하면 애완동물이 무슨 생각을 하고 있는지에 대해서는 관심을 가질 필요가 없으니까.

애완동물은 그저, 귀여워해주기만 하면 되는 존재니까…말이다.







다음 날 아침. 파트라슈의 상태는 많이 나아졌다. 다만 그 날이 휴일이었기 때문에 역시 어린이용 감기 시럽과 영양가 높은 음식 등으로 치료를 대신해야 했다.
다행이 파트라슈의 감기는 더 심해지지는 않았고, 다시 다음 날이 되고 동물병원에 데려가자, 의사가 삼일동안 병원에서 치료를 받아야 한다고 했다. 심한 감기는 아니니까 금방 나을 거라는 말도 덧붙였다.
우리는 크게 안심하며 병원에서 돌아왔다.
다시 삼일 뒤, 파트라슈를 찾으러 방원에 가자 파트라슈는 금방 건강해진 모습으로 '멍멍'하고 짖으며 우리를 반겼다. 그리고 민형의 품에 안기기가 무섭게 가슴을 타고 올라와 얼굴을 햝아댄다. 평소와 변함없는 그 모습을 보자 나는 괜히 뭉클해졌다.

집에 돌아오는 길에는 준형이 파트라슈를 안았다. 민형은 자기가 안고 싶다고 열심히 떼를 썼지만, 역시 자기 하고 싶은 대로 하면 장땡인 준형을 막을 도리는 없었다. 잔뜩 삐진 민형이 내 옆에 와서 '안아줘!'라고 외치자, 즉시 '안돼.'라는 소리가 옆에서 들려왔는데, 그것 또한 파트라슈를 안고 있는 준형의 목소리였다. 민형이 기가 막혔는지 빽 소리를 지르며 울기 시작했다. 그리고 아픈 과거를 가지고 있는 대형이 다 이해한다는 동작으로 그를 달래는 모습을 보며 나는 새삼 그의 동생들이 불쌍하다는 생각을 했다.

나는 할 수 없이 울고 있는 민형의 손을 붙잡고 걸었다. 귀를 쩌렁쩌렁하게 울리던 민형의 울음 소리가, 내 손을 붙잡고 나서는 훌쩍훌쩍 정도로 멈추었다. 준형은 마지못해 그 정도라면 허락한다……는 표정으로 우리를 보고 있다가, 다시 안되겠다고 생각했는지 내옆에 와서 나란히 서더니, 남은 한쪽을 슬그머니 붙잡아왔다. 그는 한손으로는 파트라슈를 안고 다른 한손으로는 내 손을 잡고, 6살 난 민형이과는 치열하게 눈싸움을 벌였다.

……역시 이 녀석은 이상해. 어떤 녀석인지 전혀 갈피를 잡을 수가 없어.

나는 내심 한숨을 쉬었다. 파트라슈가 죽으면 어떡해……라고, 가슴이 아플 만큼 여려보이는 모습을 보였던 그는 그 후, 한없이 다정하고 침착한 목소리로 약 먹기를 거부하는 파트라슈에게 약을 먹였다. 그리고 이렇게 어린애같이 유치한 싸움을 벌이다가도, 때로는 무서운 폭력자로 변신할 수 있다는 것 또한 나는 잘 알고 있다. 그런가하면 친구 많고 노래 잘 부르고 게임 잘 하는 평범한 고등학생이 되기도 한다.

이 녀석의 가족들조차도, 과연 이 녀석이 어떤 녀석인지, 평소에 무슨 생각을 하고 있는지에 대해서는 잘 알지 못할 것 같다는 생각이 들었다.

나 아무래도……진짜 특이한 녀석을 좋아하게 되어버린 것 같지…?

정말 새삼스러운 얘기이긴 하지만.







"자, 파트라슈. 밥 먹어."


집에 돌아오고 나서, 준형은 사료가 가득 담긴 밥그릇을 파트라슈에게 내밀었다. 파트라슈는 멍! 하고 한번 짖더니 꼬리를 세차게 흔들며 사료를 먹기 시작했다.


"다행이다. 이젠 아주 건강해졌네."


그 모습을 보던 선형 누나가 감격에 겨운 목소리로 중얼거렸다. 준형도 만족스러웠는지 싱글싱글 웃으면서 밥을 먹고 있는 파트라슈의 머리를 거칠게 쓰다듬었다. 사실 쓰다듬었다고 하기보단 사료더미에 처박아 넣었다. 식사하다 난데없이 봉변당한 파트라슈가 으르릉 거리며 괴로워했다.

……흐음. 아플 때는 약 먹는 거 아무도 방해하지 못하게 잘 지켜주더만.

그 옆에 있던 불신에 가득 찬 눈빛으로 그를 흘겨보았다. 파트라슈와 나의 위치를 비슷하게 인식하고 나자, 그가 파트라슈에게 하는 행동은 나에게도 충분히 할 수 있다는 생각이 들었던 것이다. 내 시선을 느낀 준형이 '왜?'라고 말하며 의아한 눈빛을 보내왔다. 나는 떨떠름한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.


"아니, 저기……."

"?"

"파트라슈는…안 줘?"

"?"


앗, 내가 무슨 말을 한 거지.

당황한 나머지 생각지도 못한 말이 튀어나왔다. 준형은 여전히 무슨 소리를 하냐는 눈빛으로 나를 빤히 쳐다봤다. ─뭘? 그의 눈동자가 그렇게 묻고 있었다.


"상…말이야. 약도 잘 먹고, 치료도 힘내서 받아줘서…… 지금은 이렇게 나았으니까……. 파트라슈에게도 뭔가 상을 줘야한다고 생각…해."

"……."


내 말에 준형이 잠깐 생각에 잠긴 듯한 표정이 되었다.

나는, 심장이 쿵쾅거렸다. 의도하고 내뱉은 말은 아니었지만, 사실은 정말 시험해보고 싶었던 것이다. 나는 정말로 궁금했다. 그가 '진짜 개'인 파트라슈에게는 과연 어떤 상을 내릴지. 그저 쪽 하고 입술만 대고 떨어지는 그런 상이라면, 정말 맥이 빠질 것 같지만…… 만약 아니라면, 같은 쪽이든 다른 쪽이든 나는 너에게서 꼭 확인하고 싶은 게 있어.


"흐음."


그는 짧은 탄성을 흘리며, 나를 쳐다봐왔다. 그 시선이 묘하게 나를 꿰뚫는 듯한 느낌을 주어, 나는 시선을 피했다. 
그는 그런 나를 살피듯이 쳐다보고 있다가, 곧 키스를 했던 당시와 비슷한 장난기 어린 미소를 지었다.


"그러니까, 파트라슈에게도 상…을 주란 말이지?"

"……."

"알았어."

"…!"


두근, 하고 심장이 크게 울렸다.
다음 순간 준형은 식사 중인 파트라슈를 번쩍 안아올렸다. 파트라슈가 입맛을 다시며 몸을 튼다. 지금의 파트라슈에게 뽀뽀는 상이 아니라 고문인 것 같은데…… 나도 모르게 그런 생각을 하고 있는데, 준형이 갑자기 얼굴을 돌려, 민형이를 쳐다보았다.


"……??"


안 그래도 오늘 준형에게 불만 많은 민형은 반항을 담아 그를 노려보았다.


"민형아."

"……."

"해피가 파트라슈에게 상을 줬으면 좋겠대."

"응??"

"자아, 빨리 상을 줘."


그는 그렇게 말하며 민형에게 다가가 파트라슈를 안겨주었다. 오늘 하루종일 파트라슈를 빼앗겨 있던 민형이 잔뜩 의아한 눈빛을 하며 그런 그를 쳐다본다. 그리고는 얼굴을 돌려 나를 한번 쳐다보고, 다시 준형을 쳐다보다가, 파트라슈를 보았다.


"파트라슈!!!"


진심으로 기뻐하는 민형을 보며, 나는 조금 얼빠진 기분이 되어버렸다.

뭐야, 지금 이건…… 이건 뭐라고 해석해야 하는 거지?

문득 시선이 느껴져서 얼굴을 돌렸다. 여전히 장난기 어린 미소를 지으며 나를 보고 있던 준형은, 눈이 마주치자 뽀뽀세례를 받고 있는 파트라슈 쪽으로, 시선을 돌려버렸다.









겨울에 주워지다 - <21>







……직접 하지 않았다.

나는 텔레비젼을 보고 있는 그의 옆얼굴을 힐끗 쳐다보며 생각했다. 준형은 어느새 무심한 표정으로 돌아와 텔레비젼에 눈을 맡기고 있었다. 그 밑에는 파트라슈를 넘겨받은 민형이 계속 파트라슈를 못살게 굴고 있고, 남은 가족들도 빙 둘러앉아 텔레비젼을 보거나 책을 읽거나 하고 있다.

나는 생각에 잠겨, 그의 옆얼굴만 곁눈질로 힐끗힐끗 바라보고 있었다.

날카로운 콧날과 턱선. 아무런 감정도 담겨있지 않은 것 같은 얼굴.
얼핏보면 그의 인상은 참 무뚝뚝하고 차가워보인다. 더욱이 말도 없는 편인데다가, 어딘가 독단적으로 보이는 행동과 말투까지 알게 되면, 그 느낌은 더더욱 심해진다.

하지만 신기한 것은, 그런 것들을 일순간에 깨뜨리는 그의 웃는 얼굴이다. 그가 웃으면, 그 차갑고 무뚝뚝해 보이는 인상이 언제 그랬냐는 듯 확 변해버린다. 그는 아이처럼 천진한 얼굴로 웃는다. 누구라도 그 웃는 얼굴을 보면 잔뜩 얼어있다가도, '아아'하고 감격을 받게 될 게 분명할 거라는 생각이 들 만큼, 그의 웃는 얼굴은 인상을 완전히 바꾸어 놓았다.

나는 성격상, 사람을 사귀는 것은 그다지 좋아하지 않지만…… 만약 누군가 나에게 '너는 어떤 타입의 사람을 좋아하느냐'라고 묻는다면 나는, '웃는 인상이 좋은 사람과 다정한 목소리를 가진 사람'이라고 대답하고 싶다. 녀석은 그러한 것들을 모두 가지고 있는 녀석이었다.

그리고 평소와 그랬을 때의 갭이 더더욱 크기 때문에,
나는 녀석에게 완전히 빠져버린 건지도 모르지.

……이제와서 무슨 생각을 하는 거야….
필요없다, 이런 부질없는 생각은.
내가 왜 이런 녀석에게 빠진 거지…라고 이유를 분석하는 일 따위, 지금에와서는 아무런 의미도 필요도 없는 것이다.

그렇게 생각에 잠겨있는데, 문득 준형이 내 쪽으로 천천히 시선을 돌려왔다. 그리고 원래부터 그를 쳐다보고 있던 나와 눈이 마주쳐 버린다. 그가, 조용한 눈으로 나를 응시해왔다.
내 마음 속에서는 작은 동요가 인다.
……지금, 내가 자신을 보고 있었다는 걸 눈치챈 걸까?


"……."


두근두근.
심장이 다시 두근거리기 시작했다. 녀석의 시선이 짙고 깊은 빛을 띠기 시작한 것이다. 뚫어지게 나를 바라보는 녀석을 마주 보며, 나는 지난 날을 머릿속에 떠올리려고 애썼다. 이 녀석이…… 이 녀석이 나를 이렇게 쳐다볼 때는 어떤 행동을 했더라?


"이제 방으로 들어가자, 해피."

"……."


그가 갑자기 시선을 거두며 말했다. 잔뜩 긴장하고 있는 나와 반대로 그의 목소리는 평온했다. 방으로 들어가자고? 벌써 잘 시간이 된건가? 시계를 보자, 겨우 저녁 9시를 가리키고 있다. 자기에는 다소 무리가 있는 시간이었다. 그와 둘이 방에 남을 때는, 오고가는 대화도 무엇도 없기 때문에, 잠을 자기 직전까지는 언제나 거실에서 생활하는 편이다.
……왜?
왜 방으로 들어가자는 걸까?
그의 옆얼굴을 보며 생각했다. 그가 방으로 들어가길 원하는 이유가, 만약 내가 생각하고 있는 그런 거라면…… 그런 거라면 어떻게 하지?
대답을 해야하나 말아야 하나 망설이고 있는데, 준형의 목소리를 들은 가족들이 우리쪽으로 얼굴을 돌렸다.


"벌써 자려고?"


선형 누나의 질문에 준형은 천천히 고개를 끄덕이며 소파에서 몸을 일으켰다. 그 순간 나는 심장이 철렁, 하고 내려 앉는 것 같았다. 호기심과 두려움이 나를 짓눌러온다.


"해피…?"


그가 나를 불렀다. 어느새 내 앞에 서서 나를 보고 있었다.


"음……."


나는 떨리는 시선을 진정하려 애쓰며 천천히 고개를 들었다. 나를 내려다 보고 있는 그와 눈이 마주친다. 그 순간, 나는 다시 한번 심장이 쿵 하고 내려앉는 기분을 느껴야 했다.

……어째서 지금까지 눈치채지 못한 걸까?

나를 응시해오는 시선이, 나를 뚫어지게 바라보는 그 시선이, 어딘가 깊고 짙어보였던 이유를…… 그가 나를 이렇게 바라볼 때면 어째서인지 안절부절 할 수 없었던 그 이유를……

그 눈에 담겨져 있는 것은 욕망이었다.

생각해보면 처음부터 그랬다. 그가 '상'이라는 이름을 빌어 나에게 처음 입을 맞추었을 때도, 키스를 했을 때도, 그는 언제나 저런 눈으로 나를 보고 있었다.


………하지만 왜?


어째서 나를, 한낱 애완동물에 지나지 않는 나를, 그런 눈으로 너는 보는 거지?

어째서……?









─달칵.

떨리는 몸을 천천히 일으켜 그의 뒤를 따랐다. 방에 들어오고 그가 문을 닫는 소리가 유난히 크게 울린다. 깜짝 놀라 그대로 서서 굳어있는데 그는 평소와 다름없는 몸짓으로 척척 걸어가더니 침대 위로 올라가 버렸다.

나는 조금 맥이 빠졌다.

……내가 착각을 한 거란 말인가? 그 눈에 담겨져 있는 것은 욕망이 아니었나? 정말로 일찍 자고 싶은 생각에 방에 들어가자는 그를 보며, 나는 혼자서 착각을 한 거였단 말이야?
스스로가 엄청 한심해져서 한동안 가만히 서 있을 수 밖에 없었다.
방에 들어온 그는 그대로 침대 위에 올라가 누워버렸다. 문을 잠그지도, 나를 쳐다보지도 않는다. 정말로 잘 생각이었던 모양이다.

……그나마 혼자 한 생각이라서 다행이다. 엄청 낯뜨거운 착각을 해버렸지만, 어차피 그것을 알 사람은 나밖에 없다. 그러니까 그냥 묻어버리지. 그런 생각에 한숨을 쉬며 천천히 침대가로 걸어가 사다리를 붙잡았다. 그리고 내가 침대 위로 올라가려고 다리 하나를 들어올리는 순간, 문득 침대에 가만히 누워 눈을 감고 있던 그가 천천히 입을 열었다.


"이쪽으로 와, 해피."

"…!"


나는, 깜짝 놀랐다. 목소리가 엄청 낮게 가라앉아 있었던 것이다. 갈라져 나오는 목소리로 조용히 입을 연 그가 느린 동작으로 눈을 떴다. 그리고 그의 침대 앞에 서 있는 나를 뚫어지게 응시해온다.

……가, 같이 자자고 하는 것 뿐일 거야. 어차피 한두번 있었던 일도 아니니까.

그렇게 스스로를 진정시키려 애쓰며, 나를 보고 있는 그를 향해 홀린듯이 다가갔다. 한발, 두발, 세발… 조심스럽게 침대로 올라가 그의 옆에 눕자, 그가 갑자기 벌떡 일어난다. 흠칫 놀라는 내 머리 옆으로 그의 양팔이 턱턱 소리를 내며 짚어졌다. 그가 어느새 상체를 내 위로 하고 나를 내려다 보고 있었다.


"…??"


나는 까무러칠 뻔했지만 애써 지정하며 그를 올려다 보았다. 불안과 의아함으로 어찌할 바를 모르겠다. 이런 자세를 하고도 침착할 수 있는 사람이란 건 얼마 있지도 않겠지만.
그는 변명하듯이 입을 열었다.


"파트라슈한테 상을 줬으니……"

"……?"

"해피한테도 상을 줄까…하고."

"……."


……또… 상이다. 그 놈의 상.

그 말을 듣는 순간 나는 기분이 팍 상해버렸다. 언제나 상의 이름을 빌어 나에게 연인들이 하는 행동을 요구하는 그에게 화가 났다. 이 녀석은 이상한 놈이니까, 정말로 상을 준다는 개념인지도 모른다. 하지만 그래도 싫었다. 어쩌면……이라고 생각하는 희망이, <상>이라는 이름을 듣는 순간 좌절되어 버린다. 혼자서 두근거리고 있는 내가 바보 같이 느껴졌다.

게다가 그럴리는 없겠지만, 나를 놀리고 있다는 생각 또한 든다. 상이란 건 자고로, 그 사람이 기뻐할 만한 일을 해주는 게 아니던가? 그렇다면 이 녀석은, 자기에게 열에 들뜬 감정을 품은 나를 알고 키스를 해주며 상을 준다-라는 표현을 하고 있는 건가?
어딘가에서 콰직, 하고 자존심이 눌리는 소리가 들려온다.


"……없어."

"?"

"상 받을 만한 일을 한 적이 없어……."


힘없이 내뱉은 내 말에 준형이 약간 놀란 시선으로 나를 보았다. 한숨이 나올 것 같은 기분에 얼굴을 돌리자, 바로 옆에서 강하게 버티고 있는 그의 팔이 보였다.


"파트라슈의 치료에 도움이 되어준 점."

"……."


그는 마치 방금 생각이 난 사람처럼 대답을 했다.


"……."

"……."


잠시 무거운 침묵이 흘렀다.

그때까지도 불 위로는 그의 따가운 시선이 느껴지고 있었다. 나는 내 옆에 버티고 있는 그의 팔만을 쳐다보다가, 조금 전에 봤던 그의 눈동자를 떠올렸다. 그러자 다시 심장이 심하게 뛰기 시작했다. 말해…… 말해…… 말해 버려! 물어봐. 궁금했잖아. 어서 말해버려. 마음 속에서 누군가가 명령하는 것 같다. 나는 입술을 깨물며, 억눌린 음성으로 입을 열었다.


"민형이……."

"…?"

"그럼 나도… 민형이…한테……"

"……."

"받을게……상……."

"……."


다시 공기가 잠잠해졌다.
그가 어쩌지 화가 난 것 같다는 생각이 든다. 어딘가 싸늘한 침묵…… 나는 천천히 시선을 돌려, 나를 보고 있는 그와 다시 눈을 마주쳤다.

그의 짙은 눈동자는 내 눈 바로 앞에 있었다.


"민형이한테…?"

"…!"

"민형이한테 받고 싶다고……?"


그리고 그가 말하는 순간, 나는 깜짝 놀라며 작게 경련을 일으켰다. 그가 내 귀 바로 옆에서 속삭여 온 것이다! 따뜻한 타인의 숨결이 귓속으로 들어오는 느낌이 무척 생소해, 나도 모르게 몸을 떨었다. 나는 시트를 잡고 있던 손을 빼내 그의 어깨를 밀어내려 했다. 하지만 그 행동에 더욱 화가난 듯 귀 옆으로 좀더 입술을 밀착시키며 속삭여왔다.


"민형이보다 나를 더 좋아한댔잖아."

"…!!"

"거짓말쟁이."

"…!!!"


……제기랄. 그런 어린애 같은 투정을, 남의 귀에다 대고 하지 말란 말이야!!!!

라고 외치고 싶은 걸 꾹 참으며, 나는 몸을 크게 뒤틀었다. 미칠 것 같다. 말하는 건 어린애 같은 주제에, 지나치리만큼 욕망이 어려있는 그 허스키한 목소리가, 더더욱 정신을 혼미하게 했다.

놔…! 제발. 지금 뭐하는 거야, 제발 놓으란 말이야…….

나는 벗어나기 위해 필사적으로 발버둥을 쳤다. 그리고 그런 나의 격렬한 반항이 차마 힘이 부쳤는지, 준형은 내 몸 위로 올라와 하체를 꽉 짓눌러오기 시작했다.


"……!!"


…주……준형아……?

나는 충격으로 완전히 얼어버렸다. 뭐, 굳지 얼지 않았다고 해도, 꼼짝도 할 수 없는 자세가 되었긴 하지만 말이다.


"……."


눈을 크게 뜨고 그를 봤다.
그는 무표정했다. 언뜻 화가 난 것처럼도 보인다.

이게 대체……무슨 자세야……? 지금 뭘 하려는…….


"해피……."


그가 불안으로 떨리는 내 눈동자를 마주보더니, 잠신 목소리로 나를 부르며, 얼굴을 점점 기울여왔다. 나는 나도 모르게 눈을 꼭 감았다. 이마 위로 그의 뜨거운 입술이 닿는다. 순간 불에 데인 것 같은 느낌이 들어, 흠칫 몸을 떨며 다시 눈을 떴다. 그리고 그와 눈이 마주쳤다. 그는 말없이 나를 깊게 응시해오고 있었다.


"왜……"


문득 내 입에서 슬픈 목소리가 새어나왔다.
오랫동안 혼자서 수도 없이 되뇌이던 그 물음. 내 목소리를 들은 그의 눈이 의아한 빛을 띤다. 나는 그 눈을 마주할 자신이 없어, 다시 눈을 감아버렸다.


"왜…파트라슈에게는…… 직접 상을 주지 않았어……?"

"……."


……왜 나한테 키스하는 거야?

진짜로 물어보고 싶은 것은 그것인데…… 입에서는 다른 질문이 새어나온다.

너는…… 너는 왜 나한테 키스하는 거야……? 나는 너의 애완동물이라며? 너에게 있어 난, 그저 조금 특별한 애완동물일 뿐이라며…….


"그건……"

"……."

"해피…한테만……주는 상이니까."

"……?"


해피한테만……?

준형의 대답에 나는 천천히 눈을 떴다. 그는 또 해석하기 모호한 대답을 늘어놓았다. 해피한테만 주는 상이라니. 그 것은 나? 아니면 해피란 이름을 가진 존재? 너는 해피란 개가 있을 때에는, 그 개에게 상으로 딥키스를 해주었나?

……하아.

무슨 엉뚱한 상상을 하는지 모르겠다. 그때 이 녀석은 진짜로 꼬맹이였는데.



"……."

"……."


다시 짧은 침묵이 흘렀고, 먼저 입을 연 것은 준형이었다.


"넌……"

"……."

"넌 내가 주워 왔으니까……"

"……."

"나 이와의 녀석들에겐 절대 상을 받으면 안돼……."

"……?"


경고하듯이 준형이 나를 노려보며 읊조렸다.
그 말에 나는 더 혼란 속으로 빠졌다.

그 말은 무슨 의미…? 무슨 의미로 하는 소리야?

생각을 정리할 틈도 없이 다시 그의 얼굴이 눈앞으로 다가왔다. 이번엔 천천히 입술이 닿는다. 겹쳐지는 입술 사이로 뜨거운 그의 숨결이 느껴진다. 나는 떨리는 손을 들어, 그의 어깨를 꽉 하고 붙잡았다. 순간 준형의 몸이 희미하게 떨리며, 더더욱 농도 짙은 키스를 하기 시작했다.


"읍…하아……"


숨을 쉴 수가 없다…….

혼미해진 의식 속에서 멍하니 생각했다. 그는 숨을 쉴 틈 조차 없을 정도로 격렬한 키스를 해오고 있었다.

안돼, 더이상은…… 이제 제발 그만 좀…….

그렇게 한계에 다다랐다고 생각했을 때, 그의 입술이 천천히 떨어져나갔다. 하아─하고, 그의 입에서도 거친 숨소리가 새어나온다. 나도 정신없이 공기를 빨아들이려 애썼다.
키스를 마친 그는 다시 내 목에 얼굴을 파묻었다. 이번에는 실내라 얇은 옷 한장만 걸치고 있었기 때문에, 무방비한 맨살 위로 부드러운 그의 입술이 적나라하게 느껴졌다. 그가 내쉬는 숨결이 모두 목 근처에 닿아 흩어진다.


"해피……"

"…!!"


그리고 그가 나를 불렀을 때, 나는 깜짝 놀랐다.
그가 나를 부를 때 움직이는 '해피'라는 입술의 작은 동작이, 너무나 선명하게 목에서 느껴졌던 것이다. 나는 온몸을 경직시키며 그의 어깨를 붙잡은 손에 힘을 주었다. 그러자 준형도 놀란 듯 흠칫 몸을 굳히더니, 갑자기 내 목을 덥석, 물어버렸다.

뭐, 뭐하는……??!!


"앗…!!"


순간 나도 모르게 경악에 찬 비명을 질렀다.

그가 내 목을 엄청난 힘으로 빨아들이기 시작한 것이다.

뭐하는 거야, 너는 주인이지 개가 아니야…! 드라큘라도 아니야!!! 왜 남의 목을 덥석덥석 베어물며 난리를 치는 거야!!
놔줘, 제발…! 나 더 이상은!!


"주, 준……!!"


내가 소리높여 그의 이름을 부르려 했을 때, 그는 손을 들어 꽉 하고 내 입을 막아버렸다. 나는 다시 한번 경악에 차 눈을 부릅떴다.

뭘 하려는 걸까…… 지금 그는 나에게, 뭘 하려고 하는 걸까…….

나는 불안에 가득 차 그의 손에서 벗어나려고 심하게 도리질을 쳤다. 문득 그런 나의 행색이 꼭 겁탈 당하기 직전의 여인네 같다는 생각이 드는데, 준형이 갑자기 내 목을 정신없이 빨아들이던 동작을 멈춰버렸다. 하아하아-하고 다시 거친 숨소리가 들려온다. 그리고 그러한 숨결과 섞여 무섭도록 가라앉은 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다.


"조용히 해, 해피……"

"……."

"밖에 다른 사람들이 있으니까……"

"……."

"큰소리를 내면 안돼……."

"……."


그 순간, 잊고 있었던 그의 가족들이 떠올랐다. 그렇다, 지금 그의 가족들은 모두 거실에 모여앉아 TV를 보고 있었던 것이다…!

이건 말도 안돼.

나는 크게 충격을 받아 소리없는 절규를 외쳤다.

내가 조용해지자, 그는 다시 천천히 목 근처로 가 입술을 묻었다. 마치 하던 일을 계속 하겠다는 듯한 동작이다. 나는 어처구니가 없으면서도, 그의 움직임에 도저히 반항할 수가 없었다. 내가 잠잠해지자, 준형은 내 목에 격렬한 키스를 퍼부어대며, 입을 막지 않은 다른 한손으로 천천히 티셔츠 안을 파고 들어왔다.


"……!!"


소리를 내면 안돼.
하지만, 문도 잠그지 않았는데…!

그러한 나의 걱정은 아는지 모르는지 티셔츠 안으로 들어온 그의 손이 천천히 옆구리 쪽을 쓰다듬기 시작했다. 나는 불에 데인 듯 놀랐다. 너무나 능숙한 그의 동작에, 발끝에서부터 소름이 올라왔다. 나는 나도 모르게 여러번 몸을 일으키려 했지만, 그의 다리 안에 단단하게 갇힌 하체로 인해, 허리만 미미하게 들썩거릴 뿐이었다.


"…!…!!!"


소리는 목구멍까지 올라왔다가 가라앉았다. 나는 필사적으로 입술을 깨물며 소리를 참아내기 위해 애썼다. 옆구리를 쓰다듬던 그의 손이 이제는 가슴 근처를 어루만진다. 목을 빨아들이던 입술도 점점 밑으로 내려오기 시작했다.


"하…흐읏…!"

"쉿. 조용히 해, 해피…… 괜찮아."

"……으……으으……"

"그래, 착하지……."



그의 어린애를 달래는 듯한 말투에, 지금 누가 누구를 애 취급 하는 거야! 라는 생각이 들면서도…… 꼼짝도 할 수 없을 만큼 머릿속이 새하얗게 비어져 나갔다.
오로지 '밖에 그의 가족들이 있으니 큰소리를 내면 안된다'는 사실만이, 멍한 머릿속에 각인된듯 선명하게 떠올랐다.

그리고 마침내 그가 내 바지 지퍼에 손을 댔을 때, 나는 도저히 참을 수 없는 지경까지 와버렸다. 부풀대로 부풀어올라 버린 중요한 부분에, 타인의 손길이 닿는다. 그 상상조차 못해본 감각에 놀라, 격렬하게 허리를 비틀며 몸부림을 쳤다.


"잠깐, 싫……하지…마……!"


……그리고……

밖에 그의 가족들이 있다는 것도 잊고, 크게 소리를 질러버렸다.


"……무슨 소리지…?"


거실 쪽에서 의아해하는 듯한 목소리가 들려온다.
그리고 발소리가 점점 이쪽을 향해왔을 때, 나는 그대로 증발해버리고 싶은 기분윱율섦?








***

내가 이런 걸 쓰다니ㅜㅜ

악악악ㅜㅜ

(매번 씬을 쓸때마다 이어지는 절규...;)
(....얘들은 아직 제대로 하지도 않았지만.--;)









겨울에 주워지다 - <22>







저벅…저벅……저벅.

점점 다가오는 발소리를 들으며, 나는 절망적인 기분에 빠졌다.

어떻게 하지…… 어떻게 하면 좋아.

정신이 번쩍드는 기분이다. 조금 전만 해도 하얗게 비어져있던 머릿속에서, 차츰 이성이 되돌아오기 시작했다. 위에서 나를 깔고 누워있는 준형과 말아올라간 셔츠. 타액으로 번들거리는 얼굴과 몸, 그리고 무엇보다도 잔뜩 흥분한 육체…….
절대절명의 위기였다.
준형도 놀랐는지, 그대로 움직임을 멈춘 채 굳어 있었다.

두근두근두근…….

정말로 심장이 미친듯이 뛰었다.


"젠장……."


문득 귀옆에서 그의 낮은 욕설이 들려와 깜짝 놀랐다. 준형이 지탱하고 있던 팔에 힘을 풀고 그대로 내 위에 누워버린 것이다. 나는 갑작스럽게 밀착된 서로의 몸에 놀랐다. 무엇보다 내가 놀랐던 이유는 허벅지에서 느껴지는 뜨겁고 딱딱한 감각 때문이었다.
나는 그 자리에서 얼어붙은 듯 꼼짝도 할 수가 없었다.


"역시 무리였나……."


그가 다시 한번 중얼거렸다. 나는 여전히 움직이지 않았다. 이 짧은 찰나의 시간이 영원과도 같이 느껴졌다. 그 사이에도 발자국 소리는 점점 다가오고 있었다.

어떻게 해…….

이런 모습을 보일 수는 없다. 그의 가족들이 이런 모습을 본다면 얼마나 놀라겠는가? 그대로 기절할지도 모른다. 하지만 어떻게 하지, 몸이 움직여지지가 않아…….


"괜찮아, 해피."


미미한 내 몸의 떨림을 느낀 것인지 그가 중얼거렸다. 그리고 밑에 깔려있던 이불을 무서운 힘으로 끄집어낸다. 그가 나를 자신의 품에 안으며, 이불을 덮음과 동시에 다가오던 발자국 소리도 문 앞에서 딱 멈췄다.
그리고 문이 열리는 소리와 함께 준형이 낮게 속삭이는 소리도 들려왔다.


"…자는 척 해."


나는 황급히 눈을 감았다.


"무슨 일 있니, 준형아? 방금 해피가 소리를 지른 것 같았는데……."


이윽고 들려온 목소리의 주인공은 선형 누나였다. 나는 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 눈을 꼭 감았다. 준형이 급히 덮은 이불은 다행히도 눈 바로 아래까지 올라와 있었다. 긴장으로 속눈썹이 조금 떨려왔지만, 아마 준형의 몸에 가려서 보이지 않을 것 같다.


"아무 일도 없어."


준형이 태연한 목소리로 대답했다. 덕분에 나는, 지금 내 허벅지에서 느껴지고 있는 이 딱딱하고 뜨거운 감촉의 정체는 뭐지……라고 의심을 해야 했다.


"그래? 해피는…… 자는 거야?"

"응."

"이상하네. 방금 해피가 '하지마'라고 소리지르지 않았니?"

"……."


……….

순간 심장이 철렁, 하며 자신의 존재를 어필했다.

나는 이불 속에서 덜덜 떨리는 손으로 그의 팔을 꽉 붙잡았다. 긴장으로 인해 몸이 점점 눈에 띄게 떨려오기 시작한다.
그러자 그가 나에게 잡히지 않은 팔을 꼼지락거리더니 슬그머니 내 손을 잡아왔다.
아마 나를 안심시키고자 한 행동이었겠지만, 덕분에 나는 소스라치게 놀랄 뻔했다. 다행이 너무 놀라워 오히려 움직임이 굳어버린 케이스였다.


"잠꼬대야."

"응?"

"해피가 잠꼬대를 했어."

"……허… 진짜? 별일이네…. 평소엔 너무 조용해서 무서울 정도였는데…… 잠꼬대를 그렇게 큰 목소리로 한단 말이야?"

"가끔 그래."

"신기하다……."


곧 이마 위로 따가운 시선이 느껴졌다.
나는 민망했지만 눈을 굳게 감고 열심히 자는 척을 했다. 혹시나 싶어 '으으음'하고 뒤척이는 소리도 한번 내주었다.

속으로는 준형의 태연함과 뻔뻔함에 감탄을 금치 못하고 있었다…….


"알았어, 자는 데 방해해서 미안해. 난 혹시 뭔일 났나 싶어서…… 그런데 준형이 너, 해피 좀 그만 데리고 자. 일부러 이층 침대까지 사다줬잖아. 니가 그렇게 귀찮게 굴면 해피가 잠을 잘 못 잔단 말야."

"귀찮게 군 적 없어."

"알았다, 알았어. 갈게. …응? 그런데 왜 불 켜고 자?"

"……."


나는 또 한번 기겁했다.
하지만 역시나 뻔뻔한 준형은 이번에도 평온한 목소리로 대답했다.


"누나가 나갈 때 좀 끄고 가."

"알았어…… 잘 자."

"응."

"……."


─탁.

문이 닫히는 소리와 함께 긴장으로 굳어있던 몸도 탁 풀렸다. 동시에 나는 하아-하고 숨을 크게 내쉬었다. 긴장으로 호흡조차 제대로 할 수가 없었던 것이다. 그가 품속에서 열심히 호흡하고 있는 나를 느끼고는 큭큭거리며 웃었다.


"……."


갑작스럽게 주위가 어두워졌으므로 나는 아무 것도 볼 수가 없었다. 시력이 제기능을 못하자 다른 것들이 훨씬 민감해진다. 예를 들면 허벅지에서 느껴지는 그의 촉감이라든지, 귀로 들려오는 낮은 웃음 소리라든지…….


"김새버렸네."


문득 그가 중얼거렸다. 나는 속으로 경악했으나 어떤 움직임도 보이지 않았다.


"나는 아직 건재한데, 해피가 말이지."

"……."


그는 긴장과 놀람으로 인해서 완전히 식어버린 내 분신을 말하는 것 같았다. 하지만 그의 것은 아직도 딱딱하게 발기되어 내 허벅지 부근에서 적나라하게 느껴지고 있었다.


"그러니까, 조금만……도와줘, 해피……."

"……."


뭘?!!

라고 나는 속으로 절규했으나 역시 어떠한 움직임도 보일 수 없었다.


"……."


하지만 이 상황에서 도와달라고 표현을 할 수 있는 건, 한가지 밖에 존재하지 않는다. 나는 다시 긴장으로 몸을 굳혔다. 제대로 안심하고 있을 틈 조차 없다고 속으로 투덜거리는데, 그가 천천히 손을 뻗어 내 손목을 붙잡아왔다. 그리고 내가 미처 놀랄 사이도 없이 그것을 자신의 발기한 페니스 위에 올려놓았다.


"……!!"


나는 화들짝 놀랐으나, 조금 전의 뼈아픈 경험으로 인해 소리를 낼 수는 없었다.


"하아…."


그의 입에서 나른한 한숨소리가 새어나왔다. 어둠 속에서 들려오는 그 소리가 지나치가 몽롱하다. 마치 꿈속에 있는 것 처럼, 현실을 분간할 수가 없었다.
내 머릿속에서는 또다시 혼란이 일었다.
처음부터 끝까지, 떠오르고 있는 단어는 하나 뿐이다.
─왜…….
그 단어만이 머릿속에서 무한 반복으로 재생되었다.


"해피……."


그가 세상에 다시 없을 사랑스런 것의 이름을 부른다는 듯이 속삭였다.
하지만, 나는 그 이름을 듣는 순간 갑자기 가슴이 아파졌다. 나이면서도 내가 아닌 이름. 그 이름을 듣자, 마치 지금까지 그가 욕망을 느끼고 있는 대상은 내가 아니라, 이곳에 없는 그 어떠한 존재처럼 느껴지기 시작한 것이다.

─지익.

겹쳐진 손으로 천천히 바지 위를 덧그리던 그가 마침내 자신의 바지 지퍼를 내렸다. 깜깜한 어둠 속에서 그 소리가 너무나 선명하게 울려퍼진다. 나는 조금 흠칫거리며 놀랐다.


"읏……하아."


마침내 바지와 속옷이 내려가고 그의 뜨거운 맨살이 내 손에 닿았다. 동시에 그가 짧은 탄성을 내지르며 내 목에 얼굴을 파묻는다. 나는 완전히 굳어 버렸다. 너무 놀라서 꼼짝도 할 수가 없었다.
나는 그저 그가 하는 대로 가만히 있을 뿐이었다.


"하앗……해…피……으…으음……"


그가 천천히 손을 움직이기 시작했을 때, 그의 입에서도 낮은 신음 소리가 흘러나왔다. 밖을 의식한 탓인지 절제되어 있는 그 신음 소리가, 못 견딜 정도로 색정적이다. 나는 귀 바로 옆에서 울려퍼지는 그 소리에 완전히 굳어, 눈을 꼭 감고 그저 어서 이 행위가 끝나기만을 기다렸다. 그가 신음을 흘릴 때마다 목에서 흩어지는 숨결이 너무 뜨거워서 데일 것 같았다.


"하아……흣!"


절정에 달함과 동시에 그는 나를 꽉 끌어안았다. 이윽고 손에 미끌거리는 액체가 쏟아진다. 나는 타인의 것을 손으로 받아낸 어색함에 어찌할 바를 모르고 있었다. 곧 하아, 하아- 하고 거친 숨결을 토해낸 준형이 침대에서 일어나, 휴지를 가져왔다. 나는 어둠에 익은 눈을 어디다 둬야할 지 몰라 침대 위만 뚫어져라 노려보고 있었다.


"자, 해피… 손."


준형은 꼼짝도 않고 같은 자세만 고집하는 내 옆에 다가오더니 그렇게 중얼거리며, 내 손을 가지고 갔다. 그는 휴지로 손가락 사이까지 꼼꼼하게 닦아주더니 곧 자신도 적당히 닦고 바지를 갈아 입었다.
다시 준형이 침대 위로 올라와 내 옆에 누울 때까지도 나는 여전히 똑같은 자세만을 고집하고 있었다.


"이제 자자."

"……."


그렇게 말하고 모든 욕구가 채워진 준형은 정말로 금세 잠이 들었다. 눈 깜짝할 사이에 고른 숨소리를 내며 잠이 드는 그를 보면서, 나는 심란한 기분에 꼼짝도 할 수가 없었다. 눈조차 감기지 않는다. 얼핏 남아있는 정액의 향이 더더욱 나를 혼란스럽게 했다.


'자, 해피…….'


문득 그가 마지막으로 중얼거린 소리가 떠올랐다.

…그게 아니야.
……나는 해피가 아니야.

그 날 밤, 나는 마치 불장난이라도 저지른 아이처럼, 내내 불안감과 짜릿함 속에 슈玭종?했다.








***


...결국 미수로 끝났지요.

이것으로 해피의 백버진은 지켜진...;

후후;

저.....아직은 순진하고 싶어요;;
(어디가?!!!;;)









겨울에 주워지다 - <23>







다음 날.
나는 정신이 드는 것과 동시에 번쩍 눈을 떴다. 그리고는 한동안 굳어서 움직일 수 없었다.
나는 침대 위에 누운 채로 어제 있었던 일에 대해서 천천히 떠올려보았다. 나를 바라보던 준형의 눈동자. 그 눈속에 담겨있던 짙은 빛. 그리고 그걸 깨닫고 나서는……
화악─.
다음을 떠올린 순간, 나는 순식간에 달아오르는 얼굴로 인하여 잠시 생각하는 것을 중단해야 했다.

나는 머리를 한번 거칠게 흔든 뒤, 자리에서 일어났다. 주변은 밝았고 방안에는 아무도 없었다. 이 집에 오고 나서는 늦잠자는 것이 습관이 됐으니, 아마 잠에서 깨어나기에는 상당히 늦은 시간일 것이다. 의외로 부지런한 준형은 지금쯤 거실에 앉아, 특유의 무표정한 얼굴로 TV를 보고 있을 것이 분명했다.

나는 자리에서 일어난 채로 가만히 생각에 잠겼다. 지켜보는 사람도 없는데 괜히 꼼짝도 할 수 없을 만큼 죄를 지은 기분이 들었다.

평소에는 눈을 뜨면 늘 습관처럼 문을 열고 거실로 나간다. 그러면 이미 깨어나 있는 준형이 기다렸다는 듯 웃는 얼굴로 나를 반겼다. 바닥에 누워있던 민형도 반가운 듯이 일어났고, 늘 있는 것은 아니지만 대형과 선형 누나도 가끔 자리에 있을 때가 있는데, 그 둘 또한 나를 반겨주었다. 선형 누나는 '잘 잤어?'라며 다정다감하게 인사를 건네고, 대형은 별다른 말 없이 그냥 나를 한번 슥 쳐다볼 뿐이다. 그러나 그것이 녀석 나름대로의 아침 인사라는 것을 알기에 나는 그 무심해보이는 태도 또한 좋아했다.

그러나…….

오늘은 그러한 아침 인사를 받는 것이 두려웠다. 무엇보다 준형의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 자신이 없었다.

나는 천천히 벽에 등을 기대로 한숨을 내쉬었다. 방안에서 나갈 용기가 없다. 어제 일을 생각하면 할수록 정확한 이유를 알 수가 없어 머리가 점점 더 복잡해졌다.

그는 대체 무슨 생각인 걸까?

방학을 하고 나서 나는, 준형과 거의 한시도 떨어지지 않고 늘 옆에서 붙어 지냈다. 그는 친구들과의 만남도 모두 거절했고 외출을 하는 일도 없었다. 나야 당연히 나갈 일이 없기 때문에 항상 집에 있었으니, 비록 민형의 존재로 인해 단둘이 있었던 적은 한번도 없지만 그와는 늘 같은 공간에서 생활해왔다.

그러나 그와 생활하면서, 내가 깨닫는 것은 늘 하나 뿐이다.

─이 녀석은 무슨 생각을 하고 있는 건지 정말 알 수가 없다.

준형은 바로 옆에 앉아 있어도, 늘 붙어 있어도, 무슨 생각을 하고 있는지 도저히 알 수가 없는 녀석이었다. 하긴, 가족들조차도 그에 대해서 정확히 파악하고 있는 것 같지 않은 판국에 내가 그에 대해서 안다는 것은 무리일지도 모르지만…… 그래도 나는, 답답했다. 그러한 그의 알 수 없는 성격 탓에 참을 수 없는 불안함을 느꼈다.

나를 '애완동물' 로 취급하는 녀석이, 왜 나에게 그런 행동을 한 걸까? 왜 그런 눈으로 나를 보는 걸까?

그렇게 생각하다보면, 물론 희망적인 생각이 들 때도 있다. 이 녀석도 혹시 나를 같은 감정으로 보고 있는 게 아닐까…하고.

그러나 나에게 그러한 것을 물을 용기는 없었다. 그리고 그러한 것을 묻고 난 후에, 준형에게서 어떠한 대답이 나올지 역시 상상할 수 없었다.

그런데 그때, 끼이익─소리와 함께 방문이 열렸다. 나는 화들짝 놀라 그쪽을 쳐다보았다. 문을 열고 안으로 들어선것은 준형이었다.


"……."


나는 어젯밤의 일이 떠올라 얼굴에 모든 열이 몰리는 것 같았지만, 최대한 침착하게 그를 마주보았다. 방문을 열고 안으로 들어온 그는 바로 눈을 굴려 나를 찾더니, 싱긋 웃었다.


"해피, 일어났구나!"

"……."

"안 나오고 뭐해? 방금 일어난 거야?"


……그의 행동은 예전과 달라진 게 없구나.

라고 머릿속으로 천천히 떠올리면서 나는 고개를 끄덕였다. 아직도 조금 혼란스러운 기분이었지만, 그가 전과 같이 행동하는데 나만 눈에 띄게 다른 행동을 할 수도 없었다. 나는 침대에서 빠져나와 그를 지나쳐 문밖으로 나가려고 했다. 그런데 그가 갑자기 급한 동작으로 내 어깨를 붙잡아왔다.


"……?"


나는 당황해서 얼굴을 돌렸다.
뭐야, 왜 갑자기……?


"해피."


그는 조금 난처한 듯한 목소리로 입을 열었다.


"옷을, 갈아입고 나가는 게 좋을 것 같아."

"……?"


왜……?

난 그가 무슨 말을 하는지 몰라 어리둥절했다. 왜 난데없이 옷을 갈아입는 게 좋겠다는 걸까? 내 옷에 뭐가 묻었나? 의아함에 입고 있던 옷을 내려다 보았지만, 새로 꺼내입은지 얼마 안된 옷은 깨끗했다.


"……."


이해가 안갔으나 일단 그의 말대로 옷을 갈아입기 위해 옷장 앞으로 갔다. 그리고는 아무 옷이나 빼내려고 하는데, 그가 갑자기 옆으로 오더니 목이 달린 두꺼운 스웨터를 꺼내들며 불쑥 말했다.


"이거 입어."

"……."


날씨가 춥나…라고 멍하니 생각하다가 문득, 지난 밤 그의 행위가 떠올랐다.


"아……."


그리고 그가 왜 옷을 갈아입으라고 했는지 알아버렸다.


"……."


나는 적지 않게 당황했다. 흠 그렇군, 라며 아무렇지도 않게 받아 넘기기엔 너무나 낯뜨거운 깨달음이었다. 나는 어색하게 그가 내밀어온 옷을 받아들었다. 그리고 상의를 벗기 위해 티셔츠의 밑부분을 손으로 잡은 순간, 나는 잠시 멈칫거릴 수 밖에 없었다. 준형이 이쪽을 쳐다보고 있는 것이다.


"……."


왜인지 참을 수 없을 만큼 민망한 기분이 들어, 옷을 무게가 천근만근 늘어난 것만 같았다. 나는 어색하게 잡고 있는 셔츠의 끝부분을 서서히 들어올렸다. 손이 쉽사리 움직여주지가 않는다. 그렇게 내가 천천히 상의를 벗고 있는 동안, 그는 아무 말 없이 나를 응시하고 있었다.


"흠."


문득 그가 작게 소리를 내가 깜짝 놀랐다. 힐끗 곁눈질로 그를 쳐다보자, 준형은 입가를 손으로 몇번 어루만지더니 작게 한숨을 쉬고 방에서 나가버렸다. 덕분에 나는 옷을 벗고 있던 동작 그대로 움직임을 멈출 수 밖에 없었다.

뭐, 뭐야…… 왜 갑자기 한숨을…….

얼떨떨함에 한동안 멍하니 서 있다가, 갑자기 팟-하고 정신이 들었다. 얼른 윗도리를 벗고 준형의 방에 있는 거울 앞에 서자,


"……."


목 언저리에는 민망할 만큼 새빨간 자국이 크게 남아있었다.

나는 숨을 멈추고 그것을 들여다 보았다.

물론 목 외의 다른 곳에도 크고 작은 자국들이 여기저기 남아있었지만, 목 언저리에 남아있는 그 자국은 특히 눈에 띄었다. 나는 손을 들어 가만히 그 자국을 쓰다듬어 보았다.

유난히 새빨갛게 남아있는 그 자국이…… 강렬한 그 자숙이, 마치 알 수 없는 그의 속마음의 한부분을 대변해주는 것 같아서……

나는 묘하게 가슴이 뛰었다.









일상은 다시 평온해졌다.
그 일이 있은 후 준형과 나 사이에 특별히 변화된 것은 없었고, 우리는 언제나처럼 거실에 둘러앉아 TV를 보며 시간을 보냈다. 오고가는 대화는 여전히 적었고, 바뀐 것은 아무 것도 없었다.
아…. 아니다.
한가지, 전과 달라진 것이 있다. 그것은 이제 그가 나를 자신의 침대로 불러들이는 일이 없다는 것이다. 물론 그가 단순히 잠이 오지 않는 날이 없는 것일 수도 있다. 아무 생각없이 나를 부르지 않는 것일 수도 있다. 하지만, 이제 그가 나를 욕망어린 시선으로 지켜보는 일은 없어졌다. 목 언저리에 남아있던 붉은 자국도 점차 희미해지더니, 마침내 사라져 버렸다.

왠지, 기분이 이상하다. 실망했다고 해야 할까……. 뭘 바란 건지는 모르겠지만, 너무나 평온한 일상에 맥이 빠지는 것 같았다.

그는 다시 처음처럼 나를 대했다. 처음처럼 대했다는 것은, 즉- 애완동물 대하듯이 나를 대했다는 것을 뜻한다.

그는 다정한 목소리로 '해피야…'라고 나를 불러왔으며, 머리를 쓰다듬어주고, 가끔 사랑스럽다는 눈으로 지켜봐 주었다. 처음엔 그 다정함에 끌린 주제에 지금은 그 모습을 보는 것이 왠지 가슴 아프다.

무엇을 바라는 걸까?
넌 그에게 무엇을 바라고 있는 거야?

스스로에게 조용히 반문해보았다. 결론을 내리는 것은, 그다지 어렵지 않았다.
나와 같은 감정으로 나를 봐주는 것. 그에게 있어 애완동물인 '해피'이고 싶지 않은 것.
내가 바라는 것은 그것이야.

아무래도, 돌아갈 때가 온 것 같다.

나는 눈을 감으며 조용히 생각했다.









처음에 이 집에 있었던 것은 단지 현실로부터의 도피였다. 하지만 준형에 대한 내 감정을 깨닫고, 그의 과거를 듣고나서는 모든 것이 변질되었다. 그의 옆에 있어주고 싶다-로. 그의 옆에서 해피로 있어주고 싶다-로.
적선 사업을 하는 것도 아니면서, 또 그럴 여유도 없으면서, 나는 오만하게 그렇게 생각했다.

하지만 정말로 그렇게 생각했어. 그가 받을 충격을 생각한다면, 나는 되도록 오래 그의 곁에 있어줘야 한다고. 내가 해피가 아닌 평범한 사람이라는 것을 깨달으면, 그가 느낄 혼란을 생각해서, 나는 해피로 있어줘야 한다고.

하지만…… 하지만 이젠 안돼.
나는 이제 그를 여유가 없어.
여유를 잃어버렸어.

처음부터, 나는 원래 이기적인 존재였다. 내 멋대로, 견디기 힘들다는 이유 하나로, 나밖에 모르는 어머니를 버리고 뛰쳐나왔다. 이제와서 새삼스러울 것은 없었다.

나는 그를 사랑한다. 그래서 그의 곁에 있어줄 수 없다. 그가 좋아서 그에게 힘이 되어주고 싶다고 생각했지만, 이제는 내가 힘들어서 안 된다. 그의 곁에 있을수록 자꾸 바라게 되었다. 나를 해피가 아닌 '나'로 보아주길, 한없이 염원하게 되었다. 그리고 그러한 감정을 품게 되고 나서는, '해피'라고 그가 나를 부를 때마다 고문을 하는 듯 괴로웠다.
나는 그것을 견뎌낼 자신이 점점 없어졌다.

나는 옛날부터 겁쟁이였어. 싫어하고, 견디기 힘든 것으로부터는, 도망치는 게 특기야. 언제나 그래왔어.

─하지만 언제…?

돌아갈 시기를 생각했을 때, 나는 막연하게 생각했다.
견딜 수 없어지면, 망설이지 않고 도망치는 거다. 아직은 견딜 수 있다. 점차적으로 한계가 다가오고 있을 뿐. 아직은 견뎌낼 수 있다. 그가 나를 다정한 목소리로 '해피'라 부르는 것도, 사랑스럽다는 듯 나를 지켜보는 것도, 아직은 좋으니까.

비록 그만큼 견디기 힘들다 할지라도.









그 날은 눈을 떴을 때부터 습기가 가득 차 있다고 느꼈다. 이불은 눅눅하고 공기는 고요하다. 비가 오려나……. 멍한 머릿속으로 그렇게 생각하며 거실에 나왔을 때, 소파 위에 앉아있는 사람은 아무도 없었다.


"……."


나는 고개를 갸웃거리며 한동안 서 있다가, 가만히 소파 위에 앉아, 꺼져있는 TV를 켰다. 아무 소리가 나지 않는 거실은 왠지 낯설게만 느껴졌기 때문이다.


"……."


나는 조용히 TV화면을 응시했다. 여전히 머릿속에 들어오지 않는다. 문득 나는 느꼈다. 허전하다─라고. 아무도 없는 공간에 혼자 앉아있자, 어쩐지 참을 수 없는 허전함이 들었다.

큰일이다. 혼자 있는 것에 더없이 익숙한 내가, 이렇게 가슴이 휑한 느낌을 받다니. 이 한달 가량 밖에 되지 않는 시간이, 나의 습성을 이렇게나 바꾸어 놓다니.

난감함을 느끼며 미간을 찌푸리고 있는데, 누군가 거실로 나타났다.


"어, 해피. 일어났니?"


선형 누나였다.
나는 조금 실망스런 기분으로 그녀를 보다가 조용히 얼굴을 끄덕였다. 다시 TV화면으로 얼굴을 돌리자, 그녀는 내 옆의 소파 위에 앉았다.


"비가 오려나 봐. 날씨 좀 풀렸다 싶었더니……."


그녀는 혼자 그렇게 중얼거리더니, 시큰둥하게 TV를 보고 있는 내게로 시선을 옮겼다.


"준형이가 없어서, 놀랐나 보구나."

"……."

"준형이 오늘 학교 갔어. 소집일이거든."

"……."


소집일…….
그런 것도 챙겨서 다닌단 말인가.
조금 의외라는 생각이 들었다.


"소집일이라기 보다는, 지금까지 친구들하고 만나는 거 다 거절했으니까, 아마 그것 때문에 갔을 거야. 더 이상 거절하기가 힘들었나 보지."

"……."


내가 놀라워한다는 것을 안건지 그녀가 웃으며 덧붙였다.


"그런데 큰일이네. 준형이 분명 우산 안 챙겨갔을 텐데. 한바탕 쏟아질 것 같단 말이야……."

"……."

"나도 이제 곧 나가봐야 하는데. 집에 달리 사람도 없고."

"…………제가……가볼까요?"

"응?"



그렇게 얘기한 것은 순전히 충동적이었다.
이제 어떻게든 될대로 되라는 식이었던 것 같다.


"대일고라면, 어디에 있는지 알고 있거든요."


내가 다니는 학교니까.


"우산 들고 갈게요, 제가. 별로 어려운 일도 아니니까."


그렇게 생각했지만, 특별히 꼭 아는 사람을 만날 거라고 생각한 것은 아니었다. 방학 중이었고, 1학년 중엔 나를 아는 사람이 있을 턱이 없다. 그러니까 내가 학교로 찾아간다고 해도 나를 알아보는 사람은 없을 거다.


"어…… 정말? 그래 줄래?"


조금 놀랍다는 얼굴로 대답하는 그녀를 보며 나는 조용히 얼굴을 끄덕여 주었다.








***

좀 많이 늦었지요... 한동안 또 슬럼프에 시달렸답니다.;

밀린 것까지 전부 올리도록 노력해볼테니 기다려주세요~
(써놓은 게 따로 있다는 건 아니고, 지금 쓰러 간다는 말이에용..--;호호호;)









겨울에 주워지다 - <24>








내가 나갈 채비를 끝내고 밖에 나왔을 때는, 이미 뚝뚝 소리와 함께 비가 떨어져 내리고 있었다.
나는 우산 하나를 펴서 머리 위에 쓰고, 또 하나는 고이 접어 손에 쥔 채 열심히 걸었다. 빗방울은 그다지 굵지 않았고 많은 양도 아니었으나, 아마 우산의 도움이 없었다면 금세 젖어버렸을 것이다.

나는 천천히 걸으며 주변을 둘러보았다. 요즘 밖에 거의 나온 적이 없어 그런지 감회가 새롭다. 비가 내리는 골목은 어딘지 모르게 운치가 있었고, 세상은 고요함 속에서 비가 내리는 소리만으로 가득했다. 빗방울이 바닥에 부딪히면서 만들어내는 그 소리가, 유난히 마음을 차분하게 만든다. 바지 밑단은 물에 젖어 올라와 축축했고, 코끝으로 맡아지는 비의 젖은 향기는 기분이 좋았다. 나는 그렇게 비가오는 거리를 감상하며, 천천히 거닐었다.
마침내 골목 안을 빠져 나오자, 큰길로 차들이 요란한 소리를 내며 지나다니는 모습이 눈에 들어왔다.

이 길을 따라 주욱 가면 우리 학교가 나온다. 우리 학교는 차도 바로 앞에 있었다.

천천히 기억을 떠올리며 걷다가, 문득 피식하고 웃어버렸다. 얼마 전만 해도 현실에 관한 것은 하나도 떠올리고 싶지 않다고 한 주제에, 현실과 이곳을 이을 생각은 전혀 없다고 한 주제에, 내 현실의 반을 차지하는 그곳으로 가고 있다니. 정말 우스울 노릇이다.

하지만, 뭐. 상관없겠지. 그와 우산을 쓰고 집으로 돌아오는 것 쯤이야.

그렇게 대수롭지 않게 생각하며 발걸음을 옮겼다. 하지만 어느새 학교 앞에 다다라 그 안에 자리잡은 건물을 바라보게 되었을 때는, 왜인지 모르게 묘한 기분이 들어, 나는 잠시 멍하니 서 있을 수 밖에 없었다.


"……."


그러다가 문득, 깨달았다. 나는 그가 몇 반인지 모른다는 것을.

하지만 이렇게 교문 앞에 멀뚱히 서 있는다면 눈에 띌 텐데…….

나는 일단 건물 안으로 들어가기로 했다. 어차피 방학 때이니 사람이 모여있는 반은 하나 뿐일테고, 때문에 금방 찾을 수 있을 것 같았다.

그렇게 결론을 내리고 건물 안으로 들어가자, 유리창을 통해서 비에 젖은 운동장이 보였다. 나는 창가로 가서 가만히 그것을 내다보았다. 하염없이 내리는 비는 소리없이 모래 속으로 스며들고 있었다.

……적막하다.

나는 멍한 머릿속으로 그렇게 생각하다가, 문득 가슴이 저며와 작게 숨을 몰아쉬었다. 사람 하나 서 있지 않은 그 넓은 운동장이, 유독 쓸쓸하고 고독해 보여서 기분이 이상했다. 마치 오늘 아침 내가 느꼈던 그 쓸쓸함을 풍경으로 옮겨놓은 것 같다. 아무도 없는 거실에 홀로 나왔을 때 내가 느꼈던, 그 적막함. 이 세상에 혼자 남은 것 같았던 그 느낌.


"……."


이상하다.
왜 이런 기분이 드는 걸까……?

나는 한없이 우울해지는 기분에 어쩔 줄 몰라하다가, 창가에서 떨어져 나왔다.

갑자기 준형의 얼굴이 몹시 그리워졌다. 그의 얼굴이 보고 싶다.
바로 어제 저녁에 보았던 그 얼굴이, 왜 이리도 그리워진 건지 모르겠지만……. 어쨌든 그랬다. 다급하다 할 정도의 절실함이 가슴 한구석에서 마구 솟아올랐다.

나는 조금 걸음을 빨리 해, 복도를 걸었다.

복도에는 몇몇 청소하고 있는 녀석들이 있었다. 대걸레는 쥐고 이리저리 바쁘게 움직이고 있는 모습을 보며, 나는 그의 모습을 찾았지만 준형은 보이지 않았다. 위층을 청소하고 있는 걸까? 아니면 교실에? 걷고 있는 중 가끔 청소하느 녀석들과 눈이 마주쳤지만, 전혀 안면이 없는 사이였으므로 그들은 나를 크게 신경쓰지 않는 것 같았다.

나는 그의 반을 찾기 위해 천천히 빈 교실을 내다보며 빠르게 걸었다. 사람이 모여있는 교실은, 복도 끝에 도착하고 나서야 비로소 찾을 수 있었다. 하지만 그 안에도 여전히 준형은 없었다. 나는 천천히 발걸음을 2층으로 옮겼다.


"……?"


2층에 올라오자 뜻밖에 웅성웅성 거리는 소리가 들려와, 나는 잠시 발을 멈출 수 밖에 없었다. 의아함에 가만히 귀를 기울여 보았다. 사람이 대화하는 소리와 뛰어다니는 소리, 책상이 움직이는 소리 등이 요란하게 들려온다. 그것도 꽤 많은 인원의 것으로 추정이 되는…….
이상하다. 방학 중일텐데?
나는 지금 이 소리가 꼭 학기 중에 들리는 쉬는 시간의 그 소리와 크게 다르지 않은 것 같다는 생각에, 왠지 모를 불안함을 느꼈다. 나는 다시 계단을 내려가려 했다.
그러나 때마침 운 나쁘게도, 복도에서 누군가가 튀어나왔고, 돌아서려 했던 나는 그와 정면으로 눈이 마주치고 말았다.


"너…… 강하길?!!"


참으로 오랜만에 들어보는 본명이다……라고, 생각하며.

나는 나를 '해피가 아닌 이름'으로 부른 그 녀석을 멍하니 쳐다보았다.









누구였더라?

처음에 든 생각은 그거였다. 단정한 머리카락에 잘 다려진 교복. 어딘지 모르게 고집있어 보이는 입매를 가진 그 녀석은, 매우 놀랍다는 눈으로 나를 보고 있었다.


"……."

"……."


나는 잔뜩 굳은 채 그 녀석을 마주 보고 있다가 문득, 이 녀석이 누구였는지 기억이 났다.
아아… 그래. 아마 내 기억이 맞다면, 이 녀석…… 우리 반 반장일 것이다.

하지만 이 녀석이 왜 방학 중에 학교에 있는 거지? 그것도 교복을 입고.

매우 의아해하고 있는 내 머릿속에 순간 낭패…라는 단어가 스쳐지나 갔다.

─보충 수업…!

그러고 보니 그런 게 있었다! 왜 생각을 하지 못했던 걸까? 우리 학교는 2학년 겨울 방학부터, 거의 반강제적으로 보충 수업을 시키는 방침이 있었는데!

나는 당황해서 주춤주춤 뒤로 물러났다. 내가 도망치려 한다는 것을 깨달았는지 그가 화들짝 놀라며 나에게 다가오려 했다. 나는 등을 돌리고 급히 계단을 뛰어 내려갔다.


"강하길!!! 잠깐 기다려!!!!!"


복도가 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 목소리가, 등 뒤로 들려왔다.


"너 어째서 학교에 안 나오는 거야?!!! 잠깐 기다려!!! 야, 내 말 좀 들어 봐!!!"


계단을 돌아 다음 계단을 내려갈 때도 그 소리는 계속되었다.


"강하길!!! 잠깐 기다리라니까?!!! 너한테 해야될 말이 있어!!!!"


나는 미친듯이 뛰었다.


"강하길, 기다려!!!! 너, 너희 어머니가─…"


………

………………


……………어머니가……?









하아하아-

거칠게 숨을 몰아쉬며 나는 정말 미친듯이 뛰었다. 뛰고 있는 내 시야로, 청소하고 있던 녀석들이 의아한 눈으로 나를 쳐다보는 게 휙휙 지나간다. 나는 달리고 또 달렸다. 호흡은 가빠왔으며 무릎은 후들거렸고 머릿속은 복잡했다.
그렇게 정신 없이 뛰고 있는데 막다른 길이 나오길래 그대로 밖으로 뛰쳐 나갔다. 밖에 나오자, 아직도 내리고 있는 비가 사정없이 얼굴을 때려왔다. 하지만 나는 우산조차 펴지 않았다.


"……!"


그렇게 정신없이 달리고 있는 와중, 문득 무언가가 내 시야를 강렬하게 붙잡기에 나는 눈을 크게 떴다.

준형이었다!

정말로 눈물나게 보고 싶었던 그의 얼굴이 보였다!

나는 미친듯이 그에게로 뛰어갔다. 그는 분식집 앞에서 친구들과 모여있었다. 아마도 도중에 배가 고파 무언가를 사먹기 위해 밖으로 나왔던 모양이다. 나는 속으로 애타게 그를 부르며 뛰어갔다.

준형아!

준…형아…!

그때, 먹을 것을 고리는 친구 옆에서, 무표정한 얼굴로 가만히 서 있던 그가, 갑자기 내 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그리고 뛰어오는 나를 발견하고는, 눈을 크게 뜬다.

나는 그대로 그에게 돌진하다시피 뛰어갔다. 다리가 멈추질 않는다. 놀란 눈으로 나를 보는 그를 애타게 바라보며, 정말로 정신나간 사람처럼 죽으라고 뛰었던 나는…… 그대로 그를 들이박아 버렸다.

─쿵!!!!


"…!!"

"윽…!"


몸이 부딪히는 소리와 함께 낮은 그의 신음 소리가 섞여 들려왔다.
동시에 그의 몸과 내 몸은 심하게 휘청이며 그대로 넘어갈 뻔했다.


"하아……하아……"

"……."


다행히 준형이 나와 부딪히는 순간, 두다리를 벌려 몸의 균형을 잡고, 달려든 내가 넘어지지 않도록 한쪽 팔을 꽈악 붙잡아 오는 바람에 무사히 서 있을 수 있었다.
정적 속에서 내가 숨을 몰아쉬는 소리가 유난히 크게 울렸다.

혼란스럽다. 너무나 혼란스러워 머리가 터질 것 같았다.
마지막에 녀석에게서 들은 그 말이, 메아리가 되어 머릿속에서 계속해서 울려오는 것 같았다.

어머니가……
어머니가…………
어머니가……………….

어머니가 대체 어쨌다는 거야!

나는 그의 가슴에 얼굴을 파묻은 채로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그는 그런 내 행동에 잠시 당황하고 있는 것 같았으나, 곧 정신이 들었는지, 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 있는 나를 떨어뜨려 내려 했다. 하지만 나는 심하게 반항했다. 엉망인 얼굴을 그에게 보이고 싶지가 않았다. 그를 마주볼 자신도 없었다.


"해피……?"


그가 의아한 목소리로 나를 불렀다. 나는 대답하지 않았다.


"뭐야, 준형아…? 누구야?"

"진짜 깜짝 놀랐네. 누군데 난데없이 뛰어와 안기냐."

"진짜 격렬한 포옹씬이었다."


그의 친구들이 옆에서 황당하다는 목소리로 말했다. 나는 더욱더 얼굴을 들 수가 없어진다.


"왜 그래, 해피……. 무슨 일 있어?"


하지만 그는 친구들의 말에도 아랑곳 않고, 걱정스런 목소리로 나에게 물었다. 그렇게 묻는 그의 목소리는 한없이 다정하다. 나는 어쩐지 눈물이 고일 것 같아서, 입술을 질끈 깨물었다. 나를 떨어뜨려 내던 손은 어느새 내 등을 다정하게 보듬어 안고 있었다.


"해피라고? 그때 니가 주운 그 꼬맹이 말야?"

"얼굴이 안 보여서 몰랐네. 얘가 그때 걔구나."

"그런데 설마 진짜 너네 집으로 데리고 간 거냐? 맨날 해피해피 노래를 부르며 코빼기도 안 보이긴 했지만 그래도 난 설마했지."


그의 친구들이 뭐라고 떠드는 소리가 계속해서 들려왔다. 하지만 나는 눈을 감고 신경쓰지 않으려 했다. 머릿속에서 나를 괴롭히는 음성도 잊으려고 노력했다.

그의 품에서는, 좋은 냄새가 난다.
향수도 무엇도 아니지만, 왜인지 모르게 나를 안심시키는, 좋은 향기.

그 향에만 집중하고 싶었다.

그래서 나는 눈을 감고, 한동안 그대로 있었다.
그는 내가 떨어져 나올 때까지, 내 어깨를 보듬어 안은 채로, 조금도 움직이지 않쓴?








***

....자폭하는 것 밖에 안되겠지만. 그래도 자진신고 하렵니다.ㅜㅜ

최근 샤모모모님께서, 제 글을 읽어주기 시작하셨는데요. (사실은 소심한 제가 어디 이상한데 없어요? 어딜 고칠까요?ㅜㅜ; 하면서 괴롭히고 있음;)
갑자기 대화창으로 작렬하게 웃음을 터트리는 것이었습니다;

[이름이 강하길이래!!!!!!!!!!! 푸하하하하!!!!!!;ㅁ;]
[...? 응?;;왜요?;;]
[강하길... 강하길!! 그럼 부를 땐 하길아...라고 부르는 거야? 푸흐흐흡!!:;]
[엥;; 왜요; 웃긴 이름인가요?;; 이상하네; 평범한 이름이라고 생각했는데;;]
[잘 생각해봐요. 웃기잖아요... 강하길...강하길. 푸흐흡흡.ㅠ.ㅠ;;]
[......................앗;;;;]

....--;

....해서, 스스로 쓰던 주인공의 이름이 개그라는 것을 그때서야 깨닫고 말았습니다. (이리 둔할 수가;;)
아무도 말씀해주지 않으셔서 정말 전 몰랐어요. ㅜㅜ 이름 짓는 능력은 이제 고갈이 되어 오빠의 졸업앨범을 이용하고 있는데; 정말 아무 생각없이 선택한 이름이;; 개그 이름이었을 줄이야;;
혹시 저처럼 이해가 안 되는 분들을 위하여; 간단한 설명을;
해피의 본명은... 잘 보면 무언가를 바라는 문장입니다. ㅜ.ㅜ

'강하기를'

.....훌쩍;

(이름을 바꿀까 진지하게 고려 중;;)









겨울에 주워지다 - <25>







그 후, 얼마나 그러고 있었는지는 정확히 모르겠다.

학교에서 '아는 사람'을 만났을 때, 나는 당황했고 그래서 도망쳤다. 도망치는 내 등 뒤로, 녀석이 뭐라뭐라 외치는 소리가 들려왔다. 나는 그 까닭을 알 수 없는 절실한 목소리에 왜인지 모를 불안함을 느끼며 더욱더 필사적으로 뛰었다.

너, 너희 어머니가─…

마지막에 들려온 그 말은, 미묘한 끊김과 함께 사라져 버렸다.

나는 이성이 날아간 사람처럼 뛰었다.
달리고, 달리고 또 달렸다. 그렇게 하면 등 뒤에서 들려왔던 그 목소리로부터 벗어날 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 도망칠 수 있을 것 같다.그래서 나는 계속해서 뛰었다.

마침내 달리던 내 눈에 들어온 것은, 준형이었다. 그 순간 나는 염원하던 도피처를 찾아낸 것 같은 기분에, 말로 표현 못할 만큼 가슴 벅찬 감정을 느꼈다. 그것은 마치, 오랫동안 동굴에 갇혀 있다가 빛이 새어나오는 통로를 발견한 것 같은, 그런 기분이었다. 나는 통로를 빠져나가야 한다는 일념처럼 그에게 정신없이 뛰어가 그대로 콰당 하고 부딪혀 버렸다.


"이제 다 끝났냐? 그럼 좀 들어가자?"


……그리고 정신이 들고 보니 이런 상황이다.

한순간 머리를 싹 비워버렸던 나는 얼굴을 들어, 그렇게 말한 그의 친구 하나를 멍하니 쳐다보았다. 그리고 그의 옆에서 하나같이 기가 막힌다는 얼굴로 이쪽을 보고 있는 그의 친구들을 보고, 그와 별반 다를 것 없는 표정을 짓고 있는 분식집 아주머니도 보았다. 마지막으로 눈앞에 있는 준형을 보자, 그만이 유일하게 걱정이 된다는 얼굴로 나를 보고 있었다.


"해피……."


준형이 나를 부른다. 그 목소리에, 마침내 정신이 완전히 깨어버렸다.

나는 겨우 돌아온 이성으로, 내가 방금 무슨 짓을 한 거지……라고 생각했다. 그리고는 민망함과 낯 뜨거움으로 인해 그와 얼굴을 마주하기가 껄끄러워졌다. 그 뒤에 있는 친구들과 분식집 아주머니 또한 쳐다보기가 겁이 난다.


"여긴 어떻게 왔어?"


그렇게 묻던 그는 시선을 내려 내 양손에 들려있는 우산을 쳐다보았다.


"우산…주려고 온 거야?"

"……."


나는 말없이 고개를 끄덕였다.


"그런데 왜 이렇게 다 젖었어?"

"……."


나는 이번에는 대답하지 않았다. 그는 한동안 그런 나를 보고 있다가, 조용히 입을 열었다.


"떡복이 먹을래?"

"…응."









"추워 죽는 줄 알았어."

"드디어 먹는 구나."

"또라이랑 친구하는 우리 죄지, 뭐."


가게 안으로 들어가는 내내 그의 친구들이 궁시렁거리는 소리를 들어야 했다. 하지만 처음부터 내가 저지른 죄가 있는데다가, 본래 혼자서 떠드는 소리에 신경 쓰는 타입은 아니었으므로 그저 묵묵히 걸었다. 어쩌면 그들의 손에 들린 떡볶이에 더 관심이 쏠려서 그랬는지도 모르겠다.


"왜, 맛있겠다."


그의 친구 중 하나가 내뱉은 말을 들으며 나도 깊이 공감했다. 하얗게 모락모락 김이 나고 있는 빨간 떡볶이와 바삭바삭 튀겨진 튀김들은, 나도 모르게 군침이 돌 만큼 맛있어 보였다. 나는 그제야 내가 배가 고팠다는 사실을 깨달았다.


"해피, 닦아."


그렇게 먹을 거에 정신이 팔려있는데, 문득 내 눈 앞에 휴지 두루마기 하나가 불쑥 내밀어져 와서 깜짝 놀랐다. 얼굴을 돌려 쳐다보니 준형이 휴지를 내밀고 있었다. 아, 그러고 보니 오다가 비를 맞아서 다 젖었다……. 나는 그것을 받아 들어, 얼굴과 머리카락 등을 적당히 닦아내었다.


"그런데 준형이야 원래 이상한 놈이니까 그렇다 치지만, 이 녀석은 뭐냐."

"만만치 않은데, 뭐…"

"그런데 뭐라고 불러야 돼? 설마 우리도……"

"해피."


그들의 불안한 예감이 채 끝을 맺기도 전에 준형이 끼어들었다. 낮고 단호한 목소리로 그들의 의문을 종식시킨 준형은 경악에 차 자신을 쳐다보는 친구들을 무시하며 눈앞에 놓은 떡볶이를 먹기 시작하였다.


"……농담이겠지?"

"그렇게 쪽팔린 이름을 우리더러 입에 담으라고?"

"야, 준형아."

"그럼 부르지 말던가."


친구들의 애원에도 그는 퉁명스런 목소리로 답할 뿐이었다.


"음……. 알았어. 그, 그럼……저……해, 해…피??"

"……."


그의 친구 중 하나가 헛기침을 한 번 하더니 더없이 어색하게 나를 불러왔다. 덕분에 나는 씹고 있던 떡볶이가 그대로 얹히는 줄 알았다.

내가 가만히 그를 마주보자, 그는 한층 더 당황해서는 횡설수설하기 시작했다.


"에, 저, 저기…… 그러니까 나는 오정환이야. 이, 일단은 이 녀석 친구인데… 뭐, 이름 정도는 알고 있는 게 좋을 것 같아서."

"……."


……겉모습은 불량한 주제에 답지 않게 낯을 가리다니.

약간 기가 막힌 기분으로 얼굴을 끄덕여주자, 그의 표정이 확 하고 밝아졌다. 이어서 한사람, 한사람씩 그의 친구들이 소개를 하기 시작했다. 나는 어차피 금방 잊어버릴 텐데……라고 생각하며 그들의 소개를 묵묵히 들어주었다.

그러고 보니 전에도 그의 친구를 한번 만났던 적이 있었지. 이름은…… 한상렬, 이랬던가. 그 녀석은 오히려 낯가죽이 두껍다 싶을 만큼 바로 해피, 해피 하면서 나를 불렀다. 그래서 그때는 준형이 옆에 있는 녀석들은 다 이상한 놈들인가, 싶었는데.

하지만 지금에 와서 보니, 역시 그 녀석이 이상한 놈이라는 쪽이 맞았나 보다.


"오늘 끝나고 같이 놀다 갈래? 너무 집에만 있으면 답답하지 않아?"

"……."


문득 그의 친구 중 하나가 물었다. 나는 떡볶이를 먹고 있다가, 그의 제안에 얼굴을 들었다.


"……."


음…….
어…쩔까?

슬쩍 준형의 얼굴을 쳐다보자 그는 묵묵히 떡볶이만 집어먹고 있을 따름이었다.


"그래, 같이 가자. 해, 해……피……."


한 녀석이 여전히 어색한 목소리로 나를 불렀다.
내가 가만히 그를 쳐다보자, 그 옆에 있던 친구도 얼른 나서며 거든다.


"네가 간다고 하면 준형이도 딴말 못할 거야."

"……."


결국 목적은 그것이었군.
라고 생각하면서도, 뭐 괜찮을지도 모르겠다.…라는 생각이 들었다. 집에 있는 것이 특별히 답답한 것은 아니지만, 가끔 이렇게 시끌벅적하게 노는 것도 나쁘지 않을 것 같으니까.

내가 그렇게 생각하고 있는 와중에도 그들은 계속해서 자기들끼리 떠들고 있었다. 나는 그런 그들을 바라보았다. 그리고 이미 반쯤 먹은 떡볶이와 튀김도 보고, 투명한 가게 문으로 내리고 있는 비와 우리 학교도 쳐다보았다.

학교 앞에 있는 분식집이지만 한번도 와본 적이 없다. 더더군다나 이렇게 친구들과 부산스럽게 몰려서 온다는 것은 상상조차 할 수 없었다.

물론 나는 조용한 것을 선호하고, 그것은 지금도 마찬가지다.
하지만 가끔은……이라는 생각이 들었다. 가끔은 이렇게 시끄러운 것도 나쁘지 않을 것 같다고.

내 옆에는 그가 있고, 눈 앞에는 그의 친구들이 있고. 떠드는 그들과 말이 없는 우리. 하지만 어쩐지 편안한 기분이 든다. 비 오는 풍경에 자연스럽게 녹아들어가, 아무 생각도 하지 않고 있을 수가 있었다.

나는 조용한 방안에서 준형과 함께 시간을 보내는 것을 좋아했지만, 지금은 그게 힘이 드니까……. 지금은 오히려 그가 나를 옆에 두고, 나를 귀여워해주고, 나를 그렇게 애완동물 취급하는 것이 힘드니까…….

지금은 그곳에 돌아가고 싶지가 않다.


"……갈게."


거기까지 결론을 내린 나는 그들을 보며 조용히 대답했다.


"어? 정말 가는 거야?"

"와~ 고맙다, 해피! 얼른 먹어. 많이 많이 먹어라."

"……."


그저 가겠다고 한 것뿐인데도, 엄청 소란스러워졌다. 순식간에 밝아지는 그들의 얼굴을 보며 나는 새삼 예전에 그의 친구에게서 들은 말을 실감했다.

'요컨대 녀석한테 잘 보이고 싶어서 안달이 나있다는 거지.'

힐끗 그의 옆얼굴을 쳐다보자 그는 왜인지 먹는 것을 멈추고는 생각에 잠겨있는 듯한 표정을 짓고 있었다.









"아, 배부르다."


그의 친구 중 하나가 가게 안을 빠져 나오며 말했다. 이름은…… 벌써 잊어버렸다. 그렇게 떼거지로 소개하는데 기억 할 수 있을 리가 없다.


"빨리 교실 가서 검사 받고, 놀러 가자!"

"어디 갈까? 게임방?"

"뭐 일단 돌아다니면서 정하자고~"


……지나치게 발랄하다.

그런 그들을 보며 나는 잠깐 적응이 안돼서 멍하니 서 있었다. 이게 보통의 고등학생이라는 건가, 라는 생각이 들었다. 나는 언제나 집과 학교만을 오가는 생활을 해왔기 때문에 이런 무리와 함께 어울려서 이런 식으로 놀게 된 적은 없었다. 학교에 와서도 그저 가만히 책상에 앉아 있다가, 수업을 듣고, 점심을 먹고, 다시 수업을 듣고, 그대로 돌아가는 게 하루 일과의 전부였다.

뭐, 그의 친구들과 어울리는 것이 이번이 처음은 아니지만…….


"……해피?"

"……?"


멍하니 있는 내가 의아했는지 옆에서 준형이 나를 불러왔다. 그때서야 정신이 든 나는 우산 두개를 전부 내가 가지고 있었다는 것을 깨달았다.


"…아."


깜짝 놀라 재빨리 그에게 우산 하나를 건네주었다. 우산을 받아든 그는, 그것을 한번 내려다보더니, 곧 친구들에게 건네주었다. 그리고 다시 나를 본다.


"……."


……아, 그러고 보니.
그와 함께 써야 하는 것인가.

그것을 깨닫자 어쩐지 어색해져서, 몸 안의 모든 열이 목덜미 쪽으로 슬금슬금 밀려오는 것 같았다. 하지만 나는 애써 태연을 가장하며 우산을 펴들었다. 가느다란 빗줄기 사이로, 하늘색의 우산이 넓게 펼쳐진다. 그의 키를 고려해서 내가 우산을 조금 높이해서 들자, 그가 우산 속으로 들어왔다.


"……."

"……."


우산 속으로 들어온 그는 말이 없었다. 나도 별다른 말을 하지 않고 분식집의 천막을 빠져나왔다.

민망함에 그와는 조금 떨어져서 걸었는데, 그렇다보니 필연적으로 비를 맞을 수밖에 없었다. 바깥쪽에 있는 그의 한쪽 어깨가 다 젖는것 같다. 나는 우산을 조금 그쪽으로 기울여보려 했다.


"……."


그러다 그의 몸에 팔이 닿아, 조금 흠칫, 하고 놀랐다.
가만히 생각에 잠겨있는 것 같았던 그가 그런 나의 미세한 움직임을 느낀 것인지 가만히 내 쪽으로 시선을 돌렸다.
그의 시선은 낮게 가라앉아 있었다.


"해피."

"……?"

"저 녀석들하고……, 같이 놀고 싶은 거야?"

"……?"


그가 무슨 말을 한건지 몰라서 나는 잠시 멍해 있었다.


"왜?"

"……?"


그렇게 묻는 그는 미간에 주름까지 만들어가며 꽤나 진지한 얼굴을 하고 있었다.


"……."


처음엔, 단순히 내 의사를 묻는 건가 싶었다. 하지만 그가 '왜?'라고 물었을 때, 나는 그게 아니라는 것을 깨달았다.

'나보다 민형이를 더 좋아해?'

그는 꼭, 그렇게 물어볼 때와 비슷한 얼굴을 하고 있었던 것이다.


"……."


뭐라고 대답해야 할지 잠시 망설여졌다.

물론 그들과 같이 놀고 싶다는 게 이유는 아니다. 내가 그들과 어울리고 싶은 건, 보여주고 싶어서…… 나는 너의 집에서 귀여움만을 받는 애완동물이 아니라, 사실은 너와 동등한 인간이라는 것을, 그들과 섞여 어울리면서 보여주고 싶어서…….

그 집에 돌아가게 되면 나는, 완벽하게 '해피'라 되고 마니까.

내가 대답하지 않자, 그가 다시 입을 열었다.


"밖에서 놀고 싶은 거라면, 내가 나중에 데려가 줄 테니까……"

"……."

"오늘은 집으로 돌아가자."

"……."


나는 잠시 입을 다물고 떨어지는 비를 멍하니 바라보았다.

그는 무슨 의도로 이런 말을 하는 걸까? 내가 저들과 섞여 어울리는 것을 바라지 않아서?

하지만, 어째서……?

내가 사람이라는 것을 깨닫게 되는 걸, 달가워하지 않기 때문에…… 그래서 그런 거야?

하지만, 나는 개가 아니다. 나는 해피가 아니다. 그건 누구보다도, 네가 더욱 잘 알고 있잖아.


"……."

씁쓸한 기분을 느끼며, 나는 가만히 얼굴을 끄덕였다. 그러자, 그는 싱긋 웃더니 내 머리카락을 한번 쓰다듬어 주고는 우산을 빼앗아 들었다.


"……."


완전히 개에게 하는 그것과 조금도 다르지 않다.

나는 충격을 받았다. 그가 앞서 걷는 친구들을 부르며 대화를 나누는 사이, 떨리는 손을 들어 그가 방금 어루만진 머리카락을 슬쩍 만져보았다. 그리고 다시 손을 내려 일전에 그가 자국을 남겼던 목덜미도 쓰다듬었다.

'해피에게 상을 줄까 하고……'


"……."


나는 숨을 삼키며 우산을 들고 있던 손에 불끈 힘을 주었다.

그의 태도가 변했다.
확실하게, 변해버렸어.

이젠 나를, 애완동물 이상으로 취급하지 않아. 이젠 그런 눈으로 나를 봐주지 않아. 내가 사람이라는 것을 알고 있으면서, 그렇게 생각하는 것조차도 원하지 않아.

……후회하는 걸까?

그 날 밤 그런 일을 저질러버린 자신을.


"……."


하지만 그날의 그의 행동 어디에서도, 그런 생각을 하는 기미는 찾아볼 수 없었는데. 조금도.

집에 가겠다고 하는 그에게, 그의 친구들은 노발대발 화를 냈지만, 그는 여전히 태연할 뿐이었다.

그 옆모습을 곁눈질로 쳐다보며, 나는 한없이 슬퍼지는 기분을 느꼈다.









겨울에 주워지다 - <26>






그 날 밤. 나는 꿈을 꿨다.

꿈속에서의 나는 현실과 마찬가지로 자고 있었다. 장소는, 역시 현실과 다르지 않았다. 준형의 방이었다.
그렇게 나는 한동안 자고 있구나-라고만 느끼고 있었다. 그런데 문득, 그런 내 이마에 익숙한 손길이 닿았다. 나는 의아함을 느끼며 그 손을 잡는다. …준형인가? 희미한 의식 속에서도, 나는 그렇게 생각한다. 그리고 눈을 뜬다.


"……."


눈을 뜬 내 시야에 들어온 것은,
어머니…였다.

나는 침대에 누운 채로 그대로 굳어버린다. 내 손에 잡혀있는 것은 하얗고 거친 어머니의 손이었다. 나의 죄의식에 사로잡혀, 꼼짝도 할 수가 없게 된다. 어머니는 그런 나를 조용히 내려다보고만 있다. 나는 숨조차 내쉬지 못하고 그 눈을 마주 본다.
끔찍한 죄책감이 나를, 온 몸을, 옭아매온다.
나는 어렴풋이 알고 있었다.

이건 꿈이다. 어서 깨어나야 한다.

하지만 그 시점에서 가위에 눌려버린 것인지 전혀 움직일 수가 없었다.


'…….'


그런 나를 내려다보는 어머니의 눈빛이, 점점 슬픈 빛을 띠어간다. 나는 그 눈을 마주보면서도, 꼼짝도 할 수가 없다.


'…….'


문득 어머니가 작게 입술을 움직였다. 나는 그 입술의 움직임을 보며, 말을 하고 계시구나, 라는 것은 알 수 있었지만…… 어째서인지 하나도 들을 수가 없었다.


'…….'


나는 갑자기 가슴이 북받쳐 오를 만큼 슬퍼져서, 어머니의 손을 꽉 움켜쥐었다. 그러나 거기에는 체온이 없었다. 촉감도 없다. 어머니는 계속 뭐라고 말을 하고 계셨다.

뭐라고…… 뭐라고 말씀하고 있는 거예요, 어머니…….

나는 어머니의 말을 하나도 들을 수 없는 것이 너무나도 슬퍼서, 눈물을 흘린다. 어머니의 표정도 점점 안타까움에 젖어 들었다. 하지만 그녀는 계속해서 말했다. 나는 울었다. 어머니의 눈에서도 눈물이 흘러 내렸다.

그러던 그녀가 어느 순간, 말을 하던 것을 멈추고 가만히 나를 응시해왔다. 나는 눈물을 흘리면서 그런 그녀를 본다. 그러자 그녀는, 다시 천천히 입술을 움직이기 시작했다.

그렇구나…….

나는 깨달으며, 그 입술의 움직임에 집중했다.


'미'

'안'


그녀는 딱 두 번만 입술을 움직였다.


'……?'


나는 의아함에 눈을 크게 뜬다.

내가 잘못 알아들은 걸까? 미안하다니, 무엇이? 사과를 해야 할 것은 내 쪽인데…… 이렇게 죄책감에 가슴이 아픈 것은 내 쪽인데…….

그녀는 그런 나를 가만히 내려다보고 있다가, 내가 알아들었다고 생각한 모양인지, 싱긋-하고 희미한 미소를 지어 보인다.

나는 그 미소를 보는 순간 이유를 알 수 없는 불안함이 솟구쳤다. 나는 침대에서 벌떡 일어났다. 그녀의 영상이 희미해진다. 나는 다급함에 침대에서 뛰쳐나왔다.

아직…… 아직, 기다려줘요, 어머니……!
사과를 해야 할 쪽은……!







'……?'


하지만 침대에서 뛰쳐나온 내가 서 있는 곳은 전혀 엉뚱한 곳이었다.

이곳은 어디지……?

나는 의아함에 얼굴을 들고 천천히 주변을 둘러보았다. 흙……. 젖은 흙이 보이고, 주변에는 아무도 없다. 비어있는 운동장. 그래, 봤던 기억이 난다. 오늘 낮에 내가 본 장면이었다.
다만 변한 것이 있다면, 운동장의 규모가 한층 더 커져, 그 끝이 보이지 않게 되었다는 것이다. 그것을 제외하면 틀림없이 이곳은 오늘 내가 유리창으로 내다본 우리 학교 운동장이었다.

문득 하늘을 올려다보니 비가 내리고 있다. 하나, 둘……떨어지는 빗물이 이마에 닿는다. 어깨에 닿는다. 그리고 발끝에 닿고, 그 밑에 있는 모래 속으로 천천히 스며들어간다.

적막함…….

나는 그렇게 보슬보슬 떨어지는 비를 하염없이 바라보고 있었다.
그러다 나는 어느 순간, 눈을 크게 떴다.
무언가 굉장한 깨달음을 얻은 것처럼 나는 하늘을 향하던 시선을 내려, 주변을 휙 둘러보았다. 하지만 아무 것도 보이지 않았다. 나는 다시 몸을 돌려 반대편 쪽도 둘러보았다. 하지만 역시 아무 것도 보이지 않았다.

나는 더더욱 눈을 크게 떴다.

아무도 존재하지 않는 황량한 운동장 위에서, 나만이 홀로 서 있었다.

나 혼자뿐이구나…….

마치 생각 속에 글자를 새겨 넣듯, 나는 그렇게 깨닫는다.

나는 갈 곳이 없다…….

그리고 한 번 더 깨달았을 때,
나는 잠에서 깨어났다.






눈을 떴을 때는, 볼 위로 말라붙은 감각을 느꼈다.

나는 손을 들어 천천히 얼굴을 만져보았다. 채 마르지 못한 눈물이 손가락에 묻어 나온다. 나는 그것을 멍하니 바라 보다가, 입고 있는 셔츠의 윗부분 또한 축축하게 젖어 있다는 것을 깨달았다.

자면서 눈물을 흘리다니…….

조금 기가 막혀서 한동안 가만히 누워 있었다. 여태껏 한번도 그랬던 적이 없었기에 당황스러웠던 것 같다. 머리는 얼마나 울어댔는지 몰라도 띵하다 싶을 만큼 아파오고 있었다.
나는 천천히 몸을 일으키고, 그때서야 되돌아온 정신으로 꿈에 대해 되짚어 보았다.
어머니가 꿈에 나왔다. 그리고 비어있는 운동장.
꿈은 무의식의 세계를 반영한다 했지. 무의식중에 생각하지 않으려고 꾹꾹 눌러 담아왔던 어머니에 대한 죄책감이, 꿈속에서 폭발했던 모양이다.

'너, 너희 어머니가─…'

거기다가 어제 그런 말에게서 도망쳐 나왔으니 더더욱 그러했겠지.


"……."


나는 문득 온몸에서 힘이 쭉 하고 빠지는 것 같아서 가만히 벽에 등을 기대었다.
마지막 꿈은 뭐였을까?
나는 내가 마지막에 느꼈던 그 뼛속까지 시리던 외로움이 다시 생생하게 되살아나는 것 같아, 조금 몸을 떨었다.
마지막 꿈은 뭐였을까?
나는 내가 마지막에 느꼈던 그 뼛속까지 시리던 외로움이 다시 생생하게 되살아나는 것 같아, 조금 몸을 떨었다.
지독하리만치 큰 고독감. 어디를 가야할지 알 수 없었던 혼란.
왜 그런 꿈을 꾼 건지 알 수가 없다.
다시 어머니가 떠올랐다.


'미안……'


그 입술의 움직임도 떠오른다.
그것을 생각하자, 나는 다시 눈물이 나올 것 같아서, 두어 번 눈을 깜빡거렸다. 그리고 다시 눈을 감는다.

왜 꿈속에서조차……
나 같은 녀석만 생각하는 거예요, 어머니……

사과를 해야 할 쪽은 난데. 어머니는 무엇도 잘못한 것이 없는데.

어머니…….
내가 견딜 수 없었던 것은, 당신의 그런 면이었습니다. 나는 나만을 생각해주는 당신이 싫었어요. 그것을 보고 있기가 괴로웠습니다. 나는, 난 조금은, 어머니 당신이 자신을 위해서 살아주기를 원했어요. 아주 조금이라도 좋으니까, 당신 자신의 행복을 위해서 무언가를 하기를…… 그렇게 바랐어요.

내가 사라진다면, 그렇게 되지 않을까.
그럴 리 없다는 걸 알면서도, 혹여 그렇게 되지 않을까, 그렇게 생각했는데.

얼굴도 기억나지 않는 아버지는 내가 갓난아기 때 돌아가셨다고 한다. 변변찮은─이라기보다는, 우리에게 따뜻한 애정을 베풀어줄─ 친척조차 없는 어머니는, 그때부터 줄곧 혼자서 나를 키웠다.

어머니는 재혼은 고사하고 자신을 위해서는 무엇 하나 제대로 해본 적이 없다. 어머니의 소망은 언제나 나로 시작해서 나로 끝났다. 무슨 행동을 하기 전에도 언제나, 이렇게 하면 하길이가 좋아하겠지, 라고 생각했으며 음식 하나를 사도, 하길이가 좋아할까…를 생각하고 샀다. 그것이 그녀가 느끼는 욕구의 시작이자 끝이었으니까.

나는 그 애정에 숨이 막힐 것 같았다. 늘 그렇게 해줘도 하나도 기쁘지 않아요, 라고 말하고 싶었다. 하지만 그렇게 말하면 실망할 그녀의 얼굴이 두려웠다. 정면으로 얘기할 수 있는 용기가 없었다.

나는 이렇다 할 정도로 생에 대한 집착도 없고, 열정도 없고, 심지어는 즐거움조차 가지고 있지 않은데…… 그런 나에게 그녀의 행동이 요구하는 책임감은 너무 컸다. 그대로 짓눌려서 압사할 것 같은 크기의 책임감이었다.
그러니까 도망친 것은, 그녀를 위해서라기보다는 나 자신을 위해서야. 마침내 견딜 수 없게 되었을 때, 나는 그녀로 부터 도망쳐 나왔으니까.


'미안.'


……그러니까 어머니. 사과하지 않아도 괜찮아요.
이기적인 것은 내 쪽이니까.


"……읏."


왠지 모르게 서러워져서 가슴이 미어졌다. 나는 작게 입술을 깨물고 숨을 몰아 내쉬려 애썼다.

……하지만, 그래도…… 조금은 기대하는 마음도 있었다. 혹시라도, 내 존재가 그녀에게서 사라져버리고 나면. 당신은 이제 자신의 행복을 위한 길을 찾아나서는 게 아닐까 하는…….


'미안.'


……아니.

그래도 역시.
미안한 것은 내 쪽이야.

이곳에 와서, 처음으로 찾은 생에 대한 즐거움에…… 돌아가고 싶지 않다…라고 생각했으니까. 떼를 쓰고 있었으니까.

어머니의 얼굴이 문ㄷ그, 견딜 수 없을 만큼 그리워졌다.

돌아가자.

나는 그날 아침, 마침내 현실로 돌아가기로 결심을 했다.







하지만 막상 돌아가자-라고 결정을 내렸어도, 당장에 떠날 수는 없었다.
여라 가지로 마음을 정리할 시간이 필요했던 것이다.

이제 떠나고 나면 다신 돌아오지 못할 지도 모르니까… 해피이길 거부한 나를 그가 받아들여줄 지는 알 수 없으니까…

아니, 그런 거야 어찌됐든, 해피가 아닌 나는 더 이상 그에게 특별한 존재가 아니었다.

강하길은 그에게 어떤 존재도 아니다.

그렇게 생각하고 처음 준형의 얼굴을 봤을 땐, 참을 수 없는 슬픔이 북받쳐 올랐다. 하지만 그는 여전히 나를 해피라 부르며, 애완동물의 그것과 조금도 다르지 않게 나를 대할 뿐이었다. 그걸 보고 있자니 새삼 그는 내가 이렇게 있을 때에만 의미가 있다는 생각이 들어, 진심으로 서글퍼졌다.

민형이와도 이제 이별이다. 짧은 기간이었지만, 정말 친동생처럼 좋아했는데… 파트라슈도 이제 볼 수 없다. 감기에 걸린 줄 알았을 때는, 정말 엄청 당황했는데… 대형이…처음엔 나를 아주 싫어했었지. 지금은 꽤 친근하게 나를 불러오게 되었다… 선형 누나… 약속 지키지 못해서 미안해요… 준형이의 어머니, 아버지… 가출한 저를 선뜻 받아 주셔서 정말 감사했습니다.

그렇게 모든 것이 정리가 되었을 때는 어느덧 설 연휴가 코앞에 다가와 있었다.






"나는 안 갈 건데요."

설날의 첫 연휴가 되었을 때는, 아침부터 모두가 바빠 보였다. 매년 설에는 큰집에 가서 명절을 치르는 모양이다. 다들 정신없이 거실과 방안을 오가며 짐들을 챙겨 넣고 있을 때, 내 옆에 가만히 앉아있던 준형이 입을 열었다. 그 말에 마침 거실을 지나가고 있던 그의 어머니가 이쪽을 돌아본다. 그녀는 끙 하고 잠깐 고민하는 듯한 목소리를 내더니, 곧 납득을 하며 입을 열었다.


"그래. 우리가 모두 떠나면 해피가 집에 혼자 남게 되는구나."

"……."

"그럼 준형이는 해피랑 집에 있어라. 엄마가 잘 둘러대 줄게."

"네."


그리하여 연휴에는 그와 둘이서 집을 보게 되었다.

그의 가족들은 떠나기 직전에도 안심이 안 되는 듯 여러 가지 우리에게 주의를 시켜주었다. 아무리 그래도 그렇게 애는 아닌데…… 라고 나는 생각하면서도, 주의를 하나하나 새겨들었다. 3일치의 식사를 어떻게 해결할 것인지에 대해서도 모두 알려준 그들은 마침내 모든 준비를 끝나고 현관으로 나갔다. 나와 준형은 그들을 배웅 했다.


"그럼, 준형아. 해피. 다녀올게."

"집 잘 보고 있어야 한다."

"다녀오세요."

"……."


그 시점에는 나는 이미 마음의 정리가 끝난 상태였기 때문에, 사실상 이것이 그들과 얼굴을 대면하는 마지막일지도 모른다는 생각이 들었다. 나는 그들이 오기 전에 떠날 것이다.


"해피이이……"

"…?"


그때 문득, 밑에서 잔뜩 울먹이는 소리가 들려와 깜짝 놀랐다. 얼굴을 내려 쳐다보니 민형이다. 민형이 잔뜩 눈물을 글썽이며 나를 올려다보고 있었다.


"……."

"해피, 해피, 해피……"


너무나 간절하게 불러오는 목소리.

그러고 보니 이 집에 있는 동안은, 한번도 민형이와 떨어져 지내본 적이 없다는 것을 깨달았다. 내가 밖에 나가지 않는 이상에야 언제나 민형은 이 집에서 나와 함께 있었던 것이다.


"민형아, 울지 마. 잠깐 못 보는 것뿐이라니까? 딱 두 밤만 자고 나면 올 거니까……."

"응. 해피를 큰집에 데려갈 수는 없잖니."

"해피……"


마치 앞에 '그래도'가 생략되어 있는 듯한 부름이었다. 나는 바닥에 무릎을 대고, 나를 애타게 부르는 민형과 눈을 마주했다. 그 굵은 눈물방울이 뚝뚝 떨어지는 눈을 마주보고 있자니, 나도 눈물이 날 것만 같다. 나는 가만히 민형의 어깨를 당겨 품에 안아주었다.


"해피……"

"……."

"영영 못 보는 게 아니라니까, 민형아."

"해피……해피, 해피이이……흑……"

"……."


……맞아. 민형아. 네가 맞아.

네가 두 밤 자고 왔을 땐, 나는 이미 이 집에 없을 거야. 정말로 이제 영영 못 보게 될지도 모를 거야.
너는 그걸, 알고 있다 보구나. 너는 내가 떠날 결심을 했다는 것을, 느끼고 있었나 보구나.


"민형아…."


나는 이 작은 아이에게, 속삭이듯 인사했다.


"안녕……."


마침내 민형은 크게 울음을 터트리고 말았다.

나는 그렇게 그의 가족들과 마지막 작별 인사를 했다.








***

날씨가 왜 이렇게 추울까요.
제 방이 찬바람이 좀 심하게 잘 들어오는 편인데; 자판 치다가 손가락 다 얼겠습니다. 엉엉...ㅜㅜ;

설날에 알바하랴, 마감하랴 처량한 내 신세...

그럼 모두들 하길(..;) 뉴 이어!!









겨울에 주워지다 - <27>






-탁.

문이 닫히고 나자 너무나 당연하다는 듯 정적이 찾아왔다. 나는 한동안 그 자리에 멍하니 서서 닫힌 문을 바라보았다.

그의 가족들이 떠나기 전.
한바탕 소동이 일어났었다. 크게 울음을 터트린 민형이 나를 꽉 붙잡고는 떨어지려 하지 않았던 것이다. 그의 가족들은 모두 당황해서 열심히 민형이를 달래려 애썼다.

왜 그래, 민형아. 금방 볼 거야. 영영 헤어지는 게 아니라니까? 민형아, 제발 말 좀 들어…….

그렇게 그의 가족들은 열심히 그를 설득하려 노력했지만, 민형은 세차게 도리지릉ㄹ 치며 내 몸에 꼭 붙어있을 뿐이었다.

이쯤 되니 나도 민망해지기 시작했다. 그의 가족들도 얼굴이 시뻘개져서는 나를 보며 어쩔 줄 몰라 한다. 그렇게 서로 미안해하고 있는 상황에 더욱더 난감함을 느낄 때, 준형이 스윽, 하고 내 옆으로 다가왔다.

이런, 또 싸우겠구나.
라는 생각에 나는 당황하여 그를 쳐다보았다.

그때, 뒤쪽에 서서 가만히 이쪽을 보고 있던 대형이 조용히 입을 열었다.


'민형아.'

'…….'

'해피가 곤란해 하잖아.'

'…….'

'그만 울고 이쪽으로 와.'

'…….'


그 말에 움찔, 하고 민형의 작은 어깨가 떨렸다. 민형이 천천히 고개를 들어 나를 올려다본다.


'해피…….'

'…….'


두 눈에 가득 고인 눈물에 가슴이 아팠다.


'해피야, 저기……'

'…….'

'두 밤 자면… 보는 거지……? 응?'

'…!'


민형이 간절한 목소리로 묻는다.
나는 너무 놀라 눈을 크게 떴다.

아아.

이 아이는 왜 이렇게 예민한 걸까. 이렇게 작은 아이가 어떻게, 내 감정의 변화를 누구보다도 확실하게 느끼고 있는 걸까.

하지만 나는 아니라고 대답할 수 없었다.
나는 움직이지 않는 얼굴을 억지로 움직여, 천천히 고개를 끄덕였다. 민형은 그런 내 행동을 마치 새끼손가락을 걸어 약속한다는 듯이 엄숙한 표정으로 확인한다. 내가 두어 번 얼굴을 끄덕이고 나서 그를 보자, 민형은 그제야 안심이 된 모양인지, '또 봐'라고 인사하고는 집을 나가버렸다.

-탁.

그렇게 해서 닫힌 문 앞에, 나는 한동안 멍하니 서 있었던 것이다.


"……해피?"


정신이 든 것은, 조금 뒤 나를 부르는 준형의 목소리 들었을 때였다.
소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리자, 준형이 넋을 놓고 있는 내가 의아하다는 듯이 쳐다보고 있었다.

"…아."


나는 작게 탄성을 흘리며 그를 보았다.
넓은 거실을 배경으로, 혼자 서 있는 그를 보고나서야 나는 깨달았다.

요 삼일 간, 이 집에는 그와 나 둘 뿐이라는 것을.

아니, 정확히 말하면 둘과 한 마리이며, 그의 관점에서 본다면 그저 자신과 두 마리일지도 모른다.

어쨌든 그렇게, 이 집을 떠나기 직전.

나와 그. 둘만의 생활이 시작되었다.






……라고 해도 별로 달라질 것은 없다고 생각했는데.

생각보다 민형이 차지하고 있는 자리가 컸다는 것을, 나는 그제야 깨달았다.
우리 사이에 늘 자리하고 있던 민형의 존재가 사라지고 나자, 뜻밖에도 그 빈자리에 <어색함>이란 공기가 채워지기 시작한 것이다. 그와 둘이 있는 게 이번이 처음이 아닌데도 공기는 더없이 어색했다. 둘만 집에서 생활하게 되었다는 것에서 오는 긴장감일까. 나는 내내 안절부절못했고, 준형은 어째서인지 입을 꾹 다물고는 그런 내 감정을 부추기는데 한몫하고 있었다.

물론 그가 입을 다물고 있는 것은 새삼스러울 일이 아니다. 그와 내가 쓸데없는 잡담을 나누는 경우는 거의 없이 때문에, 특별한 볼일이 없는 한 그와 나 사이에는 언제나 침묵이 흐른다고 봐도 좋을 것이다. 다만 문제는 그가 평소와는 달리, 미간에 주름을 만들고, 무언가 고민하는 듯한 표정을 짓고 있었다는 데에 있었다.

……그도 긴장하고 있는 걸까?

그럴 리야 없겠지만, 나는 힐끔 그의 옆얼굴을 보며 생각했다.
파트라슈는 늘 자신을 돌봐주던 민형의 존재가 없어지자, 나는 쭐래쭐래 따라다녔다. 소파에 앉아 TV를 볼 때는 무릎에 와서 앉기에, 나는 애꿎은 파트라슈의 털만 만지작거리며 불안한 감정을 달래야 했다.

그렇게 묘하게 긴장된 공기 속에서 그와 둘이 식사를 마치고 언제나처럼 TV 앞에 앉아 시간을 보냈다. 겉으로 보기엔 정말 여느 때와 전혀 다르지 않은 생활이다. 그러나 그럼에도 불구하고 그와 나 사이에는 무언가 날처럼 팽팽히 선 긴장감이 있었다. 숨 쉬는 소리조차 크게 내면 안 될 것 같은 묘한 압박감이다.

나는 차분히 마음을 가라앉히려 애쓰며, 언제 떠날지에 대해 생각했다.
적어도 그와 둘이서 생활하는 이 삼일 도중에는 떠나면 안 될 것 같다.
그렇게 되면 그 혼자만이 이 집에 남게 되는데, 그때 그가 느낄 타격을 생각해서. 그리고 아무래도 나 때문에 이 집에 남게 된 거니 그 혼자만 버려두고 떠날 수는 없었다.

그의 가족들이 오기 직전 즈음, 떠나는 거다.

그렇게 결론을 내린 나는 이 묘한 긴장감 속에서 이루어지는 둘만의 동거를 느긋하게 즐기기로 했다.







-달칵.

목욕을 끝내고 욕실에서 나오자, 소파에 앉아있던 그가 힐끔 나를 쳐다보는 시선이 느껴졌다. 나는 애써 신경 쓰지 않으려 노력하며 수건으로 젖은 머리를 탈탈 털었다.


"해피."


그때 등 바로 뒤에서 목소리가 들려왔다. 나는 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 어느새 내 등 뒤까지 와 있는 준형이 멀뚱히 나를 쳐다보고 있었다.


"해피, 나 잠깐 편의점에 다녀올게."

"……?"


편의점에?
내가 의아하다는 듯이 쳐다보자, 그가 설명을 덧붙인다.


"먹을 것 좀 사러."

"……."


출출한가…라고 생각하며 나는 얼굴을 끄덕였다. 이윽고 방으로 가서 두툼한 외투를 가지고 나오는 그를 보고 있다가, 나도 외투를 집어 들었다.


"같이……."

"…어?"


그는 외투를 들고 내가 현관으로 따라 나오자 왠지 당황하는 듯한 목소리를 내었다.


"아니야, 해피. 넌 집에 있어."

"……."

"넌 방금 목욕해서 머리가 다 젖었잖아. 그 상태로 나오면 언단 말이야."

"……."


아, 그런가…….


"게다가 집 볼 사람도 한명쯤은 필요하니까. 응, 해피? 금방 다녀올게."

"……."


달래는 듯한 그의 목소리에, 왠지 내가 오늘 아침 민형이가 된 것 같아서 조금 민망해져 버렸다. 나는 혼자 이 집에 남는 것이 조금 불안했지만, 애써 고개를 끄덕이며 나가는 그를 배웅했다.

그 후, 그는 생각보다 늦게 왔다.
나는 대가족이 사는 넓은 집에 혼자 남아있으려니 너무 쓸쓸했다. 집으로 돌아가고 나면 이제 항상 집에서 혼자 생활해야 할 텐데, 벌써 이런 기분을 느끼면 안 된다. 나는 그렇게 생각하며 애서 기운을 차리려 노력했다. 그나마 나를 위로해 준 건, 팔 안에 닿아있는 파트라슈의 온기였다. 나는 그를 꼭 끌어안고 TV를 보며 집에 돌아가고 나면 나도 조금 무리를 해서라도 개를 하나 키울까…생각했다.
그러면 이름은 준형이라고 지어버릴까.
풋….
혼자 한 실없는 생각이 웃겨서 나도 모르게 웃음이 나오려는 사이, 현관문이 달칵 하고 열리며 그 '준형'이 들어왔다.

준형은 부스럭부스럭 거리며 뭔가 잔뜩 들어있는 봉지 꾸러미를 들고 오더니 내 옆에 앉았다. 나는 대체 뭘 사오는데 그렇게 오래 걸렸나 싶어 준형이 봉지 안에서 내용물을 꺼내는 걸 지켜보았다. 이윽고 준형이 봉지 꾸러미 안에서 빼낸 건 맥주 캔 4개와 간단한 마른안주, 과자 등이었다.


"……."


그럼 술…사러 간 거였단 말인가.
아니, 그건 둘째 치고 대체 어떻게 술은 사온 거지? 아직 미성년인 주제에.
……라는 의문에 내가 잔뜩 미심쩍은 눈으로 그를 쳐다보았지만, 그는 전혀 동요하지 않는 얼굴로 맥주 한 캔을 집어 들더니 치익 하고 깠다. 그리고는 내 앞으로 불쑥 내밀어 온다.


"마실래?"

"……."


……마침 나도 그와 둘이 있으면서 긴장하고 있던 참이었기에 잘됐다 싶었다.
내가 말없이 맥주를 받아들자, 그는 싱긋 웃었다. 그 모습에 왠지 민망해져 버려 나는 재빨리 TV로 얼굴을 돌렸다. 준형이 자신 몫을 캔을 하나 더 까고 소파 위로 가서 앉는 게 느껴진다. 나는 몸을 조금 편하게 펴며 그가 앉아있는 소파에 등을 기댔다.


"……."


그렇게 둘이 앉아 까끌까끌하게 넘어가는 탄산을 음미하고 있자니 대화는 자연스레 사라지고 음식을 먹는 소리와 TV소리만이 거실을 가득 메운다.


"……."


그렇게 앉아 있다가 나는, 나도 모르게 TV 화면에 집중해버리고 말았다.
지금 TV에서는 드라마가 하고 있다. 나로선 별 관심이 없는 그 프로-내가 관심이 있는 프로가 뭐 있겠냐만은-에 나도 모르게 집중해버리고 말았던 것은, 어쩐지 여주인공의 상황이 나와 비슷했기 때문이다.

대충 드라마는 중반부인 것 같았는데, 여주인공이 사귀는 남자가 일상 속에서, 자신도 모르게 다른 여자의 이름을 부르는 것으로 내 관심은 시작되었다. 알고 보니 그 이름은 그 남자가 사귀던 전 애인의 이름인가 보다. 그녀는 죽어버린 모양이었다.

그리고 이 남자는 죽은 옛 애인과 닮은 여주인공의 모습에서 그녀의 흔적을 찾으려고 애쓰고, 여주인공은 그 모습을 지켜보며 지나친 혼란과 함께 슬픔을 느끼는 내용-이, 지금 계속해서 진행되고 있었다.

이다지도 감정 이입이 잘 되는 드라마가 또 있을까.

나는 기가 막힌 기분으로 드라마에 완전 몰입해버렸다. 그녀가 느끼는 번민과 혼란, 슬픈 감정들이 너무나도 공감이 되어 가슴이 지끈거린다. 자신이 사랑하는 사람이 나를 나로 봐주지 않을 때. 한없이 다정한 목소리로 내 이름이 아닌 다른 이름을 부를 때 느끼는 절망감은, 누구보다도 내가 더 잘 알고 있었다.

이봐, 그대로 당신은 죽은 옛 애인이라도 되잖아. 난 개란 말이야…….

라고 조금은 투정도 부리고 있을 때였다.

갑자기 어깨로부터 확 하고 뿌려져 오는 차갑고 축축한 감각에 나는 정신이 번쩍 들었다.


"?!"


깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 알코올의 향기와 함께 땅바닥을 굴러가는 맥주 캔이 눈에 들어온다.


"……미안, 해피."

"……."

"실수로 놓쳐버렸어."

"……."


나는 잠시 입을 다물고 매우 미안하다는 듯이 사과하는 그를 보았다.
어깨부터 젖어 들어가는 차가운 감각에 몸이 떨린다. 한창 집중하고 있는 와중에 갑자기 맥주를 뒤집어 써버린 나는 잠시 얼떨떨한 기분이었다.


"……."


하지만 내가 그에게 화를 낼 수도 없는 노릇이거니와, 무엇보다 화나 난 것은 아니었다.
나는 눈을 깜박거리며 정신을 차리려고 애썼다. 하지만 아직도 오락가락하고 있는 나를 내려다보며 조용히 다음에 할일을 제시해 준 것은 그였다.


"옷 갈아입어야겠네."

"……."


그렇구나…….
나는 조용히 얼굴을 끄덕이며 자리에서 일어났다. 내 어깨 근처로 와 떨어진 듯한 맥주는 흐르고 흘러, 바지까지 차갑게 적시고 있었다. 나는 불이 꺼져있는 그의 방에 들어와 형광등을 켜고, 서랍장을 열어 아무거나 입을 옷을 찾았다.


"……."


그리고 윗도리를 벗어 한쪽에 잘 걸어두고 있을 때였다. 느닷없이 들려온 파트라슈의 '멍멍'소리에 나는 깜짝 놀랐다.


"…?"


이 시간에 누가 온 것은 아닐 텐데 왜 난데없이 짖어대는 걸까.
나는 의아한 생각이 들어 잠시 동작을 멈추고 닫힌 방문을 바라보았다.


"…?"


그러다가 문득, 한 번 더 의아한 생각이 들었다.
조금 전 준형의 행동에 대한 의문이 생기기 시작한 것이다.
아까는 정신이 없어 몰랐는데, 생각해보니 나는 준형의 왼쪽 아래에 앉아있었고, 그는 틀림없이 오른손 잡이였다. 오른손에 들고 있는 맥주 캔을 굳이 내 쪽으로 와서 떨어뜨린다는 것은 확률적으로 거의 불가능에 가까운 일이 아닐까…라는 생각이 들기 시작한 것이다.

그게 일부러 내 쪽으로 떨어뜨린 게 아니라면.
그래, 일부러 그런 게 아니라면 말이다.

거기까지 생각이 미쳤을 때였다.

끼이익 하고, 닫혀있던 방문이 조용히 열렸다.

그리고 방안에 들어온 것은 준형이었다.






***

감상 남겨주시는 분들 모두 너무너무 감사합니다만, 제가 완결이 날 때까지는 답변을 남겨드리지 못할 것 같습니다.ㅜㅜ
이유는 아시겠지만, 시간이 너무 없어서요;
(감상이 몇개나 된다고 징징거려! 라고 하실지도 모르겠지만 제가 글 쓰는 것만큼이나 답변다는 것도 느립니다.ㅜㅜ;;)
그러니 당분간은 글을 쓰는데에만 몰두하도록 하고, 소설이 끝난 연후에 차분히 성심성의껏 답변을 남기겠습니다.
그때 꼭 읽어주세요.ㅜㅡ열심히 남긴 글 버리심 아니 되어요..;









겨울에 주워지다 - <28>






"……."


그 순간 나는 그대로 졸도해버렸어도 이상하지 않을 만큼 엄청 놀랐다.

일부러 그런 게 아니라면…….

방금 전에 했던 생각이 서서히 모습을 드러내는 그의 움직임과 함께 머릿속에 떠오른다. 나는 경악에 가득 차 눈을 크게 뜬 채, 느릿한 동작으로 문을 닫는 그의 모습을 지켜보았다.

탁.

조용한 방안에 문을 닫는 소리만이 길게 여운을 남기며 사라진다.


"……."

"……."


방안에 들어온 그는 아무 말도 안 했다. 그저 조용히 등을 문에 기대고 선 채, 정면을 바라보고 있었을 뿐이다.
터질듯이 긴장된 공기가 우리를 감쌌다.
나는 꼼짝도 할 수가 없었다. 손가락 하나라도 까딱하면 그대로 균형이 깨져버릴 것 같았다. 마찬가지로 준형 역시 움직이지 않는다. 그렇게 무거운 침묵이 잠시 우리를 짓눌러왔다.
문득, 멍멍 하고 짖는 파트라슈의 소리가 희미하게 들려왔다. 문을 긁는 듯한 소리도 함께 들려온다.

갇혀 있는 걸까?
……하지만 왜?

라고 의문을 느낀 내가 점점 미간을 찌푸리게 시작했을 때,
우리 사이에 존재하던 팽팽한 균형의 공기가 깨어졌다.

그가 천천히 내 쪽으로 시선을 돌린 것이다!


"…!!!"

"……."


아…….

눈이 마주친 순간 나는 너무 놀라, 나도 모르게 뒷걸음질을 치고 말았다. 발이 엇갈리며 몸이 뒤로 기운다. 뒤쪽에 자리 잡고 있던 그의 책상에 엉덩이가 닿았다.

그의 눈은 그 어느 때보다도 짙고 깊은 빛을 띠고 있었다.


"……."


그가 천천히 내 쪽으로 걸어왔다. 나는 왠지 모르게 두려운 마음이 들어 몸을 점점 뒤로 뺐다. 하지만 뒤쪽에 굳게 자리 잡은 책상에, 도망갈 수가 없었다. 오히려 책상에 앉은 듯한 우스운 자세만 되었을 뿐이다.


"해피…."


그가 두려움에 떠는 나를 달래려는 듯, 짐짓 다정한 목소리로 그 이름을 불러왔다. 하지만 그 목소리의 밑바닥에 짙은 욕망이 깔려 있었다.

왜, 이제 와서… 왜… 이제 와서……!

갑자기 그에 대한 원망이 물밀 듯이 몰려온다. 예전에 그 일이 있은 후, 나를 완전히 개 취급한 것은 그였다. 언제 그런 일이 있었냐는 듯, 싹 다 잊어버린 것은 그였다.

그런데 왜 지금에 와서야… 또 그런 눈으로 나를 보는 거야? 왜 그런 목소리로 나를 부르는 거야?

나는…… 나는.

네가 필요할 때, 네 쌓인 욕구를 아무렇게나 배출해내도 좋은 존재가 아니야…!


"해피……."


어느새 내 앞까지 걸어온 그가 한 번 더 나를 불렀다. 그에게서 최대한 벗어나려 몸을 뒤로 빼던 나는, 이제 완전히 책상에 앉아버린 자세를 하고 있었다.

그의 시선이 천천히, 벗고 있는 내 상체로 향한다. 예전에 그가 자국을 남겼던 목덜미에서 부터, 어깨로, 그리고 가슴께로…… 하나하나 그대로 뚫어버릴 듯 강렬한 시선으로 나를 쳐다보던 그가, 문득 천천히 손을 뻗었다. 그의 서늘한 손가락이 볼에 와 닿는다. 그 동작 하나로도 온몸에 소름이 돋는 것 같아, 나는 눈을 질끈 감아버렸다.


"……."


아… 또 이렇게 끌려가 버리면 안 되는데…….

거부해야 해. 이 손을 쳐내버려야 해.

아직 남아있는 일말의 이성이 머릿속에서 명령해왔다. 하지만 온몸이 그대로 달아올라, 꼼짝도 할 수가 없다. 나는 책상에 닿아있는 손을 점점 뒤로 움직여 그에게서 벗어나려 애썼다. 그것이 내가 할 수 있는 최소한의 거부였다.

하지만, 뒤에 존재하고 있는 벽이 천천히 내 등에 닿았을 때, 나는 더 이상 어떻게 할 수도 없다는 것을 깨달았다. 맨살에 닿는 벽의 느낌이 차갑다. 나는 화들짝 놀라 감았던 눈을 크게 떴다. 아직도 짙은 눈빛으로, 관찰하듯 나를 바라보고 있는 그가 시야에 들어온다.
볼을 건드리던 그의 손가락은, 천천히 선을 그으며 밑으로 내려갔다. 목덜미를 훑고, 어깨선을 따라 그대로 내려가 가슴께에서 움찔하듯이 멈춘다.

나는 흠칫 하고 떨며 그를 보았다. 그가 내 시선을 느꼈는지, 가슴 근처를 바라보고 있던 시선을 서서히 올려 나를 본다. 눈이 마주치자, 그는 희미하게 웃어보였다.


"……."

……나는 정말이지, 그 웃는 얼굴에 약하다.

그 순간 경계의 빛이 많이 풀리고만 나를 보며 그가 한 번 더 웃었다. 이번에는 쿡, 하고 웃는 소리도 희미하게 섞여 있다. 그는 마치 내 허락을 받았다는 것처럼 그대로 몸을 숙이더니, 천천히 입술을 겹쳐왔다. 그리고 겹쳐오는 입술과 함께 가슴에서 멈춰있던 손가락도 다시 움직이기 시작한다.
그는 엄지손가락으로 튀어나온 나의 돌기 부분을 지그시 누르며, 점점 농도 짙은 키스를 해왔다.


"흐……"


탐하듯 혀를 빨아들이는 키스와 유두를 어루만지는 손가락의 움직임이 견딜 수 없을 만큼 자극적이다. 나도 모르게 잇새로 숨을 뱉어내자, 희미한 소리가 섞여 나와 깜짝 놀라고 말았다.
그는 점점 입술을 내려, 딱딱하게 굳어가는 내 유두를 물었다. 그리고는 천천히 혀를 굴리며 간질이듯 햝아간다.


"…!…!…!!"


그 동작이 지나치게도 간지러워, 나는 나도 모르게 입술을 질끈 깨물었다. 자꾸 소리가 나오려 했기 때문이다. 목까지 차고 올라온 소리를 필사적으로 참아내자, 억눌린 욕망이 그 배출구를 찾지 못해 방황했다. 소리를 내지 못하는 만큼 흠칫거리며 몸이 떨린다. 흠칫, 흠칫, 하고…… 한번씩 내 몸이 떨릴 때마다, 유두에 집착하고 있는 그의 숨결도 걷잡을 수 없이 거칠어져갔다.


"하아……흣……."


결국 소리를 낸 것은 내가 아니라 그였다.
그가 정신없이 탐하던 입술의 움직임을 멈추고 내 등 뒤의 벽에 손을 짚었다. 하아, 하아…하고, 옆구리 근처에서 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 그가 느껴진다. 나는 완전히 벽에 등을 기대로 축 늘어져 있었다.


"……."


문득 그가 다시 얼굴을 들어 나를 보았다. 나른한 시선으로 그런 그를 내려다보자, 그는 반쯤 일어서고 있는 내 중요한 부위를 보더니, 다시 나를 본다.


"……."


창피함에 온 얼굴이 다 달아올랐다.
그런 나를 보며 그는 부끄럽지도 않은지, 완전히 갈라진 목소리로 낮게 속삭였다.


"너도…느끼고…있는 거지? 응, 해피……."

"……."


어떻게 그런 말을.
라고 나는 생각했으나, 그의 상태도 나와 별반 다르지 않다는 것을 깨달았다. 아니, 나보다 더하면 더 했지 절대 덜하진 않은 것 같다. 그는 당장이라도 터질 듯이 위태로운 표정을 짓고 있었다.


"하……제길. 침대로 가야 되는데."


문득, 그가 중얼거렸다.
그 말에 나는 완전히 굳어버리고 말았다.

침대로 가야 하다니, 왜…… 아니, 그보다 그 말은 지금 여기서 계속 하겠다는…….


"…!"


둔해진 내 머리가 제대로 된 의문을 품기도 전에, 그가 갑자기 내 바지 속으로 손을 집어넣어 왔다. 나는 너무 깜짝 놀라 그의 어깨를 꽉 붙잡았다. 그의 손이, 팬티 위로 점점 부풀기 시작하는 내 그것에 겹쳐진다. 그는 천천히 몸을 일으켜 내 귓가에 대고 낮게 속삭였다.


"소리."


그의 손이 천천히 속옷 속을 비집고 들어왔다.


"내도 돼."

"흐읏……!"


민망하게도 그 말을 듣는 순간 바로 신음이 터져 나왔다. 그가 잔뜩 발기한 내 물건을 손으로 잡으며 다시 한번 중얼거린다.


"아무도 없어."

"하앗…!"


나는 그의 어깨에 얼굴을 파묻으며 깊게 소리를 내질렀다. 그 소리에 그가 움찔하고 몸을 굳히더니, 슬금슬금 책상 위로 자신의 몸을 밀착시켜온다.


"나는……"

"앗…"

"소리를 내주는 편이."

"흐으……하, 아아…"

"더 좋, ……젠장…!"


말을 하다말고 갑작스럽게 내뱉어진 그의 욕설에 깜짝 놀랐다. 나는 반쯤 감겨있던 눈을 희미하게 뜨고 그를 보았다. 그는 내 것을 잡지 않은 다른 한쪽 손으로 급하게 자신의 바지 지퍼를 내리고 있었다.


"……."


지퍼를 내리는 손이 덜덜 떨릴 정도로 완전히 흥분해있는 그를 보며, 나는 아주 잠깐이지만 이성을 되찾았다.

그가 왜 이렇게 흥분해 있는 걸까?

무엇을 보고, 무엇을 들었기에 이렇게까지 흥분한 걸까?

설마…….

라는 생각에 나는 잠시 크게 숨을 들이켰다.

그가 내 눈을 바라보고, 내 귀에 속삭이고, 내 몸에 반응한다. 내 작은 동작 하나와, 내 작은 신음 소리 하나에도, 온 몸을 경직시키며 굳어 버린다.


"……."


나는 잠시 입을 다물고 그를 바라보았다.

그는, 몸조차 제대로 못 가눌 정도로 완전히 달아올라서는, 거칠게 바지를 끌어내리고 있었다. 그리고 마침내 그의 완전한 속살이 드러는 순간, 나는 창피함으로 인해 다시 그의 어깨에 얼굴을 묻어야 했다.


"해피……."


그가 한쪽 손으로 내 허리를 안아오며 속삭였다. 그러자 그와 몸이 밀착되며, 허벅지 부근에서 꿈틀거리는 감각이 느껴진다. 얇은 옷감 하나를 사이에 두고 간질이는 그 느낌이, 너무나 적나라해서 나는 도저히 얼굴을 들 수가 없었다. 내 속옷 속에 넣고 있던 손을 천천히 놀리며, 내가 입고 있던 바지마저도 벗겨버렸다. 하체에 싸늘한 한기가 닿는다.


"……."

"…?"


거기까지 마친 그는 잠시 동작을 멈췄다.

눈을 굳게 감고 조용히 다음 동작을 기다리던 나는, 조금 의아함을 느끼고 다시 눈을 떴다. 문득 부스럭부스럭 거리는 소리가 들려온다. 호기심이 앞선 나는 천천히 시선을 밑으로 내렸다.

그는 바지 뒷주머니에서 뭔가를 빼내더니, 거칠게 입으로 그 포장을 뜯었다. 나는 잠시 멍해 있다가, 그게 뭔지 깨닫고는, 경악을 금치 못했다.

이 녀석… 처음부터, 계획적이었어…!

라는 생각이 그때 머리를 강타했지만, 이미 늦은 일이었다.

그리고 솔직히 계획적이었다는 것은 처음부터 알고 있었다. 일부러 나에게 맥주를 쏟은 것에서부터 내가 옷을 갈아 입고 있는 중에 방으로 들어온 것까지…… 처음부터 모두가 계획적이었던 것이다.

하지만 이렇게까지 철저하게 계획적일 줄은 몰랐다…….

나는 조금 어이가 없어지면서, '속았다'라는 생각이 들었다. 하지만 그는 이미 콘돔의 포장을 벗기고 자신의 것이 끼우는 일까지 마친 상태였다.


"……."

"……."


얼굴을 든 그가 잠시 나쁜 짓을 하다가 선생님한테 걸린 아이 같은 표정을 지었다. 점점 불신의 빛을 띠어가는 내 눈을 마주보며, 그는 어색하게 웃어보였다.


"이게 없으면 내일 힘들어, 해피."

"……."

"해피……."

"……."

"…싫어?"

"……."

"안 할…거야?"

"……."


그렇게 묻는 그의 목소리가 너무 천진해서, 부담스럽다. 사실 그 질문의 내용도, 속마음도, 음란하기 그지없는 주제에 아이같이 칭얼거리는 듯한 목소리가 기가 막힐 정도다.

나는 대답대신 천천히 손을 뻗어 그의 목덜미를 쓸어내려 보았다. 나를 뚫어지게 응시하며 내 다음 대답을 기다리고 있던 그가 흠칫 떨며 미간을 찌푸린다. 그 표정이 너무 자극적이어서 나는 두근, 하고 가슴이 뛰었다. 한 번 더 천천히 그의 목덜미를 어루만지자, 그의 몸이 또 한 번 움찔, 하고 떨렸다.


"……."


두근두근.

심장이 크게 요동치기 시작한다.

그저 내 손가락이 닿는 것만으로도 반응하는 그의 모습에… 그 얼굴에, 그 표정에, 가슴이 벅찰 정도로 두근거렸다.


"……그런데 말이야, 해피."


문득 그가 잔뜩 쉰 목소리로 입을 열었다.


"지금."

"……."

"날, 놀리고 있다고 생각되는데."

"……."

"아니지…?"

"……."


대답하지 않자, 그가 조금 심통 난 듯한 동작으로 나를 벽 쪽에 몰아붙였다. 그리고 내 다리를 책상 위로 들어 올려 종아리와 허벅지가 붙게 한다. 걷잡을 수 없이 민망한 자세가 된 나는 얼굴이 말도 못하게 달아올랐다. 사태가 역전되었는데도, 그는 전혀 여유가 없는 모습으로, 내 어깨에 이마를 기대었다.


"윽, 해피… 나 더 이상……하앗, 못 참겠어…."

"……."


그렇게 말하는 그 목소리의 톤이 지나치게 음란해서, 온몸에 전율이 일었다. 내가 얌전히 있자, 그는 그걸 대답으로 받아들였는지 천천히 내 다리 사이를 벌린다. 그리고 자신의 것을 내 한쪽 허벅지에 문지르며, 천천히 뒷주머니 사이에서 또 뭔가를 빼냈다.


"……."


그 순간,

진짜 작정을 했었구나, 이 놈.

……라는 생각이 들었지만.

나도 지나치게 흥분해가고 있는 터라 그렇게 생각한 것은 정말 찰나의 순간이었다. 곧 머릿속이 하얗게 비어져 나가며, 참을 수 없는 쾌락이 나를 지배해왔다. 그가 내 것을 쥐고 흔드는 동작과 허벅지에 문지르는 동작이 천천히 리듬을 타며 반복된다. 거칠게 터져 나오는 그의 신음 소리의 농도가 짙어져 갈수록 내 이성도 점점 사라져갔다.


"……."


그리고 이번에 그의 주머니에서 빠져 나온 것은 화장품 같이 생긴 둥근 통이었다. 그는 잠시 동작을 멈추고 그것의 뚜껑을 열었다. 나는 잠깐 동안 생긴 휴식의 순간을 이용해, 하아하아 하고 거칠게 숨을 몰아쉬며, 벽에 완전히 기대듯 누워 버렸다.


"……."


달그락 달그락 거리며 뚜껑을 연 그는, 손가락 하나를 푹 담그고 그것을 조금 퍼내었다. 나는 그제야 비로소 정체모를 그것의 용도를 알아버려 깜짝 놀랐다.


"아……."


내가 짧게 탄성을 내며 움츠러들자, 그가 다정하게 미소를 지으며, 내 귓불을 햝는다. 그리고 천천히 내 엉덩이 사이로 손가락을 밀어 넣었다.


"…!!!"


그 순간, 나는 입술을 질끈 깨물며 비명이 터져 나오려는 것을 간신히 참았다.
너무나 생소한 감각. 그리고 고통.
그렇게 얼굴을 찌푸리고 어쩔 줄 몰라 하는데, 그의 손가락이 하나 더 밀고 들어왔다.


"!!!!!!"

"…소리 내."


귀 뒤쪽을 핥고 있던 그가 문득 허스키하게 가라앉은 목소리로 속삭였다.


"!!"

"참지 않아도 돼."

"하앗, 흐으……"

"오늘은 아무도 안 오니까…"

"흣, 아아…"

"응, 해피……."


머리가, 하얗게 비어나간다. 해피라 부르는 그 목소리가 지나치게 달콤하면서도, 가슴이 아팠다.
그리고 마침내 그의 것이 천천히 안으로 밀고 들어왔을 때, 나는 참을 수 없는 고통에 몸부림을 쳤다. 격렬한 내 움직임에 책상이 덜그덕 거리며 앞뒤로 움직인다. 나는 하마터면 그대로 굴러 떨어질 뻔했다.


"…! 해피!"


그가 놀라서 다급하게 책상의 끝부분을 손으로 잡아 고정시키며 나를 꽉 끌어안았다.


"……!!"


하지만 그 행동은 오히려 그의 것을 안까지 깊숙하게 삽입시키는 결과를 가져오고 말았다. 나는 더욱더 고통에 떨며 그의 어깨에 손톱을 박아 넣었다.


"흣……!"


그가 거칠게 신음을 흘리며 몸을 뒤로 젖힌다. 나는 나대로 안을 꽉 채우는 그의 이물감에 제정신이 아니었다.


"하앗… 흐, 해피. 괜찮아. 긴장 풀어."

"…!!!"

"해피……."

"……."


아파. 아프다. 너무 아파.

그가 고통스러워하고 있는 내 머리를 천천히 쓰다듬으며 자신의 어깨에 기대게 했다. 나는 그의 어깨에 얼굴을 파묻으며 필사적으로 호흡을 내쉬려 노력했다.

그는 내가 진정이 될 때까지 그대로 삽입을 한 채로, 움직이지 않았다.

어느 정도 내가 호흡이 진정되자, 그가 천천히 자리를 잡으며 허리를 놀리기 시작했다. 한손으로는 내 뒤에 있는 벽을 짚고, 다른 한손으로는 내 머리를 천천히 쓰다듬으며, 앞뒤로 몸을 움직인다.


"해피……하아……."

"흐윽. 아아……!"


그리고 마침내 내 머리를 쓰다듬던 그의 손이 나를 꽉 끌어안았을 때, 그와 나는 절정을 맞이했다.

그리고 그대로 정신을 잃은 것 같다.









겨울에 주워지다 - <29>







다음 날.
나는 허리와 하반신에서 느껴지는 격렬한 고통 때문에 일찍 잠에서 깨어났다.
처음엔 멍한 머리로 영문을 몰라, 이게 대체 무슨 일인가 싶었다. 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 무거운 몸을 억지로 일으키려 하자 온몸에서 비명을 질러댄다. 나는 다시 풀썩, 하고 고꾸라지듯이 침대에 쓰러지고 말았다.


"……."


그리고 그제야 지금 내가 누워있는 이곳이 내 침대가 아니었다는 것을 깨달았다.
늘 보는 가까운 천장이 아니었다.
또 다른 침대의 바닥이 보였다.

아… 그의, 침대구나…….

라고 나는 멍하니 생각하다가, 얼마 만에 이곳에서 잠을 잔건지 모르겠다는 생각이 들었다.
문득 옆에서 색색, 하고 고른 숨소리가 들려와 얼굴을 돌렸다.


"……."


준형이 내 쪽을 향하고 잠들어 있었다.
더없이 천진한 얼굴로, 한쪽 팔로 팔베개를 하고는 깊게 잠들어 있다. 어딘지 모르게 피곤해 보이는 그 얼굴은, 어젯밤 그런 짓을 한 녀석이라고는 도저히 믿기 힘들 만큼 아이 같았다.


"……."


갑자기 어젯밤 일들이 하나씩 떠올라서 그의 얼굴을 쳐다보고 있기가 민망해졌다.
대체 어제 무슨 짓을 해버린 걸까. 다른 데도 아닌 그의 책상 위에서, 완전히 이성을 잃어버리고 말았다. 지금에 와서 생각해보니 정신이 나가지 않고서야 그런 짓을 할 수 없었을 것 같다는 생각이 든다.

……앞으로는 책상 위에서 공부할 수 없을 것 같다.

그의 얼굴을 피하려 무의식적으로 얼굴을 돌렸다가 보이는 책상에 얼굴이 확 하고 달아올라, 나는 그렇게 예감했다. 그리고 눈을 감고 크게 숨을 내쉬며 지금 내 상태가 어떤지 가늠해보려 애썼다.

하체가 아픈 거야 말할 것도 없겠지만…… 이상한 자세로 자꾸만 눌린 허리가 그대로 꺾여버릴 것 같이 아프다. 마땅히 자리를 잡지 못하고 흔들리다가, 책상이 끝부분에 계속해서 긁힌 발뒤꿈치도 얼얼하니 아팠다.

휴…….

나도 모르게 한숨이 나올 것 같았다.
시선만 굴려, 잠든 그의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다. 중간에 의식이 끊겨서 잘 모르겠지만 그가 뒷정리를 하고 침대로 나를 옮겨온 모양이다. 옷도, 내가 갈아입으려고 빼놓았던 옷이 어느새 입혀져 있었다.


"……."


……이젠 정말 집으로 돌아가려 했는데.

이런 일이 생길 줄은 몰랐다.

어태껏 나를, 애완동물을 대하는 그것과 조금도 다르지 않게 대해왔으면서. 도대체 무슨 생각인거야, 너는. 왜 나를 이렇게 헷갈리게 만드는 거야.

아무것도 모른다는 듯이 자고 있는 그의 얼굴이 문득 걷잡을 수 없이 원망스러워졌다.

내가 해피가 아니라 강하길이라 말해도, 내가 이제는 너의 해피가 되어주고 싶지 않다고 말해도, 너는 지금처럼 나를 대해줄 거야? 나를 특별한 존재로…… 생각해줄…거야?

문득, 절정의 순간 더없이 애절하게 해피를 부르던 그의 목소리가 생각 나, 가슴이 욱신거렸다.

왜 나에 대해서 조금도 궁금해 하지 않는 거야. 내가 누군지, 내가 어떤 존잰지, 너는 아무래도 상관이 없는 거야?

나는 처음 이 집에 들어왔을 때부터, 나가고 싶을 때는 언제든지 나가도 된다는 허락을 받았다. 그러니까 처음부터 내가 이 집에 계속해서 있을 거라는 보장은 그 어디에도 없었던 것이다.

그러니까, 준형아.
나에 대해 물어봐…….

내가 이 집을 나가고 난 뒤에도, 너를 다시 찾아올 수 있도록. 허락을 해줘. 너는 해피가 아니어도 된다고 말해 줘.

제발…….

갑자기 눈물이 날 것 같아, 나는 조용히 눈을 감았다.







그러다가 내가 다시 눈을 떴던 것은, 방문을 사이에 두고 들려오는 파트라슈의 짖는 소리 때문이었다. 나는 뻑뻑한 눈을 깜빡이며 조용히 그 소리에 귀를 기울여보았다. 파트라슈가 문을 긁으며 내는 소리와 멍멍거리는 소리가, 꽤 분명하게 들려오고 있다. 특히 이따금씩 지친 건지 애처롭게 들리는 낑낑거리는 소리는, 나를 침대에 가만히 누워있을 수 없게 만들었다.
나는 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 몸을 일으켰다. 움직일 때마다 격렬한 고통을 호소하는 허리와 하반신 덕분에 금방 식은 땀이 배어나올 것 같다. 내 옆에서는 아직도 준형이 고른 숨소리를 내며 자고 있었다.


"……."


나는 그를 깨워볼까 했지만, 피곤해 보여 그냥 관두었다.
그가 아직 일어나지 않은 것을 보면 꽤 이른 시간인 모양이다. 나는 천천히 침대 바깥으로 다리를 하나 빼내 보았다.
우두둑, 하며 잔뜩 굽어져 있던 뼈가 비명을 질러댄다. 나는 이를 악물며 터져 나오려는 신음을 참았다.
그러고 보니 파트라슈는 어제 종일 안방에 갇혀있었던 셈인가…….
왠지 파트라슈에게 미안한 마음이 들어 동작을 빨리했다. 그러고 보니 배도 고플 것 같다. 나는 천천히 두 다리를 바닥에 대고 몸을 일으켰다.


"……!!"


그러나 그대로 비명횡사 하는 줄 알았다.
휘청, 하고 무릎이 격렬하게 꺾여, 나는 그대로 고꾸라질 뻔 했다. 간신히 옆에 있던 침대 사다리를 붙잡고 버티어 내자, 다리가 부들부들 떨린다. 온몸에 전혀 힘이 들어가지가 않았다.


"……."


차라리 기어서 가는 게 더 낫겠다는 생각이 든다. 그러나 이 상태로 라면 다시 눕는 것도 일이었다.
나는 결국 이도저도 못하고 한동안 사다리만 붙잡고 서 있었다. 그때까지도 파트라슈는 애처롭게 짖어대어, 내 마음을 편치 못하게 만들었다.


"으……"


결국 나는 입술을 질끈 깨물며 걷는 것에 도전했다. 간신히 떨어지지 않는 발을 떼어내어 힘겹게 한발을 내딛자, 절로 낮은 신음이 입을 타고 새어나온다.
그리고 마침내 사다리를 붙잡고 있던 손을 떼어내고 다른 한발을 내딛었을 때,


"……!!!!!"


나는 목구멍까지 차오르는 비명을 삼켜내며 그대로 넘어가고 말았다.

콰당!!

하고 요란한 소리가 방안 가득 울려 퍼진다.

극도로 반사 신경이 둔해져 있는 나는, 게다가 온몸에 힘이 전혀 들어가지 않는 나는, 그대로 안면을 바닥에 찍어버렸다. 순간 엄청난 통증과 함께 눈물이 찔끔거린다. 뿐만 아니라 원래부터 상태가 안 좋았던 온몸이 삐그덕거리며 격렬하게 자신의 고통을 호소해왔다.

……정말 내 평생 이렇게 아파본 적이 있었던가 싶을 만큼 엄청난 크기의 고통이다.

나는 끙끙거리며 한동안 바닥에 엎어져 정신을 차릴 수가 없었다. 그래도 그 와중에도 소리는 참는다고 참았는데, 몸이 바닥에 격렬하게 충동하는 소리까지 죽일 수는 없었는지라. 준형이 잠에서 깨어난 모양이었다.


"……해…피…?"


하고, 뒤에서 나른한 목소리가 들려온다.

그때 상당히 이상한 자세로 바닥에 널브러져 있던 나는, 어서 정신을 차리고 자세를 가다듬고 싶은 마음이 굴뚝같았지만…… 그럴 수가 없었다. 온몸이 꿈쩍도 하지 않는다.


"왜 거기서 그러고 있………해피?!"


잠에서 덜 깬 듯, 웅얼거리는 목소리로 말하던 그가 문득 큰소리를 내었다. 그리고는 후다닥하고 한걸음에 달려와, 내 옆에 앉는다.


"괜찮아? 넘어진 거야? 왜 일어났어? 뭐 필요한 거라도 있어?"

"……."


그가 너무 많은 말을 빨리했기 때문에 나는 정신을 차릴 수가 없었다. 그는 바닥에 엎어져 있는 내 허리를 붙잡고 천천히 일으키며 걱정스런 눈초리를 나를 내려다보았다.


"아……."


나는 망설이다가, 조심스럽게 입을 열었다.


"파트라슈가……."

"응?"

"파트라슈가, 짖어서…"


그는 잠시 내가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 얼굴을 하고 있다가, 이내 아, 하는 소리를 내었다.


"파트라슈, 여기로 데려다 줘?"

"……."


라기 보다는 방에서 빼내달라는 말인데.

뭐 비슷한 뜻이었기에 나는 그냥 얼굴을 끄덕였다. 그러자 그는 알았다고 말하는 나를 번쩍 안아 들어 침대 위에 다시 눕혀놓는다.


"……."


왠지 민망해져서 방을 빠져나가는 그의 등을 물끄러미 쳐다보았다.

그 등이, 묘하게 믿음직하다.

마음속에서 다시 한번 싹트는 기묘한 느낌에, 나는 어쩔 줄 몰라 하며 얼굴을 찡그리고 말았다. 어쩌지, 하는 기분.
한없이 곤란한 기분. 그러면서 우울해지는, 그러면서 행복해지는
…… 말로는 도저히 설명할 수 없는 복잡한 기분.

천천히, 부풀어 간다. 천천히 익어간다. 더 이상 어떻게 커질 수도 없다고 생각한 감정이 더더욱 깊어져갔다.

내가 정말 저 녀석을 좋아하는 구나.

그 등을 보면서 다시 한번 깊이 깨달았다. 지금에 와서 이런 거 또 한번 깨달아봤자, 소용없는데. 오히려 깊어가는 절망만 더 해질 뿐인데. 나는 또 한번 깨닫고 말았다.

저 등이…… 저 녀석이…… 나는 너무나 좋다.






"자."

금세 방으로 나타난 그가 누워있는 내게 파트라슈를 불쑥 내밀어 오며 말했다. 파트라슈는 나에게 오고 싶은지 곧 낑낑거리며 몸을 마구 뒤틀어 댄다. 준형이 귀찮다는 듯이 손을 놓자 신이 난 파트라슈는 침대 위를 마구 뛰어다니며 나에게 애정을 갈구해왔다.


"…!"


그러나 너무 기쁜 나머지 나를 여기저리 밟아댔다는 게 흠이었다.
그래, 팔까진 괜찮았다. 하지만 퍽퍽, 하고 파트라슈가 두 다리로 내 가슴팍을 힘차게 내딛었을 때는, 정말 파트라슈고 뭐고 그대로 던져버리고 싶은 충동까지 느껴야했다.
내가 오만상을 찌푸리며 부들부들 떨자, 고맙게도 내 분노를 준형이 대신 표출해주었다.


"너 얌전히 안 있으면 다시 가둬버린다."


그는 파트라슈의 뒷덜미를 붙잡고 으르렁거리듯 말했다. 파트라슈는 그 말을 알아들은 건지, 아니면 그의 기에 눌린 건지 어쨌는지는 잘 모르겠지만, 그 말에 얌전히 꼬리를 내리며 내 옆에 와서 누웠다.


"그래, 얌전히 있어."


준형은 그런 파트라슈를 보며 다시 한번 으름장을 놓고는, 나를 봤다.


"밥 먹을까, 해피?"

"……."


밥 먹을 힘도 없는데….
솔직히 귀찮다.


"갖다 줄게."


아무 대답도 안 하는 나를 그는 물끄러미 쳐다보다가 덧붙였다. 입맛은 없지만 그런 그의 호의를 거절하기도 뭣해서 나는 할 수 없이 얼굴을 끄덕였다. 그러자 그의 표정이 금세 화악, 하고 밝아진다. 이윽고 방을 빠져나간 그는 순식간에 상을 들고 다시 나타났다.


"파트라슈도 배고플 텐데……."


내가 다시 중얼거리자 그는 알았어, 하고는 또다시 파트라슈의 밥그릇을 들고 나타났다.


"힘들겠지만 밥은 좀 내려와서 먹자, 해피."


그는 그렇게 말하며 나를 다시 번쩍 안아서 상 앞에 내려놓고는, 등을 기댈 수 있도록 침대 뒤에 베개를 대주었다. 그리고 파트라슈도 한손에 들어서 바닥에 내려놓은 다음, 그 앞에 밥그릇을 턱 하고 얹어준다.

이거야말로 정말 애완동물 두 마리를 키우는 기분이겠다…….

그가 갖다 준 밥을 먹으며 나는 문득 그런 생각이 들었다.






그 후 남은 이틀을 종일 침대 위에서 보냈다. 몸이 안 좋아서 꼼짝도 하기 싫었거니와 실제로 움직이는 게 힘들었기 때문이다.

덕분에 우리가 하루를 보내는 주 장소는, 소파에서 침대로 옮겨왔다. 그도 이틀 내내 내 옆에 누워서는 뒹굴뒹굴 시간을 보냈는데, 여전히 우리 사이에 오고가는 대화는 적었고, 그저 같은 공간에서 함께 누워있을 뿐이었다. 평소와 달라진 게 있다면, 그가 이따금씩 나를 빤히 쳐다보며 내 머리카락을 만지작만지작 거리는 버릇을 가지게 되었다는 것이다. 

마지막 날 밤, 나는 그럭저럭 몸이 좋아져, 이제 화장실 정도는 혼자서도 무리 없이 다녀올 수 있을 정도가 되었다.

그 말은 즉.
떠나는 데에 지장이 없게 되었다……라는 뜻이다.

나는 이틀 동안 제대로 씻지 못했기 때문에 불쾌감을 느껴, 그날 밤은 대충 샤워라도 해야겠다는 생각이 들었다. 내가 슬쩍 몸을 일으키며 침대에서 나가려 하자, 옆에 엎드려 만화책을 읽고 있던 그가 의아한 목소리로 묻는다.


"왜?"

"목욕…."

"어……응."


그가 머리를 긁적이며 대답했다. 나는 대충 갈아입을 옷을 챙겨들고, 욕실로 향했다.

탁.

욕실 안에 들어오고 나서 문을 닫자, 나도 모르게 한숨이 새어나왔다.
요 삼일 동안, 감정은 한없이 차분하고 조용한 것 같으면서도, 사실은 그렇지가 않았다. 안 깊숙한 곳에서는 아직도, 행복감과 절망감에서 격렬한 상하곡선이 그어지고 있다. 아니, 어쩌면 그 두 감정은 계속해서 동시에 존재하고 있는지도 몰랐다.

이제 내일 아침이면 이 집을 떠나야 한다.

그런데도 어쩐지 실감이 나지 않았다.

어머니를, 다시 만나는 거다. 나만을 애타게 그리며 나만을 기다리고 있을 어머니를 뵙는 거다. 그것만을 생각하자. 전에는 그녀가 나를 위해 희생하려 드는 것이 너무 싫었지만, 그녀가 좀더 자신의 행복을 위해서 살아주기를 원했지만, 지금은 내 생각이 틀렸다는 생각이 든다.

행복이란 건, 사람마다 다른 거다.

그녀는, 결국 자신의 행복을 위해서 살고 있었다. 나는 내 자신의 기준에 맞춰 생각하고, 결국 나도 내 자신의 행복을 추구했기 때문에 그녀가 거슬렸던 거뿐이다. 나는 그녀가 불행하다고 생각했다. 나를 위해 사는 그녀가 한없이 불행한 여자라고 생각했다.

하지만…….

나를 위해 사는 것이 그녀의 행복이라면, 그것도 행복이다. 희생 따위가 아니다.

그것을 존중해주자.

조금 더 그녀의 행복을 존중해주도록 하자. 이제 그 책임감에서 회피하지 말자. 그 책임감을 이 등에 짊어지고, 행복해지는 거다. 그녀가 원하는 행복한 내 모습을 잔뜩 보여주는 거다.

그리고 그것이, 내가 이 몇 달 간 그녀를 버린 것에 대한 속죄가 되겠지…….

마음이 한결 개운해지는 것 같았다. 나는 어느새 뜨거운 물이 가득 담겨진 욕조를 보고, 그 안에 들어가려 몸을 굽혔다.

그런데 그때, 달칵 하고 욕실 문이 열렸다.


"…?"


의아함에 뒤돌아보니, 준형이 슬쩍 얼굴을 내밀고 이쪽을 쳐다보고 있었다.


"나도 목욕하려고 하는데……"

"……."

"같이 안 할래?"

"……."

"…아무 짓도 안 할게."

"……."


아무 말도 안했는데 지레 찔렸는지 마지막 말을 덧붙이는 게 조금 우스웠다. 내가 가만히 얼굴을 끄덕여주자 그는 꼭 민형이 간식을 받을 때면 짓는 표정과 매우 흡사한 표정을 짓더니 욕실 안으로 들어왔다.

…하나도 안 닮았다고 생각했는데, 과연 형제가 맞긴 맞나 보군.

라고 생각하며, 나는 그를 보고 있다가, 그가 금방 훌훌 하고 옷을 벗어던졌기에 시선을 돌려버렸다.

내가 욕조 안에 가만히 앉아있는 동안 그는 샤워기를 틀고 목욕을 시작했다.


"……."


나는 그 소리를 들으며 가만히 생각에 잠겨 있었다. 막상 그녀에게 내 행복한 모습을 많이 보여주기로 결심했지만, 정작 그녀를 보기 위해 이 집을 나가버린다면, 지금껏 내가 느끼던 행복도 사라져버리는 게 아닌가…하는 생각이 든다.


내가 이 집에서 해피로 지내는 것을 포기하고, 이 집을 나가버린다. 그는 어떻게 될까? 참을 수 없는 절망감에 사로잡힐까, 아니면 원래 해피란 존재가 없었던 것처럼 생활할까.

그의 누나와 외출하고 돌아온 날, 나를 꼭 끌어안던 그가 떠올라서 문득 죄책감이 들었다.
하지만 안돼. 해피 대신이라면 나는 너의 곁에 있어줄 수 없어. 더 이상 나를 해피라고 부르지 마. 어머니의 일이 아니었다고 해도, 그런 너의 곁에 있어야 했다면 나는 이 집에서 나갔을 거야.

그는 더 이상 해피가 될 수 없는 나를 마주쳤을 때, 어떻게 할 것인가…….

사실 나에게 제일 중요한 것은 그것이었다. 나 자신으로 돌아와, 그에게 더 이상 아무런 영향도 미치지 못하는 존재가 되어 버린다면, 나는 너무나 슬플 것 같다. 하지만 그의 곁에서 소중했던 그의 강아지, 해피의 행세를 하고 있는 것도 마찬가지였다. 그것은 특별해도 특별한 게 아니었다.

결국 양쪽 다 나를 참을 수 없는 절망감에 빠지게 만들 거라는 것은 분명했다.
나는 용기를 내어보기로 했다. 이렇게 아무 것도 하지 않고 이 집에서 빠져나가 혼자 절망하고 그를 그리워하며 지낼 수는 없었다. 그가 혹시 혼돈을 느낄지도 모른다고 생각하여 기피해왔지만, 어차피 내가 이 집에서 빠져나간다면 그것은 마찬가지일 테니……. 차라리 조금이라도 가능성이 있는 쪽을 선택하자.

그리고 그도 내가 인간이라는 것쯤은, 사실 알고 있을 거야. 지금의 그는 자폐아가 아니니까.

라고 생각하여, 그가 있는 쪽을 쳐다보았다가, 눈이 마주쳤다.


"탕에 오래 있으면 어지러워, 해피. 이제 그만 나와."


그가 말한다.


"응…."


나는 작게 대답하며 몸을 일으켰다. 그리고 그에게서 샤워기를 받아들기 위해 가까이 가자, 그는 갑자기 씨익하고 웃었다.


"……?"


"여기 앉아봐, 해피. 내가 목욕시켜줄게."

"……."


……또 개 취급.

하지만 아무리 내가 용기를 내었다고 해도 그에게 날 개 취급 하지 마, 라고 화를 낼 수도 없는 노릇이었기 때문에 얌전히 목욕 의자에 앉았다. 그가 샤워기를 틀고 내 몸에 물을 몇 번 뿌려대더니 곧 목욕 솜에 거품을 내어 슬슬 문지르기 시작한다.


"……."


나는 왠지 민망해져서 얼굴을 숙이고 얌전히 있었다.


"자, 해피. 팔 들어봐."

"……."

"응, 그래. 됐어. 자, 저 쪽 팔도."

"……."


슥슥, 하고 목욕 솜이 움직이는 소리가 가득하다. 나는 얌전히 얼굴을 숙이고 있다가, 지금이 기회라는 생각이 들었다.

그에게 묻자.

내가 해피가 아니어도, 너에게 의미가 있는 존재인지. 이 집에서 내가 나가도, 해피이길 그만두어도, 그에게 계속 특별한 존재가 될 수 있는지.
나는 내 평생 모아온 용기를 모두 쥐어짜내어 입을 열었다.


"너는……"

"응?"

"……너는… 궁금하지 않아?"

"?"


그가 나를 닦던 손을 멈추고 의아한 눈빛으로 내려다보는 시선이 느껴졌다.
나는 주먹을 꾹 움켜쥐었다. 쿵쾅쿵쾅 하고, 심장이 뛰었다. 금방이라도 튀어나올 것처럼 거세게 뛰었다.


"나에 대해서…… 조금도 궁금하지 않아?"

"……해피?"

"…아니야. 그게 아니야. 난 해피가 아니야. 사실은, 너도 알고 있잖아……."

"……."

"알고 싶지 않아? 내가 어떤 녀석인지… 뭐하는 녀석인지… 왜 집에서 나온 건지, 너의 이 어이없는 제안을 내가 어째서 받아들였는지……."

"……."

"나에 대해서 조금도 궁금하지 않냐고……."


그가 말없이 나를 쳐다보는 게 느껴져, 숨쉬기가 힘들어졌다. 그는 한동안 입을 다물고 가만히 있었다. 나는 혹시 이대로 숨을 쉬지 못해, 죽는 건 아닐까 하는 생각마저 들었다. 한참동안 나를 물끄러미 쳐다보던 그는 조용히 가라앉은 음성으로 입을 열었다.


"중요한 건 그게 아니야, 해피."

"……."


그가 끝에 그 이름을 붙이는 순간, 나는 절망과도 같은 예감을 느꼈다.


"넌 내가 주워왔고, 내가 정말 좋아하는 해피일 뿐이야. 나한텐 그거면 충분해."

"…!!"


그 말을 듣는 순간, 콱 하고 심장이 억눌리는 것 같아, 나도 모르게 눈을 부릅뜨고 말았다.

그가 거부했다.
그가 <진짜 나>를 받아들이는 것을, 거부해버렸다.

넌 계속 해피로 있으라고 그가 말한다. 다른 존재가 되지 말라고 내가 명령한다.

해피면 충분해.
진짜 너 같은 건 나한테 필요 없어.

그가 평소와 같이 다정한 목소리로, 그렇게 속삭였다.

잔인…하구나, 너…….

정말 철저하게도 네 행복만을 위하는 구나, 너는. 내 행복 같은 건 조금도 생각해주지 않는구나.

나는 이제 지쳤어. 다른 존재의 대신이 되는 것에 지쳤어.

미안…….

나는 이제 네 행복을 위해서 살아줄 수 없어.









그날 밤, 그가 잠들고 나도 침대 위에 누웠지만 조금도 잠들 수 없었다. 나는 그대로 눈을 감고 시간을 죽이다가, 어느 정도 동이 트기 시작했을 때 눈을 떴다.
그리고 평소 조금씩 챙겨두었던 짐을 전부 싸는 것으로, 떠날 채비를 끝냈다.
어차피 가지고 온 짐이 많이 않았기에 특별히 준비할 것은 없었다. 나는 코트를 입고, 그가 크리스마스 선물로 사준 목도리를 하고, 짐 가방을 들었다. 그리고 떠나기 전 마지막으로 조용히 잠들어 있는 그의 얼굴을 내려다보았다.
갑자기 눈물이 치솟을 것 같아서 나는 몇 번 눈을 깜박거렸다.

마지막 인사를 하자.
강하길로 돌아가기 전에, 해피로서 그에게 마지막 인사를 하자.

안녕, 준형아. 짧은 기간이었지만 정말 즐거웠다.
너를 통해서 나는 처음으로 삶에 대해 애착을 느꼈어. 즐거움이란 걸, 처음으로 느꼈어. 전부 다 기억할게. 하나도 잊지 않을게. 그간 이집에서 보냈던 생활, 즐거운 꿈과 같았던 크리스마스의 추억, 너와 둘이서 보냈던 이 삼일간도…….
모두, 모두, 잊지 않을 테니까……
어쩌면 내 평생에서 유일하게 즐거웠던 기억으로 남을 이 순간이, 계속해서 나를 괴롭혀대도, 절대 잊지 않을 테니까……

그러니까 너는 그냥 잊어버려.

부디, 잊어버려…….

계속 해피로 있어주지 못해서 미안… 이기적이어서 미안… 나만 생각해서 미안… 내 행복만 생각해서 미안…

나도 결국 내 행복이 중요하니까……

그러니까 미안해, 준형아.


"……."


굳게 결심을 하고 그에게서 등을 돌렸다.

나는, 이제 현실로 돌아간다.

겨울 동안의 내 꿈은 끝났다. 이곳은 처음부터 현실과 나를 차단시켜주기 위해 찾았던 공간이었다. 그러니까 현실로 돌아가고 나면, 환상의 세계 따위는 사라지는 거다.

마지막으로 조용히 문을 닫으며, 그래도 못내 한번도 내뱉지 못했던 말이 마음에 걸려, 잠들어있는 그에게 가만히 속삭여 주었다.


"좋아해…."


아마 앞으로도…….

그리고 탁, 하고 문을 닫는 순간, 그가 잠결에 중얼거리는 소리가 들려왔다.


"해피……."

"…!"


그 순간, 참았던 눈물이 무섭도록 시야를 가려왔다. 나는 가방을 들고 미친 듯이 뛰어, 그 집을 빠져나왔다.

미안해, 미안해…!

나는 속으로 끝없이 외치며 달렸다. 이 집에 처음 들어왔을 때 그와 함께 걸었던 좁은 골목을 보지 않으려고 눈을 꼭 감고는 계속해서, 정말로 미친 듯이 뛰었다.
그가 마지막으로 중얼거린 그 달콤한 음성이, 도망가는 내 발목을 계속해서 따라오는 것 같아, 나는 정말로 필사적이었다.
아무리 숨이 턱까지 차오르고, 그대로 쓰러질 것 같아도, 나는 계속해서 뛰었다. 그리고 마침내 오랫동안 생활해왔던, 익숙한 집의 대문이 보였을 때, 나는 발을 멈췄다.
그리고 깨달았다.

내 꿈은 끝났다.

나는, 현실로 돌아온 것이다.









겨울에 주워지다 - <30>






-돌아왔다.

그 문을 본 순간 처음으로 실감이 들었다.

내가 집으로 돌아왔다. 내가 현실로 돌아왔다. 어머니가 계신 곳으로, 돌아온 것이다….

나는 한동안 가만히 서서 그 낡은 대문만을 뚫어져라 노려보았다. 쉽사리 손을 뻗을 용기가 나지 않는다.

저 문을 여는 순간, 나는 이제 완벽하게 나 자신으로 돌아가게 된다. 이제 나는 더 이상 해피가 아니다. 나는 강하길이다. 그에게 아무런 의미가 없는 존재인, 강하길이다. 내가 저 문을 열고 들어가는 순간부터….


"……."


하지만, 저 집에는 그녀가 있어.

나는 망설이고 있는 스스로에게 위로하듯 속삭였다.

저 집에는 그녀가 있어. 누구보다도 다정하게, 나를 해피가 아닌 이름으로 불러줄 그녀가 있어. 누구보다도 <진짜 나>의 존재를 절실히 필요로 하는 존재가, 저 안에 있어.

나는 천천히 발을 움직여 문 앞에 섰다. 무슨 신성한 의식이라도 치르고 있는 기분이다. 나는 크게 숨을 한번 내쉬고, 손을 뻗어, 낡은 대문을 밀었다.

끼이익……하고, 녹슨 금속이 거슬리는 소음을 만들어 낸다.

나는 조심스럽게 안으로 들어갔다. 그리고 천천히 마당을 둘러보자, 여전히 음습하면서도 정감어린, 변함없는 광경이 눈에 들어온다. 나는 그 모습을 보자 왠지 콱, 하고 목이 메어오는 것 같아서 한동안 멍하니 서 있을 수밖에 없었다.

내가 없이도, 내가 잠시간 이곳을 떠나있어도, 이곳은 변한 게 아무 것도 없구나. 여전히 이곳은 여기에 이렇게 남아, 내가 돌아오기만을 기다리고 있었구나.

그런 생각에 왠지 가슴이 벅찼다.

나는 마당을 지나, 주택 건물의 구석지에 자리 잡고 있는 갈색의 문 앞으로 다가갔다. 그리고 잠깐 그 앞에 서서 그것을 바라보았다.

이곳은 세 들어 살고 있는, 그녀와 나의 집이다. 나의 학업을 염려한 그녀가 무리해서 들어온 두 칸짜리 방이었다.

나는 어떻게 할까 잠시 고민하다가 천천히 손을 들어 문을 두드렸다. 똑똑, 하고… 나무로 만들어진 갈색 문이 낮은 소리를 내며 울린다.


"……."


그러나 안에서는 아무 반응도 없었다.
나는 한 번 더 문을 두드렸다.


똑똑.

다시 문이 울린다. 이른 시간이었기 때문에 그녀가 자고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 한창 자고 있을 그녀를 깨우는 게 미안했지만, 별 수 없었다. 나는 더욱더 힘을 줘서 문을 두드렸다.

탕탕.

이번에는 꽤 요란한 소리를 내며 문이 흔들렸다.
그러자 안에서 부스럭부스럭 하고, 사람이 움직이는 소리가 났다. 그녀가 일어났나 보다…! 나는 크게 숨을 들이키며 허리를 곧게 폈다. 곧 문을 열고나올 그녀가, 나를 보며 감격할 얼굴이 눈에 선했다.

그리고 마침내 천천히 다가온 발자국 소리가 문 앞에서 멈춰졌을 때,


"누…구…세요?"


하고,

잠에서 덜 깨어난 듯한 나른한 음성이 흘러나왔다.

나는 눈을 크게 떴다.

그건 그녀의 목소리가 아니었다.








"누구세요?"


내가 대답이 없자, 안에서 약간 짜증스러움이 섞인 목소리로 재차 물어왔다. 나는 눈을 크게 뜨고, 전혀 들어본 적이 없는 낯선 목소리를 내고 있는 그 문을 노려보았다.

무슨 일일까? 내가 집을 잘못 찾아온 걸까?

이성적으로 그럴 리가 없다는 걸 알고 있으면서도, 나는 애써 그렇게 생각하려고 노력했다.

그때 달칵 하고 문이 열렸다.


"누구야, 이 새벽부터 장난질이나 하……"

"……."


문에서는 신경질적으로 중얼거리는 웬 젊은 여자 하나가 빠져나왔다. 그녀는 문 앞에 멍한 표정으로 서 있는 나를 발견하더니, 곧 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 끝말을 웅얼거렸다.


"……."

"……."


그녀와 나는 잠시 입을 다물고 서로를 쳐다보았다.

한참 뒤에 그녀가 내 눈치를 살피며, 조심스럽게 입을 연다.


"저, 누구세…요?"

"……."


하지만 그건 내가 묻고 싶은 말이었다.

전혀 예상치 못했던 일에 잠깐 정신이 없었던 나는, 예전에 학교에 갔을 때, 반장으로부터 들었던 불긴한 끝말이 스치듯 떠올랐다.

'너, 너희 어머니가-…'

그리고 그때 안에서 사람 하나가 더 나왔다.


"자기야……. 왜 그래? 누구 왔어?"


이번엔 젊은 남자였다.
편안해 보이는 트레이닝 바지에 나시 티 차림인 그 남자는, 잠에서 막 깨어 뻗친 머리를 벅벅 긁으며 우리 앞까지 걸어왔다. 그리고 나를 발견하고는, 의아한 표정을 지으며 여자에게 묻는다.


"누구야?"

"글쎄, 나도 잘 모르겠는데… 자기 아는 사람 아니었어?"

"아닌데. 내가 이만한 나이의 애를 알 턱이 없잖아……누구세요?"


남자가 노골적으로 경계의 빛을 띠며 물었다.

나는 그런 그를 바라보며, 참을 수 없는 혼란을 느꼈다. 너희 어머니가, 너희 어머니가, 너희 어머니가……. 메아리치듯, 오직 그 말만이 머릿속을 크게 잠식해간다.


"저어……?"


약간 넋이 나간 표정으로 서 있는 내가 이상했던지, 그가 얼굴을 찌푸리며 다시 물었다. 나는 그 작은 소리 하나에도 퍼뜩, 하고 정신이 들어, 그를 쳐다보았다.


"아……."


나도 모르게 작은 탄성이 터져 나온다.


"저기, 이곳에……"

"네?"


그가 새된 목소리로 되물었다.


"저기, 원래 이곳에 살던 사람은…… 어디에 갔나요?"


나는 억눌린 음성으로 간신히 다음 말을 이었다.


"조금 연세 드신… 여자 분이… 이곳에 살고 계셨을 텐데……."

"아, 전에 여기 살던 사람이요? 모르죠, 저희는. 그런 건 이 집 주인아주머니에게 물어보세요."

"아…!"


대수롭지 않게 대답하는 그의 옆에서 그녀가 뭔가 생각났다는 듯이 입을 열었다.


"잠깐…만. 나, 전에 주인아주머니께 좀 들은 게 있어."

"응?"

"우리가 들어오기 전에 이 집에는 모자(母子)가 살았다나봐, 근데 아들이 가출해버리고, 엄마는 매일같이 그 아들 찾으러 돌아다니다가, 얼마 전에 뺑소니 사고를 당해 죽어버렸다고 하던데……."

"……!"


거기까지 말한 그녀가 잔뜩 미심쩍은 눈초리를 하더니 나를 훑어보았다. 하지만 나는 그 말을 듣는 순간, 눈앞이 캄캄해져, 그런 그녀의 모습을 제대로 볼 수가 없었다.

죽어버렸다고 하던데.
죽어버렸다, 고 하던데…….

마치 교과서의 한 귀퉁이를 읽어내듯, 너무나 아무렇지도 않게 그녀의 입을 통해서 흘러나온 그 말이, 지독하게 실감이 나지 않아 나는 조용히 그 말을 되뇌어보았다. 그러나 여전히 실감은 나지 않는다. 내가 지금 무슨 말을 들은 걸까?

그렇게 머리는 현실을 따라가지 못하고 있는 가운데, 감정만이 모든 것을 앞서갔는지, 어느새 눈앞은 캄캄해지고 발밑은 아득해지고, 심장은 크게 방망이질을 쳐대기 시작했다.


"설마 그…아들……?!"


어둠 속에서 그녀의 목소리만이 조용히 울렸다.








"하길이 학생이 나가고 매일같이 찾으러 돌아다녔어…. 일도 쉬고, 거의 정신이 나간 사람처럼, 얼마나 필사적이었는지 몰라……."


나는 그렇게 말하는 그녀를 멍하니 쳐다보았다.

그녀는 슬픔에 가득 찬 표정을 지으며 그런 나를 본다. 하지만 나는 남의 일처럼 그 얘기를 듣고 있었다.

내가 그 <뺑소니 사고를 당해 죽어버린 엄마>의 <가출한 아들>이란 것을 알게 된 그들은, 주인아주머니 집의 문을 두드려 나를 이곳에 데려다주었다. 그리고 지금 나는 그녀와 마주앉아 조용히 이야기를 듣고 있는 것이다.


"얼마 안 됐어… 네 엄마가 그런 몹쓸 짓을 당한 것은…… 세상은 참 무심하지. 네 엄마가 대체 무슨 죄가 있다고… 이렇게 너를 세상에 혼자 두고………."

"……."


하지만 그렇게 말하는 그녀의 눈동자에는, 가출한 나에 대한 경멸의 빛이 담겨있었다. 나는 기계처럼 그렇게 생각했다.


"사고를 당한 그 날 밤, 바로 응급실로 옮겨지긴 했는데… 얼마 버티지 못하고 가셨어. 그런데 그때 하길이 학생도 없고, 마땅히 연락할 사람들도 없고 그래서, 나랑 네 친척이라는 분 몇몇하고 같이 간단한 장례식을 치렀단다."

"……."

"유산은 일단, 네 큰 이모라는 분이 관리하고 있기로 했다. 얼마 되지도 않겠지만 말이야……. 그 분에게 찾아가보렴. 네 짐은, 혹시 네가 돌아올지도 모른다고 생각되어 버리지 않았어. 지하 창고 알지? 그곳에 가면 네 짐이 좀 남아있을 거야……."

"……."

"그럼 가보렴."

"……저어."


드디어 귀찮은 짐을 털어냈다는 듯, 홀가분하게 일어서려던 그녀가 낮은 내 음성에 멈칫거렸다.


"어머니의 유골은, 어디에……"

"…화장터에 뿌렸다."

"……."

"그럼."

"…잠깐만요."

"……?"


그녀가 또 뭐냐는 얼굴로 나를 쳐다본다.


"어머니의 장례는, 언제 했나요…."

"아……아아. 1월 27일에 했다."

"……."


……어머니의 꿈을, 꾼 날이었다.

나는 숨이 막힐 것 같은 기분으로 그렇게 생각했다.








나는 가파른 지하 창고의 계단을, 넘어지지 않도록 천천히 내려갔다. 점점 습기 가득하고 눅눅한 공기와 함께 짙은 곰팡이 냄새가 콧속을 찔러온다. 그러나 나는 그 어떤 것에도 별다른 느낌을 받을 수 없었다.

마침내 계단을 다 내려온 내가 녹이 슨 철문을 서서히 밀자, 거슬리는 금속음이 귀를 때렸다. 그러나 나는 역시 아무것도 느낄 수 없었다. 그저 새까만 어둠 속에 젖어있는 창고 안에 햇살이 스며드는 것을 지켜보고 있다가, 가만히 안으로 들어갔을 뿐이다.

곧 구석 한 곳에 아무렇게나 쌓여져 있는 내 짐을 발견했다.

두고 갔던 교복과 교과서들. 가방.
현실을 살아가기 위해 나에게 필요한 그것들.

나는 그것들을 멍하니 내려다보고 있다가, 천천히 무너지듯 무릎을 꿇었다. 부들부들 떨리는 손을 간신히 움직여, 힘있게 교복을 움켜쥐어 본다.


"…!"


뚝뚝, 하고.

그때서야 손등 위로 눈물이 떨어져 내렸다.

나는 조금 놀랐다.


"……."


…변한 것은 아무 것도 없다고 생각했다.

아니, 지금도 변한 건 아무 것도 없다.

그녀와 살았던 이 집은 여전히 이곳에 존재하고, 낡은 대문도 여전하고, 곰팡내 나는 창고도 여전하고, 음침한 마당도 여전하다…….

바뀐 것은, 단지 이곳에 그녀가 없다는 것뿐이다.


"흐윽……흐흑……"


억눌린 소리가 입을 통해 새어나왔다.

그녀가 없다. 그녀가 없다는 것은, 더 이상 나를 다정하게 이름으로 불러줄 존재가 없다는 것을 뜻한다. 이 세상에 더 이상 강하길이란 존재를 필요로 해주는 존재가 없다는 것을 뜻한다.

난 혼자다.

내가 이 세상에서 사라져도, 슬퍼해줄 사람이 이제는 없다. 단 하나 있던 존재가 이제는 없어져 버렸다.

그녀의 죽음은, 그것을 뜻했다.

나는 교복에 얼굴을 묻고 크게 오열했다.







'그녀의 행복을 존중해주도록 하자.'

'나의 행복이 그녀의 행복이라면, 그것도 행복이다. 희생 따위가 아니다.'

'앞으로는 그녀에게 행복한 내 모습을 잔뜩 보여줄 거야. 그것에 내가 잠시간이라도 나만을 위하는 그녀를 버리고 떠났던 것에 대한, 속죄가 될 테니까.'

'앞으로는 좀더 그녀에게……'


그의 집에 있을 때 했던 생각이 희미하게 머릿속에 떠오르며, 나는 정신이 들었다.

어느새 울다가 지쳐 잠이 들었던 모양이다.
나는 지하 창고 안에 쭈그리고 앉아있는 상태였다.
한동안 멍한 정신을 추스르기 위해 나는 여러 번 눈을 깜빡거렸다. 그리고 그대로 거기에 앉아, 움직이지 않았다.


"……."


앞으로 같은 건 존재하지 않는다. 내가 어리석었다.
그녀는 이대로 행복해질 기회를 영영 갖지 못하고 떠나버렸다.

그 사실이 못내 내 심장을 녹일 듯이 아프게 했다.

적어도, 내가 반장에게 그 소식을 들었던 날 집에 돌아왔더라면, 그녀의 임종은 지켜볼 수 있었을지도 모른다. 아니, 임종은 아니더라도 장례식은 참가할 수 있었을 거다.

그럼 그녀를 그렇게 쓸쓸하게 보내지 않았을 텐데…＾.

하등 쓸모없는 과거에 대한 회한으로 가슴이 아려왔다. 나는 한숨을 내쉬고 조용히 짐을 챙겼다. 그리고 앞으로 살아가기 위해 지하 창고를 벗어나려는 순간,
나는 머리를 한대 얻어맞은 듯 그 자리에 멈춰서고 말았다.

…어디로 가지?

초조함이 나를 삼킬 듯이 엄습해왔다. 가방을 쥐고 있는 손이 부들부들 떨려온다. 나는 손톱이 박혀들 듯 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

'네 큰 이모에게 가렴.'

주인아주머니의 말이 떠올랐지만, 그녀에게 갈 수 없다는 것은 누구보다도 잘 알고 있었다. 그녀는 나를 환영해주지 않을 것이다. 그녀는, 자신의 삶만을 살아가기에도 너무 버거운 여자였다.

…어디로 가지?

'해피…….'

……아니야. 떠오르지 마.
그건 꿈이었어. 현실이 아니야. 그곳은 존재하지 않아. 강하길인 나는 그곳에 갈 수 없어.
그러니까 떠오르지 마.

'해피……가 아니라, 하길아.'

그때 문득, 희미한 기억 속을 뚫고 하나의 음성이 떠올랐다.

…누구지?

나를 그렇게 부른 것이 누구였지?

'나중에 혹시 갈 데가 없어지면 나한테 연락해. 나는 혼자 살아서 사람 하나 재워도 상관없거든.'

쿵, 하고 가방이 떨어지는 소리가 묵직하게 울렸다. 나는 떨리는 손을 들어 천천히, 아주 느릿한 동작으로 코트 주머니에 손을 집어넣었다.

부스럭, 하고.

종이 하나가 손에 걸린다.








나는 미친 듯이 공중전화를 찾아 뛰었다. 전부 다 핸드폰을 가지고 있는 시대라 그런지, 공중전화를 찾는 것은 쉽지 않다. 나는 조금 떨어져 있는 아파트 단지로 들어가고 나서야 간신히 전화기를 찾을 수 있었다.

나는 지금도 떨리고 있는 손을 들어, 천천히 종이에 적힌 전화번호로 전화를 걸었다.
뚜르르-하고 신호가 걸리는 소리가 난다.
내 심장은 튀어나올 기세로 뛰었다.


"…여보세요?"

"……."


그리고 한참 만에 수화기를 통해 조용한 남자의 음성이 새어나왔을 때, 나는 그대로 벙어리가 된 듯 아무 말도 할 수 없었다.


"여보세요?"


그가 다시 한번 묻는다.


"여보세요? 이봐? 전화를 걸었으면 말을 해."

"……."

"참나. 끊지도 않네? 잘못 걸었으면 그렇다고 하던가. 그게 귀찮으면 그냥 끊기라도 하던가."

"……없…어…."

"뭐라고?"

"………없…어졌어."

"…?"

울음 섞인 목소리가, 입을 통해서 새어나온다. 내 입을 통해 나온 말이지만 도저히 내가 말하는 것 같지가 않았다.

그렇게 나는 너무나 이질적인 목소리로, 그에게 애원하듯, 힘겹게 중얼거렸다.


"갈 곳이 없어졌어……."









겨울에 주워지다 - <31>






"……."


내 말을 들은 그는 한참동안 말이 없었다. 나도 그 이상 아무 말도 할 수 없었다. 그저 부들부들 떨리는 입술을 질끈 깨물고는, 그가 다음 말을 하기를 기다렸을 뿐이다.

왜 아무 말도 안 하는 걸까? 나를 기억 못하는 걸까?
아니, 기억은 둘째 치고라도 나는 내가 누구인지도 밝히지 않았다. 그렇다면 적어도, 내가 누군지 정도는 물어봐야 하는 것이 아닐까.
왜 아무 말도 안 하는 있는 거야.

나는 어쩌면 그가, 그저 예의상 했던 말을 너무나 진지하게 받아들인 내 행동으로 인해서 곤란함을 느낄지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 지금 거절의 말을 찾느라 쉽사리 대답을 못하고 있는 것이다.

그렇게 내 머릿속은 부정적인 생각으로만 가득 찼다.

그가 거절한다면 나는 정말로 갈 곳이 없구나. 이번엔 가출한 것이 아닌데도 갈 곳이 없다. 이거야말로 진정한 방황의 시작이로군…라고. 조금 자조적인 생각으로 스스로가 우스워질 때였다.

그가 조용히 입을 열었다.


"…너 설마."


그렇게 말하는 그의 목소리 끝이 미미하게 떨리고 있다.


"하길이……형?"

"……."


……기억하고 있었구나.

거기다 내 이름까지.

그 순간 어쩐지 안심이 되어, 질끈 깨물고 있던 입술에 천천히 힘이 빠졌다. 나는 스르륵 하고 열리는 입술 사이로 오랫동안 참아왔던 숨을 토해냈다. 하아하아, 하고 거친 숨소리와 함께 억누르고 있던 흐느낌도 새어나온다.


"흑……"

"무슨 일이야? 준형이 집에서 나온 거야?"

"흐윽……흐흑…"

"어이…잠깐. 잠깐만. 설마 지금 우는 거야? 왜 그래? 무슨 일 있어?"

"……갈 곳이."

"……."

"…없어…나… 갈 곳이 없어……."

"……."

"아무데도 없어……."

"……."


나는 정신 나간 사람처럼, 계속해서 그 말만을 중얼거렸다. 그가 잠시 할말을 잃은 듯 입을 다문다.

그는 한참이 지나고 나서야, 낮게 가라앉은 목소리로, 조용히 입을 열었다.


"……지금 거기가 어디야?"






준형의 중학교 동창, 한상렬.

막상 그에게 내가 있는 위치를 말해주고 나서 전화를 끊자, 과연 이제 잘한 짓일까…라는 생각이 들었다.

어쨌든 그는 준형과 연관이 있는 사람이었다. 그런 그와 인연을 만드는 것이 과연 잘하는 짓일까? 나는 앞으로 그와 집에서 있었던 일은 전부 꿈으로 치부해버리고 살 작정이었는데. 단 하나도 현실이 아니었다고 믿으면서 살아갈 작정이었는데.

……그렇게 하지 않으면, 언젠간 나도 모르게 그 집으로 뛰어갈 날이 올지도 모르니까. 그게 두려웠다. 가끔 그의 얼굴이 너무나 그리워지면, 난 참지 못 할게 분명하니까. 처음부터 그걸 뿌리박아 방지하자. 그렇게 생각했다.

그래서 내가 전화를 걸었던 아파트 단지 정문 앞에 서서, 그를 기다리는 내내, 내 기분은 말도 못하게 심란했다. 나는 발치에 놓여있는 짐만을 뚫어지게 노려보며 계속 망설이고 있었다.

어떻게 하지? 그냥 이대로 도망가 버릴까?
지금이라면, 늦지 않았다.

……하지만 어디로?


"……."


결국 가슴 깊숙한 곳에서 되돌아온 반문으로 인해, 나는 그 자리에 못 박힌 듯 한발자국도 움직일 수 없었다.
그제야 비로소 깨달았다.
무작정 집으로 돌아가기 싫었던 그때와, 돌아갈 집이 없는 지금과는 천지차이라는 것을.
나는 너무나 외로웠다. 아무데나 무작정 돌아다닐 여유조차도 지금은 없었다.
지금 내게 필요한 것은, 하길아, 라고 나를 불러줄 사람이었다.
그래서 내가 이 현실에 존재하고 있다는 것을 온몸으로 느끼고 싶다. 그것을 느끼게 해줄 사람이, 나는 지금 필요하다.

돌아갈 곳이 있었으면 좋겠어…… 어디든 좋아. 나는 돌아갈 곳이 있다고 믿고 싶어.

그때,


"하길 형!"


하고 나를 부르는 목소리를 들었다.

나는 천천히 짐 가방을 노려보던 시선을 들어, 목소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다. 예전에 한번 만났던 한상렬이 내 쪽을 향해 뛰어오고 있다. 나는 멍하니 그 모습을 바라보았다.


"하아…하아. 대체……"


내 앞까지 뛰어온 그는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.


"무슨 일이야? 설마 준형이 집에서 쫓겨난 거야? 응?"

"……."

"이봐. 하길이 형? 무슨 일이냐니까?"

"……."

"…말 좀 해봐. 답답해 미치겠네."

"……."


나는 잠시 그대로 그를 보고 있다가, 천천히 입을 열었다.


"갈 수 없어　"

"…?"

"이제 그 집엔 갈 수 없어……."

"……."


그렇게 말하는 내 목소리가, 스스로 듣기에도 너무나 공허해, 가슴 속이 텅 빈 것 같았다.
그는 그런 나를 멀뚱히 쳐다보더니, 더 이상 아무 것도 묻지 않았다.







그렇게 해서 가게 된 그의 집은, 혼자 사는 녀석 집답게 원룸 아파트였다. 나는 잠시 집안에 쉽사리 발을 들여놓지 못하고 서 있었다. 그러자 녀석이 '뭐 좁아서 좀 불편할지도 몰라…'라고 불쑥 중얼거리고는 혼자서 안으로 들어가 버린다. 나는 잠시 그런 그의 등을 쳐다보고 있다가, 천천히 안으로 들어갔다.

바닥에는 책과 옷, 잡동사니 등이 어지럽게 널려 있어, 들어갈 때마다 하나씩 발에 채였다. 나는 그것들을 최대한 피하려 노력하며 어색하게 집안에 들어섰다. 하지만 구석 한 곳에 집 가방을 내려놓고 등을 돌렸을 땐, 어디에 앉아야 할지 몰라서 잠시 망설일 수밖에 없었다.


"뭐해? 앉아."

"……."


그러자 그가 내 옆에 있는 짐들을 손으로 죽 쓸어버리더니 사람 하나 앉을 공간을 만들어주었다.


"……."


나는 더없이 어색한 동작으로 그곳에 앉았다.

내가 자리에 앉는 것을 힐끔 쳐다본 그는 'TV라도 볼래?' 라고 말하며 책상에 있는 컴퓨터를 켰다.


"……."


하지만 나는 책상을 보자, 떠오르고 싶지 않은 기억이 떠올라, 얼굴을 돌려버리고 말았다. 그는 의자에 앉아서 TV화면을 실행시키다가 얼굴을 돌리고 있는 나를 보곤 의아한 표정을 지으며 물었다.


"왜 그래?"

"……."


나는 대답하지 않았다. 사실 대답할 수 있을 리가 없었다.

그는 그런 나를 이상하다는 눈빛으로 쳐다보다가, 서랍을 뒤져, 담배 곽을 꺼내었다. 곧 한대를 꺼내 입에 물곤, 라이터를 켜서 불을 붙인다. 후우- 하고 연기를 길게 내뱉은 그는 날 보며 물었다.


"형도 한대 피울래?"

"……."


나는 그를 가만히 응시하다가, 천천히 고개를 가로로 흔들었다. 그는 대수롭지 않게 '그래?'라고 묻고는 다시 얼굴을 돌려 컴퓨터를 본다. 곧 좁은 방안에 매캐한 담배 연기가 가득해졌다.


"……."


나는 슬금슬금 뒤로 몸을 뻗어, 한쪽 벽 구석에 등을 기대고 앉았다. 여느 때라면 준형과 거실에 앉아서 봤을 TV프로가, 담배 연기 가득한 좁은 방안에, 틀어져 나오고 있었다.


"……."


어쩐지 가슴 한곳이 참을 수 없을 만큼 욱신거려, 그냥 얼굴을 숙여버렸다.
그렇게 그와 나의 동거가 시작되었다.






함께 사는 내내 그는 내게 친절했다.
아니, 사실 친절하다기보다는, 지내기편하게 해주었다고 하는 쪽이 옳을지도 모른다.
어쨌든 그는 친절하다. 지금 내게 절실히 필요한 것은, 그것이었으므로.

그의 입장에서 본다면 나는 그저 얹혀살게 된, <짐>에 불과할 것이다. 그러나 그는 그런 나에게, 있고 싶을 때까지 있어도 좋다고 말해주었다. 어차피 나 혼자 있어봤자 쓸쓸하니까, 라며 그는 웃어보였지만, 당장에 갈 곳이 없는 나에게는 그 말이 구원이었다.
하지만 그렇다고 해도 이것은 너무나 한계가 명백한 동거라는 것을 알기 때문에, 나는 앞으로 살 궁리를 해야 했다.
앞으로 어떻게 지낼지가 너무나 막막하다.

제일 처음 나에게 현실적인 문제로 다가온 것은, 이대로 학교를 그만두고 일자리를 구하느냐, 아니면 계속 학교에 다니느냐…였다.
고등학교 졸업도 못하고서야, 제대로 된 일자리를 구할 수 있을 리가 없다. 하지만 그렇다고 해서 학교에 계속 다니자니 1년 동안 학교를 다닐만한 능력이 내게는 없었다. 정말로 절망적인 현실이다. 사실은 살 의욕조차도 없어, 그저 맹목적으로 하루하루를 버텨나가고 있는 것에 불과한 내가, 이런 상황에서 대체 뭘 어떻게 하면 좋단 말인가.

다행이 한상렬은 그런 나를 나무라는 법이 없었다. 관섭도 하지 않는다. 그저 시사 때가 되면 밥을 먹자고 말을 걸 뿐으로, 마치 본래부터 내가 없는 것처럼 생활했다. 그렇게 그와 같은 공간을 점유하는 동안 나름대로 정이란 것도 생겨났다.

……하지만.

그는 나를 이렇게 배려해주고, 눈에 드러나게 친절하진 않지만 사실은 갈 곳은 잃은 나에게 더없이 의지가 되어주고 있는데도, 나는 그에게 준형을 만났을 때와 같은 감정은 느끼지 않았다.

그저 미안할 뿐이다. 왜 생판 모르는 나에게 이렇게 잘해주는 거지…라고 의문을 느끼며, 그저 잘 대해주어서 고맙다, 라고 느낄 뿐이었다.

그런 나에게 문득 생각난 것은 선형 누나의 말이었다.

'준형이의 애정이 발동했던 코드는 단순히 <강아지>가 아니었나봐.'

……그런가.
내 애정이 발동했던 코드도 단순히 <다정함>이 아니었던 건가.

그렇게 생각하자, 더더욱 가슴속이 싸하니 아려와, 나는 그에 대한 생각을 하지 않으려고 노력했다. 어머니에 대한 생각도 애써 외면하려했다.

눈을 뜨고 있을 때의 나는, 꽤 괜찮았다. 가슴 속은 텅 비어버린 듯 한없이 공허하지만, 나는 무의식중에 생각하기 싫은 것은 눌러 담아 떠올리지 않는 습관이 있다. 그러고 그러한 것에 익숙해져있었다. 여전히 앞으로의 일은 여전히 너무나 막막하고, 또 쓸쓸하지만… 눈을 뜨고 있을 때만은 나는 그럭저럭 괜찮게 버텨나갈 수 있었다.

그러나 문제는 잠이 드는 시간이었다.

아무리 나라고 해도 무의식중에 떠오르는 것은 도무지 어떻게 할 수가 없다. 오히려 의식 중에 계속 떠올리지 않으려 노력하다 보니, 무의식의 세계에서 더 강렬하게 표출이 되었다. 나는 하루가 멀다 하고 어머니와 그의 꿈을 꿨다. 오늘 꿈에 어머니가 나오면, 내일 꿈엔 그가 나온다. 그것은 꽤나 고통스러운 시간이었다. 잠에서 깨어 눈을 뜰 때면, 나는 언제나 엉망으로 울고 있었다.

……결국 잠드는 시간을 무서워하게 되었다.

방이 한 칸밖에 없기 때문에 상렬이 잠이 들고 나면 언제나 불을 꺼야 했다. 그래서 나는 그가 잠이 들고 나면 화장실로 갔다. 주황색의 백열등 밑에서, 어떻게든 시간을 보내고 싶어, 무작정 교과서를 읽었다. 그것 외엔 딱히 읽을만한 책도 내겐 없었고, 그곳에 앉아 공부를 할 여유도 나에겐 없었다. 아무 생각도 하고 싶지가 않았다. 그래서 그냥 무작정 교과서를 읽었다.
그렇게 버틸 만큼 버티다가, 어쩔 수 없이 한계에 도달할 때면, 나도 모르게 스르륵 잠이 들고 말았다.
그러면 또 눈물과 함께 잠에서 깨어났다.

그렇게 너무나 괴로운 하루하루의 연속이었다. 그러나 나는 달리 사는 법을 알지 못했다. 이러다 보면, 언젠간 괜찮아지겠지. 그저 수동적으로 그렇게 생각할 뿐이었다. 우리에게 일어나는 일 중에 견딜 수 없는 고통 같은 건 존재하지 않는다고 들은 것 같은데, 이렇게 하루하루를 버텨나가다 보면, 언젠간 괜찮아질까?

나는 수면 부족으로 띵한 머리를 붙잡고, 부디 그 언젠 간이 되도록 빨리 와주면 좋겠다, 라고 바랄 뿐이었다.

그러던 어느 날 새벽.
상렬이 조용히 화장실 문을 열고 들어왔다.







나는 조금 놀랐다. 그래서 마치 나쁜 짓을 하다 걸린 아이처럼, 그가 문을 열고 들어오는 순간, 화들짝 몸을 떨며 읽고 있던 책을 덮어버리고 말았다.


"……."


그는 어쩐지, 나보다 더 고통스러워 보이는 표정을 하고는, 그런 나를 가만히 바라보고 있었다.


"대체 너 왜 그래……."

"……."


문득 그의 입에서 억눌린 목소리가 새어나왔다.


"뭐가 그렇게 힘든데…… 왜 그렇게 위태롭게 사는 거야……."

"……."


나는 할말을 잃었다.

사실 이 집에 들어오고 나서 그와 진지하게 대화해본 적은 한번도 없었다. 그는 묻지 않았고, 나는 말하지 않았다. 마치 준형의 집에서 보냈던 생활의 연장선처럼, 그렇게 하루하루를 보냈을 뿐이었다.

뭐라고 대답해야 할지 몰라 망설이고 있는데, 그가 갑자기 내 앞까지 성큼성큼 걸어왔다. 그리고는 내 머리를 꽉 하고 끌어안는다.

그 순간, 알싸한 담배향이 콧속으로 스며와 나는 눈을 조금 깜빡거렸다.


"……."


아아, 잠들면 안 되는데, 라고 생각하며 나는 그대로 잠이 들고 말았다.







눈을 떴을 때는, 또 뿌연 담배 연기가 방안을 가득 메우고 있었다. 나는 여전히 그리움이 짙게 배어나오는 꿈과 함께 현실로 돌아왔다.

멍한 머리로 자리에서 일어나자, 그가 힐끔 나를 쳐다본다.


"일어났어?"

"……."


그렇게 묻는 그에게 나는 가만히 얼굴을 끄덕여주었다.
오늘은 추하게 눈물을 흘리며 일어나지 않아 정말 다행이다……라고 나는 생각했다.


"흠."


그는 그렇게 중얼거리고는 다시 담배를 피웠다. 방안에는 빈 담배 곽이 여러개 돌아다닌다. 그는 마치 자신이 굴뚝이라도 된 것처럼 뻑뻑하고 끊임없이 담배를 피워대고 있다.


"…몸에 안 좋아."


결국 보다 못한 내가 조금 참견어린 발언을 하고 말았다.
그러자 그는 나를 힐끔 쳐다보더니 다시 말을 이었다.


"스트레스도 몸에 안 좋은 건 마찬가지지."

"……."


그냥 입을 다물고 있는 게 낫겠다.
나는 그래서 그대로 자리에서 일어난 자세 그대로, 생각에 잠겨버리고 말았다. 눈을 뜨고 있을 때면, 늘 하는 앞으로에 대한 걱정이다. 그런데 문득 그가 조용히 입을 열었다.


"……나는 말이지."

"…?"

"집에서 거의 쫓겨나다시피 나왔어."

"…??"


……이게 뜬금없이 무슨 말일까.

난데없는 그의 이야기에 나는 눈을 크게 뜨고 그를 보았다. 그는 내 쪽은 쳐다보지도 않고 필터만 남은 담배를 재떨이에 뭉개더니, 찍 하고 침을 뱉었다.


"우리 아버지는 대학교 교수야."

"……."

"엄청 보수적이고, 자신의 체면만이 최우선인 사람이지."

"……."

"그래서 그는, 공부 못하고 말썽만 일으키는 막내아들 같은 건 차라리 없는 게 낫다고 판단한 모양이다. 나를 이런 곳에 쫓아냈거든."

"……."


그가 아무렇지도 않다는 듯, 어깨를 으쓱해 보이며 말했다. 나는 그 과장된 몸짓을 보며, 아무 말도 하지 않았다. 왜 그가 이런 이야기를 하는지 알 수가 없었다.

그는 다시 담배 하나를 꺼내 입에 물고, 불을 붙이며 다음 말을 이었다.


"그나마 다행인 건……"

"……?"

"그래도 그 인간, 아버지로서의 죄책감은 조금 있는 모양인지, 매달 생활비만큼은 엄청 두둑하게 보내온다는 거야. 그 돈은 정말 나 혼자 쓰기에는 펑펑 쓰고도 남는 돈이거든."

"……."

"어쨌든 나름대로 쫓겨난 데에 대한 보상금으로 받는 돈이니 매달 다 쓰지 않으면 어쩐지 억울한데 말이야. 그게 또 나 혼자 쓰기에는 영 힘이 들고……."

"……."

"나는 누가 좀 도와줬으면……하는데 말이지……."


그가 말끝을 묘하게 끌며 나를 쳐다보았다.


"……."


나는 지금 그가 무슨 말을 하고 싶어 하는지 알고 있었다. 하지만 목이 꽉, 하고 메어와, 아무 말도 할 수가 없었다.

대체 왜 그렇게… 나에게 잘해주는 거야. 지금의 나는 그런 친절을 베풀어주어도, 솔직하게 고마워하고 받아들일 여유가 없는데.

이 고통을 누군가에게 기댐으로써 풀어버리려 하는 나 자신이, 이렇게 혐오스러울 정도로 밉고 싫은데.

그러나 나는 억눌린 음성으로 조용히 입을 열었다.


"나는……"

"……."

"나는 그가 나를 해피라고 부르는 게 너무 괴로웠어……."

"……준형이 얘긴가?"

"그가 나를 다른 존재의 대신으로 보는 게 참을 수 없을 만큼 힘들어서……"

"……."

"그게……너무 힘이 들어서…… 나는……"

"……."

"나는……"

"…됐어."


그가 힘겹게 중얼거리는 내 말을 조용히 끊어내었다.
그리고 어쩐지 고통이 배어나는 목소리로, 희미하게 중얼거린다.


"…무슨 말인지 다 알아들었으니까."

"……."

그날 이후, 나는 그에게 조금 마음을 열게 되었다.







개학을 했다.
나는 학교에 가게 되었다.
사실은 아직도 학교에 가야할지 말아야할지 확실히 정하지 않았지만, 그날 이후 조금은 친근한 관계가 된 상렬이 나를 학교로 떠밀었다. 그래서 일단은 학교에 계속 다니기로 한 것이다.
개학 첫날, 그는 교복을 입은 나를 보고는 조금 놀란 목소리로 중얼거렸다.

'…뭐야. 준형이네 학교잖아.'

그리고 아무 말도 안했다.
사실 나는 그날 이후 준형에 대한 이야기는 조금도 하지 않고 있었기 때문에, 그도 그에 관한 이야기는 꺼내지 않았다.

…또 한가지 그에게 말하지 않은 것이 있다.

그건 어머니의 죽음에 관한 것이었다. 나는 그녀의 죽음을, 타인에게 알리고 싶지 않았다. 아직도 실감이 나지 않는 그녀의 죽음이─장례조차 참가하지 못했으니─타인에게 얘기하는 순간, 현실이 되어 내 심장을 난도질할 것 같았기 때문이다. 그래서 그 얘기만큼은 평생 아무에게도 하지 않을 작정이었다.

그렇게 그와 인사를 나누고 나서 학교에 가자, 교실은 나의 등장으로 인해 조금 소란스러워진 분위기였다.
여기저기서 수군거리는 소리가 들려왔다. 그러나 기묘하게도, 그것은 그저 웅성웅성 대는 소리일 뿐, 단 하나도 말이 되어 내 귀로 들어오지는 않았다. 정말 신기한 일이다. 나는 그렇게 생각하며, 가만히 책상에 앉아있었다.
그때 문득, 한 단어가, 말이 되어 내 귓속으로 흘러들어왔다.


"전에 조준형 패거리랑 어울리는 걸 누가 봤대."


……그의 이름이었다.

나는 심장이 철렁하고 내려앉는 것 같았으나, 애써 침착하려 노력했다. 그러나 한번 흘러들어온 말은 계속해서 멋대로 들려왔다.


"그 질 나쁘다는 1학년들 말이야?"

"그렇다나 봐. 얌전한 우등생인 줄 알았는데, 가출까지 하고… 하여간 요즘은 공부 잘 하는 인간들이 더 무섭다니까."

"야, 야. 근데 나 요즘 부평에서 맨날 그 조준형 본다?"

"허허, 그게 뭐. 우연이 세 번 겹치면 인연이라던데, 네가 그럼 조준형하고 운명의 상대라도 된다는 거냐?"

"미친. 그게 아니라, 조준형 요즘 혼자 맨날 문화의 거리 벤치에 앉아있던데?"

"엥? 거기엔 왜?"

"모르지. 학원갈 때마다 어쩔 수 없이 지나치는데, 거기 맨날 그렇게 궁상맞게 앉아있으니 어찌나 신경이 쓰이는지. 꼭 바람맞은 것 같아."

"상사병이라도 걸렸나?"


이내 킬킬거리며 웃은 그들은, 대수롭지 않게 다른 잡담으로 옮겨갔다.


"……."


그러나 나는 숨도 쉴 수 없을 만큼 놀라, 아무 생각도 할 수가 없었다.

그대로 가슴이 타들어갈 듯 옥죄어 온다.

문화의 거리는,
그가 나를 주웠던 곳이었다.







그날 저녁.
나는 상렬의 집에 오고 나서 처음으로 외출을 했다.
그는 언제나 집안에만 있던 내가 갑자기 밖에 나가려 겉옷을 입기 시작하자, 의아한 눈을 하며 물었다.


"어디… 가?"

"……."


그러나 나는 솔직하게 대답할 수 없었다.
뭐라고 말해야 하지, 하고 고민한 나는 결국 이렇다할 변명의 말을 찾지 못하고, 어설프게 둘러대고 말았다.


"바람 쐬러."


…그게 내가 할 수 있는 최선이었다.

그는 내 말에 매우 미심쩍다는 표정을 지으며 나를 훑어봤으나, 더 이상 물어보지 않고 알았다고 대답했다. 그래서 나는 일단 그 집에서 빠져나올 수 있었다.


"……."


밖에 나오자 바람은 여전히 차고, 날씨는 추웠다.
나는 문화의 거리를 향해 천천히 발걸음을 옮겼다.
그러나 그와 만났던 장소가 점점 다가올수록, 발걸음을 떼는 것은 매우 더디어져 갔다. 마치 늪에 빠져버린 듯, 한걸음, 한걸음 옮기는 것이 힘이 든다. 마침내 문화의 거리로 들어가는 모퉁이만 남았을 때는 그대로 발이 딱 멎어버리고 말았다.

쿵쾅쿵쾅.

하고, 심장이 미친 듯이 뛰었다.

나는 떨리는 손을 움켜쥐고 천천히 골목 쪽으로 얼굴을 내밀었다.


"……."


예전에 내가 앉아있던 벤치에, 누군가 앉아있는 것이 보였다.

하지만 얼굴이 잘 보이지 않는다. 나는 조금 더 다가갔다. 그래도 보이지 않는다. 나는 조금 더 다가갔다.


"……!"


……준형이다…!

마침내 그의 옆모습이라는 것을 확인한 순간, 나는 나도 모르게 그대로 울음이 터질 것 같아, 손을 들어 입을 막아야 했다.
그러자 주륵주륵 하고, 눈물이 걷잡을 수 없이 흘러나왔다.

예전에 내가 앉아있던 벤치에, 그가 앉아있었다. 다소 수척해진 얼굴을 하고, 누군가를 절실히 기다리고 있는 표정으로, 그곳에 그가 앉아있었다.

나는 그 모습을 보자 참을 수 없는 슬픔이 밀려왔다.

내가 떠나고 매일 여기에 왔던 걸까.
여기서 항상 나를 기다리고 있었던 걸까.

그렇게 생각하자 애틋함으로, 안타까움으로, 심장이 녹아들 것 같았다.

……하지만.
네가 거기서 아무리 기다리고 있어도, 이제 해피는 돌아오지 않아. 해피는 이제 업어. 네가 기다리는 해피는, 더 이상 어디에도 존재하지 않아…….

그러니까 제발 기다리지 마…….

나는 떨리는 몸을 천천히 움직여, 다시 모퉁이 뒤로 돌아왔다. 그리고 그대로 벽에 등을 기대고, 소리 없이 계속해서 울었다.

나는 그가 집으로 돌아갈 때까지, 그곳에서 조금도 움직일 수 없었다.









겨울에 주워지다 - <32>






그날부터 준형과 나의 그 기묘한 만남이 시작되었다.
사실 만남이라고 하기에는 너무나 일방적인 구도였지만, 달리 표현할 방법이 없다. 나는 매일 밤 그곳에 그를 만나러 갔다.

그러면 준형은 늘, 그 자리를 지키듯, 그곳에 앉아있다…….


"……."


그런 그를 보면서, 내 눈물은 첫날 이후 말라버린 모양인지 더 이상 나오지 않았다. 단지 그를 지켜보는 내내 참을 수 없는 슬픔과 안타까움만이 있을 뿐이다.

다행히 그는 교복을 입고 있었다. 학교는 제대로 다니고 있는 모양이다. 하지만 그렇다는 것은 즉, 그는 수업이 끝나고 나면 바로 이곳에 온다는 이야기가 된다. 덕분에 안타까운 감정은 배가 되었다.

밥은 제대로 먹고 있는 걸까?
…그럴 리가 없겠지.

얼굴이, 많이 야윈 것 같아.

가슴이 아팠다.

준형아……. 너 왜 그렇게 힘들어 보이는 모습을 하고 있어……? 왜 그렇게 아픈 얼굴을 하고 있어……?

그가 이러고 있다는 걸 알기 전, 내가 느꼈던 공허감 같은 건 아무렇지도 않았다고 생각될 정도로, 가슴이 쓰라렸다. 나는 그렇게 그가 돌아갈 때까지 매일 밤 모퉁이 뒤에 숨어, 그를 지켜보았다.

그가 하염없이 나를 기다리는 것처럼, 나도 하염없이 그를 바라보다가 돌아갔다.

그런 생활이, 지금 계속해서 반복 중이다.

……그는 대체 언제 포기할 생각일까?

나는 너무나 쓸쓸해 보이는 그의 뒷모습을 애틋하게 바라보며, 언제나 간절히 바랐다.

그가 이제 그만 포기하기를… 더 이상 이곳에 나오지 않기를…….

하지만 막상 그가 앉아있던 의자가 어느 날 갑자기 텅 비어버린 것을 보게 된다면, 나는 그때 어떤 기분을 느낄지 상상할 수 없었다.

그렇게 나는 언제나 이중적인 감정에 괴로워해야 했다.

학교에서는, 그와 마주치지 않는 것에 전력을 다했다. 나는 혹 그와 마주칠지 모른다는 생각에 교실에 앉아 꼼짝도 하지 않았다. 덕분에 그의 얼굴을 볼 기회 역시 없었기 때문에, 유일하게 그를 만날 수 있는 이 늦은 밤의 시간은, 나에겐 더없이 소중하고 애틋한, 그러나 한없이 슬픈, 그런 시간이었다.
언제나 깊은 밤이 찾아오면, 그는 모르고 나만이 아는, 그런 기묘한 만남이 시작된다…….

그리고 도저히 끝나지 않을 것 같던 그 생활이 마침내 뒤틀리기 시작했던 건,
그와 나 사이에 타인이 끼어들면서…였다.








그날도 언제나처럼 밤이 되고 집밖으로 나왔다. 그리고 오늘도 너무나 쓸쓸하게 벤치를 지키고 있는 그의 등을 한없이 바라보며 참을 수 없는 슬픔을 느꼈다.
마침내 짙은 새벽이 왔고, 그는 상심한 표정으로 자리에서 일어났다. 나는 그가 사라질 때까지 계속해서 멀어져가는 등을 바라보고 있다가, 나도 집으로 돌아가기 위해 발걸음을 돌렸다.

그런데.

뜻밖에 조금 떨어져 있는 골목으로 걸어오니 그곳에 상렬이 서 있었다.


"……."

"……."


나는 깜짝 놀랐다.

그는 어쩐지 화가 난 것 같은 표정을 하고는 나를 노려보고 있었다. 그걸 보자 어쩐지 죄를 지은 듯한 기분이 들어 나는 아무 말도 할 수 없었다. 그저 조용히 그가 다음 행동을 취해주길 기다렸을 뿐이다.


"그 녀석이 그렇게……"


마침내 그가 입을 열었다.


"……그렇게……좋아?"

"……."


나는 숨을 삼켰다. 그가 나를 원망스럽다는 듯 노려보며 소리쳤다.


"그 자식이 그렇게 좋냐구─!"

"……."


……그 말에 내가 뭐라고 대답할 수 있었을까.

나는 아무 말도 할 수 없었다. 그저 눈을 크게 뜨고, 입은 굳게 다문 채, 화를 내는 그를 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.


"하루 이틀도 아니고 매일 밤마다 나와서 뭐하는 짓이야, 이게…! 그래도 그 놈은, 너 애완동물 이상으로 안 봐. 너도 알잖아? 저 녀석 저러는 거, 다 별 의미 없이 하는 거라구. 저 놈 원래 또라이잖아!"


그는 정말 흥분한 모양인지 나에게 형이라는 호칭도 생략하고 소리쳤다. 뿐만 아니라, 예전에 자신이 그렇게 동경한다고 이야기했던 준형에 대해서도 함부로 말하고 있다.

그러나 나는 그런 상렬에게 분노를 느끼지 않았다.

아니, 내가 어떻게 그에게 분노를 느낄 수가 있을까? 나는 언제나 그에게 감사해야 하는데.

나는 침중하게 가라앉은 목소리로 천천히 입을 열었다.


"……어쩔 수 없어."

"……."

"나도 모르게 발이 이리로 오고 마니까……"

"……."

"그러니까 어쩔 수 없어…… 미안……."

"……."


그가 잠시 입을 다물고는 복잡한 표정을 지으며 나를 보았다. 그리고 일순, 손을 뻗어, 내 머리를 꽉 하고 끌어안는다.

나는 눈을 크게 떴다.


"지금 대체, 누가 누구를 걱정하고 있는 거야! 너 알아? 넌 저 녀석보다 더 위태로워 보여. 금방이라도 쓰러질 것 같은 얼굴을 하고 있다고!!"

"……."

"빌어먹을."

"……."


……미안.

미안해, 상렬아…….

하지만 어차피 당분간일 테니까… 그도 이제 조금만 있으면, 금방 포기할 테니까…

그러니까 그때까지만 이라도, 부디.

내가 이러는 걸 내버려둬 줘.





하지만 그는 그런 나를 이해해줄 생각 같은 건 애초에 없었던 모양이다.
다음 날 수업이 끝나고, 역시 일부러 늦은 시간을 노려 학교에서 나오고 있는 내 시야에, 교문 앞에 서 있는 상렬이 들어왔다.


"……?"


그가 왜 우리 학교에 온 걸까?

나는 의아함을 느끼며, 무의식중에 옆으로 시선을 돌렸다. 그리고 그대로 심장이 멎어버리는 줄 알았다.

준형이다…!

준형이 그의 옆에 서 있었다…!

나는 너무 놀라, 눈을 부릅뜨고 그 둘을 바라보았다. 왜 준형이 그와 함께 있는 걸까? 아니, 그보다 왜 아직도 여기 있는 거지? 수업이 끝나면, 곧장 그곳에 가는 게 아니었나…? 이제…… 포기한…거야…?

…아니. 그러나 지금 문제는 그게 아니었다.

지금이라도 도망칠 수 있다. 준형이 아직 나를 발견하지 못했을 때, 다시 교실로 돌아가야 한다. 나는 슬슬 뒷걸음을 쳤다.

그런데 그때,


"하길 형…!"


하고, 상렬이 큰 목소리로 나를 불렀다.

나는 그때 처음으로 그에게 원망의 감정을 느꼈다. 상렬의 목소리를 들은 준형이 천천히 내 쪽으로 시선을 돌린다.
결국 그와 눈이 마주치고 말았다.


"…!!"

"……."


준형의 눈은 세상에 다시없을 정도로 크게 떠졌다.

나는 당황했다. 아마 낭패감이란 단어를 그대로 얼굴에 옮겨놓은 듯한 표정을 짓고 있었을 것이라고 생각한다.

그는 한동안 믿을 수 없다는 듯 나를 보고 있다가, 천천히, 아주 조심스러운 동작으로 나를 향해 걸어오기 시작했다.


"……."


어떡하지…….

도망가야 한다. 하지만 도저히 발이 떨어지지가 않았다.


"해…피…?"


마침내 내 앞까지 걸어온 그가 나를 불렀다.
하지만 나는 그 이름을 듣는 순간, 참을 수 없는 슬픔을 느껴야 했다.


"……."


나는 천천히 시선을 들어, 내 앞에 있는 그를 쳐다보았다.
가까이서 보니 그의 수척해진 얼굴과 거칠어진 뺨이, 더욱 선명하게 눈에 들어온다. 나는 그가 그간 느꼈을 고통을 어쩐지 알 것 같아 가슴이 지끈거렸다.

…하지만 준형아. 어쩔 수 없어.

나는 해피인 척 할 수가 없어, 이제…….

나는 마음을 독하게 먹고 그를 지나쳤다. 그가 깜짝 놀라 내 쪽으로 몸을 돌리는 게 느껴진다. 그러나 나는 애써 외면하려 하며 빠르게, 상렬에게로 걸어갔다.


"……."


상렬은 내가 오는 것을 보고는, 별 말 없이 교문에 기대고 있던 몸을 일으켰다.


"해피…!"


뒤쪽에서 준형이 다시 한번 나를 부르는 목소리가 들려왔다.
나는 이를 악물며 상렬에게 어서 가자는 눈짓을 해보였다. 그는 틀림없이 자신이 벌인 일 텐데도, 그다지 좋지 못한 표정을 하고는 앞서 걸었다.

네가 무슨 의도로 그와 나를 만나게 한건 진 모르겠지만 말이야…….
만약 내게, 준형이 나를 어떻게 생각하고 있는지 보여주기 위한 것이었다면, 너는 너무 완벽하게 성공했어.

나는 눈물이 날 것 같은 눈으로, 그의 뒷모습을 원망스럽게 노려보며 생각했다.


"해피, 기다려…!"


그런데 그때 갑자기 뒤에서 억센 힘이 어깨를 잡아 당겨와, 나는 깜짝 놀랐다. 눈을 크게 뜨고 뒤를 돌아보았다. 어느새 뛰어왔는지 준형이 내 어깨를 붙잡고는, 나를 보고 있었다.


"해피, 왜……."

"……."


혼란 가득한 표정을 지으며 준형이 물었다.

나는 그 굉장히 많은 의문을 함축하고 있는 듯한 <왜>라는 질문을 들으며, 문득 이거 정말 너무 우스운 상황이 아닌가, 라는 생각이 들었다.

그는 물어볼 게 굉장히 많은 듯, 매우 복잡한 표정을 짓고 있지만 그 이상은 말하지 못한다…….

나 역시, 그랬지. 그 집에 있을 때, 언제나 내가 품어오던 의문 또한 그거였다.

왜…….

왜 너는 나를 애완동물 정도로 밖에 생각하지 않으면서, 나에게 그런 행동들을 하는 거지…….

지나가던 사람들이 한번씩 우리를 쳐다보며 지나가는 게 느껴진다. 하지만 준형은 전혀 개의치 않는 모습으로, 나를 똑바로 응시해오며, 내가 대답하기만을 기다리고 있었다.

나는 할 수 없이 부들부들 떨리는 손을 꽉 움켜쥐었다. 이제 어쩔 수 없다. 말을 해야 할 때였다.

나는 쥐어짜내듯이 입을 열었다.


"미안…하지만…"

"…?"

"나는 그런 이름이 아닌데…"

"…!!"

"아마 네가 사람을… 잘못 본 모양이야……."

"……!!"


그의 눈이 믿을 수 없다는 듯, 부릅떠진다. 나는 그런 그의 모습을 보지 않으려 외면해버렸다.

다시 한번 빠르게, 그를 지나쳐간다.

그는 이번엔, 충격을 받은 듯, 그 자리에 굳어서 움직이지 않았다.

……어떡하면 좋지.

마지막으로 본 그의 눈동자가 뇌리에 박혀버렸다.

마치 내 마음을 그대로 비쳐낸 듯, 텅 비어있는 눈동자. 대신 공허함만이 그 자리를 가득 채우고 있어, 더더욱 슬픈 그 눈동자.

가슴이, 그대로 찢어질 것 같았다.







그날 이후 나는 더 이상 그를 만나러 그곳에 가지 않았다. 그리고 아마 그 역시, 더 이상 그곳에 나오지 않을 것이 분명하다고, 나는 생각했다.

나는 또 잠과의 전쟁을 시작했다. 물론 전에도 그다지 편하게 잠든 것은 아니었지만, 그래도 상렬에게 조금씩 마음을 열게 되고나서부터는, 그런 증세가 어느 정도 나아진 상태였다.
그러나 이번엔 그만큼 배가 되어 나를 괴롭혀왔다.
아니, 잠이 드는 시간 뿐 아니라, 나는 깨어있는 시간조차도 괴로웠다.
이젠 스스로의 컨트롤력마저도 잃어버렸다.
그의 눈동자가 계속해서 떠오른다. 그 눈동자가 뇌리에 강하게 박혀, 도저히 사라지지가 않는다.
그럴 때면 나는 너무 괴로워서, 내 행복 따위, 내 괴로움 따위, 하는 생각까지 들었다.

어쨌든 고통스럽기는 마찬가지가 아닌가?

그렇다면 그냥, 그의 곁에 해피로 있어주는 게 나을지도 모른다. 그래서 그의 곁을 지키며, 다소 괴롭더라도 그냥 그렇게 살아가는 것이 나에겐 차라리 나을지도 모른다.

어쨌든 나도 그 집에서 살면서, 꽤 즐거웠잖아……?

그러니까 그의 옆에 있어주는 거야. 그가 날 평생 데리고 살아줄 지 어떨지는 알 수 없지만, 앞으로 같은 거 어떻게 되던, 미래 같은 거 어떻게 되던, 그런 거…… 그런 거 하나도 신경 쓰지 말고…….

혹 그가 후에 아내를 얻어, 결혼을 하게 되더라도…… 나에게 질려버려, 나를 버리는 날이 오게 되더라도……

어쨌든 나는. 그가 원할 때까지는.

그의 곁에서…….


"……."


나는 차라리 그쪽이 낫지 않을까, 라는 생각이 들만큼, 너무나 고통스러운 하루하루를 보냈다.

그리고 내가 녀석을 만났던 것은, 그러한 상황이 절정에 달해있을 무렵이었다.







"해…피…?!"

수업이 끝나고 집으로 돌아가는 길이었다. 느닷없이 나를 불러오는 그 이름에, 나는 깜짝 놀랐다.
그대로 심장이 철렁, 하고 내려앉는 것 같았으나, 나는 곧 깨달았다.

…이건 준형의 목소리가 아니다.

그가 나를 부를 때 느껴지는 애절함이, 이 목소리에는 담겨있지 않았다…… 이건, 그의 목소리가 아니야…….

나는 의아함을 느끼며 소리가 들려온 쪽으로 얼굴을 돌렸다.


"…!"


그리고 그곳에 서 있는 것은, 그의 동생 대형…이었다.

대형은, 매우 놀랐다는 듯이 눈을 크게 뜨고는, 나를 보고 있었다. 그리고 그 옆으로 그의 친구들이 의아한 표정을 지으며 나를 보고 있다. 친구들은 대형과 나를 번갈아보더니, 녀석에게 물었다.


"왜, 대형아? 아는 사람이야?"

"근데 웬 해피…… 설마 그게 저 사람 이름……?"

"……."


어쨌든 도망가야겠다는 생각이 들었다.

나는 천천히 뒷걸음질을 쳐, 녀석을 무시하고 뛰어가려했다. 그런데 그 순간, 내가 도망치려 한다는 것을 눈치 챈 모양인지, 대형의 눈이 한층 더 커졌다.


"…!"


나는 그대로 뛰었다. 마지막으로, 대형이 친구들의 틈을 비집고 나를 향해 뛰어오는 것이 눈에 들어왔다.


"뭐야! 왜 도망가는 거야!! 해피, 기다려!!"

"대형아, 대형아 어디가!!"

"조대형∼!!"

"해피…!!!!"


난장판이었다.

대형이 다른 사람의 이목 같은 건 전혀 신경 쓰지 않고, 그 이름을 그렇게 크게 부르며 나를 따라올지는 몰랐다.

나는 필사적으로 뛰었다. 달리기는 꽤 잘하는 편이었기 때문에 잡히지 않을 자신은 있었다.

앞에서 걸어오는 사람들이, 난데없이 전력질주를 하고 있는 우리를, 놀란 눈으로 쳐다보는 것이 휙휙 지나간다.

그러나 점점 사람이 많은 길로 들어서면서, 뛸 공간은 지나치게 협소해졌고, 결국 나는 앞에서 오는 어떤 사람에게 부딪히고 말았다. 쾅, 하고 어깨에서 격한 통증이 느껴진다. 부딪힌 사람은 뭐라뭐라 욕설을 지껄이며 지나갔다. 그리고 그 잠깐 사이에, 내 앞까지 단숨에 뛰어온 대형이, 내 손목을 꽉 하고 붙잡았다.


"하아하아……."

"헉…헉…"


둘 다 호흡이 말이 아니었다.
대형은 거칠게 숨을 몰아쉬면서도, 놓지 않겠다는 듯, 내 손목을 굳게 그러쥐고 있었다.
그래서 나는 할 수 없이, 도망가려던 몸에 서서히 힘을 뺐다.






호흡이 어느 정도 진정 되고나서 우리는 근처 공원으로 갔다.
대형이 내게 원하는 것은 대화였고, 나는 내키지 않았지만 그에 응해주기로 했다.
서로 한마디 말도 없이 공원에 들어서고 나자, 문득 생각이 났다. 이곳은 예전에 대형이 집을 뛰쳐나갔을 때 왔던 그 곳이었다.


"……."


묘한 인연이다…….

그렇게 생각하며 나는 가만히 등나무로 된 기둥에 등을 기대고 섰다. 대형은 그런 나를 힐끔하고 쳐다보더니, 의자에 앉는다.


"……."

"……."


짧은 정적이 찾아왔다.
대형은 말없이 눈앞에 놓여진 빈 그네를 보고 있었다. 나는 처음부터 녀석에게 용건이 있었던 게 아니었으므로 딱히 할말이 없어, 같은 곳을 마주 보며 녀석이 말하기만을 기다렸다.
한참 만에 대형은 입을 열었다.


"왜… 아무 말도 안 하고 갑자기 나가버린 거야…?"

"……."


나는 대답하지 못했다.
그런 질문을 할 거라고 예상하긴 했지만, 막상 들어보니 역시 대답할 수가 없다. 대형은 그런 나를, 원망 가득한 눈으로 노려보았다.


"……."


……하지만 여전히 차가운 그 냉기는, 도저히 중학생이라고 생각되지 않는다.


"너한텐 우리가 그 정도…였어?"


문득 그가 낮게 가라앉은 목소리로 다시 중얼거렸다.


"너한텐 우리가 그 정도밖에 안됐어? 네가 떠나고 싶으면, 언제든지 한마디 말도 안 하고 바로 떠날 수 있을 정도로…… 그리고 완전히 연락을 끊어버릴 정도로…… 너한텐 우리가 그 정도 밖에 안 되는 존재였어?"

"……."


……아니야. 대형아.

그렇지 않아.

그렇다면 내가 지금 이렇게 힘들 리가 없어. 이렇게 하루하루 살아가는 게 괴로울 리가 없어.

그렇게 되길 간절히 원해도, 나는 절대로 그럴 수가 없다…….


"……네가 나가고, 우리 집은 엉망진창이야."


대형이 여전히 나를 원망스럽다는 눈으로 노려보며 문득 중얼거렸다.


"……!"


하지만 나는 그 말을 듣는 순간, 충격을 받아, 눈을 크게 뜨며 그를 보았다. 대형이 그런 나를 보며 조소를 머금는다.


"왜? 걱정돼? 하긴 뭐, 원래 네가 오기 전부터도 그렇게 좋은 분위기는 아니었으니까 양심의 가책 같은 건 느낄 거 없어. 그땐 나하고 형 때문에 늘 긴장된 분위기였거든."

"……."

"그런데… 그런데 말이야……."

"……."

"니가 나가고 나니까… 더 심해졌어……."

"……."


나는 할말을 잃었다. 대형은 풀이 죽은 목소리로 그렇게 중얼거리더니, 잠시 바닥을 뚫어져라 노려보고 있다가, 다시 얼굴을 들었다.


"형은, 형은 아무리 우리 가족에게 관심이 없어도… 적어도 집에는 들어왔어. 그런데 요즘엔 집에 거의 들어오질 않아. 매일같이 어딜 가는 건지는 잘 모르겠는데, 네가 나가고 난 뒤부터는 늘 밖에 나가거든."

"……."

"나는 그게 아마도… 널 찾으러 다니는 게 아닐까…라고 생각해. 어쨌든 그렇게 나가서는, 다 자고 있는 새벽에 집에 들어와. 그리고 그대로 쓰러지듯 잠을 자지. ＾…그래서 난, 최근엔, 형 얼굴도 제대로 본 적이 없어……!"

"……."


감정이 격해졌는지 대형은 토해내듯 소리쳤다.


"게다가 민형이… 민형이도 마찬가지야! 민형이는 이제 밥도 제대로 안 먹어! 불러도 대답도 안 하고, 파트라슈하고 놀지도 않고, 맨날 혼자 처박혀있어! ……집안에서 그렇게 둘이나 궁상을 떨고 있으니, 우리 집이…… 멀쩡할 리가 없지, 제기랄……."

"……."


나는 뭐라고 표현할 수 없는 기분으로, 그렇게 말하는 대형을 쳐다보았다. 그런 대형의 눈동자가 약간 물기어려 보인다는 생각이 든다, 그게 그저 나의 착각인지 아닌지는, 알 수 없었지만…….


"나는……"

"……."


문득 대형이 들릴 듯 말 듯한 목소리로 다시 입을 열었다.


"……나는 뭐…… 괜찮을 줄 알아………."

"…!"


그 말에 나는 진짜 깜짝 놀랐다.

저 냉정하고 차가운 녀석의 입에서, 저런 약한 소리가 나오다니…!

믿을 수가 없었다.

그러나 대형은 자신이 언제 그런 말을 했냐는 듯, 여전히 냉정한 얼굴을 하고, 의자에서 일어났다. 그리고 가만히 나를 노려본다. 그 눈에는 여전히 뭐라고 해야 할지 몰라 입을 다물고 있는 내가, 엄청 원망스럽다는 감정이 담겨 있었다.


"이렇게까지 말했는데도… 정말 아무 말도 하지 않을 거야……?"

"……."

"해피……!"

"……."


언성을 높여, 대형이 그 이름을 부른다. 그러자 그 순간, 그대로 붙어버린 듯했던 입술이, 서서히 떨어진다.

나는 멍하니 녀석을 쳐다보며 말했다.


"그게 이유야……."

"…? 뭐?"

"그게 이유라고……."

"……무슨 말이야?"


이해가 안 된다는 듯, 대형이 미간을 살짝 찌푸렸다.


"나는… 나는 해피가 아니야……. 나는 애완동물 같은 게 아니라고…… 그러니까 그 집에 있을 이유가 없어……."


그 말에 대형이 눈을 크게 뜬다. 그러나 곧 욱 하는 얼굴이 되더니 다시 소리쳤다.


"누가 널 애완동물 취급했다는 거야!"

"……누가…라니…"

"설마 민형이를 얘기하는 거라면, 걘 아직 어리잖아. 네가 그것 때문에 힘들어하는 줄 알았다면, 걔한테 제대로 설명을 해줬을 거야…."


나는 그가 하는 말이 잠깐 이해가 되지 않아, 멍하니 그를 쳐다보았다.

말이 어딘가 핀트가 안 맞고 있다.

나는 다시 입을 열었다.


"내가 말하는 건,"


그런데 그때,


"우리 형 좀……"


너무나 간절한 목소리가 내 말을 끊어내었다.

나는 나도 모르게 숨을 죽였다. 내 앞에 서 있는 대형의 눈이, 점점 물기로 젖어 들어가고 있었다…….


"우리 형 좀 어떻게 해줘, 해피……."

"……."

"제발……."

"……."


거기까지 말한 대형은, 이내 입술을 질끈 깨물고는, 고개를 돌려버렸다. 그리고 그대로 나를 스치듯 해서 뛰어간다.

탁탁탁…….

점점 멀어져가는, 발소리가 들렸다.

나는 한동안 그 자리에 멍하니 서 있었다.









겨울에 주워지다 - <33> 完







집에 돌아오고 나서도 내내 진정이 되지 않았다.
대형의 그 애절한 목소리와, 준형의 그 공허한 눈동자가, 계속 겹쳐서 떠오르며 나를 괴롭혔다.
나는 애써 다른 것에 집중하려고 노력해봤지만, 그게 가능할 리가 없었다.


'우리 형 좀 어떻게 해줘……'


다시 대형의 간절한 소리가 들려왔다.
나는 차라리 눈을 감았다.

내가 어떻게…… 어떻게 해줄까…….
내가 대체 그에게 어떻게 해주면 좋을까…….

지끈, 하고 가슴이 울린다.

다시 그에게 돌아갈까. 다시 그에게 돌아가서, 전처럼 해피가 되어줄까.

그러면… 그렇게 하면…….

그는 이제 그런 공허한 눈동자를 하지 않게 될까? 그렇게 슬픈 표정을 짓지 않게 될까……?


"……."


그런데 그렇게 생각하고 있을 때였다.
그 순간 갑자기, 내 머리를 세차게 치고 지나가는 대형의 또 다른 말이 있었다.

'난, 최근엔, 형 얼굴도 제대로 본 적이 없어……!'


"……!"


나는 그대로 자리에서 벌떡 일어났다.
그러자 컴퓨터 앞에 앉아있던 상렬이 깜짝 놀라며 나를 돌아본다. 나는 그대로 겉옷을 쥐로 문을 향해 빠르게 뛰어나갔다.


"잠깐, 잠깐만 하길 형! 지금 어디 가는 거야?"


상렬이 뛰어가는 나를, 다급히 따라오며 묻는다. 나는 그런 그의 목소리에 정신이 들어, 현관을 빠져나가려던 발을 잠시 멈출 수 밖에 없었다.


"……미안."

"…?!"


쥐어 짜내는 듯한 목소리로, 나는 입을 열었다.

지금 등을 돌리고 있는 상태라 그가 어떤 얼굴을 하고 있을지는 알 수 없지만…… 아마 굉장히 놀란 표정을 짓고 있지 않을까……라고 생각해…….

나는 현관문의 손잡이를 꽉 움켜잡고, 진심을 다해, 다시 한번 중얼거렸다.


"미안해, 상렬아……."

"하길…형?!"


그리고 나는 그대로 밖을 향해 뛰쳐나갔다.







'난 최근엔 형 얼굴도 제대로 본 적이 없어…!'

'난 최근엔.'

'최근엔…….'


나는 어둠 속 거리를 달려 나가며, 오늘 낮에 대형이 했던 그 말만을 계속해서 머릿속에 떠올렸다.
최근에 본적이 없다. 그렇다는 것은 즉, 요즘에도 보지 못하고 있다는 소리가 된다.

하지만 왜……?
왜 그를 보지 못하는 걸까?

내게 그러한 의문이 생겼을 때, 나는 혹시 그가 아직도 그곳에 나오고 있는 것은 아닐까……라는 생각이 들었다.

그러자 걷잡을 수 없이 심장이 쿵쾅거렸다. 도저히 가만히 누워있을 수가 없게 되었다.
그래서 나는 지금, 그대로 그 집에서 뛰쳐나와, 무작정 그곳을 향해 달려가고 있는 것이다.

하지만 그럴 리가 없어…! 그가 아직도 그곳에 나올 리가 없어!

나는 달려가는 내내 그런 스스로의 생각을 비웃으며 부정했다.

그와 다시 마주쳤을 때 난 그를 모른 척 했다. 아마 사람을 잘못 본 것 같다고, 난 그런 이름이 아니라고, 그렇게 말했다.

하지만 그도 내가 다른 사람이 아니라는 것쯤은, 알고 있었을 거야…….

문득 상처 받은 듯 공허했던 그 눈동자가 다시 떠올라, 가슴이 저몄다.

그러니까 그는 이제 그곳에 나올 이유가 없다.
그곳에서 나를 기다리고 있을 이유가, 그에게는 이제 없는 것이다…….

그런데도 나는 혹시 그가 아직 그곳에 있을지도 모른다고 생각하며 뛰고 있었다. 아직도 그곳에서 나를 기다리고 있을지도 모른다고. 그렇게 믿으며 뛰고 있었다.

하아하아 하고, 숨이 턱까지 차올랐다. 나는 처음 그곳에 찾아갔을 때와 마찬가지로, 한번도 쉬지 않고 단숨에 달려갔다. 그리고 마침내 모퉁이의 끝까지 도착했을 때,


"…!"


나는 여전히 벤치를 지키며 앉아있는 누군가의 등을 보았다…….


"……."


준형이었다.

준형이 아직도 그곳에 앉아 나를 기다리고 있었다…….


"……!"


그 순간, 시야가 걷잡을 수 없이 뿌옇게 흐려져 왔다. 뜨겁게 달아오른 두 눈에서 굵은 눈물방울이 뚝뚝하고 흘러내린다. 나는 떨리는 다리를 움직여, 천천히, 아주 느릿한 동작으로 그에게 다가갔다.

그가 여기에 앉아 나를 기다리는 걸, 난 늘 숨어서 지켜보기만 했다. 늘 숨어서 바라보기만 했다.

하지만 나는 오늘 처음으로, 여기 그의 앞에, 내 모습을 드러낸다…….

마침내 내가 그의 바로 앞까지 다가가자, 얼굴을 숙이고 있던 그가 내 발끝을 보았는지 의아한 표정을 지으며 얼굴을 들었다.


"…!"


그리고 나를 발견하곤, 믿을 수 없다는 듯, 눈을 크게 뜬다.


"……."


나는 그런 그의 눈을 마주보며 끊임없이 흘러나오는 눈물을 주체할 수 없었다.
천천히, 열리지 않는 입술을 힘겹게 떼어내어, 그에게 말을 건다.


"왜 여기서… 이러고 있어……."

"……."

"여기서 지금, 뭐하고 있는 거야……."

"……."


그러자 그의 놀란 얼굴이 차츰 수그러들었다.
그는 조용히 가라앉은 시선을 하고 나를 보았다.

나는 결국, 터지려는 울음을 참을 수 없어 큭, 하고 작게 신음을 흘리며 이마를 짚었다. 그의 집에서 나오고 난 뒤부터는 늘 눈물바다의 연속이었지만, 정말 이렇게까지 격렬하게 눈물을 흘려본 적은 없었다. 머리가 지끈거리고 정신은 하나도 없고… 지금, 뭐가 어떻게 되어가고 있는지도 잘 알 수 없을 정도로 눈물이 흘러 나왔다.

그는 그런 나를 가만히 응시하고 있다가, 문득 속삭이듯 낮게 중얼거렸다.


"기다렸어……."

"……."

"한 번 더 널 주우려고……"

"……."


그렇게 말하는 그 목소리가, 지나치게 달콤하다. 이건 말도 안돼. 비겁해. 나는 넘칠 듯이 눈물을 흘리며 그를 보았다. 그는 그런 나를 조용한 시선으로 계속 응시하다가, 다시 속삭였다.


"내가 전에 여기서 주웠던 얘가."

"……."

"어느 날 갑자기 날 버리고 떠났거든."

"……."

"그래서, 여기서 기다리고 있으면, 반드시 다시 돌아올 거라고 생각해서……"

"……."

"그래서 계속 기다렸어. 다른 사람이 나보다 먼저 발견해서, 나대신 주워가버리면 안 되니까."

"흑……."

"내가, 꼭, 다시 주워야 되니까……."

"흐흑!"


나는 결국 소리를 참지 못하고 크게 울음을 터트렸다.
양손으로 이마를 짚고는, 커다랗게 소리를 지르듯이, 계속해서 울었다.


"…?"


그런데 그 순간, 머리 위로 따뜻한 손길이 닿아 나는 고개를 들었다. 그의 손이었다. 그가 나를 그대로 끌어당겨. 품에 안는다.

화악, 하고 그의 체취가 풍겨왔다. 따뜻한 가슴의 온기가, 얼굴에 닿았다. 나는 손을 뻗어, 그의 등을 꽉 하고 끌어안았다. 준형도 그런 내 머리를 부드럽게 감싸 안는다.


"주워 줘……


문득 내 입에서 애원하는 듯한, 너무나 애절한 목소리가 흘러나왔다.


"날, 다시 한 번, 주워 줘……"


네가 아니면, 난 행복해질 수 없어.
이젠 아무래도 좋아.
이름 같은 게, 무슨 상관이야.
다른 존재의 대신인 게, 무슨 상관이야.
어쨌든 네가 지금까지, 그렇게 애타게 기다리고 있던 것은, 나였다.
네가 지금 바라보고 있는 것도, 네가 지금 안고 있는 것도, 네가 속삭이고 있는 사람도……
결국은 나…다.


"……생각해봤는데 말이야."


그렇게 혼자 감상적인 생각에 빠져있을 때, 내 머리카락에 닿아있던 그의 입술이, 조용히 움직였다.


"왜 그 애가 날 버리고 떠났을까… 계속 생각했거든."

"……."

"그런데 그 얘는……"

"……."

"아마 내가 지어줬던 이름이 상당히…… 정말 상당히 마음에 안 들었던 모양이야."

"…?!"

"날 버리고 떠날 만큼."

"……?"


……뭐라고…?

나는 놀라움으로 인해, 그의 품에 안긴 채로 눈을 크게 떴다.


"그래서 다시 한번 줍게 되면, 꼭 이름을 새로 지어줘야 겠다… 라고 생각했어."

"……?"

"그런데, 누가 그러는데, 걔는 원래 자기 이름이 있대."

"……!"

"그래서 난 지금, 그 이름으로 지어줄까…하고, 생각하고 있거든."

"?!"

"<강하길>……."

"!!"

"마음에, 들어…?"

"…!"


눈물이, 마음이, 다시 넘칠 듯이 쏟아진다.
그 순간 깨달았다.

아아…… 그에게도 이름 같은 건, 아무래도 상관이 없었다.

중요한 것은, 그런 게 아니었다.

중요한 것은 다만, 이 손에 닿아있는 온기였다.







짐을 챙겨야 했기 때문에, 다시 상렬의 집으로 돌아왔다.
준형은 아파트 앞까지는 따라왔지만 안으로 들어오지는 않았다.
그는 1층의 계단 앞에서 걸음을 멈추더니, 나를 보며 다녀 와, 라고 말했다. 그래서 나는 조용히 얼굴을 끄덕이고, 혼자서 계단을 올라갔다.


"……."


마침내 그의 집 현관 앞에 다다랐다.
죄책감으로 마음이 옥죄어온다.


"……."


상렬은, 내게 너무나 친절했는데.
내가 갈 곳을 잃었을 때, 내가 그렇게 힘들었을 때, 유일하게 내 마음의 의지가 되어준 사람이었는데.

하지만, 어차피 언제까지나 그에게 폐를 끼칠 수는 없었다. 이쯤에서 내가 나가주는 게, 그한테도 좋은 일일지도 모른다.
그렇게 생각하고 현관문을 벌컥 열었다.


"……."


그 순간 콧속을 타고, 진한 담배의 향이 화악-하고 풍겨온다.

나는 천천히 집안으로 들어가, 문을 닫았다. 담배 연기가 자욱하게 깔린 그 방의 창문 앞에 상렬이 서 있었다.

그는 내게서 등을 돌리고, 창밖을 바라보며, 무료하게 담배를 피우고 있었다. 틀림없이 내가 들어온 걸 알 텐데도, 돌아보지 않는다. 그의 발치에는 빈 곽들이 가득했다.

언제 이 만큼 다 피운 거지?
설마 내가 나가고 나서 계속 담배를 피워댄 걸까?

나는 나른하게 창가에 팔을 기대고 서 있는 그의 등을 바라보다가, 조용히 내 짐 가방을 찾았다.


"……나갈 거야?"


문득 낮게 가라앉은 목소리가 흘러나와 깜짝 놀랐다.
나는 가방을 열고 있던 동작을 멈추고 다시 그를 보았다. 그는 여전히 창밖을 바라보고 있었다.


"……응."


나는 뭐라고 대답해야 할지 몰라 망설이다가, 작게 대답했다.


"그래……."


그는 담담한 목소리로 중얼거렸다.

나는 다시 짐을 챙기기 시작했다. 긴 정적이 흐른다. 내가 짐을 싸고 있는 동안에도, 그는 계속해서 담배를 피우며 창밖만을 바라보고 있었다. 그렇게 조용한 가운데 내가 짐을 챙기는 소리만이 길게 여운을 끌다 사라졌다.


"……갈게."


마침내 짐을 다 쌌을 때, 나는 그의 등을 보며 말했다.
그러나 그는 여전히 돌아보지 않았다.


"그래, 잘가."

"……."


……제멋대로인 나에게 화가 난 걸까?

아니면, 원래 내가 들어와도 전혀 변한 게 없던 그였으니, 어차피 내가 있든 말든, 나가든 나가지 않던, 전혀 상관없는 거일지도 모른다.

그래도 나는 그에게 미안하다.
그래도 나는 그에게 감사한다.

한번만, 딱 한번만이라도 이쪽을 봐주면 좋을 텐데. 넌 왜 그렇게 제멋대로 구냐고, 나를 마구 야단치면 좋을 텐데…….


"정말…고마웠어."


나는 그의 등을 바라보며, 진심을 다해 말했다.

그리고 허리를 꾸벅 숙여 인사하고 그대로 현관을 향해 걸어갔을 때였다.


"………가지마."


문득 너무나 애절한 목소리가……

내 등 뒤에서 들려왔다.

나는 깜짝 놀라 그대로 눈을 크게 뜨고 발을 멈췄다.

천천히 뒤를 돌아보았다. 그러나 여전히 눈에 들어오는 건 나른하게 기대어 있는 그의 뒷모습뿐이다.


"……."


그는 다시 중얼거렸다.


"잘 가."

"……."


그리고 나는 그 집에서 나왔다.







마침내 1층에 있는 계단까지 내려오자, 멍하니 어둠으로 물든 하늘을 올려다보고 있던 준형이, 얼굴을 돌렸다. 나는 말없이 그의 옆으로 다가갔다. 그러자 준형이 내 손에 들고 있던 짐을 나누어 든다.
우리는 처음 그 집에 들어갔을 때와 마찬가지로, 말없이 어두운 골목길을 천천히 걸었다.

바람은, 아직도 조금은 차다.
희미하지만, 새하얀 입김도 아직은 여전하다.

그래…… 아직 겨울이다…….

그와 내가 만났던 계절. 그가 나를 주웠던 계절.

아직은 겨울이다.





하지만, 이제.

봄이 머지않았다…….







* epilogue




마침내 그와 함께 집에 도착하고, 우리는 천천히 현관문을 열고 안으로 들어갔다. 그러자 거실에 있던 가족들이, 모두 믿을 수 없다는 표정을 하며 나를 본다.


"해피……?"


누군가 떨리는 음성으로 물었다.
그러자 내 옆에서 조용한 목소리가 흘러나와, 그 말을 정정했다.


"해피가 아니라……"

"…?"

"하길이에요."

"……?"


그의 가족들이 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
그런데 그때였다.
안방에서 웬 자그마한 인영하나가 튀어나와, 나에게로 곧장 달려왔다.


"해피……!!"


……민형이었다.

나는 필사적으로 내 앞까지 달려와 안기는 민형이를 꽉 끌어안았다. 여전히 자그맣고, 여전히 부드러운 몸이다. 


"……거짓말쟁이…"


문득 민형이 원망스럽다는 목소리로 중얼거렸다.


"해피는 거짓말쟁이야……."

"……미안."

"두 밤 자고나면, 볼 수 있다고 해놓고서……"

"…미안."

"거짓말쟁이!"

"…응."


나는 더더욱 민형이를 꼭 끌어안았다. 그의 등 뒤로, 그런 우리를 감격스런 표정으로 쳐다보는 그의 가족들이 눈에 들어온다.

눈물을 글썽이고 있는 그의 어머니와, 따뜻한 미소를 짓고 있는 아버지. 이미 울고 있는 선형 누나. 그리고…… 돌아온 나를 보며, 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다는 듯, 이상하게 얼굴을 찡그리고 대형이까지……

모두, 하나도 빠짐없이 모두, 눈에 들어왔다.

'나는 뭐 괜찮은 줄 알아…….'

문득 희미하게 들었던 녀석의 음성이 떠올랐다.

나는 대형을 향해 천천히 민형이를 안지 않은 한쪽 팔을 뻗었다.


"…?!"


그 동작에 대형이 흠칫, 하고 놀란다. 나는 작게 웃으며 그를 불렀다.


"대형아."

"……쳇. 내가 뭐 앤 줄 알아."


그는 마음에 안 든다는 듯 그렇게 중얼거리면서도, 한발 한발 내 앞으로 다가오더니, 스윽, 어색한 동작으로 품에 안겼다.

그러나 곧 퍼억, 퍼억 하고 치듯이 파고드는 머리 때문에, 나는 결국 소리 내어 웃어버리고 말았다.

그렇게 나는 다시 이 집에 돌아왔다.




***




그날, 그의 가족들에게 나는 처음으로 어머니의 죽음에 관한 이야기를 했다.
내가 집을 나왔다는 걸 염려한 그녀가, 내 가족들에 대해서 물어봤기 때문이었다.

'아버지는 어렸을 때 돌아가셨어요. 그리고 어머니는……'

거기까지 말했을 때 목이 꽉 하고 메어왔다.
하지만 나는 힘겹게, 스스로에게 각인하듯이, 천천히 입을 열었다.

'얼마 전에…… 돌아가셨습니다…….'

그 순간, 눈물샘이 터지듯……
눈물이 주르륵하고 흘러내렸다.

어머니가 돌아가셨다. 어머니가 죽었다.
나 때문에…….

그제야 모든 것이 지독하게도 실감이 나, 나는 눈물을 멈출 수가 없었다. 가슴이 찢어질 듯 아파 계속해서 울었다.

그렇게 그날 저녁 나는 그의 어머니에게, 모든 것을 털어놓았다.




***




나는 사실 그의 어머니가 나를 쫓아내도 어쩔 수 없는 일이라고 생각했다.
잠시 머무르는 것과 계속 눌러 붙어있는다는 것은 차원이 다르다. 그리고 어머니란 존재는 자신의 핏줄에 대한 애착이 남다르다는 것도 알고 있었다.

지금 당장은 아니더라도, 그녀는 나의 존재를 점점 달가워하지 않게 될 거고…… 아마 언젠가는 내가 나가주길 원할지도 모른다.

그래도 어쩔 수 없는 일……이라고 생각했다.
그것은 섭섭한 일이 아니고, 너무나 당연한 일이기 때문에…… 어쩔 수 없는 일이라고. 그렇게 생각했다.

다음 날, 저녁.
그의 부모님들은 전에 내가 그 집에서 살기를 결정했을 때와 마찬가지로 가족 모두를 거실로 불렀다.
그리고 소파에 앉아 모두 모였는지 천천히 훑어보고는, 나를 바라보며 입을 열었다.


"어제 네 얘기를 들으면서 생각해봤는데 말이다……."

"……."


그 순간 나는, 아아 벌써 온 건가, 싶었다.

아무리 그래도, 이렇게 빨리라니. 조금 섭섭한데. 나는 그대도 전에 있었던 날만큼은 이 집에서 지낼 수 있을 줄 알았는데 말이야….

나는 씁쓰름하게 웃으며 그의 어머니를 마주보았다.

그녀는 그런 나를 보며 잠시 뜸을 두었다가, 다시 입을 연다.


"어차피 네가 이 집에서 계속 살 거라면, 너도 남으로서 지내는 건 좀 불편하지 않겠니?"

"……."

"그리고 네가 앞으로 살아가면서, 고아라는 이유 하나만으로 당해야하는 서러운 일도 꽤 많을 거라고…… 나는 생각한다."

"……."

그래서 우리는, 네가 원하기만 한다면, 너를 양자로 받아들이면 어떨까……라고, 생각을 하는데."

"……?"


나는 눈을 크게 떴다.
그의 어머니는 그런 나를 보며 다정하게 미소 짓더니, 다시 말을 이었다.


"당장 대답하라는 건 아니야. 하지만 조금은, 생각을 해주었으면 한다. 네가 우리 가족이 되는 것이 어떨지에 대해."

"……."


다시 눈물이 차올랐다.
과분한 사랑이었다. 나 같은 녀석에게는 너무나 과분한 친절이었다. 그렇게 모두가 감격스런 표정을 짓고, 내가 숨죽여 눈물을 흘리고 있는 가운데, 문득……
낮게 가라앉은 목소리가 조용히 흘러나왔다.


"절대 안 돼요."

"……?"


그 말 하나에 지금껏 감격스러웠던 분위기가 모두 깨졌다.
다들 의아한 표정을 지으며 소리가 들려온 쪽으로 얼굴을 돌린다.


"양자라니, 웃기지 말라지. 절대 안돼."

"……준형아?"


준형이었다.
준형이 잔뜩 부루퉁한 표정을 짓고는 그렇게 중얼거리고 있었다.

아니, 다른 사람도 아니고, 네가 어떻게 그런 말을……라는 표정을 지으며 모두가 그를 쳐다보았으나, 그 순간 나는, 지금 그가 그런 말을 하고 있는 이유를 이해해 얼굴이 확 달아오르고 말았다.


"……?"


그런 나를 보며 그의 가족들이 더더욱 의아한 표정을 짓는다.

그런데 갑자기 옆쪽 소파에 가만히 앉아있던 대형이 '…아.'하고 작은 탄성을 흘렸다. 그러자 그 옆에 앉아있던 선형 누나도 '설마……'라고 잔뜩 미심쩍은 목소리를 낸다.
그의 부모님들은 여전히 모르겠다는 얼굴로 그런 그들을 보며, '왜 그러니? 너희들은 준형이가 왜 그러는지 아니?'라고 물었으나, 그들은 서로 딴청을 피우며 '모르는 게 나아요.'라고 대답할 뿐이었다.
민형이는 파트라슈를 안고는 아무래도 좋다는 듯 방긋방긋 웃고 있다.

문득, 준형과 눈이 마주쳤다.
그의 눈이 강하게 으름장을 놓는다.

'허락하면 절대로 안돼.'

나는 그 너무나 진지한 표정을 보는 순간, 도저히 웃음을 참을 수가 없어, 나도 모르게 소리 내어 웃어버리고 말았다.


"도대체……?"


그의 부모님들은 갑자기 웃기 시작한 나를 보며 더더욱 영문을 모르겠다는 표정을 짓는다.


그렇게 겨울에 주워진 나 강하길, 애칭 해피는.
이 집에서의 신분상승을 포기했다.






겨울에 주워지다...The End.








<총!!!...후기;>


아이고 드디어 끝났습니다;
제가 드디어... 제가 드디어 이렇게 짧은 시일 안에 이 많은 내용을.......흑! (<-;;)

...ㅜㅜ
잠시 스스로에게 감탄해 감동의 눈물 좀 흘리고....

....싶지만 사실 지금 그럴 때가 아닌데;


전 아직도 남은 마감이;;;


그럼 지금까지 읽어주신 분들 모두 감사드립니다.^^
제가 워낙 글 쓰는 게 느려서 연재가 매우 더딘 편인데, 끝까지 따라오느라고 수고가 많았습니다.
다들 정말 고생하셨습니다!!
(..뭘까 이 멘트;)

그리고...
마지막에 마감때문에 정신이 없어서(...지금도 없어서;) 감상 써주신 고마운 분들께 답변도 못달아드려 마음이 참 불편했는데, 그럼에도 불구하고 저에게 용기를 북돋워주기 위해서 꾸준히 감상 남겨주신 분들 정말 고맙습니다.
사실 감동의 도가니, 눈물바다였습니다.ㅜㅜ;
흑...제가 글이 너무 안 써지고 의욕이 생기지 않을 때, 꾸준히 반복학습을 하며, 스스로를 채찍질하는데 얼마나 큰도움이 됐는지 몰라요. 정말 고맙습니다..ㅜㅜ;

...라지만 답변은 조금만 더 기다려주세요;
아마 내일 저녁부터 달 수 있을 것 같습니다.^^

그럼 조용히 추천누르며 응원해주신 분들, 그냥 저냥 볼만하네 해서 읽고 계셨던 분들, 내가 이걸 왜 자꾸 읽고 있는겨! 라고 자학하면서 읽으셨던 분들(...있을까;)도 모두 감사드립니다;;

이 글은 15일 뒤인, 19일 날 (목요일) 자정에 삭제됩니다.

그럼 진짜 마지막으로, 다시 한번 감사드립니다...!