 
 
   
    

 

  작성자   : AMAGIN 
(amagin003@empal.com) 
추천: 444, 수정: 3, 조회: 12711, 줄수: 
1742, 분류: Etc. 

[단편] 곰돌이 푸우 

[CGISERVER 공지사항]

. 
 
<곰돌이 푸우> 
 
[01] 
염사란, 염력을 투사해 만들어진 심령 사진을 말한다.  
염사의 역사는 아주 오래 전으로 거슬러 올라간다. 1900년대 일본의 발명가 후쿠라이가 처음  
염사를 시도한 기록이 있는데, 그는 특별한 능력이 있는 사람을 선별해 일본적인 캐릭터와 얼 
굴, 건물의 이미지를 봉해진 사진판 같은 곳에 염력으로 그리는 데 성공했다. 미국에서는 1856 
년쯤 사진이 발명되자마자 유령과 비슷한 알 수 없는 형태가 찍힌 사진이 나왔는데 이것으로  
염사의 시작을 가늠하기도 한다. 1862년에는 이중노출이 된 듯한 사진이 등장했고, 이것을 염 
사라고 보는 사람도 있었다. 하지만 후쿠라이와 비슷한 실험이 이루어진 것은 조금 더 후의 일 
이다.  
줄 에이젠버드라는 심령학자가 시카고의 벨보이인 테드 세리오스와 염사를 만들어 내는 
실험을  
했다. 테드 세리오스는 어두운 방에서 폴라로이드 필름을 놓고 단순히 생각만으로 필름을 까맣 
게 혹은 완전히 하얗게 만들어 냈다. 외부적으로 물리적인 힘을 가하지 않은 상태에서 같은 필 
름이 검은 색과 하얀색으로 번갈아 가면서 만들어진 사진을 증거로, 에이젠버드는 이것이 초능 
력에 의한 염사라고 주장한 바 있다. 하지만 비평가들은 세리오스가 프로젝터에 뭔가를 장치한  
것이라는 의심을 가졌다. 
제임스 랜디라는 마술사는 염사와 관련된 초자연적인 현상들은 모두 조작된 것이거나 혹은 미 
리 찍어둔 사진일 뿐이라는 반대 의견을 내기도 했다. 
대부분의 사람들은 염사에 관련된 사건을 무시하거나 마술과도 같은, 우리가 알지 못하는 어떤  
조작이 가해졌을 거라고 생각한다. 하지만 논리적으로 설명되지 않는 인간만의 정신영역은 분 
명 존재하는 듯 하다. 최근에는 물리학자들이 과학적인 접근 방식으로 염사를 연구하고 
있는데,  
일본인 소년 기요타를 통해 새로운 사실이 밝혀진 바 있다. 이 실험은 잘 봉해져 있는 필름에  
이미지를 만들어내는 과정에서, 정교한 센서를 장착한 카메라로 다른 물리적인 현상이 일어나 
는 지를 테스트한 것인데 기요타가 염사를 할 때 마다 미묘한 빛의 파장이 생기는 것이 밝혀졌 
다.  
염사는, 인간이 만들어낸 전기적인 파장이 화학적으로 반응을 일으켜 이상한 이미지를 만들어 
내는 것이라는 쪽으로 해석되고 있다. 
 
 
 
[02] 
일명 <홍콩 할머니>로 불리던 사촌이 학교를 발칵 뒤집어엎고 종적을 감춘 몇 주 뒤, 아니나  
다를까 반대파 흑룡클럽이 나를 습격했다.  
사촌과는 그다지 사이가 좋지 않았지만 그들에게는 그런 사소한 주변상황은 별 문제가 아니었 
다. 어쨌거나 그들에게 중요한 것은 나와 <홍콩 할머니>가 같은 핏줄이라는 것, 무엇보다 그들 
에게 손가락 까딱할 수 없는 절름발이에 가지고 놀기 쉬운 사냥감이라는 사실이었다. 
다리 사이가 끈적끈적하게 젖어 있었지만 이 더러운 비위생적인 부분조차 놈들에게는 그 잘난  
<홍콩 할머니>를 내 육신을 매개로 간접적으로 혼내주는 상황을 더욱 자극적으로 만들어 주는  
것에 불과했다. 5명이 돌려가며 성기를 내 입과 다리에 비볐다. 선혈이 내 허벅지를 타고 흘러  
땅에 피 웅덩이를 만들었다. 흑룡클럽의 대장인 킴은 멀찍이 떨어져서 담배를 입에 문 채 구경 
만 하고 있었다.  
내 입안에 검은 성기를 처박고 허리를 흔들던 럼블이 킴을 흘깃 쳐다보며 말했다. 
 
"너도 좀 즐기지 그래, 킴." 
 
킴이 담배를 입에 문 채 어깨를 으쓱했다. 
 
"괜찮아." 
 
럼블이 투덜거렸다. 
 
"제기랄, 누군 괜찮아서 이러는 줄 알아?" 
"알잖아, 저 놈 고리타분한 거." 
 
내 다리 사이에 허리를 처박고 흔들던 로지가 얼굴을 들고 말하며 히죽히죽 웃었다.  
킴은 별다른 말없이 담배 연기를 입으로 뿜었다. 저 머리 속에 무슨 생각이 떠도는 지 궁금하 
다.  
이봐, 킴. 정말 괜찮은 거야? 
 
 
 
 
[03] 
"앨버트." 
"케이시." 
 
사촌과 나는 모국의 방식대로 붙여진 이름- '아윤'과 '아륜'이라는 발음하기 힘든 이름 대신 익 
숙한 미국식 네임으로 서로를 소개했다.'아윤'- 앨버트는 하나 남은 어머니를 잃고 숙모의 
집에  
의탁한 나를 마음에 내켜 않는 눈치를 있는 대로 티내며 노려보았다. 
짤막하게 이름만 서로 건네고 짧은 침묵.  
"잘지내자"의 말같은 건 필요 없었다. 인사를 나눈 시점부터 서로 물과 기름이라는 것을 이미  
눈치 빠르게 알아보았기 때문이다. 
앨버트의 눈이 내 얼굴에서 이동해 천천히 아래로 내려가 결국 내 절름발이 발에서 멎는다. 한  
쪽 입가가 위로 삐죽히 올라갔다. 앨버트는 낮게 [쳇] 내뱉더니 오락기 앞에 털썩 앉았다.  
어차피 저런 멸시어린 눈빛에는 질리도록 익숙하니 화 내는 것은 에너지 낭비다. 나는 침대 위 
에 멀뚱히 앉아 오랜 여행으로 피곤해진 몸을 쉬었다.  
앨버트가 한참 오락에 열중하다 툭 내뱉었다. 
 
"오락 좋아하냐? 잘하면 나하고 같이 배틀이나 한번 뜨고." 
 
앨버트의 제의는 친해질 계기가 될 수도 있었다. 그러나 나는 오락에 흥미가 없다.  
무엇보다, 어차피 맞지 않을 상대라는 것을 꿰뚫어 본 이상 억지로 어울리고자 노력하는 것은  
쓰잘데기 없다고 생각했다. 나는 짧게 선을 그었다. 
 
"아니, 별로 안좋아해." 
 
앨버트가 대답없이 한참 손가락을 놀리다 한참 뒤 […쳇]하고 중얼거렸다.  
나는 옷가방을 풀어 짐을 늘어 놓았다. 별로 많지 않은 옷가지들을 옷장 안에 넣으려고 꺼내다  
약간 당황했다. 스포츠 백에 전부 꽁꽁 싸넣은 줄 알았던 호모 잡지가 짐가방 바닥에 구겨져  
있었다. 아무래도 실수로 섞인 모양이었다. 당황해서 급히 가방을 닫는 내 얼굴 옆으로 날카로 
운 앨버트의 시선이 느껴졌다. 당혹한 기색을 재빨리 지우고 침착하게 가방을 닫았다. 
나를 쳐다보는 앨버트의 눈빛이 약간 의아함을 담고 있었다. 모른 척 외면하고 옷장을 정리하 
자 녀석은 또 […쳇]하고 중얼거리며 오락에 열중했다. 다시 앨버트가 말했다. 
 
"그럼 뭐가 좋은데." 
"…-음, 만화책. 그리고 퍼즐이랑… 장난감" 
 
내 대답에 낮게 앨버트가 웃음을 터트렸다. 비웃음이 완연하다.  
저 웃음은 분명 '계집애같은 놈'이라는 의미다. 이미 앨버트에게 흥미를 잃어버린 나로서는 그 
의 비아냥은 그다지 의미가 없었지만, 그렇다고 기분 나쁘지 않았다면 거짓말이다. 아래에서 
식 
사하라는 숙모의 목소리가 들릴 때까지 거북한 방 안의 공기를 비참하게 되씹었다. 앨버트는  
입에 질겅거리던 담배를 바닥 아무데나 비비고 벌떡 일어났다. 
너무 피곤해서 식사같은 건 생각도 없어 고개를 절레 절레 흔들었지만 앨버트가 내 팔목을 우 
악스럽게 잡고 일으켰다. 
그대로 팔을 잡혀 절뚝절뚝 계단을 불편하게 걷자 아예 앨버트가 벌떡 나를 위로 가볍게 들어 
올렸다. 숙모가 앞치마에 손을 닦다 우리들을 향해 웃었다. 저 분의 눈에 이 우스꽝스런 꼬락서 
니가 '벌써 친해진 사촌지간'의 흐뭇한 광경으로 비쳐진 모양이었다. 이런 제기랄. 
앨버트가 의자에 나를 내팽겨치다시피 던져버리고, 묵묵하게 자기 자리에 앉아 포크로 말 없이  
스튜를 헤집었다. 입맛이 없었지만 숙모의 얼굴을 봐서 빵에 버터를 발라 한 입 베어 물려는  
찰나였다. 
창문이 쨍그랑 깨지고 내 얼굴 옆으로 돌맹이가 스쳐 바닥에 굴러 떨어졌다.  
누군가가 바깥에서 돌맹이를 집어 던진 것이다. 왜? 아픔은 의문 다음이었다.  
손으로 들어 훑으니 뺨에 피가 배어 나왔다. 건너 앉아 있던 앨버트가 나를 쳐다 보고 있었다.  
 
"앨버트!" 
 
숙모가 비명을 질렀다. 나는 눈을 들어 식탁의 주변을 훑고 그제야 모든 것을 이해했다.  
내 앞에 놓인 나이프가 차가운 빛을 흘리며 식탁 위에서 천천히 몸을 일으켜 내 머리 위에서  
부유한다. 맙소사.  
주먹을 굳게 쥐고 입을 악문 앨버트 주위로 모든 물건들이 흔들리고 있었다.  
식기 나이프, 접시, 부엌칼… 순식간에 부엌의 도구들은 살기를 띄고 창문으로 방향을 
조준했다. 
숙모의 비명에 앨버트가 지글지글 눈빛을 불태우며 돌맹이가 날아든 방향을 향해 얼굴을 돌리 
다 멈칫했다. 조금만 늦었다면 날카로운 흉기들이 창문을 박차고 나가 돌맹이를 던진 놈의 몸 
을 한번에 꿰뚫었을 지도 모른다. 공포로 몸이 떨렸다. 
숙모의 불안에 떨리는 눈빛이 나를 훔쳐보다 고개를 숙이고 죄인처럼 방향을 틀었다.  
숙모의 움직임에 발맞추어, 공중에 붕 떠 있던 물건들이 가볍게 제자리로 안착했다. 앨버트의  
힘은 제어력까지 대단함을 알아 보았다. 
숙모가 나직하게 말했다. 
 
"미처 설명을 못했는데… 이렇단다." 
 
나는 간신히 입술을 열어 낮게 말했다. 숙모의 앞에서 앨버트를 괴물 취급할 정도로 나는 예의 
없지는 않았다. 
 
"앨버트, 멋진데." 
 
앨버트가 냅킨으로 손을 닦다 나를 흘깃 노려보고 신경질적으로 냅킨을 구겨 던졌다. 
 
"…쳇" 
 
아무래도 대학 입학 때까지 2년 남짓한 시간 동안 평탄하지 않겠다는 예감이 들었다.  
서로 취향도 정반대에, 위력적인 유발 유전자라니. 아무래도 일방적으로 당하는 것은 내가 될  
것은 예감할 필요도 없이 확신으로 자리잡았다. 
예상을 빗나지 않아 <홍콩 할머니>- 앨버트는 나를 증오했다. 하긴, 나는 누구에게나 미움받기  
위해 딱 맞춤 서비스한 마냥 생겨먹은 놈이니 새삼스러울 것도 없다. 문제는 같은 방을 쓰는  
놈이 나를 못잡아 먹어 으르렁으르렁한다는 사실이다.  
어지간한 놈이라면 나의 주특기인 무관심으로 간단하게 처치할 수도 있었다. 
그러나 앨버트는 어지간하기는 커녕 대단히 스릴있는 놈이었다. 
 
 
 
 
 
[04] 
파사데나에 처음 발을 딛은 날, 나를 맞이한 것은 학교 시계탑에 밧줄로 데롱데롱 매달려 있는  
소년이었다. 소년의 몸에서 선혈이 흘러 내렸다. 
분명 소년이 목에 매달고 있는 판자에 쓰여진 붉은 글자는 저 피로 휘갈긴 것이다. 이렇게 적 
혀 있었다. 간단명료하게. "엿먹어라, 유발 유전자."  
도와줄 생각은 커녕 다들 킥킥거리며 소년을 올려다 보았다. 나는 어깨를 움츠리고 시선을 떨 
군채 복도로 들어섰다. 교무실에 가서 전학 수속을 해야 했다. 복도의 눈에 띄는 곳에 벽보가  
단검으로 박혀 있었다. 아무리 봐도 얌전한 정보 관련은 아니다. 한무리들이 숙덕거리며 읽고  
있었다. 
 
-우리는 학교 내 유발 유전자 괴물들을 몰아내길 원한다. 많은 대다수 학생들은 괴물들의 힘에  
무방비로 노출되어 있다. 학교의 판에 박힌 낡아빠진 방식은 이제 거부한다. 공존은 
불가능하다.  
솔직히 학교가 매우 실망스럽고 꼭 이렇게 또다시 경고를 해줘야 하는지도 의문이다. 자꾸만  
이렇게 예전 주장에 대한 비판을 비껴가려고 하는 학교가 안타깝다. 
그들은 유발 유전자 이전에 정부의 보호를 받는 미국 시민이다/지금 생각해보니 그들은 또한  
아직 가치판단이 성립되지 않은 틴에이져이기도 하다/또한 지금 유발 유전자에 대한 제재상황 
은 많이 좋아졌다/나는 월급쟁이 선생으로서 괴물을 몰아내는 귀찮은 절차 따위, 몹시 피곤하 
고 더이상 치열하기 싫다/그러니 신경 끄고 조용히 살것이다(대다수 학생들의 안위와 요구는  
내 알바 아니다!). 
당신들의 의도는 이미 간파당했다. 우리들의 요구가 관철될 때까지 결코 좋지 않은 상황이 계 
속 일어날 터이다.  
추신. 선물은 잘 받기를.- 
 
"후련해!" 
벽보를 읽은 뒤 조금은 떨리는 가슴을 진정시키고 교무실로 발걸음을 옮기는 내 뒤에서 누군가  
통쾌한 어조로 외쳤다. 
 
 
 
 
슬럼가에 위치한 파사데나 하이 스쿨에서 다리 절뚝이에, 계집애 같은 얼굴을 한 유색인종이라 
니. 
1급 유발 유전자(mutator gene) 앨버트는 절름뱅이의 나를 매우 창피하게 여겼던 것이 
틀림없 
다. 
" 절대로 나 아는 척 하지마. 쪽팔려 죽을 지경이니까. 알았어, 이 새꺄?" 
앨버트의 경고가 아니라도 마빡에 "나, fagot이요" 광고하고 다니는 셈이다.  
속어로 "호모"의 의미도 있지만 동시에 "싫은 여자, 아줌마, 미운 녀석"의 의미도 포함되어 있었 
다. 나는 거의 모든 이들에게 두 가지 모두의 의미로 받아들여질 것이다. 최대한 나를 방어하는  
방법은 이미 터득하고 있었다. 있는 듯 없는 듯 그냥 조용하게 숨만 쉬며 사는 것이다. 나같은  
부류는 숨죽여 살아야 공리주의자들은 만족할 터이다. 옷도 눈에 안 띄는 무채색의 옷만 골라  
입었다. 매일 똑같은 옷만 입으면 그것도 심술궂은 또래들의 표적이 되니, 비슷한 디자인으로  
비슷한 옷, 비슷한 운동화를 엇갈아 입으며 카멜레온 마냥 나를 숨겼다. 내 생존방식을 자신에  
대한 무조건적인 굴종으로 해석한 앨버트는 만족해 하는 눈치였다. 흥, 멍청이.  
아니나 다를까, 대개의 학생들은 시간이 지나자 갑자기 굴러 들어온 병신 유색 인종 따위는 쓰 
다 버린 콘돔 마냥 신경을 끊기 시작했다.  
`케이시 Casey'.  
이 이름도 비아냥을 자아내기에 충분했지만(`스크림'에서 등장하자마자 살해당한 드류 
베리모어 
의 극 중 이름) 출석부를 때를 제외하고는 점차 내 이름을 입에 올리는 녀석들도 없어졌다. 
 
"케이시? 그게 누구지?" 
바로 옆자리 녀석이 이렇게 이야기하더라도 하나도 놀라울 게 없었다. 당연한 거니까. 
"케이시? 아-, 맨 날 점심시간마다 음침하게 고개 숙여서 햄버거를 들고 운동장에 나가는 녀석!  
아주 질색이야." 
 
이 정도면 나에게 관심이 매우 지대하다고 봐야한다. 물론 이 극소수의 관심은 존재하지 않았 
다. 
넓은 학교에서 나와 앨버트가 마주칠 일은 거의 없었다.  
그럼 됐다. 
 
 
 
 
과학시간, 다른 클래스와 합동 수업시간이었지만 대개 교사의 말은 무시하고 군데 군데 뭉쳐  
떠들기에 바빴다. 창문가에 자리잡고 앉은 내 자리 옆, 다른 클래스의 학생들이 모여 창문 밖을  
바라보며 숙덕거리고 있었다. 아까부터 신경 쓰였다. 엄밀히 말하면 그들 중 가운데 서 있는 같 
은 동양계 소년에게. 니그로들에게 뒤지지 않을 만큼 훌륭한 체격에 잘생긴 얼굴이었다. 
그리고  
'킴'이라고 불리우고 있었다.  
'킴'이라는 이름이 매우 낯익다. 가끔 앨버트가 증오를 한가득 담아 내뱉는 주요 대상이다.  
 
-킴, 킴, 개같은 킴. 언젠가는 조지겠어. 그 개새끼. 나에게 유발 유전자의 능력만 있는 줄 아는 
데 말야. 그따위 써먹지 않아도 한 방에 눕힐 수 있다는 걸 보여주겠어. 개 같은 킴, 씹어 먹어 
도 분에 차지 않을 킴! 
 
자기들끼리 키들거리며 떠들던 킴이 손가락으로 둥그렇게 창문에 그림을 그리며 내뱉었다. 
 
"저거, <홍콩 할머니> 아냐?" 
 
패거리들이 고개를 쭉 뽑고 앨버트의 손가락 방향으로 시선을 모았다.  
<홍콩 할머니>?  
모국의 도시전설에서 유래한 명칭이라고 어렴풋이 알고 있다. 한국에서 이민 온 엄마에게 들은  
기억이 났다. 누굴까. 저런 불유쾌한 별명을 붙이고 있는 이는. 분명 아주 괴상하게 생긴 여학 
생일 것이다. 그러나 내 예상은 빗나갔다. 
 
"킥킥- 앨버트. 돌연변이 괴물 새끼." 
 
글래머 금발이 풍선껌을 딱딱 불며 웃었다. 스포이트를 만지작거리던 내 손이 얼어붙은 것을  
놈들이 눈치채지 못한 걸 다행으로 생각했다. 
킴이 나직하게 말했다. 그 목소리에는 증오가 가득했다. 
 
"언젠가 저 놈의 모가지를 틀어버리겠어." 
 
패거리들이 뒤이어 탄성을 내뱉었다. 
 
"우리들도 제발 그 현장에 포함시켜줘, 킴." 
 
킴이 뭐라고 대답했는지는 잘 들리지 않았지만 어쨌건 그들은 키들키들 웃으며 과학실을 나갔 
다. 언제나 그렇듯이, 나는 내내 죽은 듯이 조용하게 숨만 쉬었다. 아마도 그들은 내 존재를 수 
업 시간 내내 눈치채지 못했을 것이다. 당연하지.  
아쉬워하는 나에게 작은 충격을 느낀 것은 잠시 뒤였다. 
 
 
 
 
 
[05] 
"너와 같은 성씨에 다리 건너 핏줄이라는 게 정말 싫어!"  
내 가방 깊숙이 숨겨 놓은 호모잡지를 결국 찾아낸 앨버트가 잡지를 구깃구깃 구겨 내 얼굴에  
집어던지며 소리 질렀다. 눈치빠른 앨버트는 내가 없는 틈을 타 짐을 뒤져 결국 찾아낸 것이다.  
 
"개새끼, 뭐? 만화책, 퍼즐, 장난감이 좋다고? 이 절뚝아. 왜 남자 좆은 안 붙이냐? 입이 아주  
근질근질했겠다? 엉? 순진한 척, 절뚝절뚝, 속에 이런 더러운 거나 숨기고! 흥, 그래, 첫경험은  
어땠냐? 어떤 놈이야? 니그로? 화이트? 누런 원숭이는 싫어?" 
"…프라이버시는 침해하지 말아줘, 앨버트." 
"오우-." 
 
침대 위에 벌러덩 드러누워 이죽거리던 앨버트가 벌떡 일어나 나에게 성큼성큼 걸어 왔다. 앨 
버트가 내 멱살을 왈칵 움켜쥐고 흔들었다. 온 세상이 앨버트 때문에 팽팽 돌았다. 앨버트가 으 
르렁거렸다. 
 
"내가 할 말을 먼저 하는군 이 fagot 새끼. 흥, 처음 봤을때부터 수상쩍었지. 경고하는데 나에게  
침 흘릴 생각은 꿈도 꾸지 마. 염병할 너하고 같은 방을 쓰는 것 만으로도 충분하니까, 이 새 
꺄!" 
 
앨버트가 고래고래 고함 질렀다. 귀청이 떨어질 것 같다.  
앨버트는 주변을 두리번 거리다 테이프를 찾아 들고 주욱 찢어 방에 금을 그었다. 
 
"선을 넘어 오면 죽을 줄 알아. 빌어먹을 호모 균이 나까지 침투하면 안되니까." 
 
앨버트가 혐오와 장난끼를 섞어 빈정거렸다. 
17세. 그러나 행동은 7 살배기 꼬마 마냥 유치하다고 속으로 투덜거렸지만 감히 항의할 
엄두는  
내지 못했다. 녀석의 난폭한 행위에 대한 적절하고도 간략한 대처법은 이미 간파하고 있었다.  
그냥 무시하는 게 이기는 것이다. 앨버트는 자신의 행위에 재깍재깍 반응하지 않으면 미칠 듯 
이 갑갑해하고 화를 내었다. 녀석을 화나게 하는 유일한 방법은 무반응이라는 것을 터득하기에  
얼마 걸리지 않았다.  
지금 분명, 녀석과 나는 방식은 틀릴 지언정 싸움이라는 동일한 목적을 가지고 대결하고 있다.  
현재 스코어는 팽팽하다. 
예상대로 나의 무반응에 앨버트는 머리가 타버릴 정도로 화난 것이 틀림없었다.  
 
"귀가 먹었어, 이 엿같은 놈아!" 
 
고래고래 고함이 귀청을 울렸지만 나는 벽만 쳐다 보았다. 어때, 임마. 
내 눈앞에서 발로 쾅쾅 바닥을 치며 발광하던 녀석이 작전을 바꾸기로 결심한 것 같다. 앨버트 
는 핏발어린 눈을 희번덕거리며 두리번 거렸다. 녀석의 눈이 희생양이 잔뜩 누워있는 내 책상  
위에 멎었다. 나는 앨버트의 의도를 알아채고 그제서야 비명을 질렀다. 
 
"안돼, 앨버트!"  
 
앨버트는 내가 아끼던 병정 장난감을 단숨에 그 잘난 능력으로 부숴 버렸다. 비명을 지르며 병 
정 장난감의 파편조각을 들고 다리를 절뚝이며 어쩔줄 몰라하는 내 반응을 보고서야 비로소 앨 
버트는 만족스럽게 웃음을 흘리며 침대에 누워 잠을 청했다.  
엿먹을. 결국 내가 졌다.  
앨버트가 키들거리며 웃었다. 내 슬픔을 디져트 삼아 녀석은 웃었다. 앨버트가 주머니에서 
재크  
나이프를 꺼내 찰칵 찰칵 폈다 접었다 하며 말했다.  
뭐가 그렇게 재미난지 녀석은 연방 웃음을 흘려대었다.  
 
"좋아, 케이시. 프라이버시는 서로 침해하지 말자고. 후후, 재미있어. 얌생이같은 얼굴에 
그런걸  
숨기고 있을 줄 이 앨버트님은 정말 몰랐지만-, 어쨌거나 중요한 건 말야. 내 말 잘 들어. 너가  
아직 이 엿같은 세상을 잘 모르는 모양인데-. 우리같은 노란 원숭이들은 서로 서로 잘 챙기지  
않으면 세상 살기 정말 어렵다구. 이 개같은 세상에 믿을 건 물보다 진한 피 밖에 없어. 알아  
들었어, 이 토끼야?" 
"…알았어." 
 
무슨 헛소리를 지껄이는지 관심이라고는 조금도 없었지만 다시 놈이 눈을 희번덕거리며 내 책 
상 위를 아작낼 것이 두려워 놈이 원하는 대답을 해줬다. 놈이 원하는 것은 무조건 하나다.  
[YES] 
만족스런 대답을 기어코 얻어낸 앨버트는 쿡쿡 웃으며 일방적인 싸움을 마무리지었다. 
 
"그래, 그렇게 대답해야지 귀여운 것아. 알아들었으면 앞으로 내가 하는 말에 무조건 기어, 발 
발 기어다니라구! 내 말만 무조건 들으라, 이 말이다! 알았어, 알았냐고?" 
"알았어, 그러니까 제발 그만해!" 
 
앨버트가 키들키들 광기에 찬 웃음을 흘렸다. 그리고 침묵과 정적. 이제야 놈의 광기어린 발작 
이 끝났다고 생각한 나는 가느다랗게 한숨을 토했다. 기다렸다는 듯 '킥' 웃음이 앨버트 쪽에서  
났다. 왜 웃냐는 질문은 할 수 없다. 놈은 질문에 무조건 비아냥으로 대답하는 놈이다. 놈의 머 
리속은 똥으로 가득 차 있다. 앨버트가 이죽거렸다. 
 
"흥, 구멍이 아주 근질근질하겠다. 그래, 질문에 대답하지 않았잖아. 첫경험은 어땠어?  좇을 
오 
물거리는 맛은 어땠냐고? 맛있던? 어때. 내 것도 한번 빨아보고 싶지 않아?" 
 
앨버트의 목소리에 정직한 흥분이 드러나 있었다. 소름이 쫙 끼친다. 
제기랄. 내 인내심은 드디어 바닥났다. 
 
"죽을 날 까지 빨아댈 어떤 좇도 네 것보다는 맛있을거야, 앨버트." 
 
몇 분을 기다려도 예상한 앨버트의 주먹은 날라오지 않았다. 바짝 감았던 눈을 살짝 떠 앨버트 
를 보니 앨버트가 문자 그대로 얼어붙은 얼굴을 하고 나를 쳐다보고 있었다.  
예상 외로 데미지를 입힌 모양이다. 오늘 밤 숨도 쉬지 못할 정도로 얻어맞아도 행복할 것 같 
았다. 앨버트는 얼굴을 휙 돌렸다. 주먹은 끝내 날아오지 않았다. 적어도 육체적으로는 괴롭히 
지 않았지만 그러나 몇시간 동안 앨버트는 입으로 '제기랄' 'Fuck',  괴성을 중얼중얼거리고, 
간 
질환자 마냥 자신의 침대에 맞닿아 있는 벽을 발작적으로 주먹으로 쾅쾅 쳐대며 소음을 생산했 
다.  
물보다 진한 피라고-. 도대체 어떻게 된 유전자 조합이기에 저 놈과 나는 이렇게나 틀린지 이 
해할 수 없다. 닮은 것은 용모 뿐이다. 한참의 시간이 지나서야 앨버트는 잠이 들었다. 나는 앨 
버트의 코고는 소리를 자장가 삼아 밤 새 숨죽여 울며 아빠와 차안에서 고속도로를 달리는 꿈 
을 꾸었다. 아빠는 생일을 맞이한 나를 위해 흥겹게 콧노래를 부르고 있었다.  
그리고, 안개 낀 고속도로를 달리던 차 앞 창문을 환상적으로 채색하던… 곰돌이 푸우. 
 
 
 
 
[06] 
"손떼, 홍콩 할멈." 
건장한 니그로의 멱살을 잡고 들어올린 앨버트의 손이 공중에서 우뚝 멈췄다. 앨버트가 핏발  
어린 눈을 하고 목소리의 주인공에게 얼굴을 돌렸다. 앨버트가 웃었다. 무시무시하게 웃었다.  
 
"그 엿 같은 별명 다시 한번 구질거리면 죽여버린다고 했지, 킴." 
 
학교 복도가 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 앨버트의 머리를 모락모락 타오르게 한 녀석은 킴이었다.  
그리고 파사데나에서 이렇게 1대 1로 앨버트에게 대드는 학생은 킴 밖에 없었다.   
킴은 긴장한 기색은 전혀 없이 태연하게 말했다. 놀랍게도 정확한 모국어였다. 놈은 우리와 같 
은 한국계였다. 
"화장실에서 살금살금 나타나 뒤통수나 치는 너에게 제일 어울리는 별명이야." 
 
 
 
앨버트가 처음 유발 유전자(mutator gene)의 능력을 발휘한 것이 3년 전, 학교 화장실에서가  
처음이다. 대개의 유발 유전자(mutator gene)는 12 - 13세 때 능력을 자각하는데, 화장실에서  
벌어진 격투에서 앨버트는 자신의 능력을 처음으로 발휘하여 상대방 덩치들을 반 죽여 놓은 것 
이다. 전원 내장과 뼈가 뒤틀려 평생 휠체어 신세를 져야 한다고 들었다.  
나이와 우발적 상황을 고려하여 앨버트는 유발 유전자(mutator gene)들에게 처치하는 
제어기를  
달고 다니는 것 외에는 별다른 제재를 받지 않았지만, 모국의 도시 전설에서 유래한 썩 명예스 
럽지 않은 <홍콩 할머니>라는 별명을 달게 되었다. 그 별명은 두말 할 것도 없이 킴이 달아준  
것이다. 자존심으로 똘똘 뭉쳐있는 앨버트 성격에 이 별명을 얼마나 싫어할 지 짐작하고도 남 
았다.  
유발 유전자 무리에게 누나를 살해당한 킴은 유발 유전자를 증오했다. 킴은 유발 유전자를 경 
멸하는 학생들을 규합해 학교 내 폭력 써클을 만들었다.  
흑룡클럽이라고, 앨버트는 유치찬란하다고 마구 비웃으며 킴에게 이를 갈았다.  
-킴, 킴, 개같은 킴. 언젠가는 조지겠어. 그 개새끼. 내장을 씹어 먹어도 분에 차지 않을 염병할  
놈! 
앨버트의 증오만큼이나 파사데나 내 유발 유전자 무리와 일반 학생들의 대립은 극을 치닫고 있 
었다. 
 
 
 
 
앨버트가 천천히 니그로의 멱살을 놓았다. 니그로는 덩치에 어울리지 않게 컥컥거리다 허겁지 
겁 앨버트에게서 떨어졌다. 
앨버트가 으르렁거렸다. 
 
"언젠가는 네 목뼈를 조지고 말 테다." 
킴이 피식 웃었다.  
"화장실만 아니라면 어디든 오케이." 
 
저 뜻은 -네 놈은 그 유발 유전자(mutator gene)의 능력만 빼면 허수아비에 불과하다는 
의미다.  
그 말대로 앨버트는 유발 유전자가 없다면 흔히 볼 수 있는 덩치일지도.  
나는 무시무시한 앨버트를 말 한마디로 깔아뭉개는 지금의 상황이 너무 고소해졌다.  
앨버트는 이빨을 악물고 복도를 떠났다. 괴물 퇴장. 앨버트의 뒤로 같은 유발 유전자 무리들이  
얼굴을 험악하게 구기고 뒤따라 갔다. 
킴이 몸을 돌려 자신의 어깨를 투닥거리며 환호하는 학생들에 섞여 개선 장군 마냥 의기양양하 
게 복도를 떠났다. 내가 낄 구석은 물론 없었다. 킴의 어깨를 자연스럽게 어루어 만지며 끌어안 
는 덩치들 속에 내가 있다면. 
당당하고 잘생긴 킴. 멋진 몸매의 킴. 나에게 없는 모든 것을 빠짐없이, 그리고 퍼펙트한 수준 
으로 갖춘 킴. 악마 앨버트를 한방에 깔아뭉갠 킴에게-, 그렇다. 나는 첫 눈에 반했다. 과학실 
에서 처음 보았을 그 때부터. 
나는 엿같이도 사랑에 빠진 것이다. 
집에 들어가 펼친 호모 잡지의 남자들의 얼굴이 전부 킴으로 보였다. 
문을 걸어 잠그고 킴을 생각하며 자위했다. 내 상상 속은 항상 원패턴이었다.  
앨버트가 나를 괴롭히면 킴이 왕자님처럼 나타나 구해준다. 그리고 킴과 나는 끌어안고 동화  
속의 왕자님 공주님처럼… 
 
 
 
 
 
[07] 
"씨발, 그 개새끼가 그렇게 좋냐?" 
침대 위에 누워 만화책을 보던 내게 앨버트가 무심하게 말했다. 깜짝 놀라 책이 손에서 떨어졌 
다. 앨버트가 오락에 열중하는 손놀림을 멈추지 않고 말했다.  
 
"요 며칠동안 잠자면서 계속 킴, 키이이임~ 쫑알거리던데. 흐흥. 케이시, 저 놈에게 동하냐? 
흥.  
벌써부터 몸이 근질근질하는 모양인데… 나와 줄창 대립하는 놈이야. 여길 뜨기 전에 저 새끼  
대가리를 분지르지 않으면 내가 인간이 아니다." 
"…사생활은 서로 터치하지 않기로 했잖아." 
 
앨버트가 옆 눈으로 나를 흘깃 노려보더니 오락기를 옆으로 집어던지고 나에게 험상궂은 표정 
을 하고 성큼성큼 걸어왔다. 테이프로 방 가운데를 갈라놓았지만 항상 먼저 침범하는 것은 앨 
버트다. 대개 나를 두들기려고 넘어오지만. 
앨버트가 주먹을 들었다. 나는 눈을 찔끔 감았다. 기다리던 주먹대신 내 뺨을 앨버트가 키들키 
들 웃으며 부드럽게 쓰다듬었다. 
앨버트가 나직하게 말했다.  
 
"똑똑히 알아둬. 너나 나나 같은 신세라구. 케이시, 절름발이인 너나, 유발 유전자로 22살 되면  
바코드 찍혀 두고두고 먹고 살 길이 요원한 나나. 우리들은 저들에게 경멸 대상이야." 
 
친절하게 설명하지 않아도 잘 안다, 이 빌어먹을 놈아.  
영리하기까지 한 앨버트는 주먹질보다 내 가슴을 망치질하는 것이 더 효과적임을 벌써 눈치채 
고 있었다. 내가 놈에게 무반응으로 대응하는 것이 효과적이라는 것을 알아챘듯이 말이다. 
앨버 
트가 키들거리며 자신의 침대로 올라가 벌러덩 드러누웠다. 앨버트는 유들유들하게 
중얼거렸다. 
 
"강해져야 해, 케이시. 겉모습에 혹해 함부로 마음 주지 말라구. 흥, 하긴 너는 사내 좇을 좋아 
하니 내가 걱정 안해도 되겠군. 네가 먼저 꼬리 치면서 헤벌레 달려들 테니." 
 
누가 내 걱정 해 달랬냐. 
 
"이 세상에 믿을 놈 아무도 없어, 케이시. 너는 나만 믿어야 해. 피는 물보다 진하니까. 서로 도 
와주면서 공생 공사하는 거야. 알았어? 딴 놈들 쳐다보지 마. 그러니까… 이리 와봐." 
 
앨버트가 자신의 옆을 손으로 탁탁 때렸다. 나는 한숨을 쉬고 앨버트에게 절뚝이며 걸어가 놈 
의 옆에 누웠다. 앨버트가 내 어깨를 안아 쥐고 팔을 쓰다듬었다.  
앨버트가 내 귀에 속삭였다.  
 
"그러니까 킴 따위에게 눈길 같은 건 주지 말라고. 좋은 말 할 때 알아먹어. 알았어? 이 토끼  
같은 놈아. 어휴. 네가 이 앨버트님의 높은 뜻을 알기나 할까." 
 
유치한 놈. 앨버트님? 좇까라. 
언제는 나 같은 놈과 같은 피라는 사실도 싫다고 악을 쓰며 내가 아끼던 잡지들을 찢어 구기더 
니….  
변덕이 죽 끓듯 한다. 하여튼 좋은 말 할 때 안 들으면 그 다음은 주먹으로 협박하는 앨버트의  
법칙을 잘 알고 있기에 나는 얌전히 고개를 끄덕였다. 흥미없는 놈에게 지나치게 대드는 것도  
쓰잘데기 없다고 생각했다. 적당하게, 심플하게 끝내는 것이 합리적이다. 
앨버트는 만족스럽게 웃으며 내 뺨에 입을 맞추었다.  
내 팔을 더듬는 앨버트의 손길이 은근히 끈적했다. 놈의 손이 천천히 내 팔을 만지다 겨드랑이  
안쪽으로 파고 들어 가슴을 스쳤다. 나는 얼굴을 구기며 벌떡 일어났다.  
앨버트가 화가 난 표정을 지었지만 신경질적으로 내 등뒤로 베개를 집어던지는 것으로 관뒀다.  
대신 독기를 혓바닥으로 날름거리는 것으로 고문을 계속했다. 앨버트는 강하고 교활하며 더불 
어 끈기까지 갖추었다. 슈퍼맨도 이 스릴 넘치는 놈에게는 대적할 수 없을 것이다. 
 
"흥, 아무한테나 다리를 벌려 주면서 나에게는 닿는 것도 싫다, 이거지." 
"제기랄, 네가 뭘 안다고 그래, 앨버트?" 
 
앨버트의 비아냥에 결국 참지 못하고 소리 질렀다.  
앨버트가 예의 뱀 혓바닥을 계속 놀렸다. 승리를 확신하고 있음이 틀림없다. 
 
"그렇잖아. 덩치 좋은 놈만 보면 쏠려서 제대로 걷지도 못하잖아, 이 병신아. 절뚝절뚝…. 흥분 
해서 어기적어기적. 안 그래? 침을 꼴깍꼴깍 삼키면서 말야. 남자라면 무조건 패스인 거지. 이  
앨버트님을 무시하고 그 킴 새끼를 중얼거리면서 좇을 치고 말야." 
"알지도 못하면서 그만둬, 앨버트." 
"오, 그럼 네가 처녀라도 되냐? 성처녀 마리아라두 돼? 이 fagot 새꺄!" 
 
거기에는 할 말이 없어 조가비처럼 입을 다물었다. 내 침묵에 앨버트의 얼굴이 무시무시하게  
굳어지더니 눈이 또 내 책상 위를 훑었다. 빌어먹을. 나 대신 표적으로 삼은 스파이더맨 퍼즐이  
산산조각 나 바닥에 흩어졌다.  
제기랄. 저 퍼즐이 얼마 짜린데. 며칠 걸려서 간신히 맞춘 건데.  
책상 위에 올려놓은 내 수집품들은 이 집에 발을 들이민 이후 갈수록 줄어들고 있었다.  
아무래도 이 집을 벗어나는 날까지 장난감 수집은 그만두어야겠다. 나를 증오하는 앨버트는 내 
가 아끼는 건 무엇이든지 부숴 놓고, 파편조각을 추스리는 나를 보며 즐거워했다. 한숨을 쉬고  
침대에 누워 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다.  
조용한 정적 아래 앨버트의 마지막 발악이 뒤이었다. 
 
"…왜 그놈이야?" 
무시하자.  
"왜 하필 그놈이냐구!" 
 
집밖에 무엇인가 쿵 소리를 내며 박살나는 소리가 들렸다. 제기랄. 앨버트의 짓이라는 건 두말 
할 필요도 없다. 
이 집을 벗어날 때는 앨버트 놈에게 살해당해 관에 넣어진 시체 상태일지도 모르겠다. 
 
 
 
 
 
 
[08] 
나는 한숨을 쉬었다.  
지겹도록 싫은 체육시간이었다. 탈의실에서 옷을 갈아입는 건장한 또래 소년들과 내가 너무 비 
교되었다. 옆에 윗통을 벗고 가슴 근육을 자랑스럽게 떨어대며 뻐기던 놈이 갈비뼈가 앙상하게  
드러난 내 몸을 아래위로 훑어보다 머리를 툭 때린다. 맞은 머리를 대수롭지 않게 긁적이다 가 
방을 넣으려고 캐비닛을 열자 내 반응을 살피던 근육바보가 약간 떫은 표정을 짓고 다시 머리 
를 툭 때렸다. 반응이 영 만족스럽지 않은 모양인지 이번에는 상당한 힘이다.  
할 수 없이 나는 놈이 원하는 대로 "그러지 마." 하고 말하려고 했다.  
 
"그러지 마." 
 
내가 읊조려야 마땅한 대사가 내 뒤에서 들렸다. 그러나 그 어조는 호소조가 아닌, 나직한 협박 
이 섞인 당당한 목소리였다.  
근육바보의 안색이 약간 변하더니 어깨를 으쓱하고 투덜거렸다. 
 
"젠장, 알았어, 알았다고. 킴." 
 
킴이었다. 앨버트가 이를 가는 상대인 킴이었다.  
내가 앨버트와 사촌 지간이라는 것을 안다면 정의의 사자인 냥 나서서 도와주기는커녕 저 돌주 
먹은 내 배를 강타할 것이다. 킴이 근육이 잘 잡힌 몸에 체육복을 걸치고 운동화 끈을 메었다.  
나는 얼굴을 옆으로 돌려 킴을 외면하고 나직하게 말했다. 
 
"…고맙다." 
"…병신." 
 
고개를 숙여 질끈 운동화를 묶던 킴이 나직하게 피식 웃으며 욕설로 대답하고 나를 지나쳐 문  
앞의 녀석이 환호성을 지르며 던진 농구공을 받아 들고 멋진 폼으로 드리블을 하며 탈의실을  
달려나갔다.  
녀석은 나에게 눈길조차 주지 않았다. 떠돌아다니는 파리에게 눈길을 주는 날은 있어도 나에게  
신경을 낭비하는 일은 절대 없을 것이다. 내가 앨버트를 취급하는 방법과 마찬가지로, 킴은 나 
에게 무반응 무신경하다. 
절뚝이며 실내 체육관으로 걸어가자 교사가 귀찮은 손짓으로 내 지정석을 가리켰다. 소녀들이  
탄성을 질러대는 자리다. 계집애들처럼 쪼그리고 앉아 농구하는 모습을 구경했다.  
나도 저렇게 온 몸을 땀으로 적시며 달리고 싶다.  
그러나 7살 때 사고를 당한 직후 저 평범한 사치마저도 누릴 수 없게 된 신세였다.  
여자애들의 환호 속에 킴이 멋지게 드리블했다. 눈물 나도록 근사하다. 
근사한 근육질 몸매를 탄력 있게 움직이며 슛을 날리는 킴을 보니 질투와 부러움에 몸이 떨려 
왔다.  
킴. 나는 나직하게 중얼거렸다.  
`병신'.  
킴이 말했다. 알고 있다. 육체의 강한 힘을 숭배하는 킴에게 나의 형편없는 불구와 비굴함은 욕 
설의 대상 그 이상 그 이하도 아니다. 얼굴을 제대로 볼 가치조차도 없는 것이다, 그에게는. 
나는 아름다운 킴의 육체를 훔쳐보며 증오했다. 그의 환상적인 움직임을 보며 질투심을 지글거 
렸다. 절대로 나를 바라보지 않는 그의 차가움에 전율했다. 
인간이라는 것에 일체의 흥미를 가지지 않기로 결심한 내 마음을 송두리째 뒤흔들어버린 그를  
저주했다. 
킴. 나를 봐 줘, 제발. 
[…고맙다.] 
[…병신.] 
쓰다 버린 콘돔을 아무도 신경 쓰지 않듯 킴은 나를 전혀 기억하지 못하는 것이 틀림없었다.  
어쨌건 오늘 짤막한 대화를 합치면 2번째 대화였다. 
첫 번째 대화는 게이 바에서 나누었다.  
파사데나 하이 스쿨에서 40여 분 가량 전철을 타고 가야 도착하는 크리스토퍼 스트리트, 
유명한 게 
이 지역의 바에서.  
나는 눈부시게 뛰는 킴을 훔쳐보았다. 모든 이들이 환호한다. 저 화려한 육체에.  
내가 가지고 있지 않은 아름다운 몸에.  
킴이 던진 공이 멋지게 포물선을 그리며 들어갔다. 
킴. 나를 봐 줘. 
킴은 환하게 빛나는 눈빛을 주위의 건강한 동료들에게 돌렸다. 
나를 보라니까. 
킴은 탄탄한 몸을 동료들과 부딪히며 승리의 기쁨에 마음껏 취했다. 
곰돌이 푸우. 
안개를 헤치고 나타났던 천사 같은 곰돌이 푸우. 
나는 주문을 외웠다. 나타나 줘. 
내 몸을 고문하는 앨버트를, 내 마음을 고문하는 킴을 하늘로 보내줘. 
포동포동한 몸, 사랑스러운 오렌지 빛으로 환하게 빛나는  귀여운 곰돌이 푸우. 
나타나줘, 곰돌이 푸우. 
나는 증오에 차 주문을 외웠다. 
곰돌이 푸우는 나타나지 않았고, 킴은 역시 나에게 눈길조차 주지 않는다. 
 
 
 
 
 
"딱 내 취향인걸." 
크리스토퍼 스트리트에 위치한 단골 바에서 사귀게 된 친구면 친구랄 수 있는 그린이 들뜬 목 
소리로 말했다. 그린과 나는 퍽킹하는 사이는 아니다. 둘 다 서로 취향이 아니었다. 그러나 친 
구로서는 마음이 맞았다. 10대의 신분을 위장하고 바를 들락거리는 은밀한 비밀 
공유에서부터,  
ULTIMATE SPIDER-MAN 시리즈를 수집하는 취미까지. 둘이 모이면 컬러로 찍어낸 
ULTIMATE  
시리즈를 어디에서 저렴하게 구입하느냐 등의 이야기로 수다 떨기에 바빴다. 한시라도 나를 가 
만히 내버려두지 않는 앨버트의 숨막히는 폭력 속에 가뭄에 콩 나듯 크리스토퍼 스트리트에 들 
러 이 녀석과 떠드는 것은 유일한 숨통이었다. 오늘도 예외는 아니라, 둘이 만나자마자 녀석이  
아마존 닷컴에서 할인으로 구입했다며 뻐기는 ESSENTIAL 시리즈를 넘기며 탄성을 지르고 있 
던 참이었다. 그 와중에도 자신의 상대를 찾느라 주위를 두리번거리던 그린이 눈빛을 빛내며  
누군가를 지목했던 것이다.  
고개를 돌리고 그린이 지목한 상대를 바라보다 깜짝 놀랐다.  
킴이었다. 잘난 흑룡클럽의 대장, 킴이었다.  
아니, 저 자식이 여긴 왜 있는 거지? 언제나 글래머 치어리더들에게 둘러 쌓여 매일 밤 쓸쓸하 
지 않을 것 같았던 그가 남자를 좋아하는 취향이라고는 상상도 못했다. 
킴은 바 내의 드문 유색 인종 중의 한 명이라는 사실로도 눈길을 모으고 있었다.  
그냥 봐도 그는 탑이었다. 
저 녀석이 누군가에게 깔려 헐떡이는 모습은 굳이 학교에서 보여준 주먹 솜씨가 아니라도 상상 
하기 어려웠다. 백인들도 피부 색깔을 초월해 저 놈의 밑에 깔리는 것을 거부하지 못할 것이다.  
킴의 눈이 나와 마주쳤다. 킴이 주머니에 손을 찔러 넣고 나에게 껄렁껄렁 걸어왔다. 제기랄.  
저 걸음마저 섹시했다.  
킴이 우리 옆에 털썩 앉았다.  
나는 흘깃흘깃 킴을 쳐다보았다. 킴도 나에게 시선을 떼지 않았다.  
그린이 상기된 표정으로 킴을 바라보았지만, 킴이 관심을 가지는 상대가 나라는 것을 눈치 빠 
르게 깨닫고 다소 실망하는 표정으로 맥주를 홀짝였다. 킴이 내 머리카락에 손을 뻗어 만지작 
거렸다. 전류에 감염된 것처럼 짜릿하다. 
 
"이름이 뭐야?" 
"…시드니." 
 
켁-, 맥주를 들이키다 그린이 쿨럭거렸다. 이름으로 장난치는 것을 눈치 빠르게 깨달은 
것이다.  
케이시-Casey는 `스크림'에서 일찌감치 난도질당한 드류 베리모어의 이름, 시드니-
Sidney는  
케이시-Casey를 난도질한 살인마에게 끝까지 살아남은 여자 주인공 이름이었다. 그린이 
배를  
움켜쥐고 쿡쿡 웃었다. 나는 그린에게 눈치를 슬쩍 주었다. 
킴이 날카롭게 눈초리를 세우고 나를 쳐다보았다.  
나는 모른 척, 맥주를 입가에 가져갔다. 
 
"진짜 이름이 아닌 것 같은데." 
"뭐… 문제될 것이라도?" 
 
이 곳은 파사데나 하이 스쿨의 피라미드 계급이 존재하지 않는 게이바.  
서로가 하룻밤 상대를 구하며 꼬리 치는 곳이다. 그리고, 분명 킴은 나에게 꼬리 치고 있었다.  
내가 마음에 든 것이다.  
나는 이곳에서만큼은 파사데나 하이 스쿨의 최하층 기크-geek 따위가 아닌, BOTTOM 계열에 
서 꽤 잘 나가는 이쁘장한 꼬마였다. 이 곳에 올 때만큼은 나는 범생표 안경 따위는 벗어버리 
고, 항상 입고 다니는 구질구질한 무채색 옷이 아니라 트렌드에 적당하게 맞추어 단장한다. 이  
정도 차림새 따위에 저 놈이 나를 못 알아보다니.  
얼마 전 케이블에서 본 멍청한 틴 코미디 <She's All That>의 촌스러운 여주인공이 
프롬퀸으로  
변신하는데 겨우 안경 하나 벗는 것으로 모든 조건이 충족되는 것을 보며 말도 안 된다고 비웃 
었던 생각을 수정해야 했다. 하긴 녀석이 제대로 나를 쳐다보기나 했던가. 항상 벌레 피하듯 나 
를 지나쳤으니 당연하다. 뭘 실망해, 새삼스레. 
학교에서의 철두철미한 무시에 복수하고 싶었다. 곯려주고 싶은 마음이 무럭무럭 피어올랐다. 
세팅은 완벽하다. 이 곳은 학교가 아니니까. 
-뭐, 문제될 것이라도? 
나의 퉁명스러운 대답에 킴의 얼굴이 왈칵 구겨진다. 아, 그렇지. 너는 자존심 하나는 죽여주니 
까, 잘난 흑룡클럽의 대장 나으리. 치어리더들에게 둘러 쌓여 정신없는 대쉬를 거절하기에만 
바 
빴을 너는 무시 당하는 입장은 전혀 맛보지 못했을 거다.  
어때 이 놈아. 여기서 한번 예의를 배우는 게. 
그러나 맥주 잔을 든 내 손은 가늘게 떨리고 있었다. 제기랄. 그래. 솔직히 저 놈하고 한번 퍽 
킹하고 싶다. 내 꿈을 잠식하며 나를 밤마다 한숨 짓게 했던 저 잘난 놈과.  
빌어먹을. 눈앞의 떡을 놓친다는 게 이런 것이다.  
자존심 강한 흑룡클럽의 대장은 벌떡 일어나 주저 없이 등을 돌리고 바에서 춤추는 사내들 틈  
속으로 사라졌다.  
고소해하는 기색을 숨기지 않고 그린이 몸을 바짝 당겨 말했다. 
 
"와우. 케이시. 너 죽인다. 저 놈, 네 취향이 아닌 거야?" 
"뭐. 그런 것 같은데." 
"쳇, 나는 취향이었는데." 
 
나는 어깨를 으쓱하며 최대한 태연하게 ESSENTIAL 시리즈의 페이지를 넘겼다. 손이 떨리고  
있었지만 그린은 눈치채지 못했다.  
그래. 저 잘난 척 하는 놈에게 한 방 먹인 것만으로 만족해야지. 잘했어. 잘한 거야.  
그린과 나는 계속 수다를 떨다 인터넷으로 만화책 교환 날짜를 정하고 바를 나왔다.  
조금만 넘기면 지하철이 끊기니 서둘러야 했다.  
엿 같은 앨버트가 얼마나 개지랄 떨까. 내가 좀 멋을 부리고 나가는 날은 어김없이 책상 위가  
작살 났다. 이젠 나 대신 부숴 놓을 장난감도 없으니 분명 내 몸뚱이를 두들길 것이다. 달콤한  
시간이 끝나니 조만간 벌어질 앨버트의 지랄이 두려워졌다.  
한숨을 쉬고 우산을 펼쳤다. 어두침침한 하늘에서 비가 내리고 있었다. 그린이 손을 흔들며 총 
총히 거리로 사라졌다.  
나는 절뚝이며 길을 걷다 우뚝 섰다.  
…킴.  
킴이 가로등에 기대어 서 있었다. 절대로 나를 쳐다보지 않던 그가 나를 바라보며 서 있었다.  
킴이 망설이다 나에게 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 얼굴이 약간 상기되어 있었다.  
나는 말없이 킴을 올려다보았다. 
킴이 잠시 어색하게 기침하다, 결국 입을 열었다. 
 
"제기랄… 웬만해서는 안 이러는데 말야." 
"…" 
"오늘밤… 같이 지낼래?" 
 
 
 
 
 
킴은 나를 부축하여 모텔 계단을 올라갔다. 세상에나, 불구인 나를 이렇게 정성스럽고 
다정하게  
부축해 주리라고는 기대하지 못했다. 하긴, 내 환타지에서 나는 항상 염병할 불구가 아닌, 멀쩡 
하게 사지를 파닥이고 있었으니까. 
방안에 들어설 때까지 킴은 난폭한 흑룡클럽의 잘난 대장이 아닌, 다정하고 매너 있는 하룻밤  
상대로서 충분한 예의를 갖추고 또 갖추었다.  
아까 거절당한 것에 대한 두려움인가. 
그러나, 문을 닫자마자 킴의 표정이 달라졌다. 그 얼굴에 성욕이 숨김없이 드러났다. 
녀석은 툭 끊긴 인내심이 적나라하게 드러난 표정으로 옷을 급히 벗었다. 
나는 조금만 걸어도 쉽게 피로가 몰려오는 몸을 침대 위에 걸치고 앉아 옷을 벗는 킴을 멍하니  
구경했다. 녀석의 다급한 행위에 전혀 동조없이 쳐다만 보는 나에게 킴이 약간 당황해하는 기 
색을 띄웠다. 
 
"샤워할 거야?" 
"…좀 피곤해서. 보시다시피 몸이 이래서 말야. 조금만 기다려 줘." 
"아." 
 
바지 지퍼를 내리려다 말고 킴이 약간 미안한 기색을 띄우고 내 옆에 앉았다.  
맙소사, 눈물나게 배려 있다. 
킴이 팔을 내 어깨에 걸쳤다. 그 손이 자연스럽게 팔을 쓰다듬다 조금은 애무 비슷하게 농도가  
짙어진다. 순진한 의도는 물론 아니겠지. 
 
"시드니, 몇 살이야? 솔직히 말해. 미성년이지?" 
"그럼 너는?" 
"음…" 
"너도 나와 비슷할 것 같은데?" 
"…젠장. 내 이름은 안 물어봐?" 
 
약간 불만 섞인 어조로 킴이 말했다. 앗. 맞다. 나는 이 놈 이름을 이미 알고 있었으니 물을 필 
요가 없었다. 하마터면 들킬 뻔했다.  
킴이 고개를 숙이고 약간 낭패한 어조로 말했다. 
 
"제길, 내 이름 같은 건 별로 궁금하지 않다 이거지. 시드니… 라는 이름도 가짜일 테고. 아냐?" 
 
나는 어깨를 으쓱하며 말했다. 역시, 놈은 나를 무척이나 마음에 들어하고 있었다.  
신중하게 놈을 상처 줄 수 있는 말을 골랐다. 
 
"원나잇 스탠드에 그런 게 중요해?" 
 
'넌 쓰잘데기 없는 원나잇 스탠드의 상대일 뿐이다'라는 의미를 녀석은 제대로 알아 들었다.  
킴이 나를 빤히 노려보았다. 놈은 상처입은 자존심을 결국 숨기지 못했다. 
제기랄. 녀석의 상처에 예상했던 쾌감은 없다. 단지 저 얼굴에 가슴을 두근거리는 내가 한심할  
뿐이다. 
잘난 흑룡클럽의 대장은 이빨 사이로 씹듯이 내뱉었다. 
 
"그래, 중요하지 않아. 시드니." 
"…" 
"어때, 계속 시간만 죽일 거야? 난 급해. 4시까지는 돌아가야 하거든. 샤워할 거야? 아니면…" 
"그냥 하지." 
 
나는 놈의 말을 끊고 옷의 단추를 풀며 말했다. 손이 약간 떨렸다.  
제기랄, 제기랄. 떨지 마. 항상 꿈에서 해오던 그대로만 하면 돼. 수도 없이 놈을 생각하며 마스 
터베이션했잖아.  
내 손을 갑자기 킴이 잡았다. 그가 대신 단추를 풀어주기 시작했다.  
그리고 키스했다. 너무 부드럽고 다정하게 그가 키스했다. 정말 기분이 홀라당 날아갈 것 같다.  
수 천 번 놈을 생각하며 이 놈의 키스는 어떠할까 생각해 왔었다. 대개 학교에서 보여줬던 놈 
의 모습답게 녀석의 키스는 장렬무비하게 거칠고 난폭했었다. 적어도 이렇게 부드럽지는 않았 
다. 예상을 완전히 벗어났지만, 그러나 그 이상으로 달콤하고 뭐라 말 할 수 없이 위로 받는 느 
낌이었다.  
킴이 나에게 해준 행위는 키스만큼이나 부드러웠고 다정했다. 내 몸 안에 들어 온 킴의 육체를  
받아들이며, 나는 끝없는 열락에 헤엄쳤다.  
나는 킴의 품안에서 뿌연 안개를 헤치고 아빠와 함께 차안을 타고 가던 기억을 떠올렸다. 
7살의 생일날이었다. 아빠는 나를 위해 특별히 선물을 사준다고 했다.  
 
 
 
 
"내 이름 궁금하지 않아?" 
"별로." 
나는 마지막 단추를 잠그고 침대에서 일어났다. 킴의 얼굴이 초조하게 구겨진다. 정말, 오늘이  
아니면 절대로 학교에서는 저 얼굴을 구경할 수 없을 것이다.  
아마 킴의 이런 성적취향을 아이들이 알더라도 누구처럼 fagot 따위로 불리기는커녕, 외려  
Cool의 딱지가 붙여질 것이다.  
`그 놈은 여자 따위 안지 않아. 남자를 안지. 하지만 멋진 놈이야.'  
이렇게 회자될 걸. 
차라리 영원히 이 놈에게는 하룻밤의 시드니로 남는 것이 낫다. 여운을 남기기 위해서는 가차 
없이 빨리 끝맺는 엔딩이 적절하다. 킴이 초조하게 방 안을 걷다 내 얼굴을 외면하고 힘겹게  
한 번 더 입을 열었다. 저 꼿꼿한 자존심을 감안하면 정말, 놀랍다. 
 
"집까지 태워줄게." 
"4시까지 가야한다며? 벌써 4시 반이야. 그럼, 안녕." 
 
나는 문을 닫고 절뚝이며 복도를 걸어갔다. 닫힌 문안에서 무엇인가 부서지는 소리가 들렸지만  
명감독 케이시 리의 연출에 절로 감탄하여 감동의 눈물을 흘리는 나에게 앵콜까지 받아들이기 
는 무리였다. 
다리를 절뚝이며 인적이 끊긴 새벽의 거리를 걸었다.  
아직도 내 몸 안에 킴이 방출한 흔적이 걸을 때마다 힘겹게 느껴졌다. 한참 걷다 문득 걸음을  
멈추었다. 불은 꺼지고 문은 닫혀 있었지만 거리의 가로등에 의해 쇼윈도우에 진열된 인형들이  
똑똑히 보였다. 
곰돌이 푸우.  
미니부터 스몰사이즈, 빅 사이즈까지 다양한 크기의 곰돌이 푸우 인형이 앙증맞게 진열되어 있 
었다. 나는 손을 들어 투명한 유리창문을 훑었다.  
나는 어렸을 때부터 장난감을 좋아했다. 그 중에서도 핸드 메이드 제품을 좋아했다.  
알록달록한 색깔에 정성스럽게 만들어진 장난감은 만지면 부서질 듯 부드러웠고 좋은 향기가  
났다. 너무 비싸 감히 살 엄두도 못냈지만 그 날은 틀렸다.  
웬일로 아빠는 나에게 곰돌이 인형을 사주마고 말했던 것이다. 
그리고 아빠의 약속대로 곰돌이 푸우는 환상처럼 안개를 헤치고 나타났다… 
귀엽고 토실토실한 곰돌이 푸우가. 
'곰돌이 푸우'. 나는 나직하게 속삭였다. 그러나 곰돌이 푸우는 나타나지 않았다. 
아마 곰돌이 푸우는 아무리 기다려도 나타나지 않을 것이다. 
나는 내일부터 다시 숨만 쉬는 나날로 돌아가야 한다. 핸드 메이드 제품은 비싼 만큼 정성을  
들여 가공되어 있었고, 그만큼 아름다웠다.  
숨만 쉬어야 하는 케이시는 누추한 신데렐라 차림으로 항상 구석에 처박혀 있어야 한다. 
시드니라는 이름은 나의 유리 구두였다. 
 
 
 
 
 
 
[09] 
"누구야?" 
방안을 열자마자 매캐한 담배 연기가 나를 반갑게 맞이했다. 제기랄… 앨버트.  
험악살기강렬무비하게 얼굴을 구길 대로 구기고 의자에 앉아 담배를 질겅질겅 씹고 있는 앨버 
트의 밑에 담배꽁초가 수북하게 산을 이루고 있다. 앨버트의 얼굴을 한번 쳐다보고 바로 시선 
을 바꿨다. 두 번 보다간 심장이 배겨날 것 같지가 않았다.  
앨버트가 옆에 있는 이상 내가 슬래셔 무비에 욕구를 느낄 날은 절대 오지 않을 것이다. 녀석 
은 어떤 미치광이 살인자보다 더 흉악하고 스릴 넘치는 존재니까. 
나는 다리를 절뚝이며 침대에 걸어가 앉아 점퍼를 풀어 내던졌다. 너무 피곤해서 앨버트를 상 
대하기도 귀찮았다. 저러다 말겠지. 
 
"누구냐니까!" 
 
고막을 찢을 듯이 앨버트가 고래고래 고함을 질렀다. 내 몸이 공중에 쑥 위로 올려졌다. 앨버트 
가 어느새 내 멱살을 잡아 쳐들고 있었다. 나는 숨이 막혀 컥컥거렸다. 데롱데롱 매달려 눈물까 
지 나오자 그제야 앨버트의 손에서 슬그머니 힘이 빠졌다.  
화를 내면 더욱 발작할 것이다. 앨버트님의 법칙은 이미 다 꿰고 있었다. 
최대한 조용하게 말했다.  
 
"프라이버시는 서로 침해하지로 않기로 했잖아, 앨버트." 
"아쭈." 
 
…안 통한다. 앨버트는 침대 위에 나를 벌러덩 눕히고 내 가슴 위로 올라탔다. 엄청난 덩치가  
내 가슴에 올라 타니 그야말로 압사 일보직전이었다.  
앨버트가 으르렁거렸다. 
 
"아주, 방 문 열고 들어설 때부터 헤롱대던데. 이 앨버트님의 눈은 못속여. 오늘 밤새도록 뭐했 
어? 얌전히 남의 집에서 리포트나 썼을 리는 없고, 흥, 네 놈한테 그런 친구도 없을 테고. 뭐 
야? 응? 구역질 나는 꼬락서니를 하고 살금살금 나가더니 오늘은 외박을 해? 빨리 불어. 불어,  
이 새꺄!" 
"몰라. 그냥 이름도 안 묻고 패스했거든." 
 
앨버트는 영리하다. 거짓말은 통하지 않는다. 일찌감치 불어버리는 게 낫다.  
휘유- 앨버트가 감탄조의 휘파람을 불었다.  
 
"이야- 이거 굉장한 걸. 이름도 안 묻고 패에스으? 굉장하다, 굉장해. 그럼, 상대는 누구야? 니 
그로? 화이트? 아니면… 같은 절뚝이?" 
"네가 맨 날 강조하던 대로 다행히 같은 동족이었어. 한국계의 노란 원숭이. 됐어? 만족했지?  
아- 무겁다. 제발 비켜, 앨버트." 
 
앨버트는 하고 한날 핏줄의 중요성을 강조했다. 비꼬려는 의도는 아니었지만 앨버트에게는 엄 
청난 모욕으로 받아들여진 모양이었다. 내 뺨에 불이 붙었다.  
이때까지 앨버트에게 맞은 모든 구타를 합쳐도 이 정도는 아닐 것이다. 이 주먹질 한 방에 놈 
이 이제껏 나를 얼마나 사정 봐주었는지 비로소 깨달았다.  
앨버트의 손이 내 바지 속으로 쑥 들어오는가 싶더니 순식간에 손가락이 거칠게 몸 안쪽으로  
쑤셨다. 너무 아파 비명을 질렀다. 이러다가 아래층의 숙모가 깰 것 같다.  
한참 내 몸 안을 헤집던 앨버트가 손을 꺼냈다. 손에 킴의 정액이 묻어있었다. 앨버트가 정액이  
묻은 손가락을 거칠게 내 입안에 넣고 비볐다. 내 항문에 들어간 그것을 내 입안에 넣고 빨게  
하는 난폭한 행위에 구역질에 앞서 앨버트에 대한 공포로 비명이 터졌다. 
 
"그래, 같은 동족의 것이니 이것도 처먹어, 갈 때까지 가라구, 이 빌어먹을 새꺄. 더러운 놈. 좋 
아 죽으라고! 개새끼, 개새끼, 지저분한 fagot!" 
 
앨버트의 손가락이 목을 찌를 듯이 깊게 들어왔다. 비명조차 지를 수 없다.  
하느님이 보우하사 문을 누군가 두들겼다. 앨버트가 움찔했다. 숙모였다.  
화 난 목소리로 문을 두들기며 숙모가 말했다. 
 
"너희들 왜 그러니? 또 싸우니? 지금 이웃에서 경찰 부르겠다고 했어! 좀 조용히 못할래?" 
 
앨버트가 이를 갈며 내 가슴에서 몸을 떼었다. 나는 간신히 손으로 시트를 집어 당겨 얼굴까지  
푹 눌러 썼다. 정말이지, 이 모든 상황에서 도망가고플 정도로 지긋지긋하다.  
곰돌이 푸우, 도와줘. 그 때 안개를 헤치고 나타났던 것처럼. 천사 곰돌이 푸우. 
얇은 시트 밖으로 아직도 분을 풀지 못한 앨버트가 벽을 쾅쾅 치고 뭐라 알 수 없는 고함을 고 
래고래 질렀다. 나는 귀를 막았다. 
도망가게 해줘, 곰돌이 푸우. 나를 제발… 
곰돌이 푸우가 눈 감은 내 시야 안으로 아련하게 피어오른다. 
오렌지색의 포동포동한 곰돌이 푸우가 나에게 손을 내민다…. 
 
 
 
 
 
 
[10] 
며칠 동안 앨버트는 조용했다.  
아파서 학교에 가지도 못하고 침대 위에 누워있는 내 이마에 그저께는 얼음주머니까지 말없이  
얹어 놓고 매일 하던 대로 조용히 오락에만 열중했다.  
그러나 간신히 몸을 추스르고 학교에 간 오늘 나는 킴을 본 순간, 다시 열병에 걸렸다.  
열병의 정체는 빌어먹을 상사병일 것이다. 존재한다는 가정 하에 어딘가에 있을 천재 과학자가  
자신의 마음을 마음껏 콘트롤 할 수 있는 약을 개발하기를 간절히 빌었다.  
시드니의 유리구두를 벗어버린 때투성이 신데렐라 케이시 따위에게 눈길조차 주지 않는 킴을  
나는 속으로 부르고 또 불렀다.  
킴… 넌 그러면 안돼.  
네가 그렇게 좋아하며 밤새도록 안고 또 안았던 내가 여기 있잖아. 제발 한번만 봐줘. 
한번만 제대로 나를 보면… 내가 누군지 알게 될 거야. 제발, 나를 봐. 
 
 
"와우! 킴-!" 
나를 옆으로 밀치고 블론드 글래머가 킴에게 달려가 바짝 안겼다. 풍만한 가슴이 킴의 탄탄한  
옆구리에 밀착된다. 고의라는 건 보지 않아도 뻔하다.  
주위의 천박한 시선을 글래머는 한껏 즐기며 킴의 귀에 뭐라고 속삭인다. 글래머가 은밀한 눈 
빛으로 파티 티켓을 건넸다. 오늘 아침부터 글래머는 복도에서 자신의 생일이라고 꽥꽥 외치며  
티켓을 뿌려댔었다. 물론 글래머는 나에게 티켓을 건네지 않았다. 
숨만 쉬는 살아있는 인간 캐비닛 따위를 그녀가 눈치 챌 리 없으니 억울해 할 필요는 없다. 또 
한 나는 파티를 좋아하지 않는다. 그렇지만… 
놈은 나 대신 글래머가 은밀한 눈빛으로 건네는 파티 티켓을 받아 들고 내 옆을 무심하게 지나 
쳤다. 킴은 콧노래를 흥얼거렸다. 녀석은 분명 치어리더 중에서 제일 인기 많은 블론드 글래머 
에게 간택당한 승리감에 아낌없이 도취되어 있었다.  
멍청이들이 모여 술이나 빨아대고 마약을 콧구멍으로 벌름벌름 흡입하면서 시시껄렁한 
이야기 
를 주억거리는 파티 따위에는 관심도 없지만 이 순간 녀석의 손에서 덜렁거리는 파티 티켓이  
절실하게 간절해진다. 먼 발치에서라도 놈을 보고 싶다. 이젠 녀석이 나를 봐주는 것은 바라지 
도 않는다.  
아침에서 저녁까지, 시시각각 내 욕망은 범위를 소박하게 좁혀가더니 이제는 비굴한 집착으로  
바뀜을 섬뜩하게 깨닫는다. 
하- 제길. 파티 티켓은 분명 놈의 손에서 팔랑이기 전까지 나에게 아무 의미가 없었다. 그러나  
놈의 터치가 가미되면 그 순간 소더비에서 최고가로 낙찰된 물건 마냥 엄청나게 가치 
상승된다.  
시간이 지나면 녀석이 씹다 버린 껌종이까지 줏어 만지며 흥분할는지도 모르겠다. 아니, 콘돔  
껍질이라면 지금이라도 당장. OK? 
젠장, 정말로 혐오스럽다.  
제발 누군가 나를 살해해 줘…. 그 상대가 설사 앨버트라도 상관없을 것 같다. 
 
 
 
 
 
"야, 야 일어나" 
울적한 마음을 다스리며 거의 입에도 대지 않는 맥주를 꺼내 마시는 나를 앨버트가 볶았다. 이 
미 취기가 약간 오른 나는 앨버트를 흘깃 쳐다보고 그냥 맥주를 벌컥거리는 것으로 대답을 대 
신했다. 앨버트의 언제나와 같은 고문은 지금 문제되지 않았다. 내 머리 속은 오늘 밤 파티에서  
블론드와 침대 위에 뒹굴 킴에 대한 질투로 포화상태다. 앨버트가 내 손에 든 맥주를 잡아 채  
바닥에 부어버렸다. 시끄러운 놈. 귀찮은 기색을 띄우고 앨버트를 올려다 보았다.  
앨버트가 나를 벌떡 일으켜 옷장으로 밀었다.  
 
"거기, 푸른 색 아디다스 입어. 머리 좀 빗고! 빨리 해, 빨리!" 
 
술기운에 휘청거리는 내 모습에 앨버트가 담배 한개비를 꺼내 입에 물다 말고 낮게 웃는다. 그  
웃음소리에는 이유를 알 수 없는 음흉함이 담겨 있다. 불쾌한 기분에 옷장을 열다 말고 고개를  
돌려 앨버트에게 질문했다. 
 
"어딜 갈려고?" 
 
앨버트가 킥킥 웃으며 담배에 불을 붙이며 대답했다. 
 
"모임 있어. 너도 가야지. 나와 같은 핏줄인데." 
 
흥, 언제는 같은 핏줄이라는 것도 밝히기 싫다고 해놓고선. 
이 놈에게 논리란 통하지 않는다. 앨버트에게 통하는 유일한 논리란 앨버트님의 법칙 밖에 없 
다. 그 법칙의 논리는 세가지로 구성되어 있다. 안하무인, 변덕 그리고 폭력이다. 
앨버트는 차를 몰고 어딘가 한참 달리더니 척 봐도 음습한 슬럼가의 클럽 근처에 멈췄다. 보통  
이런 클럽에서는 건장한 흑인들이 입장객들의 무기 소지를 검색하지만, 그런 귀찮은 절차가 없 
다는 것만 제외하면 그냥 평범하고 구질구질한 클럽이었다. 
지금이라도 그냥 혼자 택시 타고 집으로 돌아갈까 생각했다. 사실 정말로 몸이 너무 안좋았다.  
그러나 땅 위에 담배를 비벼 끄고 내 팔목을 휙 잡는 앨버트를 보니 사정 해봤자 앨버트의 가 
학적인 만족감을 충족시키는 것 외에는 아무런 쓸모없다는 판단이 들어 집어 치웠다.  
출입구의 건장한 동양계가 앨버트를 보고 반색했다. 둘은 뭐라 뭐라 낄낄 거리며 중국어로 떠 
들었다. 앨버트가 중국어를 하리라고는 생각치 못했기에 약간 놀랐다.  
물론, 나는 잠깐 돋은 흥미를 금방 지웠다. 앨버트에게 손가락의 때만큼이라도 관심을 가지는  
일은 쓸데없는 낭비니까.  
동양계가 앨버트와 숙덕거리다 앨버트의 어깨 너머로 나를 쳐다보며 윙크한다.  
몇 분 전에 넘긴 맥주가 고이 누워있던 위에서 역류해 목구멍을 올라오는 기분이다. 끼리끼리  
놀기는. 
 
"쓸데없는 짓 하지마, 쟈오." 
 
앨버트가 동양계의 가슴팍을 가볍게 때린 다음 나를 끌고 클럽 안으로 입장했다.  
제길, 앨버트. 조금은 고마워 해주지. 
귀를 찢는 랩 음악과 담배 연기, 대마초 냄새, 빙빙 돌아가는 조명등이 정신없었다.  
쿵, 쿵 거리는 리듬이 귀와 바닥을 얼얼하게 울렸다.  
흥, 앨버트님의 취향대로 대부분 같은 동양계 녀석들이다. 어련하실까. 
앨버트는 내 팔에서 손을 떼고 자신을 향해 아는 척 하는 멍청이들에 섞여 낄낄거렸다. 나는  
코너의 자리에 앉았다. 바로 뒤 소파에 주사기로 팔뚝을 찌르는 눈 풀린 무리들이 있었다. 정키  
보이들은 자신의 팔을 제대로 조준조차 힘들어 하는 기색이다.  
옆 자리의 나에게 주사바늘을 찔러 달라고 부탁할 지도 몰라, 의자 안쪽으로 깊숙이 몸을 숨겼 
다. 내 모랄이 그렇게 엄격하다고는 생각하지 않지만 저렇게 약물이나 담배 등으로 쾌락을 돋 
구는 행위는 쓰잘데기 없다고 생각한다. 전--부 멍청한 짓이다.  
그러나 지금만큼은 이 클럽 안의 모든 헤롱거리는 멍청이들이 나보다는 현명하다.  
아니, 온 세상의 멍청이들을 다 합쳐도 나보다는 낫다. 
킴 따위에게 신경을 낭비하며 한숨 짓는 나보다야…. 이런, 제기랄. 
자동적으로 그 엿같은 이름이 뭉게뭉게 피어오르는 내 머리 속을 저주하며 한숨을 쉬었다. 옆 
에 짧은 스포츠 머리가 털썩 앉았다. 동의같은 건 구하지도 않는 걸 보니 앨버트와 비슷한 부 
류일지도 모른다. 아니나 다를까, 스포츠 머리는 손에 든 잔을 빙빙 돌리며 내뱉듯이 말했다. 
 
"여긴 처음이지?" 
"…" 
"벙어리냐?" 
"…" 
"야, 주둥이 붙었어? 대답 하라니까?" 
 
점점 목소리가 거칠어졌다. 앨버트보다 조금은 더 성급한 놈이라 판단했다. 
무반응으로 일관하여 괜히 화딱지를 돋구느니 얌전하게 타협하기로 결정했다.  
 
"처음 맞아." 
"…1초만 늦었으면 골로 보내려고 했다, 너." 
 
역시 앨버트보다 성급한 놈 맞다. 으슥한 말투가 앨버트와 비슷했다. 앨버트표 왁진을 
넘치도록  
접종받은 내가 아닌 다른 놈이었다면 당장 자리를 떠 도망갔을 테지만, 나는 그냥 자리를 지켰 
다. 놈이 나를 어떻게 판단했는지 내 알 바 아니지만 더 이상은 말을 건네지 않았다. 그렇다고  
자리에서 일어나지도 않는다. 어쨌건 마음을 텅 비운 채 눈앞에서 벌어지는 의미없는 행위들을  
구경했다.  
이 곳을 가득 메우는 인간들은 의미없는 행위들을 하고 있었다. 암컷과 수컷의 구애, 암컷과 암 
컷의 구애, 수컷과 수컷의 구애, 음악에 맞춰 흔들흔들, 약물의 힘을 빌려 환상으로 도피하기,  
그리고 강자에 대한 숭배. 강자에 대한 숭배 그 가운데 앨버트가 있었다.  
앨버트는 멍청한 무리들에 에워 쌓여 환하게 웃었다. 환하게-. 저 웃음은 나에게 향하는 
빈정거 
림, 경멸, 폭압의 웃음과는 분명 한참 구별된다. 그건 아마 놈을 에워싼 무리들이 놈이 만족할 
만한 반응을 해주기 때문이다.  
역으로 계산하면, 놈이 나에게 경멸과 빈정거림을 담아 웃는 이유는 나의 반응이 만족스럽지  
않기 때문이다.  
앨버트가 내게 바라는 반응이 뭔지는 뚜렷하게 알고 있다. 지금 앨버트를 둘러 싼 멍청이들처 
럼 그를 숭배하고, 아첨하고, 부드럽게 대해주기를 앨버트는 바라는 것이다. 
그러나 애석하게도 앨버트는 나에게 전혀 가치있는 대상이 되지 못한다. 그를 둘러싼 무리들에 
게 그의 힘이 의미있을지 몰라도 나에게는 구깃구깃 구겨진 1달러의 가치도 없다. 누구나 
마찬 
가지겠지만 흥미가 없는 대상에게 성의껏 대하기란 힘들다. 
그것이 그로서는 미칠 듯한 스트레스다. 내가 녀석과 같은 방을 쓰며 하루의 대부분을 그와 지 
내는 것에 고통스러워 하듯이 앨버트도 마찬가지로 미쳐 환장하는 것이다. 
내가 흥미없는 상대에게 무반응한 것처럼 앨버트도 마찬가지였다면 지금 서로가 웃고 있을 테 
지만 앨버트는 역시 스릴있는 놈이라, 끝 없이 나를 자극해 반응을 이끌어내고 결국 만족스럽 
지 않은 결과에 혼자 광분한다. 아주 가끔은 재미있을 때도 있다. 놈과 나의 맞지 않는 주파수 
가.  
앨버트와 내 시선이 허공에서 부딪힌다. 우리의 시선이 엉키는 경우는 아주 드물다.  
아마 벼락 맞고 죽어 실려가다 또 벼락 맞을 확률보다 적을 걸? 이 짧은 문장이 잠깐 우습게  
느껴져서 나는 웃었다. 앨버트도 웃었다. 나를 보고 웃었는지 확실치는 않았지만 하여튼 
웃었다.  
나에게 지은 웃음은 아닐 것이다-. 잠시 뒤 결론 내렸다. 조금 간지러웠기 때문이다. 아니면 나 
와 비슷하게 웃기는 생각이라도 했나 보지.  
앨버트를 향한 짤막한 신경 낭비에 피로함을 느끼고 나는 고개를 돌렸다. 아, 그래도 녀석 덕분 
에 킴을 잠시 잊을 수 있었다. 지금 잠시 앨버트는 나에게 조금은 유익했다. 고마워 해줘야 하 
나? 나는 고개를 저었다. 
 
"앨버트와 알아?" 
 
옆의 녀석이 잔을 빙글빙글 돌리며 말했다. 나는 잠시 생각해 보았다. 앨버트가 나를 끌고 왔으 
니 뭐, 여기서 같은 핏줄이라고 밝혀지는 것에 그다지 개의치 않는 뜻이겠지.  
좀 애매하게 대답해줬다. 
 
"응." 
"흥… 그럼 너도 은근하겠군. 할 줄 아는게 뭐야?" 
 
무슨 질문인지 감이 잡히지 않았다. 내가 할 줄 아는거? 그 따위는 안 키우는데. 
다행히 놈은 내 대답을 기다리지 않고 말을 이었다. 
 
"난 앨버트와 같아. 물질염력 1급. 여기서도 1급은 흔하지 않지. 넌?" 
 
여기서도 1급은 흔하지 않다-라는 말은 여기 놈들은 전부 유발 유전자 무리라는 의미라고 직 
관적으로 이해했다. 역시 애매하게 답을 흐렸다. 
 
"형편없어." 
 
거짓말은 안했다. 녀석은 흥, 하고 다시 입을 다물었다. 앨버트가 담배를 질겅거리며 이 쪽으로  
걸어온다. 젠장. 저 얼간이같은 추종자 무리들하고 더 어울리지 그래? 
 
"아키라." 
 
앨버트가 놈에게 아는 척 하며 내 옆에 앉았다. 웬만하면 저 쪽에 가서 앉지?  
아키라라고 불린 놈은 탐탁치 않은 표정으로 나와 앨버트를 번갈아 노려보다 다시 흥, 하고 내 
뱉고 잔을 빙글빙글 돌렸다. '흥'을 '쳇'으로 바꾸면 그야말로 앨버트 2가 될 터이다. 앨버트가  
내 어깨에 손을 턱 두르고 아키라에게 뭐라뭐라 이야기를 걸었다. 아키라는 귀찮아하는 기색이 
었지만 대꾸는 해줬다. 이 놈도 앨버트님의 법칙을 잘 꿰고 있음이 틀림없다고 추리했다. 아키 
라가 나와 앨버트를 찬찬히 훑더니 불쑥 말했다. 
 
"너네 둘이 닮았다." 
"응?" 
 
앨버트가 잔에서 입을 떼어 하하하하하, 크게 웃는다. 당연하잖아. 같은 피니까. 염병할. 체격  
조건과 분위기는 확연히 틀리지만 분명히 닮은 얼굴이긴 하지. 갑자기 얼굴 가죽을 쥐어 뜯고  
싶은 충동을 느낀다.  
스피커에 철 지난 N.W.A의 굉음이 소음마냥 담배 연기에 뒤섞여 벽을 쿵쿵 울렸다. 바보스럽 
고 유행을 한참 지난 가사라고 생각했지만 앨버트의 입맛에는 딱이겠다고 생각했다.  
제목부터 봐, Fuck the Police잖아. 
 
Right about now, NWA court is in full effect. 
바로 지금, NWA 법정이 시작된다. 
Judge Dre presiding in the case of NWA versus the police department. 
드레 판사가 NWA 대 경찰청의 사건을 재판한다.    
Prosecuting attourneys are M.C.Ren, Ice Cube, and Eazy muthafuckin E. 
검사는 엠씨 렌, 아이스 큐브, 그리고 빌어먹을 이지-이. 
Order, order, order. Ice Cube, take the muthafuckin stand. 
정숙하시오! 정숙! 아이스 큐브. 일어서시오, 씨팔. 
Do you swear to tell the truth, the whole truth, and nothin but the truth 
당신은 진실을, 모든 진실을, 오직 진실만을 말해서 
so help your black ass? <You're goddamn right!> 
검둥이 친구들을 도울것을 맹세하겠소? <물론이지! 염병.> 
Why don't you tell everybody what the fuck yougotta say.> 
모든 사람에게 당신이 어떤 좇 같은 할얘기가 있는지 말해보시오. 
Fuck tha police, 
경찰들은 엿이나 먹어라. 
Comin straight from the underground. 
지하에서부터 나타난 
Young nigga got it bad cuz I'm brown, 
젊은 검둥이들은 피부색깔이 갈색이라고 욕을 먹는다고. 
And not the other color so police think, 
하지만 경찰들이 생각하는 그런 색깔은 아니야. 
They have the authority to kill a minority. 
그들은 약자를 죽일 권위를 가졌지. 
Fuck that shit, cuz I ain't tha one, 
엿이나 먹어라, 왜냐하면 나는 
For a punk muthafucka with a badge and a gun, 
뱃지와 총을 가진 좇같은 새끼들에게 
To be beatin on, and throwin in jail. 
두들겨맞고 감옥에 끌려갈 놈이 아니니까. 
Fuckin with me cuz I'm a teenager,      
십대라는 이유로 나를 엿먹이면서 
With a little bit of gold and a pager. 
얼마 안되는 돈과 호출기를 가지고 
Searchin my car, lookin for the product. 
노획물을 찾아서 내 차를 뒤지지. 
Thinkin every nigga is sellin narcotics. 
모든 검둥이들이 마약밀매자라고 생각하면서. 
And when I'm finished, bring the yellow tape, 
그리고 내가 끝장을 냈을때 노란 테이프를 가져와서 
To tape off the scene of the slaughter.   
학살의 현장에 둘러쳐놔. 
[huh?] bread and water. 
I don't know if they fags or what, 
나는 그들이 자기 자지를 만져줄 검둥이들을 찾아다니는 
Search a nigga down and grabbin his nuts. 
호모인지 아닌지 모르겠어 
A young nigga on a warpath, 
나는 싸울준비가 된 젊은 검둥이 
And when I'm finished, it's gonna be a bloodbath, 
그리고 내가 끝장을 냈을때는 이곳은 L.A.를 물들이는 
Of cops, dyin in L. A. 
경찰들의 피바다가 될거야. 
 
아니나 다를까, 앨버트는 분명 기분이 무척 좋은 것임이 틀림없었다. 혹시 몰래 약이라도 하고  
왔나? 미친 놈. 뭐가 저리 좋아서 빙긋빙긋 웃고 지랄일까. 지금 시각 11시 45분. 아마 킴은  
벌써 블론드 글래머와 침대에서 뒹굴고 있을 지 모르겠다. 섹스에도 단계가 있지. 옷을 벗고,  
콘돔을 끼우고, 페팅 그리고 삽입. 어디까지 진행되었을까. 다시 머리 한쪽을 활활 불태우는 나  
자신에 살의를 느낀다. 
원나잇 스탠드라고 너가 네 입으로 말했잖아. 너가 녀석의 마누라라도 돼? 아니, 마누라라도 
이 
렇지는 않을 걸. 너가 게이라는 걸 다행으로 여겨. 스트레이트로서 결혼했다면 의처증에 걸려  
매일 매일 마누라 속옷 검사나 하며 배 나온 중년이 될거다.  
아키라와 앨버트가 무슨 이야기를 중얼중얼 나누는 지 관심은 없었지만 머리 속을 헤엄치는 쓸 
모없는 생각에서 조금이라도 도피하기 위해 녀석들의 얼간이같은 이야기에 차라리 
집중하는게  
낫다고 마음 먹었다. 
아키라가 킬킬 웃으며 말했다.  
 
"어때, 조금은 흥분 돼?" 
"흥분?" 
"그랬잖아. 언제나 꿈꿔왔다고 말했잖아, 너. 바로 내일이야." 
 
무슨 이야기인지 모르겠지만 음흉한 앨버트만큼이나 음흉한 대화였다. 앨버트가 이야기에 
귀기 
울이는 나를 흘깃 쳐다보더니 "그만두지." 말하며 잔을 들이켰다. 분명 뭔가 꿍꿍이 수작을 하 
려는 것이다. 당연히 흥미없다. 저 두터운 손목에 은색 수갑이라도 채워지면 모를까. 그래도 녀 
석들의 이야기에 자동적으로 일어나는 연산작용으로 킴에 대한 생각에서 벗어나니, 조금은 낫 
다. 나는 한숨을 쉬었다. 이래서 춤과 약물에 심취하는 것이로군. 
Nelly와 Kelly Rowland의 Dilemma가 흘러 나왔다. 선곡 끝내준다. 일관성이라고는 하나도 
없 
다. 조명이 음침하게 어두워지고 클럽 여기저기 기다렸다는 듯이 쌍쌍이 엉켜 흔들거리기 시작 
했다. 
아키라 옆에 날씬한 동양계 소녀가 와 뭐라 속삭였다. 아키라는 약간은 기분 좋게 흥, 중얼거리 
더니 소녀의 가냘픈 허리를 잡고 어둠으로 사라졌다.  
아키라가 사라지자 내 어깨에 걸친 앨버트의 손이 슬슬 아래로 내려와 내 허리로 파고 들었다.  
옷을 약간 위로 올리고 놈이 내 맨 살을 훑었다. 야, 좀 치워줄래?  
이따위 되먹지 못한 행동에도 알 수 있지만 놈은 나를 매우 우습게 본다. 내 성적 취향을 우습 
게 보고, 나를 만만한 녀석이라고 생각한다. 녀석이 나에게 좇을 밝힌다고 말한 것이 틀렸다고 
는 할 수 없지만 그렇다고 완전히 맞다고도 못한다. 앨버트는 내가 아무에게나 다리를 벌려준 
다고 생각하는 것이 틀림없다. 즉, 내가 놈에게도 쉽게 허락할 것이라고 멋대로 추측하는 것이 
다. 하지만 놈의 생각은 완전히 틀렸다. 내가 남자를 좋아하는 건 사실이나 아무에게나 오케이  
하는 녀석은 또 아니다. 이 말을 입밖에 내면 앨버트는 길길이 날뛰겠지만, 나에게도 눈은 달려  
있다. 
내가 아무 말 없자 앨버트의 손이 위로 올라왔다. 적당히 참아줬으니 슬슬 거절해도 좋겠지.  
 
"야, 좀 치워줄래?" 
"…왜?" 
 
앨버트의 목소리는 약간 쉰 내가 났다. 왜기는? 싫으니까.  
 
"싫어, 그러니까 치워." 
"흐흥, 패스도 안하고 오케이 하는 놈이 지금은 싫다라? 별 차이도 없는데 뭘 빼냐? 한국계 노 
란 원숭이였다며? 나도 한국계 노란 원숭이야." 
"어쨌건 싫으니까 치워 앨버트." 
"…염병" 
 
앨버트는 나직하게 투덜거렸지만 결국 손을 뗐다. 놈의 이런 어필은 역시 나에게 숭배를 요구 
하는 다른 표현 방식에 불과하다. 당연히 나는 동의해줄 마음이라고는 손톱만큼도 없다. 
클럽에서 엉켜 춤추는 얼간이들의 행위가 더욱 끈적해졌다. 바로 앞에 엉켜있는 남녀는 아주  
화끈했다. 남자의 손이 여자의 딱 붙은 진 안으로 들어가 꿈틀거린다. 앨버트는 흥분한 것 같았 
다. 약간은 놈답지 않은 말투로 나에게 넌지시 말을 걸어 왔다. 
 
"춤 출래?" 
 
웃겨서 죽을 지경이다. 클럽 내부 수컷과 수컷끼리 짝지은 쌍들이 한두 마리가 아니니 새로울  
것은 없지만 문제는 내가 절뚝이라는 사실을 앨버트가 완전히 망각하고 있다는 거였다. 나는  
어깨를 으쓱했다. 
 
"춤 못춰, 앨버트. 그리고 난 춤 추는 것에 흥미없어." 
"쳇, 어련하실까. 도대체 너가 흥미있는 건 뭐야? 남자 좇은 이미 알고 있으니 집어 치우고. 아 
니지, 너는 남자 좇도 가려서 차별하지. 응? 안그래? 네가 흥미를 가지는 좇은 뭐야? 링이라도  
박아야 해?" 
 
토할 것 같다. 놈은 역시 스릴 넘치는 존재였다. 이제는 슬슬 화가 나기 시작한다. 나는 무반응 
으로 놈에게 대적하기로 결심했다. 놈이 포기하지 않고 다시 집적였다. 
 
"내 발 위에 발을 얹어, 스탭은 내가 밟을 테니." 
 
흥, 죽마 타는 기분이겠네. 대답하지 말자.  
역시 앨버트는 영리하다. 놈은 눈치 빠르게 내 작전을 알아채고 뭐라 말하려다 입을 다물었다.  
더 이상 찔러봤자 자신만 화가 나, 타 죽을 결과라는 것을 놈은 이미 경험으로 충분히 알고 있 
다.  
나는 손가락으로 탁탁 테이블을 두들겼다. Dilemma는 좋아하는 곡이다. Kelly Rowland는 
애인 
이 있는데 Nelly를 어떻게 만났다. Kelly Rowland는 이 남자에게 첫눈에 반했다. Nelly 역시 
애 
인있는 여자를 건드리는 취미 따위는 없지만, 이 여자를 무조건 내 여자로 안하면 평생 후회할  
것이라고 생각한다. 조금은 내 마음과도 비슷하다. 저 구질구질하면서도 비겁한 집착이 
말이다.  
Kelly와 Nelly의 주거니 받거니 하는 대화에, 테이블을 두들기는 내 손가락을 갑자기 앨버트가  
잡았다.  
앨버트는 내 손가락 두개로 장난 치듯이 걸음마를 시켰다. 내 손가락은 마치 사람처럼 테이블  
위를 걸어다녔다. 음악에 맞추어 스탭을 밟더니 한바퀴 턴, 아예 공중제비도 시켜라. 놈의 손에 
서 내 손가락을 빼고 싶었지만 장난에 열중한 놈의 힘이 어찌나 센지, 그냥 놀게 내버려뒀다.  
가끔은 선심 쓰는 것도 나쁘지 않다. 그리고 킴에 대한 생각에서 약간이나마 벗어나게 해준 지 
금, 앨버트는 조금은 쓸모 있었으니 댓가를 지불해줘야 할 것이다.  
앨버트의 손짓은 평소의 우악스러움과는 달리 매우 부드러웠다. 그의 손가락이 내 손가락을 살 
짝 쓸어 올린다. 그 터치에, 아주 약간은 짜릿하다고 느낀다. 
곡이 끝났다. 손가락 댄스도 멈췄다.  
앨버트와 나는 멀뚱히 소파에 앉아 서로를 바라보았다. 
벼락 맞고 죽은 시체에 또 벼락이 내리 친 희귀한 확률이 다시 벌어져, 앨버트와 나는 시선을  
엉켰다. 이제껏 나는 앨버트를 제대로 쳐다보지 않았다. 그의 눈빛을 흥미롭게 고찰한 적도 없 
었다. 
지금 처음으로 유심히 바라보는 앨버트의 눈빛은 뭐랄까, 이런 표현은 좀 이상하지만 
Dilemma 
로 고민하는 소심한 인간처럼 복잡해 보였다. 
흥, 어울리지 않아 앨버트. 나는 나에게 어울리는 행동을 했다.  
흥미를 지웠다. 
앨버트가 한숨을 쉬는 것 같았지만 그는 다시 평소와 같은 거만한 자세로 고쳐 앉는다. 그야말 
로 앨버트에게 어울렸다. 퉁명스럽게 앨버트가 내뱉었다. 
 
"집에 가자." 
 
 
 
 
 
[11] 
AM 10:30. 
파사데나 하이스쿨의 평범한 학생 조쉬에게 그날 역시 그다지 별 다를 것 없는 재방송과 비슷 
한 하루였다. 학교에 도착하여 첫 수업을 땡땡이 치고 교정에서 노닥거리며 15달러를 주고 구 
입한 조악한 약가루를 흡입하며 따사로운 햇빛을 즐기고 있다는 것만 제외하면 오늘 역시 지겹 
디 지겨운 일상과 별 다를 이유라곤 단 1퍼센트도 존재하지 않았다. 
이 지루한 일상이 기스나기 시작한 것은 교정으로 검은 오토바이 한 대가 멈추면서 부터이다.  
조쉬는 흑룡클럽의 일원이었다. 정말 밥맛없다고 생각해왔지만 그냥 사정 봐주고 있는 앨버트  
놈이 오토바이에 타고 있었다.  
에비- 저 쌍판떼기를 아침부터 보다니, 오늘 재수는 다 버렸군. 조쉬의 투덜거림대로였다. 
세상이 찍-, 금이 간 것이다.  
맨 처음 박살 난 것은 파사데나 설립자의 동상이었다. 시계탑 아래 약간 칠이 벗겨지긴 했지만  
멀쩡하게 서 있던 구릿빛 청동상이 한번에 반동강 났다. 그래, 반동강 난 것 까지는 좋다 치자.  
동강난 상체는 위로 떠올라 천천히 공중을 부유했다. 어떻게 보면 마치 춤추는 듯 했다. 공포에  
앞서 호기심으로 교정에 앉아 있던 학생들이 웅성거리며 청동상을 바라 보았다.  
제기랄, 조쉬는 그때 알았어야 했다.  
청동상이 하늘 위에서 춤추고 있었던 것은 학생들을 기쁘게 해주기 위한 의도이기는 커녕 손가 
락을 세며 "어.느.쪽.을. 할.까. 한.번.보.자."라고 중얼거리는 주문이었다는 것을. 청동상 
상체는  
조쉬와 옆에서 입을 헤 벌리고 구경하는 에이리를 향해 엇갈아 리듬을 맞추어 움직였다. 에이 
리 역시 조쉬와 마찬가지로 흑룡클럽이었다. 
반토막 청동상 상체가 오른쪽 왼쪽 흔들리다 마지막 템포에서 조쉬 쪽에 멎었다. 에이리의 입 
에서 담배가 툭 떨어졌다. 담배가 땅에 안착한 2초만에 조쉬의 머리는 맹렬하게 달려온 
청동상  
상체에 박살나 땅에 피와 뇌의 파편을 흝뿌렸다. 땅에 박힌 청동상 상체 바깥으로 꿈틀꿈틀 기 
어나오는 조쉬의 파편은 빨간 젤리 같았다. 비린내가 에이리의 코를 찌른다. 
순식간에 교정은 비명과 경악의 신음성으로 가득찼다. 학생들은 교사로, 교정 밖으로 뿔뿔이 
흝 
어졌다. 아니, 교사로 들어가는 것은 가능했으나 교정 밖으로는 나갈 수 없었다. 공포에 질린  
학생들을 골탕 먹이듯, 아슬아슬하게 그들의 코 앞에서 교문이 철컹하고 닫혔다. 학생들의 
시선 
이 앨버트에게 꽂혔다. 
에이리는 멍청하게 앨버트를 바라 보았다. 앨버트가 차갑게 웃었다. 
 
"킴은 어디 있어?" 
 
에이리는 한번에 앨버트의 적수가 될 수 없음을 깨달았다. 제어기는 아예 떼버린 상태다. 놈은  
1급의 유발 유전자다. 유발 유전자의 위력이 이 정도일 줄이야. 에이리는 어느새 오줌을 지리 
고 있었다.  
앨버트는 에이리의 몰골에 피식 웃어버리고 몸을 돌려 교사로 걸어갔다. 모세의 기적을 보는  
것 같다. 바다가 쫙 갈리듯 학생들이 모조리 뒤로 바짝 물러선다. 에이리는 급히 정신을 차려  
앨버트가 들어간 반대쪽 뒤 교사로 달려 갔다. 어떻게든 패거리들을 끌어 모아야 했다. 그리고  
그들 중에는 총기를 소지한 놈들도 있다. 아무리 앨버트라도 뒤에서 노리는 총알을 피하지는  
못할 것이다. 
그러나 교사에 들어선 순간 에이리는 뭔가 이곳도 잘못되어 가고 있음을 깨달았다. 교사의 모 
든 창문이 부들부들 흔들렸다. 흔들리던 창문이 한번에 박살나 유리 파편을 날카롭게 빛냈다.  
분명 뭔가 잘못 되었다. 
창문 만이 아니다. 에이리를 둘러싼 모든 사물들이 불길하게 꿈틀꿈틀 움직인다. 마치 
해파리같 
다. 
앨버트는 틀림없이 앞 쪽 교사로 들어갔었다. 그럼 이건 누구 짓이지?  
자욱한 유리파편들이 중력의 법칙을 완전히 무시하고 공중에 붕 떠 서서히 뭉치고 있었다. 날 
카로운 검날의 형상으로 뭉친 유리 파편 뒤로 누군가 천천히 걸어 온다. 에이리는 눈을 크게  
떴다.  
앨버트가 아니다. 키는 늘씬하게 컸지만 조금은 곱상하게 생긴 기생 오래비 같은 놈이었다. 무 
표정하게 천천히 스탭을 밟으며 놈은 걸어왔다. 놈이 에이리를 보고 씨익 웃었다. 재미난 장난 
감을 발견한 마냥 씨익, 놈은 웃었다. 녀석의 미소는 앨버트의 그것과 흡사하다.  
적어도 에이리의 기억에 이정도 유발 유전자는 앨버트를 제외하고 파사데나 내에 존재하지 않 
았다. 에이리는 자기도 모르게 누구냐고 물었다.  
"아키라." 
에이리는 이 짤막한 대답을 끝으로, 유리파편에 의해 몸통이 뚫려 세상을 하직했다. 
 
용감한 루카는 기관총을 들어 앨버트에게 조준하려고 했다. 그러나 앨버트는 예상보다 훨씬 전 
지전능했다. 앨버트의 가벼운 손짓으로 기관총은 공중에 붕 뜨더니 총구가 엿가락처럼 휘어졌 
다. 그리고 루카의 목도 기관총 총구와 같은 신세가 되었다. 
 
브라이스는 재크 나이프로 뒤에서 아키라의 등을 노렸다. 그러나 나이프가 아키라의 등에서 아 
슬아슬하게 닿은 순간 그의 몸은 포박당한 듯 뚝 멈췄다. 몸이 자신의 의지와 다르게 움직이고  
있었다. 아키라를 노리던 칼을 잡은 오른 손이 방향을 바꾸어 반대로 향했다. 천천히 브라이스 
의 목젖까지 다가온 브라이스의 손은 주저없이 목을 향해 칼날을 박았다. 
 
앨버트는 킴을 찾았지만 놈은 오늘 오지 않았다는 이야기에 미칠 듯한 분노를 느낀 것 같다고  
오른팔이 날아간 제임은 훌쩍이며 증언했다. 앨버트는 화풀이로 평소 유발 유전자 무리들을 차 
별대우한 체육교사 린치를 체육관 공중에 몇번 거꾸로 빙빙 돌린 뒤 철봉대에 머리를 박치기  
시켰다. 
 
얼간이 경찰들이 헐레벌떡 도착했을 때 학교는 이미 완벽하게 박살난 직후였다. 앨버트와 아키 
라는 당연히 사라지고 없었다. 경찰은 평소 심각하게 대립하던 유발 유전자와 흑룡클럽의 갈등 
이 원인이라고 결론 지었다. 아키라의 누이동생 역시 유발 유전자였는데, 2주 전 귀가 도중 집  
근처의 흑룡클럽 일원에게 강간당했다고 한다.  
상황은 촌스러운 N.W.A의 가사 그대로였다.  
앨버트와 아키라는 싸울 준비가 되어 있는 젊은 유발 유전자다. 분노로 불타오르는. 일반인들 
은 유발 유전자를 무서워하기 때문에 제어기로 힘을 못쓰게 한다. 하지만 그 빌어먹을 짓은 소 
용이 없다. 그들은 웃으며 싸울 준비를 했다. 왜냐하면 일반인들의 압력이 강하면 강할 수록 유 
발 유전자들의 힘을 얼마나 그들이 두려워하는지, 앨버트와 아키라에게 힌트를 주었기 때문이 
다. 
노래 가사와 틀린 점이 있다면 그들이 퍽킹 해버린 상대는 폴리스가 아니라 학생들이라는 것이 
다. 
바로 지금, 파사데나 법정에서 판사 앨버트, 집행자 아키라는 자기들 멋대로 법을 집행했고 유 
죄를 선고했다. 증오로 가득 찬 아키라와 앨버트는 빌어먹을 정도로 비열해졌다.  
그리고 그들이 끝장 냈을 때, 파사데나는 학생들의 피바다가 되었다. 
경고신호란 없다. 유죄에 대한 죄값은 죽음으로 씻으라고 파사데나 법정은 선고했고, 앨버트와  
아키라는 모두에게 변명의 기회를 주지 않고 엿을 먹였다.  
그 일방적인 학살의 현장에는 노란 테이프가 죽 둘러 쳐졌다. 
사망 11명, 부상자 59명. 
 
 
 
 
 
[12] 
숙취로 정신없이 자고 있는 몸을 누군가 세차게 흔들었다.  
눈을 뜨기까지 시간이 좀 걸렸다.  
누군가 울먹이는 소리가 들린다. 숙모다. 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.  
전혀 생각지도 않은 사람들이 방에 들어와 있었다. 2명의 경찰이었다. 옆에 숙모가 충격을 받 
은 얼굴로 눈물을 훔치고 있었다. 벽에 걸린 시계를 보니 정오를 한참 넘기고 있었다. 사태파악 
이 되지 않았다. 경찰이 상당히 심각한 표정으로 말했다. 
 
"앨버트는?" 
"…네?" 
"앨버트가 학교에서 난동을 일으키고 도주했어. 너에게 별 말 없었어?" 
 
불길한 예감이 들었다. 아주 지독한 불길함이었다. 경찰이 이어 말했다. 
 
"학교 건물 파손에, …살인까지." 
 
나는 벌떡 침대에서 일어나 급히 방을 벗어났다. 경찰이 뒤에 대고 소리쳤다. 
 
"경찰 차를 타고 가. 너는 중요한 참고인이니까. 어이, 엘, 저 녀석 태우고 가." 
 
흑인 경찰이 내 팔을 꽉 잡고 억지로 경찰 차에 타게 했다. 20여 분 걸리는 파사데나 하이 스 
쿨에 닿을 때까지 너무 무서워서 경찰에게 자세한 경위를 물을 엄두도 나지 않았다. 경찰이 흘 
깃 나를 보더니 별 말 하지 않고 계속 운전만 했다.  
오, 하느님. 시야에 들어오는 학교의 처참한 광경에 나는 공포에 질려 몸을 떨었다. 
먼지가 자욱하게 피어오르는 학교 앞에 구급차 몇 대가 세워져 있고, 사람들이 머리끝까지 하 
얀 천을 뒤집어 쓴 시체들을 수습하고 있었다. 학교는 먼 곳에서 봐도 처참했다. 설립자의 동상 
은 보란 듯이 반 동강 나 있었고 유리창이란 유리창은 빠짐없이 깨져 파편을 땅 위에서 하얗게  
빛내고 있었다. 군데군데 학생들이 울먹이며 멍하니 서 있었다. 얼굴에는 충격과 분노, 공포가  
가득했다.  
성한 구석이 있는 학생들이 드물었다.  
나는 절뚝이며 떨리는 몸을 주체하지 못하고 차에서 내려 시체를 수송하는 사람들에게 다가갔 
다. 
얼굴을 가린 천을 차마 젖히고 확인할 엄두가 나지 않는다.  
…킴! 
 
"킴!" 
 
누군가 뒤에서 소리쳤다. 엉망진창으로 부서진 학교에서 킴이 한쪽 팔이 날아간 남자애를 부축 
해 걸어오고 있었다. 
분노에 찬 킴의 얼굴이 먼지투성이였다. 킴의 이름을 부른 소년이 킴에게 달려가 한쪽 팔이 날 
아간 남자애를 같이 부축했다. 킴이 약간 정신을 놓은 표정으로 불구가 된 소년에서 몸을 떼다  
잠시 휘청거렸다. 킴의 표정은 지금의 상황이 도무지 믿어지지 않는다는 망연함과 앨버트에 대 
한 분노가 뒤섞여 복잡했다. 
킴의 눈이 멍하니 악몽 같은 주변을 천천히 훑다 나에게 와 멎었다. 그 눈빛이 놀라움으로 빛 
났다. 
킴이 천천히 나에게 걸어왔다. 그렇다, 항상 혼자 침대 위에 누워 시나리오를 짜던 그대로였다.  
우연히 나를 발견하고 놀라움에 빛나는 킴의 눈. 물론, 주변 배경은 이렇지 않았다. 나를 항상  
멸시하고 경멸하던 놈들이, 나를 발견해 번쩍 들어올리는 킴 주변에서 질투를 씹다 결국 승복 
하고 손뼉을 친다. 그러나 지금은… 
킴이 아연한 표정으로 나에게 다가오다 내 팔을 잡는 경찰을 보고 굳었다. 경찰이 킴에게 말했 
다. 
 
"헤이, 킴. 고집은 그만 피우고 일단 경찰에 맡기지, 앨버트가 너를 노렸다고 했잖아." 
"…누구죠?" 
 
엉뚱한 질문에 경찰이 잠시 헷갈리는 표정을 짓다, 킴의 질문이 나를 향한 것임을 깨닫고 어깨 
를 으쓱했다. 
 
"앨버트와 같이 사는 사촌. 파사데나의 학생이라고 들었는데. 몰라?" 
"…몰랐어요." 
 
경찰과 킴의 대화를 듣던 주위의 눈빛이 따갑게 나를 찔렀다. 적의. 분노.  
상처받은 사나운 짐승들의 눈빛이었다. 나는 고개를 떨구었다.  
END. 그것도 지독한 새드 엔딩.  
내 영화는 장렬하게 막을 내렸다. 
 
 
 
 
학교에 가기는커녕 숨쉬기도 힘든 생활이 뒤이었다. 며칠간 경찰에 출두해 집요한 질문에 시달 
렸다. 
앨버트와 아키라는 학교를 그 잘난 위력적인 능력으로 그야말로 `박살냈다'.  
킴은 다행인지 불행인지 그 시간에 학교에 없었다.  
원인은 블론드 글래머와의 격렬한 한밤의 섹스로 인한 늦잠이었다.  
흑룡클럽은 해체되었고, 킴 역시 정학 처분을 받았다. 파사데나 하이스쿨 주변부가 앨버트의 
재  
출몰을 대비한 경찰의 심각한 경비로 살벌했다.  
숙모의 집은 하루만에 사람의 손이 닿을 수 있는 모든 벽에 스프레이로 욕설이 칠해졌다. 창문 
을 깨는 돌멩이는 원래부터 익숙하니 별 문제는 아니었지만, 숙모는 직장에서 해고되어 넋을  
놓은 얼굴로 멍하니 거실에 앉아 텔레비전만 초점 없는 눈으로 응시했다.  
나는 도망치듯이 침대에 몸을 묻고 잠만 잤다. 더 이상 꿈에 킴이 출몰하지 않았다. 대신 팔을  
벌리고 나를 맞이하는 것은 끝없는 암흑이었다.  
나는 이불을 머리 끝까지 뒤집어 쓰고 곰돌이 푸우를 주문처럼 중얼거렸다.  
이 엿같은 세상을 모두 휩쓸어 달라고, 나를 제발 살해해 달라고.  
그러나 곰돌이 푸우는 무반응이었다. 내가 앨버트를 무시 하듯 곰돌이 푸우는 나를 무시했다. 
죽음 대신 나는 칠흙 같은 암흑에 몸을 맡겨 끝없이 침잠되었다… 
 
 
 
 
 
잠이 깼다. 새벽 2시였다. 목이 칼칼했다. 일어나서 1층으로 내려갔다. 
불이 켜져 있었다. 숙모가 초췌한 얼굴로 거실에서 티브이를 응시하고 있었다. 숙모는 나에게  
얼굴을 돌리더니 약간 웃었다. 나도 웃었다.  
 
"깼니? 이 시간에 웬일이니." 
"…차라도 타 드릴까요?" 
"그래,  좀 부탁하마." 
 
나는 홍차를 탔다. 숙모는 가볍게 "고맙다"고 대답하고 차를 마셨다. 요즘 들어 어느 정도 기운 
을 차리는 듯 해서 다행이었다. 나는 물잔을 들고 다시 2층으로 올라가려고 했다. 
 
"케이시" 
"네?" 
 
숙모의 부름에 고개를 돌려 숙모를 바라 보았다. 숙모가 웃음기를 띄우고 손가락을 머리 위로  
올려 시늉을 했다. 무슨 의미인지 몰라 의아함을 띄우고 바라 보았다. 
 
"키가 좀 컸구나. 2주일 전에는 그정도는 아니었는데." 
"아… 성장기니까요." 
"그래." 
 
숙모는 홍차잔에 입을 가져갔다. 잠시 웃어주고 계단을 올라가며 생각했다. 
2주일 전에 파사데나에 난동을 부리고 앨버트는 사라졌다. 앨버트는 나보다 더 자랐을 지도.  
나는 발걸음을 멈추고 아래층의 숙모를 내려다 보았다. 숙모의 얼굴에 고통과 그리움이 드러나  
있었지만, 동시에 그 감정을 삼키고자 노력하는 기색이 역력했다.  
숙모는 나를 투영해 앨버트를 본 것이다. 그녀의 고독함이 갑자기 뼈저리게 전달되었다. 
이대로 숙모를 내버려 둘 수 없다. 숙모의 고통은 나보다 훨씬 무겁고, 타인은 그녀의 고통을  
용납하지 않는다. 그녀는 고통을 삼킬 수 밖에 없다. 아들을 보고 싶어도 평생 얼굴 볼 날이 없 
기를 바래야 한다. 만약 만남의 시간이 온다면 그 때는 앨버트가 전기의자에 앉는 날이 될 터 
이다.  
누군가 그녀의 짐을 조금이라도 덜어줘야 한다.  
나는 방에 들어가 책상 위에 앉았다. 인터넷으로 일자리를 검색했다. 
 
 
 
 
 
[13] 
간신히 아르바이트를 찾았다. 같은 한국계가 운영하는 슈퍼였다. 집에서 멀리 떨어진 지리적인  
요건도 적당했다. 앨버트와 관련된 모든 것은 숨통을 죄고 있었다. 나는 먼 출퇴근 거리를 감수 
할 수밖에 없었다. 유태인보다 더 지독한 한국계라고 흑인들이 욕하는 전형적인 일벌레 슈퍼  
주인 김씨는 6시간을 제외하고 하루 종일 가게를 돌렸다. 처음에는 너무 적응이 되지 않아 힘 
들었지만 복잡한 생각에서 도피하기에는 안성마춤이었기에 차라리 다행이라고 생각했다. 
무엇 
보다 숙모가 점점 힘을 내고 있었다. 어제부터 일자리를 다시 구하러 나가는 숙모와 식사를 함 
께 했고, 숙모는 지나가는 소리로 이사를 가야겠다고 말했다.  
 
 
 
슈퍼 주인인 김노인이 심상치 않은 눈빛으로 창문 건너를 유심히 주시했다.  
 
"좀 떨떠름한 놈들인데. 요 며칠간 계속 서성이고 있더라구." 
 
김노인의 시선을 따라 시선을 옮긴 나는 심장이 멎을 뻔했다. 낯익은 얼굴들이었다. 
흑룡클럽의  
멤버들이 어둠 속에서 서성거리다 슬쩍 사라졌다. 킴도 얼핏 본 것 같다.  
김노인이 망설이다 말했다. 
 
"경찰을 부를까?" 
 
절뚝이의 내가 김노인을 도와주기는커녕 짐이 될 것이다. 이 일자리도 오래 가지 못하리라는  
것을 직감했다. 
퇴근 시간이 가까워지고 있었다. 나는 직원복을 벗으며 말했다. 
 
"오늘만 두고 보죠. 안되면 내일 경찰을 부르던가요." 
 
김노인이 찜찜한 표정을 지우지 못하고 물건들을 정리했다. 김노인 이상으로 내 몸은 불안으로  
떨려왔다. 어쩌면 오늘 살해될 지도 모른다. 경찰을 부를까? 나는 고개를 저었다. 
언제나 외쳤잖아. 누군가 제발 나를 살해해 달라고. 앨버트라도 상관없다고 했었지. 킴의 손에  
죽는 것은 그나마 참을만 할 거야. 아니, 어쩌면 아랫도리를 푹 적시며 황홀해할 지도. 
인사를 하고 가게를 나왔다.  
10시 25분.  
전철까지 15분 거리였다. 나는 천천히 발을 끌며 걸었다. 이 부근은 9시만 되어도 인적이 거의  
끊기는 위험 지대였다. 오늘도 예외는 아니라 자신이 게운 토사물 위에 얼굴을 박고 엎어진 주 
정뱅이를 제외하면 사람이라고는 거의 구경하기 힘들었다. 
5분, 인적이 끊긴 거리에서 나의 불규칙한 발걸음만 텅 빈 허공을 울렸다. 
10분, 뒤에서 2명의 발걸음이 일정한 거리를 두고 뒤따라 왔다. 
11분, 5미터 뒤의 모퉁이 골목에서 3명이 걸어나와 합세했다. 
13분, 전철 출구 바로 앞, 기다렸다는 듯이 쑥 나타난 건장한 흑인이 내 팔을 잡아 끌고 씨익  
웃었다. 낯익은 얼굴이다. 흑룡클럽의 일원, 럼블.  
 
"이야기 좀 할까?" 
 
놈이 나를 다정한 척, 두툼한 팔을 내 옆구리에 둘렀다. 뒤따라오던 5개의 발걸음이 어느새 나 
를 포위했다. 차마 얼굴을 들 수가 없었지만, 떨군 시선 안으로 킴이 즐겨 입던 붉은 티셔츠가  
들어온 순간 안도감이 드는 나 자신이 더 무서워 진다. 염병. 정말 한심하다. 
놈들은 나를 걸레처럼 한적한 공터로 질질 끌고 갔다. 낮에 슬럼가의 소년들이 모여 농구하는  
곳이다. 농구공 몇개가 벤치 위에 얹혀져 있었다. 으슥한 이 공터는 주택가에서도, 큰 길에서도  
떨어진 곳이었다. 놈들이 이 부근을 어물쩡거리며 단죄의 장소를 미리부터 탐색하고 다녔을 거 
라는 확신이 들자 웃음이 피식 나왔다. 내 팔을 잡은 럼블이 작은 웃음을 듣고 나지막히 으르 
렁거린다. 
놈이 내 팔에서 손을 떼고 길바닥에 나를 내팽겨쳤다. 
 
"웃냐? 웃어? 킥-, 이 빌어먹을 놈아. 당장 쭈그리고 앉아. 그게 네 놈에게 어울리니까. 오, 입 
은 닥쳐. 주둥이에서 조금만 소리가 새면 이 멋진 주먹이 네 놈 머리를 으깨어 버릴테니." 
 
시키는 대로 쭈그리고 앉았다. 놈들이 나를 어떻게 처벌할지 흥미가 솟았다.  
킴은 한발자국 떨어졌다. 이봐, 너도 즐기지 그래? 내가 제일 기대하는 건 네 놈의 솜씨란 
말야.  
자, 네 재크 나이프로 빨리 내 옆구리를 쑤셔 붉은 피와 창자를 오브제로 바닥에 그림을 그려  
봐. 세상 최고의 작품이 될 터이니. 전혀 무섭지 않아, 죽음 따위. 너가 집행한다면 말야. 
킴은 말 없이 담배를 한가치 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.  
나를 포위한 놈들은 가위 바위 보를 하며 순위를 정하고 있었다. 럼블과 로지가 최종으로 남았 
다.  
가위, 바위, 보. 럼블이 이겼다.  
럼블의 염병할 주먹이 내 몸과 만나면 어떤 작품이 만들어질까. 흥미없다. 그냥 빨리 킴이 내  
창자를 뽑아버리기나 해줬으면 좋겠다. 빨리 죽여라. 분명히 천천히 죽어가는 모습을 즐길 
테지. 
럼블이 손을 흔들며 발로 내 어깨를 눌렀다. 놈이 바지 지퍼를 내리며 말했다. 
놈들은 나에게 바로 죽음을 선사할만큼 자비롭지 않았다. 그들을 너무 호락호락 계산한 
것이다. 
나는 얼어붙었다. 
 
"빨리 벗어. 홀딱 벗으라구, 이 개같은 새끼, 힘껏 조이지 않으면 당장 죽을 줄 알아." 
 
주위의 숨이 거칠어졌다. 내 엉덩이를 럼블이 찢고 들어왔다. 로지가 내 머리를 들고 입을 벌리 
게 한 다음 핏줄이 돋은 남근을 입에 쑤셔 넣었다.  
가위 바위 보에 진 놈들은 눈을 붉히고 아랫도리를 만지며 초조하게 앞에서 벌어지는 자극적인  
행위를 구경했다. 럼블이 건장한 니그로 답게 한참 허리를 거칠게 놀렸다. 옆에서 욕설이 튀어  
나온다.  
 
"씨팔, 적당히 해 새꺄. 이러다가 손바닥에 싸겠어!"  
 
럼블은 흥, 하고 웃었지만 기다리는 손님을 위해 일단 한발 깊숙이 싸는 아량을 베풀었다.  
 
"누군지는 몰라도 좋겠네, 내가 정성껏 뚫어놓았으니. 고마워 해, 이 엿같은 놈들아." 
 
다리 사이가 끈적끈적하게 젖어 있었지만 이 더러운 비위생적인 부분조차 놈들에게는 그 잘난  
<홍콩 할머니>를 내 육신을 매개로 간접적으로 혼내주는 상황을 더욱 자극적으로 만들어 주는  
것에 불과했다. 5명이 돌려가며 성기를 내 입과 다리에 비볐다. 선혈이 내 허벅지를 타고 흘러  
땅에 피 웅덩이를 만들었다. 킴은 멀찍이 떨어져서 담배를 입에 문 채 구경만 했다. 놈의 발치 
에 몇가치의 담배가 쌓여 있었다. 
럼블이 내 얼굴을 들어 올리더니 다시 남근을 박았다.  
내 입안에 검은 성기를 처박고 허리를 흔들던 럼블이 킴을 흘깃 쳐다보며 말했다. 
 
"너도 좀 즐기지 그래, 킴." 
 
킴이 담배를 입에 문 채 어깨를 으쓱했다. 
 
"괜찮아." 
 
럼블이 투덜거렸다. 
 
"제기랄, 누군 괜찮아서 이러는 줄 알아?" 
"알잖아, 저 놈 고리타분한 거." 
 
내 다리 사이에 허리를 처박고 흔들던 로지가 얼굴을 들고 말하며 히죽히죽 웃었다.  
킴은 별다른 말없이 담배 연기를 입으로 뿜었다. 저 머리 속에 무슨 생각이 떠도는 지 궁금하 
다.  
킴, 제발 도와줘. 차라리 나를 죽여줘. 자비롭게 나를 죽여줘, 제발. 
창녀 취급보다는 차라리 죽음이 낫다…. 지옥도 지금보다는 행복할 것이다. 
놈들이 돌아가며 계속 해대니 정말 몸이 배겨나질 않는다. 등과 무릎, 흙바닥이 닿는 모든 곳이  
긁혔다. 이를 악물고 참았다. 독한 놈, 제길, 욕설을 해대며 놈들은 질리도록 나를 잔인하게 모 
욕했다.  
목석같이 구경만 하던 헤비 스모커 나으리가 드디어 몸을 움직일 생각을 했나보다. 킴이 천천 
히 걸어 왔다. 럼블이 히죽 웃으며 내 엉덩이를 벌려 놈에게 진상했다. 킴이 내 엉덩이를 쓰레 
기처럼 걷어찼고, 나는 나뒹굴었다.  
이제 정말 내 옆구리를 긁을 차례인가. 그런데 너네들 실수했어. 
지금 나를 보내버리면 내 엉덩이에 고여있는 염병할 정액 한박스를 엿같은 경찰들이 체취해서  
샘플로 만들걸. 알아? 너희들이 경찰서에서 쪽팔리게 줄줄이 서서 딸치며 정액을 짜내는 꼴이  
궁금해지는군. 
그러나 거사의 장소를 미리 찜까지 해뒀던 놈들은 그것까지 미리 계산해 두었던 것이다. 놈들 
은 키들거리며 "내일 보자"고 말했다. 내일 보자고…. 그 말에 무시무시한 공포가 엄습한다.  
이 지옥을 다시 맛보라고? 이 끔찍한 고통을 다시? 
킴이 차갑게 내뱉었다. 이걸로 완전히 끝났다. 아니, 재방송 예고다. 
 
"운좋았다, 멍청아. 앞으로 두고두고 가지고 놀아줄 테니 자주 보자고. " 
 
혹시 시드니를 떠올려주지 않을까 하는 헛된 기대를 킴은 보란듯이 밟아주었다.  
놈들의 발걸음이 멀어졌다. 어찌나 해댔던지, 정말 이 놈들이 혹시 처음부터 호모들이 아닐까  
생각될 정도였다. 그렇다. 이건 섹스가 아니다. 강간도 아니다. 성행위를 빈 폭력에 불과하다.  
놈들은 이 방법이 가장 모욕적이라 생각했다면 대 성공이다.  
녀석들은 앨버트와 비슷한 내 얼굴을 보며 앨버트를 강간하는 환상에 잠겼음이 틀림없다. 숙모 
가 나를 보고 앨버트를 연상하듯이. 
킴도 나에게 앨버트를 봤을까. 그럴 지도. 
앨버트는 나에게 죽음을 선사하는 자비를 베풀지는 않았지만 그래도 나를 놈들과 함께 퍽킹하 
지는 않았다. 만약 킴이 놈들과 마찬가지로 나를 창녀취급했다면 아마 미쳐버렸을 거다.  
그러니 고마워 하라고? 웃기지 마라.  
한참을 멍하니 누워있다 천천히 몸을 일으켰다. 시계를 보니 벌써 새벽 3시를 넘었다.  
다리 사이로 선혈과 정액이 흥건하다. 나는 가방 안에서 티슈를 꺼내 대충 닦아내고 억지로 바 
지를 꿰어 입었다. 바지를 입는 것 까지는 그럭저럭 가능했지만 걸어서 집까지 갈 일이 아득해 
진다. 큰길까지 어떻게든 가서 택시를 타야 할 것 같았다.  
숙모를 데리고 어떻게든 오늘밤 이 곳을 바로 떠야 했다.  
놈들이 숙모까지 그냥 내버려 둘 리가 없다.  
돌덩이가 얹혀진 것처럼 무겁고 힘든 발걸음을 간신히 옮기며 주춤주춤 걸어 큰 길가로 나선  
순간, 눈을 의심했다.  
킴이 서 있었다.  
생각을 바꿔 먹고 정말로 재크 나이프로 내 배때기를 쑤셔 버리려고 온건가. 녀석은 재크 나이 
프를 들어 찰칵찰칵 접었다 폈다 하고 있었다. 유심히 생각에 골몰해 있는 그 얼굴이 나에게로  
방향을 틀었다. 자동적으로 공포심이 불쑥 치솟아 몸을 흠칫 떨었다. 놈이 내 반응에 얼굴을 왈 
칵 구긴다.  
이 엿같은 몸 상태 때문에 도망 갈 수도 없다. 뭐라고 말해야지? 어이, 친구? 아니면… 
다행히 킴이 먼저 입을 열어 줬다. 
 
"씨팔." 
 
놈이 재크 나이프를 길거리에 내팽겨쳤다. 나이프는 날 선채로 땅에 박혀 부들부들 몸을 떨었 
다.  
제기랄, Fuck, 놈은 중얼중얼 거리며 기대고 있던 전신주를 발로 쾅쾅 쳤다. 저 모습이 마치 앨 
버트 같다. 내 목숨은 놈에게 무조건 달려 있다. 시드니처럼 얄밉게 뺄 처지가 못된다. 조금 늦 
긴 했지만 킴도 그 사실을 깨달은 것 같다.  
 
"이 병신…." 
 
뭐라 한마디를 더 하려다 놈이 다시 발로 옆의 전신주를 쾅 걷어차고 내 팔을 잡고 성큼성큼  
걷기 시작했다. 놈이 질질 끌고 간 곳은 모텔이었다. 염병할. 놈이 방 안에 나를 던지듯이 밀어 
넣었다. 
아, 정말 상황 역전이다. 진저리가 나는 역전 현상이다. 녀석이 분노에 가득찬 눈으로 나를 흘 
깃 노려보다 다시 방 안을 이리저리 걸어다니며 쿵, 쿵, 혼자 발광한다. 똑같은 짓거리를 해도  
앨버트는 무섭지 않았다. 그러나 킴은 무서웠다. 앨버트가 파사데나의 학생들에게 변명할 기회 
도 주지 않고 무자비하게 형을 집행했듯이 킴은 나에게 유죄를 선고하고 손을 봐주었다. 
그것도 아주 잔인한 방법으로. 
 
"왜 하필 그 놈이야?" 
 
킴이 고래고래 고함 질렀다. 기시감. 앨버트가 나에게 고함 질렀던 그 대사다. 
놈이 무섭다. 강간 당하는 나를 구경만 하던 그가 너무 무서웠다. 
 
"왜 하필 그 놈이냐고!" 
 
자신이 태어날 곳을 알아서 척척 골라 태어나는 사람은 없다. 앨버트와 같은 핏줄이라는 사실 
을 제일 저주하는 것은 누구보다도 나 자신이다. 킴이 혼자 흥분해서 날뛰더니 눈빛을 달 
리 했다.  
놈이 나에게 천천히 다가왔다. 녀석이 바지 지퍼를 아래로 내리며 다가왔다. 그 다음은-. 
 
"하지 마." 
 
나는 정말로 겁에 질려 킴을 거부했다. 킴, 이러지마.  
 
"왜? 아까는 잘도 벌려주더니?" 
"싫어, 하지마. 차라리 나를 죽여줘." 
"뭐? 죽여달라고? 이름을 속이더니 이제는 죽여달라? 뭐야 넌? 뭐가 그렇게 변덕이 죽 끓듯  
해? 엉?" 
 
킴이 거칠게 덤벼 들었다. 비명을 지르자 킴이 자신의 팬티를 내 입 안에 구겨 처 넣는다. 
킴이 내 귀에 속삭였다. 너무 부드럽고 달콤하게 속삭였다. 소름끼치도록 달콤했다. 
 
"너도 좋아할 거야. 나를 믿어, 시드니. 내가 너를… 행복하게 해줄 테니까" 
 
킴은 내 다리를 벌리고 성급하게 몸을 들이 밀었다. 이미 녀석의 멋진 친구들에 의해 잘 적셔 
진 상태이니 게이 손님을 위해 구비해놓은 테이블 위의 윤활유 따위는 필요하지도 않다. 
킴이 내 안에 들어와 허리를 거칠게 놀린다. 그러나 시드니로서 만났을 때처럼 전혀 달콤하지 
도, 감동적이지도 않다. 녀석은 내 몸을 매개로 앨버트를 단죄하는 것에 불과하다. 이런 것은  
싫다. 내가 원한 것은 이게 아니었다. 내 몸 위로 그림자로 드리운 킴의 얼굴이 시시각각 변한 
다. 고통, 혐오, 다정함, 분노. 싫어, 싫어, 싫어. 부탁이야. 제발 이러지 마. 너에게 한가닥 자비 
심이 있다면 지금 베풀어 줘. 차라리 나를 죽여줘. 너의 손을 내 피로 적셔줘.  
나는 주문을 외웠다. 허망한 주문이라는 것을 알면서도 지금 나에게 이 고통의 시간을 벗어날  
수 있는 길은 주문 밖에 없었다.  
곰돌이 푸우… 나타나줘. 
곰돌이 푸우. 안개를 헤치고 나타났던 오렌지 빛 천사. 
…그 천사가 정말로 나타났다. 
오렌지 빛 천사가. 어두운 모텔의 전등빛을 헤치고서 아련하게 나타났다.  
킴이 중얼거린다. 
 
"… 제기랄, 시드니, 시드니" 
 
내 등 뒤로 오렌지 빛 곰돌이 푸우가 나타났다. 아련하게 한 마리 나타난 곰돌이 푸우는 천천 
히 한마리에서 두마리로, 세마리, 열마리로 증식을 거듭하더니 모텔 방안을 가득 메웠다. 내 몸  
안에서 꿈틀거리는 킴의 육질을 어느새 잊어버리고 나는 홀린 듯이 곰돌이 푸우를 바라 
보았다.  
킴은 자신의 등 뒤에 서 있는 곰돌이 푸우들을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 오렌지 색깔이  
온 방안을 아름답게 채색하고 있었다. 곰돌이 푸우가 손을 뻗는다. 아롱한 불빛이 그 손가락에 
서 피어나와 나를 위로해 주었다. 아프지 말아… 라고 다정하게 속삭이며. 
 
"염병. 이대로 어딘가로 가버릴까." 
 
그가 쿡쿡 웃는다. 더 이상 그의 말은 이제 의미가 없다. 나는 그가 나를 구원해주길 바랬다.  
그러나 그가 나에게 베푼 것은 강간이다. 그가 아무리 달콤하게 굴어도 이 사실은 변하지 않는 
다.  
킴이 땀에 젖은 내 뺨에 입을 맞추었다.  
킴은 고통스러운 표정을 짓고 시트에 얼굴을 묻었다. 쓰러지듯이 고개를 침대에 처박은 그는  
그대로 기절하듯이 잠이 들었다.  
모텔 방은 여전히 오렌지 빛으로 가득하다. 곰돌이 푸우는-. 방 안을 가득히 메우고 있었다. 벽 
시계가 새벽 6시를 알리는 종을 울리고 은회색의 아침 햇살이 창문으로 살짝 들어왔다. 
나는 온 방을 메운 곰돌이 푸우를 멍하니 쳐다보았다. 
 
 
7살의 생일날, 아빠는 나를 차에 태우고 생일선물을 사주마고 시내로 나갔다.  
나는 아빠를 무서워했다. 언제나 아빠에게는 알콜 냄새가 역겹게 풍겨나왔다. 아빠는 언제나 
엄 
마를 두들겼다. 나도 예외는 아니었다. 나는 증오에 가득차 저런 인간 따위는 빨리 죽어버렸으 
면 하고 바랬다. 천사가 있다면, 신이 세상에 존재한다면 저런 폭군은 없어져야 한다고.  
술에 잔뜩 취한 아빠는 나를 태우고 시내로 나갔다. 나는 알고 있었다. 아빠는 애초 선물 따위 
는 관심도 없다. 선물을 핑계로 나와 함께 고속도로를 과속으로 운행하여 같이 죽어버리려는  
것이다. 아빠는 흥겹게 콧노래를 불렀다. 
나는 빅사이즈의 곰돌이 푸우를 너무 가지고 싶었다. 죽기 전에 곰돌이 푸우를 한번만 만져 본 
다면… 
죽음에 대한 공포는 어느새 곰돌이 푸우에 대한 강렬한 집착으로 바뀌었다. 
그리고… 안개를 헤치며 나타난 오렌지 빛 곰돌이 푸우. 
나의 염사능력이 강렬한 욕구에 반응해 곰돌이 푸우 형상을 한 오렌지 빛 이미지는 아빠가 몰 
던 차 창문을 빈틈없이 채워버렸고, 방향을 잃어버린 차는 그대로 고속도로에 처박혔다. 
아빠는  
내 소원대로 하늘나라로 갔고, 나는 불구가 되었다.  
그 이후 1급 염사능력으로 분류된 나는 끔찍한 차별에 완전히 질려버려, 어머니가 죽은 뒤 옮 
겨진 거주지에서는 유발 유전자라는 것을 숨기기로 결심했다. 
앨버트는 내 능력을 매우 한심하게 여긴 것이 틀림없다. 호모 잡지를 숨겨두었던 스포츠 백에 
는 1급 염사능력을 증명하는 증명서가 들어 있었다. 놈은 내 성적 취향을 욕하면서 동시에 같 
은 핏줄인데 나는 물질염력 1급이지만 너는 겨우 그림이나 그리는 염사냐? 하는 뚜렷한 비아 
냥의 뉘앙스로 나를 경멸했다. 입 밖에 대놓고 말하지는 않았지만 분명 그런 의도였을 것이다. 
곰돌이 푸우는 나의 천사였다. 악마를 없애주는 나의 아기 천사였다. 
나는 힘들 때마다 곰돌이 푸우를 중얼거렸고 한편으로는 이 염병할 능력이 자연소멸되기를 바 
랬다.  
어린 시절의 사고 한번으로 1급으로 분류되었지만 그 뒤 내가 원해도 염사능력이 제대로 발휘 
된 적은 한번도 없었다. 아무리 불러도 절대로 나타나지 않았던 곰돌이 푸우. 
그러나 지금 처음으로 곰돌이 푸우는 다시 모습을 드러내었다. 
 
 
 
킴이 시드니를 낮게 중얼거렸다. 나는 조용히 소리죽여 일어났다. 떠나야 한다.  
이 모든 것에서 떠나야 한다. 킴은 떠나자고 했다. 인간의 변덕스러운 심성 같은 것, 몇달이 지 
나면 빛 바래지는 사랑 따위는 이제 믿지 않는다. 앞으로도 그럴 일은 없을 것이다. 그가 아무 
리 시드니를 원한다고 해도 온 방안을 그가 증오하는 유발 유전자의 능력으로 그래피티 짓거리 
를 한 나를 살려둘 리가 없다. 나는 시드니가 아니다. 나는 케이시다. 그리고 유발 유전자다.  
이제껏 거부해 왔지만 킴이 나에게 해버린 행위로 인해 결국 나는 인정했다. 
나는 저들과 섞여 살 수 없는, 킴이 증오하는 유발 유전자다. 킴은 유발 유전자 무리를 몰아내 
길 바란다. 그러니 떠나야 한다.  
옷을 소리 죽여 차려입고 조용히 문을 열었다. 킴이 몸부림을 조금 치며 내가 없는 빈 자리를  
손으로 더듬었다. 예전이라면 감동했을 터지만 이젠 아무런 감흥이 없다. 
눈을 떴을때 온데간데 없이 사라진 시드니 대신 온 방안에 찍힌 곰돌이 푸우를 보고 그는 무슨  
표정을 지을까, 하는 의문이 생겼지만 곧 흥미를 지웠다.  
이제 킴에게 신경을 낭비하는 일은 없을 것이다. 절대로. 
 
 
 
바깥 공기는 무척 차가웠지만 어렴풋한 어둠은 완전히 걷히고 있었다. 넓은 차도에 아직은 나 
직하게 깔린 안개를 헤치며 차들이 드문드문 지나쳤다. 나는 힘겹게 다리를 천천히 끌며 걸었 
다. 급히 나오느라 가방을 모텔에 놔두고 왔다. 그러나 호주머니에 전철비 정도는 있었다. 한시 
바삐 숙모를 데리고 우리를 저주하는 이 도시에서 벗어나야 했다.  
태양이 이제는 완전히 솟아 올라 찬란하게 도시 사이로 빛을 드리웠다. 도시의 회색빛 건물이  
우중충한 밤의 안개를 벗어버리고 빛나기 시작한다. 
차도에서 나를 지나치던 차들이 갑자기 급정거했다. 앞에서 멈춘 차의 차문이 열리고 붉은 머 
리의 젊은 여자가 나왔다. 그녀는 놀라움과 탄성의 표정으로 내 뒤 너머를 주시했다.  
여자의 옆에 딸로 보이는 어린 여자애가 앙증맞은 손으로 손뼉쳤다. 
 
"…기적이야! 내가 꿈을 꾸는 건가?" 
 
여자가 홀린 듯이 중얼거렸다. 멈춘 다른 차들의 운전자들도 창문 밖으로 몸을 빼곡히 내밀고  
거리를 둘러보고 있었다. 그들의 설레이는 흥분과 놀라움에 자극받은 나는 내부에 집중하던 생 
각에서 풀려나 비로소 주위를 둘러볼 수 있었다. 
나를 둘러싼 온 거리의 건물들이 오렌지빛 곰돌이 푸우들로 아름답게 채색되어 있었다.  
오렌지 빛의 곰돌이 푸우, 잘난체 하기를 좋아하는 토끼, 통통 튀어다니는 말썽장이 티거, 조그 
맣고 겁이 많은 피그랫, 항상 우울한 당나귀 이요르, 연설을 좋아하는 아울, 다정다감한 캉가  
아줌마와 티거와 함께 놀기를 좋아하는 꼬마 루, 숲 속 친구들의 지혜로운 친구 크리스토퍼 로 
빈 ,그리고 땅굴파기가 전문인 불평장이 고퍼들이 초록빛 숲속에서 노닐고 있었다.  
오렌지 빛, 초록빛, 따스한 붉은 색, 상쾌한 푸른색들로 온 거리는 알록달록했다. 
슬럼가의 울적한 회색빛 건물들이 찬란한 그래피티로 채색되어 따뜻하고 다정하게 빛난다… 
나는 벅찬 가슴을 간신히 진정시키고 다시 발을 천천히 끌고 걸어갔다.  
붉은 머리 여자를 지나칠 때, 그녀의 딸로 보이는 꼬마아이가 종알거렸다. 
 
"엄마, 푸우야, 푸우! 누가 이렇게 했지?" 
 
잘 들리지는 않았지만, 붉은 머리 여자는 떨리는 목소리로 이렇게 대답했던 것 같다. 
 
"글쎄…. 누군가의 짓궂은 장난 아닐까?" 
 
 
[END] 
 
 
*소설에 삽입된 <Fuck the Police>는 하이텔 blex의 권혁빈님 번역을 참고로 했음을 
밝힙니다. 
(허락은 못받았;;;) 


이전: [중편] 냄비 수난기  
다음: [단편] 2주일 - 上 
2003/02/25(20:00) from 218.236.50.96  
CrazyWWWBoard 2000 

 

   
    

