♥ 구라가 평생을 좌우한다 ♥ 


                                     먹탱이 




"서라!" 

질긴 새끼들, 좆나 잘 쫓아온다. 
네놈들은 밥 먹고 뛰기만 했냐? 가슴이 뽀게질 것 같다. 

"지호야, 넌 저쪽으로 가." 

"찢어지자고?" 

"그래." 

"알았다, 동지. 살아서 보자꾸나." 

"살아서 보자." 

굳게 손을 맞잡았다고 치고 좆빠지게 뛰었다. 
열라 힘들구만 문수 새끼는 안 쫓아가고 왜 내 뒤만 떼거지로 쫓아오는 거야, 저 새끼들은! 

뒤쪽으로 우르르 몰려오는 남자들을 돌아보며 지호는 혼신의 힘을 다해서 뛰었다. 

"서라----!" 

개새끼, 너라면 서겠냐? 
숨이 턱까지 차기 시작한 지호는 헥헥거리면서도 궁시렁거리는 것을 멈추지 않았다. 
히... 힘들다! 

"이쪽이야!" 

저 새끼들은 지치지도 않냐? 내일부터 담배 꼭 끊는다! 
폐가 안 좋아서 더 이상은 죽어도 못 뛰겠다아ㅡ. 

어렴풋이 어두워지고 있는 거리를 달려가던 지호는 눈에 띄는 아무 건물 안으로 뛰어들었다. 

"뭐야!" 

건물 안으로 들어가려는 지호의 앞을 굵은 팔뚝이 막는다. 

"함부로 들어오는 곳이 아니다, 아가야. 나가라." 

자신보다 머리 두 개는 더 큰 키의 떡대가 턱하니 막아서자 다급해진 지호는 뒤를 힐끗 돌아보았다. 
젠장, 들어가야 된다고ㅡ. 

"강철씨를 보러 왔는데요." 

최대한 환하게 미소를 지으며 지호가 떡대를 올려다본다. 
분명히 누구라도 있을 꺼야! 흔한 이름이잖아!! 

"철민 형님을?" 

"예!!" 

시간이 없다고오----! 

"소속을 밝혀." 

소속? 뭔 소속! 

초조하게 뒤를 자꾸 힐끗거리는 지호의 행동에 떡대의 시선이 우르르 몰려오는 남자들에게 향했다. 

"이것들은 또 뭐야!" 

지호는 자신의 뒤쪽을 향해서 소리치는 떡대를 쳐다보며 머리를 힘차게 굴렸다. 
머리야 굴러랴, 제바아--알! 

"애인이에요!" 

지호가 버럭 소리치자 떡대의 표정이 요상하게 변해갔다. 그리고는 지호를 위, 아래로 훑어보았다. 

"너 고삐리지?" 

"그런데요......" 

살벌한 떡대의 표정에 지호와 지호의 뒤쪽으로 우르르 몰려있던 남자들이 주춤거리며 뒷걸음질 쳤다. 

"장난치지 마라." 

살벌도 하여라. 하지만 난 저 새끼들한테 걸리면 끝장이라고----! 살아야겠다, 난!! 

"진짜예요." 

우기고 보는 거야. 우기고 보자! '목소리 큰놈이 장땡이다'라는 만고의 진리가 있잖아! 

"넌 거울도 안 보냐? 가서 주제 파악 좀 해라." 

한심하다는 듯이 말하는 떡대의 말에 지호의 눈이 치켜 떠진다. 
이 새끼야! 내가 아무리 쬐끔 안 이쁘고 덩치가 있고 쬐끔 까졌다만 그렇게 말하면 성질나지이ㅡ. 

"이것 봐, 내가 맞다고 하잖아!" 

큰소리로 소리친 지호가 떡대를 노려보자 기를 제압 당한(?) 떡대가 주춤거리며 정중하게 말했다. 

"정말이십니까?" 

굽실거리며 확인을 해오는 떡대의 말에 지호가 또 다시 소리친다. 

"그 사람 어디 있어?" 

화가 나서 소리치는 지호의 말에 떡대의 몸이 더욱 굽혀져 갔다. 

"퇴근하셨습니다." 

다행이다--! 우선 큰 소리는 쳤지만 혹시나 했더니 없구나! 
신이여, 이 은혜는 짬뽕 곱빼기로 갚겠습니다. 

"그래?" 

지호가 의식적으로 뒤쪽으로 죽 서 있는 무리들을 힐끔 쳐다보자 떡대의 표정이 굳어져갔다. 

"형수님, 저 아그들은 뭡니까/" 

"나도 몰라요. 계속 내 뒤를 쫓아와서 도망 왔어요." 

왜 갑자기 정중하냐고? 양심에 찔려서라고 할 수 있지. 역시 난 착한 놈이었어. 

"그렇습니까?" 

떡대의 눈이 하늘로 치켜 올라가는 모습을 보며 지호는 속으로 함성을 질렀다. 
음하하하...... 쬐끔만 더 하면 되겠군. 그런데 아이씨이ㅡ 너무 순진하당ㅡ. 진짜 조폭 맞아? 

"강철씨도 정말 심하다니까. 이런 어두운 골목을 연약한(?) 날 혼자서 걷게 하고." 

너무나도 연약하다는 표정을하고 있는 지호를 인상을 찌푸린 떡대가 말없이 쳐다본다. 
연약해 보이지? 안 그래 보일라나? 사소한 건(?) 그냥 넘어가고 웬만하면 연약하게 봐주지ㅡ잉. 보는 눈이 심히 부담스럽다는 거 나도 알아. 하지만 어쩌겠냐,
 이 몸이 연약하다고 주장하는데. 

"강철씨 말을 들을걸." 

당장이라도 울음을 터트릴 것 같이 훌쩍거리는 지호의 모습에 떡대의 인상이 순식간에 험악해져 갔다. 
캬아ㅡ, 연기빨 죽인다. 나 정말 잘하지? 

"형수님, 걱정하지 마십시오. 제가 저 꼬맹이들에게 확실하게 교육시켜 주겠습니다." 

나 지금 눈 반짝거리지 않냐? 고마버! 

"정말요?" 

"저만 믿고 계십시오." 

가슴을 탕탕 치면서 하는 말에 지호는 회심의 미소를 지으며 하얗게 질려 가는 무리들을 쳐다보았다. 
음하하하...... 역시 하늘은 착한 아그(?)를 돌본다는 말이 맞군! 공덕을 쌓았더니(?) 화가 복이 되는구나. 

겁에 질려 가는 무리들에게 다가가는 떡대의 모습을 지호가 흐뭇하게 바라보며 서 있다. 
이대로 저 쉐이들이 뭉개지는 꼴을 보고 싶지만 비지니스로 바쁜 관계로 퇴장을...... 

"거기서 뭘 하는 거냐, 흑곰." 

흑곰이래. 진짜 딱이다. 저 커다란 덩치만 봐도 완전히 곰이야, 곰. 
이게 아니라 또 다른 놈이 있었잖아! 끝장났다! 

"이 녀석들이 감히 형수님을 협박했다(?)고 하잖아." 

"형수님?" 

건물 밖으로 나오는 또 다른 남자를 짖호가 멍하니 쳐다만 본다. 어둠 속에서 모습을 드러낸 그 남자는 얼굴 중앙으로 떡 하니 칼자국이 멋있게(?) 나 있었다. 
장식품(?)이 멋지시네요. 하하하......(삐질삐질) 심상치 않은 놈이다. 

"형수님이 어디 있다고 그래, 이 새끼야!" 

"네 눈깔은 동태눈이냐! 앞에 서 계시잖아!" 

흑곰의 말에 남자의 뱀 같은 눈이 단번에 지호에게 향한다. 

"안녕하세요." 

어색하게 인사를 하는 지호를 뱀 눈의 남자가 날카로운 시선으로 훑어보았다. 
윽, 소... 소름이 돋는다! 저게 과연 인간의 눈깔이란 말이더냐!! 

"이...... 분이?" 

의심스럽다는 듯이 물어오는 뱀 눈의 말에 지호가 어설픈 미소를 지었다. 
웃자. 웃는 것만이 살길이다! 

"형수님?" 

"아, 예." 

미심쩍어하는 뱀 눈을 쳐다보며 최대한 상냥한(?) 미소를 짓는 지호의 심장이 미친 듯이 뛰었다. 
왜 이렇게 일이 커지는 거야! 그냥 토낄려고 했더니만, 저 뱀 눈 너무ㅡ 무서버ㅡ. 

"강철씨가 없네요." 

지호의 말에 뱀 눈의 남자가 공손하게(?) 인사를 한다. 

"처음 뵙겠습니다, 형수님!" 

귀가 울린다----! 아주우ㅡ 쩌렁쩌렁하구나아ㅡ. 

"형님과 길이 어긋나셨나보군요." 

"아, 네." 

웃지 좀 마라. 뱀 눈이 앞면 근육을 움직이며 웃자 칼자국이 살아있는 듯 꿈틀거렸다. 
무서버라ㅡ. 차라리 인상쓰는 게 덜 공포스럽겠다. 

"다들 나와라! 형수님 오셨다!" 

뱀 눈이 건물 안으로 소리치자 어디에 숨어 있던 게 분명한(?) 떡대들이 우르르 몰려나와 질서정연하게 서서 지호에게 인사를 한다. 

"형수님, 처음 뵙겠습니다!" 

조폭의 트레이드마크인 검은 양복을 쫙ㅡ 빼 입은 떡대들이 허리를 90도로 숙이고 큰 소리로 외쳤다. 
개인 사단이냐? 왜 이렇게 많아! 너희들은 퇴근도 안 해! 퇴근 시간이 지났으면 재깍재깍 퇴근하란 말이다! 사회 생활의 기본이 안 되어 있는 놈들이야. 

"형님이 중요한 분이 계신다고 하시더니 형수님을 두고 하신 말씀이였군요." 

주위에 있는 모든 남자들에게 들려주듯이 쩌렁쩌렁한 목소리로 소리친 뱀 눈이 살갑게 웃으며 지호를 공손하게(?) 쳐다본다. ㅠ.ㅠ 
너 지금 나 노려보는 거니? 뱀 눈이라 더 무섭다. 

"밤(?)이라 거리가 위험합니다. 될 수 있으면 돌아다니시지 않는 게 좋겠습니다, 형수님." 

"아, 네." 

이게 밤이냐! 아직 8시도 안 됐다, 이 놈아! 

"전화를 하셨으면 제가 모시러 갔을 텐데 이 곳까지 오신다고 힘드셨지요." 

"네." 

쫓긴다고 힘들었지. 

"그나저나 어쩌지요. 형님은 벌써 퇴근을 하셨는데......" 

"어쩔 수 없지요. 집에 가서 전화를 해보는 게......" 

"그러시겠습니까?" 

전화는 무신 놈의 전화! 오늘 살아서 돌아가면 운 튄 거지. 
화기애애한 대화를 나누는 두 사람 사이로 한 떡대가 조심스럽게 끼어들었다. 

"저것들은 또 뭡니까, 도끼형님?" 

이름(?) 한 번 기차게 지었다. 아저씨의 눈깔 보니까 잘 갈아져 있는 도끼가 불연듯 생각나는 거 있지. 인간이 맞남요? 어떻게 눈깔이 저렇냐고! 

"형수님께 껄떢대던(?) 놈들이다." 

저기 껄떡댄 건 아닌데...... 점점 말이 커지고 있지? ㅠ.ㅠ 

"저것들이 감히 어느 분께 헛수작이야!" 

"바다에 던져버리죠, 형님." 

"너무 약합니다. 콘크리트에 묻어버리지요." 

분개한 떡대들이 한마디씩 외치는 소리에 지호와 아무 죄 없이(?) 지호의 뒤를 열심히 추적해왔던 무리들까지 얼음이 되어간다. 
아무래도 나 실수한 거 같지? 콘크리트에 묻는대! 우짜면 좋노ㅡ. 

"전 괜찮은데요." 

떨리는 목소리로 간신히 한마디 내뱉은 지호의 얼굴이 눈에 띄게 창백했다. 얼굴색이 변해버린 지호를 도끼가 근심스럽게 바라보며(?) 떡대들을 조용히 시킨다. 

"괜찮으십니까?" 

"아, 네." 

희미한 미소를 짓는 지호의 얼굴이 점점 더 하얗게 질려갔다. 
얼굴 들이밀지 마! 가까이서 보니까 더 무섭다구우ㅡ. 장식품(?)이 참 섬세(?)하기도 하네요. ㅠ.ㅠ 

"형수님은 몸이 약하시군요." 

"아, 네." 

기절이라도 해서 위기 모면을 하고 싶지만 너무나도 튼튼한 몸이 따라주지 않는구나. 

"찬바람은 몸에 안 좋습니다. 집에는 일찍 들어가십시오, 형수님." 

"네. 그런데 저기 저 아이들은 모르고 그런 것 같은데 놔주세요." 

기어들어 가는 목소리로 말하고 난 지호가 뒤를 힐끗 돌아보았다. 
뭐...... 뭐야! 너네 아까 서 있었잖아! 그런데 왜 지금은 죄다 누워 있어. ㅠ.ㅠ 갑자기 콘크리트 바닥하고 오랜 친구가 되고 싶어서 그러니? 왜 자빠져 있어! 

"이제 절대 형수님 뒤를 따라다니지 않을 겁니다. 걱정 마십시오." 

아...... 아저씨! 얼굴에 튄 피는 닦으시고 말씀 하시지요. 
고정하세요, 형님! 흑, 아무래도 크나큰 실수를 한 거 맞지? 

"흑곰, 형수님이 편찮으시다." 

"전부 저 새끼들 때문이야." 

아직도 분이 가시지 않은 기웅이 씩씩거리며 콧김을 뿜어내자 멍하니 지호가 그 모습을 올려다본다. 
형님, 인간이십니까! 그렇게 소리 소문 없이 패고도 분이 풀리시지 않으시다니요. 오----! 두렵사옵니다ㅡ. ㅠ.ㅠ 

"집으로 모셔다 드리겠습니다." 

"괘...... 괜찮아요." 

"그럴 수는 없습니다. 형님이 아시면 저희들이 박살납니다." 

박살이라고 했지? ㅠ.ㅠ 내가 왜 이쪽으로 토꼈을까! 

"누가 가서 차 끌고 와!" 

도끼의 명령에 한 남자가 건물 안으로 재빨리 쮜어갔다. 
그냥 가고 싶어! 

"전 괜찮...." 

"형수님 자꾸 이러시면 섭섭합니다." 

섭섭하다는 말과는 반대로 죽일 듯이(?) 노려보는(?) 시선에 지호는 얼른 머리를 숙였다. 

"감사합니다." 

"아닙니다. 동생으로써 당연히 해야 될 일인데요." 

환하게 웃으며(?) 쑥스러워(?) 하는 도끼를 떨리는 눈으로 지호가 쳐다보았다. 
동생이래. ㅠ.ㅠ 진짜 조폭이지? 그것도 뼈대있는(?) 조폭이야. 구라가 탄로나면 난 끝장나겠지? 어느 순간 물고기와 맞짱 뜨고(?) 있을지도...... 

"타십시오." 

"예......" 

흑곰이 정중하게 차 문을 열어주자 지호가 120도로 인사를 하며 차에 올라탄다. 그러자 도끼 이하 떡대들이 일제히 머리를 숙였다. 

"안녕히 가십시오, 형수님!" 

"아, 예." 

차에 탄 지호가 자동차 시트 위에 무릎을 꿇고 앉아 이마를 시트에 박으며 같이 인사를 한다. 

"안녕히 계세요." 

"언제 한 번 형님과 같이 오십시오." 

웃으며 말하는 도끼의 말에 지호의 얼굴이 요상한 미소를 지었다. 

"네에......" 

"잘 모셔다 드려라." 

"네!" 

운전사에게 한마디한 도끼는 지호에게 최대한 선량한(?) 미소를 지었다. 그러자 얼굴을 쭈우욱ㅡ 가로지르는 칼자국이 꿈틀거리며 생동감이 넘치게 움직여댄다. 

"형수님 다시 뵙겠습니다." 

"하하하...... 네." 

절대 안 보고 싶다, 이 아저씨야! 꿈에 볼까 무서운 아저씨야. ㅠ.ㅠ 

"안녕히 가십시오." 

마지막으로 흑곰이 인사를 하고 차 문이 닫힌다. 
아무래도 오늘 사고 친 거 같지? 

"형수님, 댁이 어디십니까?" 

"반여동이요." 

"높은데 사시는군요." 

그래, 울 집 산동네다! 그래서 어쩔래!! 어무이----! 

"공기가 좋아서......" 

"공기가 좋기는 하지요. 저...... 형수님께 이런 부탁을 드려서 죄송합니다만 시간 한 번 내셔서 형님께 꼭 들려주십시오. 요 근래 기분이 별로 안 좋으시거든요.
 시간이 안 되시면 전화도 괜찮으니까 한 통만 해주십시오." 

"네......" 

얼굴을 알아야지! 그리고 볼일도 없다!! 내가 다시는 그 동네에 안 간다! 흔하지 않는(?) 조폭들의 아지트를 구경하게 될 줄이야...... 
구라가 뽀록나면 난 주금이야ㅡ. 

내가 돌았나봐. 그냥 맞고 마는 거였는데 어쩌자고 그런 개구라를 까서는...... 
그런데 왜 아무도 의심을 안하냐고! 내가 이쁘기를 해? 그렇다고 키가 작아! 덩치도 딥따 크구만. ㅠ.ㅠ 나 185 야아-------! 알아 줘어----!! 형수가 아니라고----!! 
개구라였어----!! 나중에 사시미 들고 찾아오는 거 아닐까. ㅠ.ㅠ 





허름한 술 집안에 퇴근길에 한 잔 하려고 들린 아저씨들의 웃음소리와 고기 굽는 냄새가 술집을 꽉 채우고 있다. 그런 그 곳에 간간이 아가씨들과 아직은 어린 듯한
 학생들의 모습이 간혹 보였다. 하지만 아무도 신경 쓰지 않는다. 모두 술로 축하와 세상살이의 어려움을 달래고 있을 뿐. 
간만에 기한이 형과 술 퍼는건 좋은데...... 

"잠깐만요, 형." 

"왜?" 

"다른 곳에서 술 퍼면 안될까요?" 

"왜?" 

"여기 후졌잖아요." 

"마, 대충 먹어." 

"혀어엉ㅡ" 

"너 왜 그러냐?" 

"나가요, 네?" 

빨리 나가야 된다고요, 형! 저 떡대들이 왜 여기에 있는 거야!! 조폭은 고급 술집에 가야(?)되는 거잖아! 왜 이런 곳에 그 큰 덩치를 쪼그리고 앉아 있냐고. 민폐야!! 

"그냥 처먹어!" 

"옙!" 

기한형, 너무해요. 훌쩍ㅡ. 
눈물을 삼킨 지호가 다시 술잔을 들었다. 그런 지호를 오랫동안 유심히 쳐다보고 있던 흑곰과 도끼가 자기네들끼리 쑥덕거리더니 자리에서 일어나 지호에게 다가갔다. 

"형수님이시죠?" 

이럴 줄 알았어. ㅠ.ㅠ 

"안녕하세요." 

어색하게 미소를 지은 지호가 두 떡대에게 친근하게(?) 인사를 하자 기한의 눈썹이 찌푸려졌다. 아무리 좋게 보아도 조폭들이 분명한 놈들이 지호에게 친한 척 하는
 모습을 의심스럽게 바라본다. 

"늦은 시간입니다." 

그래서! 

"형님이 요즘 심기가 불편하십니다. 웬만하면 화해하시지요." 

넌 또 뭔 야그야! 이 아이씨--빨아!! 눈은 쭈우욱ㅡ 찢어져서는! 어떻게 된 게 저번보다 더 무섭게 보이냐? 그것도 재주다, 아이씨이ㅡ. 

"여긴 무슨 일로......" 

지호가 눈치를 살피며 하는 말에 흑곰은 머리를 긁적거렸고 도끼는 상냥하게(?) 미소를 지었다. 

"원정 나왔습니다." 

"아, 그렇군요." 

할 때가 아냐! 원정? 피바람이란 말인가...... 

"밤늦게까지 수고하시네요." 

"이럴 때도 있어야지요." 

자각 좀 해 줘어----! 넌 차라리 인상쓰고 있는 게 몇 배 더 나아!! 

"그런데 이분은?" 

도끼는 처음 봤을 때부터 눈에 거슬린 기한을 정중하게(?) 노려본다. 

"나? 이 녀석 형이다. 어쩔래!" 

"혀...... 형?" 

형 미쳤어?! 현역 조폭에게 대들다니! 간이 배 밖에라도 나온 거야! 아니면 은퇴한 걸 망각하고 있는 거야! 나이에 맞게 내 집 앞만 깨끗이(?) 해!! 

"친형이십니까?" 

"제 선배예요." 

식은땀 흐른다. 
형 도대체 왜 그래. 조폭이야, 조폭! 형 눈깔에는 저 얼굴에 떡 하니 자리잡고 있는 칼자국이 안 보여? 
도끼와 기한이 대치하고 서서 서로를 사납게 노려보자 난처해진 지호가 흑곰에게 도움을 요청하며 올려다보았다. 하지만 흑곰의 관심은 맛있는 냄새를 풍기는
 음식에게 가 있었다. 

"사모님, 이건 뭡니까? 처음 보는 건데요." 

네가 지금 먹을 거에 눈독들이고 있을 상황이냐, 곰! 상황판단 좀 해줘!! 

"먹어도 될까요?" 

반짝반짝 눈을 빛내며 물어오는 말에 지호의 얼굴에 허탈한 웃음이 떠올랐다. 
달리 곰이겠어. 바랄 걸 바래야지. 곰한테 뭘 바라겠냐. ㅠ.ㅠ 

"드세요." 

"감사합니다." 

원래부터 자기 자리인양 기한의 자리였던 의자에 털썩 주저앉아 푸짐하게 차려진 소세지 볶음을 집어먹었다. 

"맛있는데요?" 

"그래요?" 

다 먹어라, 이 곰아! 지금 먹을 게 입에 들어가냐, 곰?! 코앞에서 지 동료하고 울 선배가 당장이라도 치고박을 것 같은데도 오직 먹을 거에 정신이 팔려 있다니...... 
둔한 거냐 아니면 모르는 척 하는 거야! 너의 실체를 밝혀라. 너 진짜 곰이지? 

"이것도 드실래요?" 

"괜찮은데......" 

말만 그러지 말고 행동으로 보여봐! 
지호가 내민 접시를 냉큼 받아든 흑곰이 젓가락을 들고 퍼먹기 시작한다. 저건 정말 퍼먹는 수준이다, 야. 젓가락이 수저도 되는구나. 
접시 채 든 흑곰이 오징어 무침을 퍽퍽 퍼먹는 모습을 쳐다보며 지호는 입을 다물지 못했다. 

"물...... 드릴까요?" 

어이, 곰씨 맵지도 않수? 그 매운 걸 맨 입으로 퍼먹는 게 실제로 가능할 줄은 정말 몰랐다. 보는 내가 다 속이 아파 오는 것 같애. 

"저녁을 굶어서요." 

흑곰이 빈 접시를 테이블 위에 내려놓으며 쑥스러운 듯 머리를 긁적였인다. 
아무리 저녁을 굶어도 그렇지 이건 좀 심하다. 
순식간에 초토화된 테이블 위를 멍하니 바라보던 지호가 헛웃음 소리를 냈다. 왜냐고? 곰이 무안할까봐. 

"하하하...... 그래요?" 

곰 정말 한끼 굶언 사람 맞아? 누가 보면 몇 일은 굶은 사람으로 알겠다. 대단한 위장이야. 겨울 되면 겨울잠 자려고 그러십니까? 댁은 곰이잖아. 
지호가 심각한 얼굴로 인간은 어디까지 먹을 수 있는가에 대해서 골몰하고 있을 때였다. 

'쾅' 

이건 또 뭔 소리야! 애 떨어질 뻔(?) 했잖아!! 

기한의 주먹이 커다란 소리를 내며 테이블 위를 내리쳐 가게 안이 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 살벌하게 서로를 노려보는 시선에 주위에 있던 사람들이 슬슬 
자리를 피해 일어섰다. 
가게 저쪽에서는 주인인 남자가 안절부절 못하며 두 사람을 쳐다만 보고 있다. 말리고는 싶지만 도끼의 얼굴에 선명하게 나 있는 예사롭지 않은 칼자국과 
조폭의 트레이드마크인 검은 양복이 '나 조폭이요'라고 부르짖고 있어서 감히 나서지도 못하고 저렇게 안절부절 하는 것이었다. 

"그래서!" 

"내가 말을 잘못한 건가, 응?" 

"이 새끼가!" 

기한이 도끼에게 주먹을 들이대는 것을 먼발치에서 보고 있던 지호가 자리에서 벌떡 일어나 뛴다. 

빰빠바아ㅡ 빰빠바바아ㅡ 안녕하십니까. 
TTV에서 주먹다짐의 실황 중계를 시작하겠습니다. 
해설에 먹탱이, 초대 손님에는 먹탱이가 강제로 연행해 온 짜루동생님. 심판은 현직 날나리 서지호입니다. 
말씀드리는 순간 심판이 선수를 소개하는군요. 
청코너어ㅡ 은퇴한 개날나리이-- 긴기이ㅡ하아ㅡ안ㅡ! 이에 맞서는 백코너어ㅡ 원조 조폭이자아ㅡ 눈깔이 쭈우욱-- 찢어지이인ㅡ 도끼이--! 

심판의 소개가 끝나지도 않았는데 벌써부터 양 선수들의 신경전이 대단합니다. 서로 노려보는 시선이 장난이 아니군요. 관객들 쫄아 들어서 시선을 피하고 있습니다. 
어떤 관객은 잽싸게 토끼는 놈도 계시는군요. 
말씀드리는 순간 기한 선수 시합 시장종인 휘파람이 불지도 않았는데 말싸움 끝에 메가톤 올트라 캡숑의 주먹을 날리고 있습니다. 

먹탱이 : 위와 같은 상황을 어떻게 보십니까, 짜루동생님? 
짜루동생 : 아, 이건 말이죠ㅡ 기한 선수가 욱하는 성질에 한방 날려서 기선 제압을 하자는 취지로 보이고 있습니다. 

말씀드리는 순간 심판이 뜯어말리기 위해서 칼 루이스처럼 눈썹이 휘날리며 뛰고 있습니다아ㅡ. 

짜루동생 : 위험한 행동이군요. 
먹탱이 : 심판, 무모합니다. 부상이라도 당하면 설은 누가 끌어가겠습니까. 잘못하다가는 다른 수로 교체될 수도 있다는 사실을 망각하고 있습니다. 
짜루동생 : 알아서 잘 피하겠지요. 저래뵈도 현직 날나리가 아니겠습니까. 
먹탱이 : 그랬으면 좋겠습니다만 걱정이 되는군요. 
서지호 : 얼굴 잘난 형이 참아! 

'퍽' 

먹탱이 : 나설 때 알아봤습니다아ㅡ! 
짜루동생 : 저거 현직 날나리가 맞는지 심히 의심이 들고 있군요오ㅡ. 이상으로 실황 중계를 마치겠습니다. 
협찬 :대 조직 라이프 패밀리 그밖에 이 설이 나오게 도와주게 될 여러 도우미들. 감.사.합니다아ㅡ 감사합니다아ㅡ(북한식 인사로 하시면 되겄습니다아ㅡ) 
노래와 함께 본 설로 돌아가겠습니다. 

도끼 대신에 기한의 주먹에 얻어맞은 지호가 비틀거리자 때린 기한도 피할 준비를 하던 도끼도 갑작스러운 사태에 놀라서 아무 말도 못하고 서 있다.

"괜찮으십니까?"

도끼가 놀란 얼굴로 피를 흘리는 지호의 얼굴을 들여다본다.
주먹 한 번 끝내준다, 형! 그게 주먹이야! 흉기지! 아무래도 입 안이 찢어진 것 같아. 엥ㅡ 엥ㅡ 나 아파ㅡ 엉ㅡ.

억지로 지호의 입을 벌려 입안을 들여다 본 도끼는 인상을 찌푸렸다.

"찢어졌습니다."

이빨 말짱한 게 어디야. 다행이다, 나 골로 가는 줄 알았어ㅡ.

"지...... 지호야, 괜찮아?"

아니, 안 괜찮아!

"응. 그럭저럭."

말할 때마다 입에서 피를 쏟아내는 지호가 난처한 표정을 짓고 있는 기한에게 억지로 미소를 짓는다.

"형, 주먹 장난 아닌데?"

오늘 부로 인생 쫑 나는 줄 알았어, 형.

"미안하다."

고개를 숙이며 정중하게 사과하는 기한을 도끼가 사나운 시선으로 쳐다보았다. 하지만 맞은 지호가 웃고 있어서 아무런 말도 못하고 인상만 잔뜩 쓴다.

"됐어. 그보다 손수건 좀 주라. 입에서 피 나와."

이거 사서 한 번 밖에 안 입은 옷인데! 아까워!

"병원가야 되는 거 아냐?"

울컥울컥 피를 쏟아내는 지호를 기한이 걱정스럽게 쳐다보았다.
그러게 후회할 짓을 왜 해! 옷이나 물어줘! 이거 새거나 마찬가지라고.

"괜찮아."

하나도 안 괜찮아! 옷 사줘!

'삐 삐'

이 소리는 호출기 소리? 분위기 잡고 있는데 누구야!
지호가 사나운 눈으로 주위를 둘러보자 기한이 한숨을 내쉬며 목에 차고 있는 핸드폰을 가리킨다.

"너 전화 안 받아?"

하하하...... 나였다.
돈 안 되는 놈이면 주거서----!

주머니에서 핸드폰을 꺼내든 지호가 인상을 찌푸렸다.
8282? 파리가 어쨌는데? 독일로 이전이라도 했대? 왜 전화번호고 뭐고 아무것도 없냐고.

"문자 들어왔군."

헐, 문자구나. 기한형, 무지 똑똑하다.
핸드폰을 들고 심각한 얼굴로 서 있기만 하는 지호에게 시선이 집중된다.

"확인 안 하냐?"

"어... 그게...... 나 기계치잖아."

지호의 말을 심각하게 듣고 있던 기한과 도끼가 뻥 진 얼굴로 기한을 외계인 보듯이 쳐다보았다.

"너 이거 쓴지 얼마나 됐지?"

"1년인가......"

그러고 보니 오래됐군.

"1년이나 썼으면서도 아직까지 사용법을 모른단 말이야?"

"응."

전화 걸고 받기만 하면 되지 더 이상 뭘 바래. 아무 것도 몰라도 아무 문제없이 이때까지 잘 살아왔어, 형.

지호의 말에 인상을 쓴 기한이 심각한 얼굴로 묻는다.

"너 내가 문자 메세지 보내면 어떻게 받았는데?"

"그거? 동생이 보여줘."

난 또 무슨 심각한 얘기라고......

"네가 동생이 어디 있어?!"

"옆 집."

"그럼, 매번 옆집에 가냐?"

"응. 형들은 안 해주거든."

"그럼 밖에 있을 때는?"

"아무나 붙잡고 해달라고 하니까 다 해주던데?"

어, 펭귄 지나간다. 내 말이 그렇게 썰렁했나?????

"그 동생이 뭐라고 하지 않습니까?"

"응."

1년 전에 하루 날 잡아서 복날에 개 패듯이 패고 난 다음부터 말 잘 듣던데?

"그렇군요."

어이, 도끼 너 왜 그러니? 머리가 아파? 왜? 맞기는 내가 맞았는데 왜 지가 머리를 짚냐? 그런데 어찌 공기가 이상하다? 둘 다 왜 그래!

"아무나 붙잡고 보여주면 대체로 반응이 이상하지 않아?"

그게 그렇게 궁금해?
도끼와 곰 그리고 기한까지 지호를 뚫어지게 쳐다본다.
곰씨 언제 왔수?

"얼굴이 하얗게 변하지. 100이면 100다 그러던데."

이상도 하지.
**고딩들 담가버려. (**를 박살내자)
아지트로 무기 가지고 삐까빠리하게 날뛰어보자. (회식하니까 아지트로 돈 들고 나와라)
감빵은 잘 갔다왔냐. (학교는 잘 갔다왔냐)
유치장에 갔다온 건 어떻게 됐냐. (교무실에 불려간 건 어떻게 됐냐)
감빵 나온 기념으로 두부 먹을래. (근신 풀린 기념으로 밥 먹으로 가자)
대체로 이런 얘기가 다지? 별로 살벌한 얘기도 아니구만, 이상하게 보여주는 족족 얼굴이 하얗게 질리더라구. 역시 시내는 공기가 나빠.

"너 민폐 많이 끼치고 다니는구나."

"경찰은 조심해시는 게 좋겠습니다."

내가 뭘 어쨌기에?? 나처럼 착한(?) 사람이 어디 있다고 중 범죄자 취급하고 있어ㅡ!



기한형이 메시지를 보여준 덕분에 지금 아지트로 향하고 있다.
웬만한 일은 다 끝냈는데 갑자기 웬 비상 호출?

그너저나 이 일은 어떻게 수습 하냐? 아직까지 내가 그 머시기냐 사모인 줄 아는데......
벌써 2주일이나 지났는데 왜 모르는 거지? 조폭 짱에게 물어보면 다 끝나는 일인데...... 뭐, 사시미 들고 설치지 않아서 좀 안심이 된다만 언제 뽀록이 
날지 모르니...... 심장에 안 좋아. ㅠ.ㅠ

아지트인 클럽 문을 열어제친 지호가 주위를 둘러보며 짱을 찾았지만 어디에도 보이지 않았다.
호출을 해놓고 어디간 거야!

"어이, 지호. 요즘 재미가 좋던데?"

껄렁거리며 다가오는 은동을 무시하며 앞으로 걸어간다.

"뭐야, 이제는 아는 체도 안 하냐?"

너 짱만 아니었으면 죽었어----!
자신을 지나치려는 지호를 은동이 비웃었다.

"지호님께서 사내새끼한테 엉덩이를 까신다면서?"

은동의 말에 가는 걸음을 멈춘 지호가 뒤를 돌아본다.
만났다하면 부딪치는 은동과 지호가 서로를 노려보자 클럽 안이 쥐죽은듯이 조용해져갔다.

"헛소리 하지마."

"왜 찔리냐? 소문이 짜아ㅡ 하던데. 아주우ㅡ 잘 나가신다고 말이야. 비결이 뭐냐?"

"입 닥쳐!"

"왜 산동회 짱이 박는 구멍이라 비싸다 이거냐?"

"이 새끼가!"

지호의 주먹이 은동을 향해서 날아간다고 생각한 순간 허공에서 멈추었다.

"뭐야, 이 새끼야!"

주먹이 가로막힌 지호가 소리를 빽 지르자 주먹을 붙잡은 남자가 특유의 무표정한 얼굴로 쳐다보았다.

"어, 형."

"오셨습니까!"

"안녕하십니까!"

여기저기서 인사를 받으며 한 남자가 세 사람에게 다가선다.

"뭐야?"

"아무 것도 아냐."

의심스럽게 무표정한 얼굴의 형민을 동화가 노려보았다.

"시끄럽게 하지 마."

"알고 있어."

얼굴에 표정 하나 떠올리지 않는 형민을 못마땅하게 쳐다보던 동화가 지호와 은동을 노려본다.

"형민이 귀찮게 하지 마라."

"예!"

지호의 은동이 경직된 표정으로 동화아게 머리를 숙였다.
하지만 여전히 기분 나쁜 표정의 동화가 형민의 팔을 붙잡고 클럽 중앙으로 걸어간다.

"쓸데없이 나서지 마."

"......"

무표정한 얼굴의 형민이 동화의 말에 살짝 눈썹을 찌푸렸다.

"끝낼 수 있었는데......"

마찬가지다, 이 새끼야! 너 운 좋은 줄 알아, 새꺄!

"김은동, 나중에 보자."

"물러가시는 건가."

지호가 은동을 지나쳐 가자 비웃음이 귀속으로 파고든다.
기분 좆 같군, 쌍!
너 언젠가는 콘크리트에 파묻어 주마.

"동화형, 호출했습니까?"

"내가 했다."

형민이 살짝 미소를 띄우며 지호를 올려다보았다.
무표정한 얼굴이 미소 하나에 부드럽게 바뀌어 갔다. 그런 형민을 동화가 못마땅하게 쳐다보고 있다.

"목이 아픈데 앉지."

"네!"

기분 나쁜 티를 팍팍 내며 형민의 어깨에 팔을 두른 동화가 자신의 품안으로 그 몸을 끌어당긴다.
동화의 확실한 소유권 주장에 지호는 무표정한 얼굴을 한 형민을 살폈다. 하지만 형민은 아무렇지도 않은 듯 지호를 쳐다본다.

"네가 해줬으면 하는 일이 있다."

"중요한 일입니까?"

"원래는 지원이에게 시켜야 될 일인데 그 녀석이 없어졌어."

"그렇습니까?"

"큰 건은 아니야. 몇 놈만 손 좀 봐주면 돼."

옅은 미소를 지은 형민에게 지호가 고개를 끄덕였다.

"너라면 잘 처리할 거라고 믿는다, 지호야."

"그 정도는 껌이죠."

형민의 부드러운 미소에 지호가 환한 미소로 답한다.

"누굽니까?"

"부산고 녀석들이야."

"별로 어려운 일도 아닌데요?"

"얕보다가는 당한다."

"네!"

"믿겠다."

"제가 확실하게 처리하겠습니다, 형민형."

"가자."

두 사람의 대화를 처음부터 끝까지 침묵을 지키며 듣고 있던 동화가 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 지호를 한 번 노려보고는 저쪽으로 걸어가 버렸다.

"동화형 화났어요?"

동화의 사나운 눈빛에 쫄아든 지호가 작은 목소리로 형민에게 묻는다.

"별로."

동화의 등을 쳐다보는 형민의 눈썹이 찌푸려져 갔다.
많이 화난 것 같은데 별로라니요. 형 내조를 잘해주세요. 동화형 화나면 무섭다구요오ㅡ.
차마 말로 못하는 얘기를 속으로 중얼거린 지호가 어설픈 미소를 지었다.

"하지만 기분이 상당히 나빠 보이는데요......"

"됐어. 그보다 내 번호 알지?"

"예."

"해결하고 나서 전화해라."

"예."

"일 끝나는 대로 전화해."

"네."

"지호야."

"네, 형민형?"

"시집은 정상적인(?) 남자에게 가야된다."

무표정한 얼굴로 심각하게 하는 말에 지호의 얼굴이 복잡하게 변해갔다.

"하하하...... 네."

형, 저 남잔데요. ㅠ.ㅠ

"간다."

"가세요."

동화를 뒤쫓아 나가는 형민에게 인사를 한 지호의 입가에 쓴웃음이 떠올라 있다.
갑자기 중요한 사실을 알았다. 
내가 왜 그런 구라를 깠는지 지금은 이해가 간다. 아무래도 형민 형에게서 세뇌당한 거 같지? 

대단한 형이야. 무표정한 얼굴로 아무렇지도 않게 남편 운운하는 거 보면. 원래는 저런 형이 아니었는데...... 
동화형 때문에 많이 망가졌어ㅡ잉. 역시 마누라는 서방님 때문에 변하는구나. 

아무리 그래도 그렇지 멀쩡한 나한테까지 세뇌를 시키다니. ㅠ.ㅠ 형만 시집갔으면 됐지 왜 나까지 시집보내려고 그래요! 
그나저나 우짜냐, 그 일은. ㅠ.ㅠ





형민형의 청부대로 몇 놈을 두들겨 패준 건 좋은데 내가 왜 또 여기 있냐고!

"형수님, 한 잔 받으십시오."

"네."

도끼가 공손하게 따라주는 술을 받으며 지호는 어설픈 미소를 지었다.
여긴 너희들 구역도 아니잖아! 그런데 왜 여기서 회식을 해!

형민이 형이 말한 대로 그 놈들을 패주고 난 뒤 상쾌한 기분으로 버스를 타기 위해 정류장에 간 것까지는 좋았다. 그런데 버스 정류장에 버스는 안 서고 
벤츠가 떡 하니 선거다. 그것도 내 코앞에.
그래서 평범한 반응으로 화들짝 놀래서 쳐다보았더니 문이 열리며 많이 본 상판때기 흑곰이 소리쳤다.

"봐, 내 말이 맞잖아!"

그렇다. 이 놈의 둔한 곰이 저ㅡ 멀리서 날 발견하고 차를 몰아온 것이다. 이럴 때 하고 싶은 말. 눈도 좋은 놈. ㅠ.ㅠ
아무도 못 본 걸 지 혼자서 왜 보냐고----! 예민한 척 하지마, 곰!! 곰은 곰답게 살란 말이다.

그 뒤로 바로 강제연행 되어서 차에 태워졌다.
도끼의 특유의 섭섭해하면서 노려보기(?)에 한 판을 당하고 났더니 어느 순간 난 곱게 차를 타고 있었다.
도끼 이 아저씨는 왜 말과 시선이 다르냐고! 이 아이 씨가 제일로 싫어!

그렇게 되어서 결론은 이 꼴이다.
내가 왜 조폭들의 회식자리에 끼어야 되냔 말이다! 술에 얹히겠다.
이상한 표정을 짓는 지호를 바라본 도끼가 넌지시 묻는다.

"오늘 형님이 오시기로 했습니다, 형수님. 싸우셨지요? 이제 그만 화해하시죠."

누가 와? 
얼굴을 굳힌 지호가 머리를 떨구자 도끼가 다 이해한다는 듯이 인자한(?) 미소를 지었다.

"형님이 워낙 말이 없어서 그렇지 멋진 남자입니다. 행동력 캡이지요. 절도 있지요. 주먹도 끝내줍니다. 거기다가 카리스마까지 만빵이신 분이시지요. 
그런 남자가 어디 흔합니까. 뭐 형수님은 그런 점이 불만이시겠지만 워낙 천성적으로 그런 분이시니 어쩌겠습니까. 형수님이 이해하십시오."

무신 놈의 이해----! 난 그 놈 얼굴로 모른다고. 
나 이제 끝났어. 꽃다운 18세에 이렇게 허무하게 인생 쫑 낼 줄이야. ㅠ.ㅠ

"마음 넓은 형수님이 먼저 화해하세요. 요 몇 일 형님 기분이 완전히 바닥입니다. 저희들을 생각해서라도 꼭 그렇게 해주십시오."

너 또 안 그러면 죽인다라는 눈깔로 노려보고(?) 있지! 내가 왜 그런 구라를 깠을까? 
이건 전부 형민형 때문이야! 뻑 하면 좋은데 시집가야지 하니까 나도 모르게 그런 얄궂진 헛소리를 한거잖아!

우울-고오- 시이-퍼러. 울 고오-- 시이- 퍼라아- 내 마음. 개에-구우-라 때문에 울고 시이-퍼라 이 마음.
울고 싶어 란 노래를 열창하고 싶다.

"사모님, 한 잔 받으십시오."

"저는 술은 잘......"

개구라다. 기본이 소주 3병이야. 없어서 못 먹지, 암.
흑곰이 내미는 술잔을 거부한 지호가 어색한 미소를 짓는다.

"에이, 섭섭한데요."

유감이라는 듯이 말하면서도 즉시 잔을 치웠다.

"안주 더 시켜드릴까요?"

도끼가 챙기며 상냥하게(?) 묻는다.

"밥 먹은 지 얼마 안되어... 네."

시켜줄 때 처먹어라 는 눈길(?)러 도끼가 지호에게 미소를 지었다.
너 눈깔부터 치워----! 형님, 빵에는 몇 번 갔다왔습니까? 아주 거기가 내 집이려니 하는 놈 아냐?!

도끼가 창백한 안색을 하고 있는 지호를 걱정스럽게 쳐다본다.

"또 어디 아프십니까?"

"조금."

기어들어 가는 목소리로 대답한 지호는 정말 아프다는 듯이 온 몸으로 외치며 이마를 짚었다. 병약한(?) 지호를 인상을 찌푸린 도끼가 근심스럽게 쳐다본다.

"몸이 상당히 약하(?)시군요."

"아, 네."

넌 눈이 삐었냐? 내 어디가 약해 보인다는 거야! 내가 아무리 연기빨이 뛰어나다고 해도 그렇지!

"한약이라도 지어드릴까요? 대구에 유명한 곳이 있는데 약 하나는 끝내줍니다."

너나 먹어, 이 아이씨-발아----!

"괜찮은데...... 주신다니까 감사히 받겠습니다."

거절하려고 그랬는데...... 또 저 눈깔이 공짜로 준다는데 싫어 라는 말을(?) 호소하며 살기(?)를 띈다.
이 나이에 대서양에 수장 당하고 싶지는 않다고! 결코 내가 의지가 약해서가 아니야!! 저기는 원조 조폭, 난 날라리. 쨉이 안되지. 급수가 다르잖아 급수가.

"형님이 많이 늦으시는군요."

도끼가 고급 시계를 들여다보며 인상을 찌푸렸다. 그러자 얼굴에 난 선명한 장식품(?)이 골짜기를 만든다.
그 얼굴을 넋 나간 듯이 바라보던 지호의 얼굴이 점점 새하얗게 질려갔다.

"이상하군요. 이러신 적이 없었는데......"

걱정스럽게 중얼거린 도끼가 핸드폰을 꺼내들어 어딘가로 전화를 한다.

'삐삐삐'

버튼을 누르는 소리가 천둥소리보다 더 크게 지호의 귀속으로 파고들었다.
난 이제 죽었어. ㅠㅠ

"나다, 형님은?"

한참을 얘기만 듣고 있던 도끼의 얼굴이 점점 찌푸려져 간다.

"그래? 알았다."

핸드폰을 끊고 난 도끼는 인정사정 없이 얼굴을 구기며 지호를 노려보았다(?).

"형수님!"

왜...... 왜 이러세요오----!
비장함까지 느껴지는 도끼의 목소리에 지호의 얼굴이 사색이 되어간다.
즐겁던 회식 자리가 비당한 얼굴로 무릎을 꿇고 앉은 도끼 때문에 침묵이 흘렸다.

"화해해 주십시오. 형님이 지금 만취해 있다고 합니다, 형수님. 형수님을 만나기 전에는(?) 한번도 정도를 넘으신 적이 없었던 분이십니다."

도끼가 지호에게 머리를 숙이자 즐겁던 회식자리가 단번에 숙연해져 간다.
썰렁썰렁 썰렁해! 내가 뭘 어쨌다고. 난 아무 잘못도 없어요!

얼빵한 표정을 짓고 있는 지호에게 수많은 시선들이 집중되었다.
이런 분위기 딥따 싫어. ㅠ.ㅠ

"저기......"

"가주시는 것만으로도 좋습니다."

강한 의지를 담은 눈동자가 지호에게 레이저빔을 발사(?)한다.
아저씨, 사실은 인조인간이지? 어제 본 영화가 갑자기 생각난다. 아저씨하고 따아-악- 닮았어.

"형수님!"

도끼의 목소리가 간절한 어조로 살벌(?)하게 울렸다.

"갈게요."

내가 무슨 힘이 있어서 저 인간도 아닌 인조 인간님의 말쌈을 거절을 하겠어.

"감사합니다."

차라리 사시미 들고 설쳐! 딥따 억울해----!!



피치 못할 사정으로 회식자리에서 나가는 지호에게 조폭들이 우르르 일어나 인사를 한다.

"안녕히 가십시오, 형수님!"

"아, 네."

마주 인사한 지호는 흑곰과 도끼 그리고 기타 등등을 대동하고 가게를 벗어났다.
가게 바로 앞에 주차한 벤츠의 문을 흑곰이 열어주자 준간부들이 질서정렬하게 서서 고개를 숙인다.
정말 줄은 끝내주게 서는 구나ㅡ 어떻게 줄 하나 안 틀리고 자로 잰 것처럼 서 있냐? 저것도 재주야.

"안녕히 가십시오, 형수님."

"아, 네."

마주 인사한 지호가 머리를 들고는 차에 타려고 하는데, 또 다시 준간부들이 인사를 해왔다.

"형님을 잘 부탁드립니다."

"예."

마주 인사한 지호가 다시 차에 타려고 하는데 리바이벌로 준간부들이 머리를 숙인다.

"안녕히 주무십시오."

"네!"

마주 머리를 숙인 지호가 곁눈질로 준간부들을 살피면서 머리를 들었다.
이제 끝났겠지? 타도 돼남요?

잠시 머뭇거리던 지호가 차에 타려고 하자 준간부들이 도 한 번 머리를 숙인다.

"모시게 되어서 영광이었습니다."

"예에!"

다시 마주 인사한 지호의 얼굴이 험악하게 일그러져 갔다. 하지만 몸을 바로 하는 순간 얼굴에 환한(?) 미소를 짓는다.
열불나----! 도대체 몇 번째냐고. 인내심 시험하는 거야, 뭐야아----!!! 안 돼, 참아야 돼! 이것들은 조폭이야. 
하지만! 조폭만 아니었으면 주것어----!

가만히 서서 서로를 멀뚱거리며 쳐다보는 지호와 준간부들 사이로 찬바람이 스산하게 불어온다.
이제 타도 되겠지?
멀뚱하게 자신만 쳐다보는 준간부들을 훑어본 지호는 안심하고 벤츠에 몸을 실으려고 했다.

"형수님!"

또 뭐! 
눈에서 불을 뿜어내던 지호의 얼굴이 준간부들에게 향하는 순간 상냥한(?) 미소를 짓는다.

"네?"

"저희가 간소하게 마련한 선물입니다."

떡대가 내미는 작은 상자를 지호가 부담스럽게 쳐다보고만 있자 도끼가 한마디 건넸다.

"아이들이 간소한 선물을 준비한 모양입니다. 성의를 생각해서 받아두십시오."

공짜라서 무척 땅기기는 하지만 이거 받고 나서 뽀록나면 난 우찌 되는지만 말해 줘.

"형수님 마음에 차시지는 않겠지만 아이들이 정성스럽게 준비한 선물이니 받아두십시오."

멀뚱히 상자를 뚫어져라 바라보기만 하는 지호에게 흑곰도 한마디 거들었다.
사방에서 받아라 라는 무언의 주문(?)이 들려와 저도 모르게 손을 내민 지호의 손위에 물건이 올려졌다.

"감사합니다, 형수님."

선물을 건넨 떡대가 감사의 인사를 해오자 지호도 마주 고개를 숙인다.

"보물로 간직하겠습니다."

부드러운 미소(?)를 지으며 지호가 하는 말에 떡대의 표정이 환해져갔다.

"감사합니다, 형수님!"

감동을 받은 듯 떨리는 목소리에 지호는 속으로 괴성을 질러댄다.
형식이야! 넌 그런 것도 모르냐? 누구든 알아줘! 이거 버릴 꺼야!

상냥한(?) 지호의 태도에 준간부들의 호감어린 부드러운 시선이 집중되었다.

"형수님 같이 인자한(?) 분을 산동회의 안주인으로 모시게 되어서 영광입니다."

Why? 뭐라고 하셨나요? 저보고 한 소리 맞남요?

"저야말로 여러분들을 알게 되어서 기뻐요."

이 놈의 주둥아리! 너는 내 몸에 붙어있는 개체가 맞기는 한 거냐?! 왜 이렇게 따로 놀아----! 
개체. 어려운 말 썼다. 헤헤헤......

"앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

내가 죽으려고 환장을 했지. ㅠ.ㅠ

"저희야말로 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

준간부들이 일제히 지호에게 머리를 숙여온다. 
아까와는 다르게 호감을 잔뜩 품고 있는 모습을 도끼와 흑곰이 흐뭇하게 바라보았다.
이게 아니라고오----! 나 이제 뽀록나면 죽었어. 아무래도 오늘부터 좋은 묏자리 하나 봐두는 게 나을 성 싶다, 그치?

"사모님, 늦었습니다."

망연하게 서 있는 지호에게 도끼가 살벌하게 말을 건넨다.

"가요."

나 이제 주우ㅡ것어ㅡ.

벤츠에 지호가 올라타자 문이 닫히고 곧 차가 출발했다. 그 뒤를 또 다른 차가 도끼와 흑곰을 태우고 뒤따라간다.
재수 드럽게도 없는 날이야. ㅠ.ㅠ



술에 취해 있다고 해서 술집으로 갈 줄 알았던 벤츠는 어느 고급 주택가에 차를 멈추었다.

'딸깍'

문이 열리고 지호는 비장한 표정으로 차에서 내려선다.
우와ㅡ, 캡이다아-----! 열나 부자네. 역시 조폭은 뭐라 달라도 다르구나.
고개를 끄덕이며 지호는 커다란 저택을 여기저기 훑어보았다. 높다란 담벼락은 철벽의 요새처럼 보인다.

"들어가시지요, 형수님."

"아, 네."

머뭇거리며 지호가 집안으로 들어서자 도끼가 상냥한(?) 미소를 짓는다.

"이곳은 처음이시죠."

"아, 예."

"형님도 정말 심하시다니까요. 형수님이 생기셨으면 진작에 말씀을 하시지. 이때까지 아무 말씀도 안하시다니요."

형수가 아니니까 아무 말도 안했겠지----! 나 아무래도 심장병이 크게 난 것 같애. 심장이 터져버릴 것 같다. 
집에 가고파아----. 집에 데려다 줘!

'딸깍'

"들어가시죠, 형수님."

여긴 아무도 안 사냐? 왜 이렇게 조용해! TV 보니까 조폭집은 인간들이 개미새끼처럼 바글거리던데.

"도끼 형님, 오셨습니까."

코앞에서 들려온 목소리에 지호가 펄쩍 뛰며 도끼의 팔을 붙잡았다.
뭐야아----!

"인기척은 내고 다녀라."

지호가 눈을 동그랗게 뜬 채 굳어있자 도끼가 인상을 찌푸린다.
도끼의 꾸짖는 말에 남자들이 고개를 숙였다.

"죄송합니다. 이 분이......"

"형수님이시다."

"처음 뵙겠습니다."

"아, 예."

마주 인사한 지호가 고개를 들었지만 남자들은 여전히 고개를 숙인 채였다. 
그 모습에 얼른 다시 고개를 숙인 지호가 곁눈질로 남자들이 몸을 일으킬 때까지 기다린다.
우욱, 허리도 안 좋은데 언제까지 이러고 있어야 되는 거야! 이 자세 유지하기가 얼마나 힘든데 좀 들어라ㅡ!
하지만 그 누구도 고개를 들지 않았다.
누가 좀 말려줘어----!

"형수님. 언제까지 인사를 하실 겁니까."

구원의 목소리(?)에 지호는 얼른 굳어버린 허리를 들었다. 인사가 얼마나 중노동인데......
지호가 고개를 들자, 잠시 후 남자들도 몸을 세웠다.

"예의가 바르신 분이십니다."

나보고 한 소리인감요? 음하하하...... 내가 한 예절하지요. 예절맨 서지호라고 알랑가 모르겠네.

"형님은?"

"서재에 계십니다."

"아직도인가?"

"예."

걱정스러운 얼굴로 서로를 쳐다보던 남자들의 시선이 일제히 지호에게 집중된다.

"부탁드립니다, 형수님."

나보고 우짜라고----! 난 너네 짱 오늘 처음 봐----!

"형수님을 믿습니다."

처음 본다니까? 나 이제 인생 쫑 날 일만 남은 거지? ㅠ.ㅠ

"이쪽입니다, 형수님."

도끼의 안내를 받으면서 걸어가는 지호의 얼굴이 딱딱하게 굳어있다. 그런 지호를 도끼가 쳐다보며 지나가는 투로 말한다.

"형님이 형수님을 아끼셔서 그런 겁니다. 화 푸십시오."

누가 아낀다고 그러냐! 유언장도 아직까지 작성 못했는데...... 이럴 줄 알았으면 미리 써놓을걸. 저기요, 
시간 좀 주시면 안될까요?
말없이 복도를 걸어가 도끼는 서재 문을 조용히 노크했다.

'똑! 똑!'

"뭐냐?"

엄청난 저음의 목소리가 안쪽에서 들려온다.

"성문입니다, 형님."

"들어와."

엄청나게 깔리는 저음의 목소리가 문 저쪽에서 또 다시 들려왔다. 아직 얼굴도 보지 못했지만 
남자는 목소리만으로도 자신의 매력을 한껏 발산하고 있었다. 지독하게도 나직하게 울리는 남자의 목소리가 섹시하게 들렸다.
목소리 한 번 캡이다, 야. 남자의 목소리가 아무리 저음이라지만 이 남자는 심하잖아! 바닥을 빡빡 기는구나! 한마디로 죽이는데?

목소리의 주인공에게 호기심이 생긴 지호가 닫혀진 문을 뚫어져라 쳐다본다.

"들어가 보시죠, 형수님."

"예?"

"두 분이 해결하시는 게 좋겠습니다."

저기 잠깐만요오----!

'딸칵'

매정한(?) 문이 도끼에 의해 열리고 지호의 몸이 서재 안으로 밀어 넣어졌다.
밀지 마아----!

'딸칵'

지호를 서재 안으로 밀어 넣은 도끼는 조용히 문을 닫는다.

"잘 되야 될텐데 걱정이군."

복도를 조심스럽게 걸어가며 도끼가 근심스럽게 중얼거렸다.

"어떻게 됐어?"

복도 중간쯤에서 기다리고 있던 흑곰이 이쪽으로 다가오는 도끼에게 다가가 조급하게 물었다. 
하지만 도끼는 얼굴을 찌푸린 채 나직한 한숨을 내쉬었다.

"두 분만 같이 있게 했어."

"잘 되야 될텐데."

"잘 되겠지."

서재 쪽을 바라보는 도끼와 흑곰이 걱정스러운 얼굴을 하고 있다.

"아직 어리시지만 형수님으로는 그만인데 설마 헤어지겠다느니 그러시지는 않겠지?"

"안 되면 납치하면 돼."

걱정스러운 흑곰의 말에 도끼가 아무렇지도 않게 대답한다.

"그런 방법도 있었지. 그럼 이제 별로 걱정 안해도 되겠네."

복도를 걸어가며 도끼가 미소를 지었다.

"자퇴서는 언제든지 준비되어 있어."

"역시 행동력이 빨라."

도끼의 재빠른 대처 방안(?)에 흑곰이 웃으며 물었다.

"우리도 준비시킬까?"



어두운 서재 안에 어렴풋이 빛이 들어와 거대한 그림자를 만들고 있다. 
거의 아무 것도 보이지 않는 어두운 서재 안. 사람의 숨소리조차 들려오지 않고 있었다.
방금 전에 목소리가 들려 왔었다고요. 그런데 아무 것도 없어. ㅠ.ㅠ

"누구 있어요......"

왠지 으스스한 분위기에 쫄아든 지호가 떨리는 목소리로 외친다(?).

"저......"

"넌 누구냐?"

어둠 속에서 그윽한 저음의 목소리가 들려왔다.
목소리 섹시남. 거기 있었군요. 다행이다.

"지나가던 사람인데요......"

지호의 대답에 깊은 침묵이 흐른다.
썰렁한가 보지? 엥, 평귄이ㅡ.

"여긴."

"밀어서요."

도끼란 놈이 밀었지. 내 잘못이 아냐! 나도 여기 오기 싫었다고.

"누가."

"도끼란 아저씨가요."

또 다시 무거운 침묵이 흐르기 시작했다.
졸라 무거워이-잉ㅡ. 오우ㅡ, 무거운 공기이----!

"이름."

"서지혼데요."

"지호라고?"

저음의 목소리가 놀랍다는 듯이 말한다.

"예에......"

찜찜해진 지호가 기어들어 가는 목소리로 속삭였다.

"나이."

"17인데요......"

무슨 취재 하냐!

"본인인가......"

속삭이듯 중얼거리는 목소리가 그윽하게 서재 안에 울린다. 낮게 깔리는 목소리가 남자의 색을 띄고 있었다.

"집에 가도 되나요......"

"집?"

"예."

나 납치 당했다고요! 회식자리까지는 이해를 한다고 치자. 내가 저지른 일이니까.
하지만! Why! 내가 왜 여기 있어야 되는거냐고오----! 난 어두운 게 졸라 열라 싫어--!! 넌 어둠의 자식이냐! 불 좀 켜----!!

"자."

자고 가라고? 내가 미쳤냐! 이 집에서 자고 가게?
싫어. 절대 싫어. 열라 싫어.

"자!"

"옙!"

단호하게 내뱉는 저음의 목소리에 지호의 몸이 굳어져갔다. 역시나 조폭짱 아니 무림짱.

'덜컥'

의자가 요란한 소리를 내며 밀려나고 남자가 일어섰다. 
어렴풋이 들어오던 빛이 남자의 몸에 가려져 더 이상 아무것도 보이지 않는다.

어둡다!
어두운 서재 안을 더듬고 있던 지호의 손이 누군가에게 붙잡혔다.

"뭐...... 뭐야!"

제자리에서 펄쩍 뛰어오른 지호는 손을 빼내려고 잡아당겼지만 포박된(?) 손은 꿈쩍도 하지 않는다.

귀신이다! 어머니, 만수무강 하시옵소서. 이 잘난 아들은 이대로 이승에서 발을 씻을 것 같습니다.
새 사람이 되어 저승에서 뵐 테니 1년 전에 빌려간 돈은 그때 꼭 갚아주십시오. 이자 계산까지 필히 해주세요. 
식구끼리라 특별 바겐세일 해서 1부로 쳐줄게요. ㅠ.ㅠ

"가지."

가까운 곳에서 들려온 목소리에 지호는 눈을 꿈뻑꿈뻑거렸다.

"누구신감요?"

"강철민."

아, 그렇군요. 처음뵙겠습니다가 아니라 이 새끼야, 누가 이름을 물었냐? 정체를 밝혀!
 
손목을 잡아당기는 힘에 의해서 질질 끌려가며 지호의 얼굴은 울상을 지었다.
좆나 힘도 센 놈이다. 손목이 뽀사지는 것 같애. ㅠ.ㅠ

'달칵'

어두운 서재 문이 열리자 복도의 밝은 빛이 시야 속으로 밀려들어와 지호의 몸이 비틀거렸다.
우욱, 빛이 무서버ㅡ. 몸이 타는 것(?) 같애.

비틀거리는 몸을 번쩍 안아든 철민이 성큼성큼 복도를 걸어간다.
몸이 들렸지? 설마...... 아니겠지? 내 몸무게가 얼만데......(삐질삐질)

식은땀을 흘리며 지호가 손을 들어 가슴팍을 더듬어갔다.
딥따 널찍하시군요. ㅠ.ㅠ
저기 아까부터 궁금했는데요, 술 드신 분 맞남요? 
술 냄새가 별로 안나는데...... 조폭은 술을 마셔도 냄새가 안나는감요? 헐, 아니면 댁만 그런가요?

널찍한 거실에 커다란 남자들이 옹기종기 서 있어 넓은 거실이지만 좁게 보이고 있다. 
그런 그 곳에 하나같이 근심스러운 얼굴의 덩치들이 침묵을 지키고 있었다.

"싸우시는 거 아냐?"

걱정스럽게 중얼거리는 말에 남자들의 시선이 일제히 복도로 향한다.

"그럴 분이 아니야."

단호한 도끼의 말에 흑곰이 쑥스러운 듯 머리를 긁적거렸다.

"형님이야, 그렇지."

거실에 가시지 않을 것 같은 무거운 침묵이 흐르고 있었다.
그때 수많은 남자들의 근심 어린 시선을 받고 있던 복도에서 철민이 모습을 드러내었고, 
남자들의 눈이 빠르게 철민의 모습을 훑어간다. 그리곤 생각보다 멀쩡한 모습에 모두가 안도의 한숨을 내쉬었다.

"형님, 식사하시겠습니까?"

미소를 지은 흑곰이 얼른 철민에게 다가가 반갑게 외친다.
쩌렁쩌렁하구나, 너 곰이지? 이런 음파(?)는 곰 밖에 낼 수 없어.

"됐다."

나직한 저음의 목소리가 울리자 모두의 시선이 품안에 안겨있는 지호에게 향했다. 
눈을 꼭 감고 가슴을 더듬는 모습에 모여들었던 남자들이 헛기침을 하며 시선을 피한다.

"방은."

"준비시켰습니다."

도끼를 돌아보며 묻는 철민에게 공손하게 고개를 숙였다.

"모여있군."

나직한 저음의 철민이 눈살을 찌푸리자 도끼가 얼른 고개를 숙인다.

"정리할 것이 있어서 모였습니다."

"......"

말없이 철민이 주위를 둘러보자 어색한 얼굴을 한 남자들이 시선을 피했다.

"걱정시켰다."

"아닙니다."

주위의 남자들이 일제히 고개를 숙여 존경의 예를 표한다.

"쉬어라."

"예!"

말없이 이층으로 올라가는 그 모습을 조용히 바라보던 남자들이 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

"다시는 이런 일이 없었으면 좋겠습니다."

피곤한 듯이 중얼거리는 성신의 말에 도끼도 인상을 찌푸린다.

"없도록 만들어야지."

흑곰이 그런 도끼를 빤히 쳐다보며 궁금하다는 듯이 물어왔다.

"성문아, 전부터 궁금했었는데 하나만 물어보자."

"뭘?"

"너 어떻게 형님의 말뜻을 그렇게 쉽게 알아 먹냐?"

흑곰의 말에 집 안 남자들도 호기심으로 눈을 빛내며 도끼를 쳐다보았다.
갑자기 시선 집중을 받게된 도끼가 인자한(?) 미소를 지었다.

"내가 형님을 모신지 몇 년인데 그런 걸 모르겠어."

"난 아직도 모르겠다."

"저도 어떨 때는 잘......"

뻔뻔한 흑곰과 난처하다는 얼굴로 중얼거리는 성신의 말에 도끼가 어색한 표정을 지었다.

"그게 다 짬밥이야."

"너 지금 할 말이 없으니까 얼버무리는 거지?"

흑곰의 예리한 말에 도끼가 인상을 찌푸리며 거실을 나섰다.

"야, 어디가!"

부랴부랴 뒤쫓아오면서 소리치는 흑곰의 말을 귓전으로 흘려들으며 도끼가 중얼거린다.

"가끔 이상한데서 예민하게 군다니까."

"말을 해주고 가!"

집밖으로 나가버리는 흑곰과 도끼를 아쉬운 듯이 쳐다보며 성신이 중얼거렸다.

"도움이 될까 했는데......"



빛에 겨우 적응이 된 지호가 꼭 감은 눈을 뜨고 방안을 두리번거린다.

"자."

"여기서요?"

이불요가 방 한가운데 떡 하니 두 개가 펼쳐져 있는 것을 보며 지호는 인상을 찌푸렸다.
설마 나보고 이 딱딱한 바닥에서 자라는 건 아니겠지?

훌훌 옷을 벗어제친 철민이 욕실로 들어가 버리자 혼자 남겨진 지호는 그제야 여유롭게 방안을 둘러본다.
지금이 이조 시대냐?! 병풍은 뭐고 저 구식 가구들은 또 뭐야! 헐, 도자기까지 세트로 촌스럽구나. 
그것뿐만이 아니네. 하아하아. 심호흡을 좀 하고 말 하지. 
금촛대가 웬말이냐! 저건 또 뭐여? 벽에 걸려 있는 저 천쪼가리는 또 뭐냔께?

내가 시대를 거슬러오기라도 했나?
왜 만백성의 드라마인 왕건의 세트장이 여기에 재현되어 있냐고요! 
헐, 내가 피곤해서 헛것을 보는 거겠지? 현대인의 집 그것도 무림짱의 집에 저런 구닥다리(?)가 있어서는 안 되지. 

오늘 일이 많아서 피곤한 것 같애. 아니면 저 모든 게 진짜고 국보급에 가까운 오래된 물건일 리가 없잖아.
그럴 꺼야. 왕건에 나오는 것들도 가까잖아. 그런데 이란 시민(?)의 집에 진짜가 있어서는 안되겠지? ㅠ.ㅠ

그래! 너 열라 부자야! 좆나 통 크다, 됐냐? 누구 기죽일 일 있어! 확 신고해 버릴까 보다.
자고로 부자들 치고 깨끗한 놈이 없다, 이거야. 하물며 조폭인데 저게 근로 노동의 보상이겠냐?

여차하면 토껴야지. 왜냐고? 난 일반 저 쪽은 무림 짱. 다시 말해서 난 깨끗한 모범 시민(?) 저쪽은 살벌한 무립계(?)의 짱.
이해가 됐나 몰라, 됐겠지? 다들 머리 좋지? 그렇데 이 이불 뒈지게 폭신폭신하네. 헤헤헤......


쏟아지는 물줄기 속에서 한 남자가 나실을 드러내놓고 있다. 근육질의 몸이 쏟아지는 물줄기를 튕겨 낸다. 
검은 머리카락이 목을 휘어감고 있었다.
그 밑으로 넓은 어깨가 떡 벌어져 있고, 보기에도 딴딴해 보이는 가슴팍과 배에 문신처럼 새겨진 '왕'자가 보인다.

쏟어지는 물줄기가 그 몸을 타고 밑으로 흘러내려 가고 있었다. 
물방울이 몸 선을 따라 밑으로 내려가자 넓은 어깨가 떡 벌어져 있었고, 보기에는 가늘어 보이는 허리였지만 
남자치고는 절대 가늘지 않는 허리가 물방울을 튕겨 냈다.

젖어있는 머리카락에서 흘러내리는 물방울이 딱딱해 보이는 등을 지나 허리 밑으로 쫙 올라붙은 섹시한 엉덩이와 
굵은 허벅지 그리고 단단한 근육으로 뭉쳐져 있는 종아리를 타고 욕실 바닥으로 흘러 내려갔다.

전체적으로 한국인 치고는 입이 벌어질 정도로 큰 몸집이지만 오히려 그게 더 매력적으로 보인다. 
남자는 몸집만 큰 게 아니었다. 몸 전체로 범접할 수 없는 분위기를 풍기고 있었다.
얼굴을 들어 쏟아지는 물줄기를 맞으며 남자는 물에 젖어있는 검은 머리카락을 쓸어넘긴다.

"뜻밖이군."

저음의 목소리가 욕실 안에 울렸다.

"여기서 볼 줄은......"

고소를 머금은 나직한 목소리가 더욱 낮아져간다. 목소리를 듣는 것만으로도 황홀해질 것 같은 남자가 미소를 지었다.

"쿡."

그러자 웃음과 함께 남자에게서 설명 못할 아찔한 향기가 풍겨져 나온다. 
짙은 남성의 냄새를 동반한 야성미가 욕실 안을 떠돌았다.
하지만 유감스럽게도 아무도 그 모습을 보지 못했다. 

화려하게 보이는 듯 하면서도 비웃는 듯한 길들여지지 않은 야성미가 공종하고 있다. 
음과 양처럼 한 남자에게서 공존하고 있었다. 
쏟어져 내리는 세찬 물줄기가 남자의 몸을 때리고 있다.



고급스러운 벤츠가 강가가 되어버린 도로 위를 달리고 있었다.
비가 억수같이 쏟어지는 하늘은 마치 구멍이 뚤려버린 듯이 끊임없이 비를 쏟아낸다. 
검은 차창에 굵은 비줄기가 거세게 부딪쳐와 요란한 소리를 내었다.

'끼이익'

'쾅'

조심스럽게 나아가던 벤츠에 고속으로 운전하던 한 대의 차가 들이박아 버렸다. 
작은 충격이 전해진 철민은 인상을 찌푸리며 운전사를 쳐다본다.

"무슨 일이지?"

"사고가 난 것 같습니다."

"대충 처리해라."

"예, 형님."

조수석에 타고 있던 남자가 차에서 내려 상황을 점검하기 위해 밖으로 나갔다.
피곤해진 철민이 눈을 감고 시트에 몸을 기대고 있다. 검은 색의 양복이 둘러싸듯이 단단한 몸을 감싸고 있었다.

'달칵'

"형님, 죄송합니다. 차체가 너무 망가졌습니다. 조금만 기다리십시오." 

죄송하다는 얼굴로 남자가 조심스럽게 말을 건네자 지긋이 감은 눈을 뜬 철민이 깊이 가라앉은 목소리로 조용히 말했다. 

"됐다. 걸어가지." 

"혀...... 형님?" 

차에서 내려서는 철민에게 급히 우산을 받쳐든 남자가 당황해한다. 

"형님, 조금만 기다리시면 도끼 형님이 차를 가져오실 겁니다." 

운전사도 당황한 얼굴로 차에서 내려선 철민을 쳐다보았다. 

"됐다." 

남자가 전신에 억수같은 비를 맞으며 철민의 머리 위로 우산을 받쳐들고 조용히 뒤따랐다. 

"사고 처리나 해." 

"하지만 형님!" 

마지못해 우산을 넘긴 남자가 벌써 거리로 걸어가고 있는 철민의 뒤를 쫓아가며 외쳤다. 

"혼자 가겠다." 

"혼자 다니시는 건 위험합니다!" 

필사적으로 말리는 남자의 말에 철민의 인상이 찌푸려진다. 

"알겠습니다. 조심하십시오!" 

더 이상 철민을 말릴 수 없게 되자 남자가 걱정스럽게 외쳤다. 

"알았다." 

빗속으로 사라져 가는 철민을 걱정스럽게 쳐다보던 남자의 어깨를 누군가가 툭 건드렸다. 

"형님!" 

"뭐야!" 

억수같은 비를 고스란히 맞으며 거센 빗줄기로 인해 더 이상 보이지 않게 된 
철민의 뒷모습을 여전히 쫓고 있던 남자가 험악한 어조로 외쳤다. 

"어떻게 할까요?" 

"쌍, 형님이 걸어가시게 됐잖아. 그 새끼 어디 있어!" 

사나운 시선이 운전사를 노려본다. 

"저기 있습니다." 

운전사가 가리킨 곳에는 비를 쫄딱 맞으면서 한 남자가 겁에 질려 서 있었다. 

"개새끼가 죽으려고 환장한 거 아냐!" 

험악한 어조로 소리친 남자는 운전사를 돌아보며 살벌한 어조로 소리친다. 

"도끼형님에게 폰 때려! 형님이 걸어가셨다고 전해!" 

"형님이 걸어가셨다구요?" 

운전사가 눈을 동그랗게 뜨고는 빤히 쳐다보자 남자의 얼굴이 더욱 험악해져 갔다. 

"씹탱아, 빨리 핸드폰이나 때려!!" 

"아, 예!" 

"쌍! 이 새끼가 감히 형님을 걸어가시게 만들어!" 

살벌하게 소리치는 남자의 목소리가 비속으로 감추어져 간다. 

커다란 길목을 걸어가는 철민의 모습은 비속에서도 시선을 끌고 있었다. 
커다란 키와 그에 걸맞는 몸, 그리고 절제된 걸음걸이까지 철민 특유의 분위기가 비속으로 녹아내리고 있다. 
하늘에서 억수같이 쏟아지고 있는 비와 철민의 모습은 잘 어울리는 하나의 영상을 만들고 있었다. 

한참을 말없이 걸어가던 철민이 갑자기 멈추어 섰다. 

"젱장, 네가 왜 여기 있냐?" 

아직은 앳띈 소년의 목소리가 몇 발자국 앞에 있는 골목길에서 들려왔다. 
평소라면 그냥 듣고 넘겼을 목소리였지만 억수같이 쏟아지는 빗줄기 속이라 시선을 끌었다. 

벤츠가 갑작스럽게 사고가 나는 바람에 몇 년만에 처음으로 홀로 걷게 된 철민은 호기심에 목소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다.
도끼나 흑곰이 있었다면 절데 철민을 혼자서 걷지 못하게 했을 것이다. 
아니 걷기는커녕 택시나 차를 급구해서라도 철민을 차에 태웠을 것이지만 
오늘은 도끼나 흑곰이 회의에 들어간 관계로 철민은 누구의 방해도 없이 홀로 걸을 수 있었다. 

그 두 사람 중 한 사람이라도 같이 있었다면 이런 우연은 없었을 것이다. 어쩌면 영원토록 없었을지도 모른다. 
우연이 인연을 만든다고 했던가 철민에게도 그 우연이 찾아오고 있었다. 

"그런 눈깔 안 해도 충분히 불쌍해 보여!" 

신경질적으로 소리친 소년은 우산으로 모습이 가려 있었다. 하지만 왜인지 그 신경질적인 목소리가 귀를 즐겁게 해주었다. 
평소에는 가장 듣기 싫어하던 목소리가 오늘은 이상하게 귀를 즐겁게 해주고 있었다. 
아마도 비속이어서 그랬는지도 모른다고 생각했다. 정말 억수같이 쏟아지는 비속이었으니까...... 

"나보고 우짜라고!" 

화를 버럭 내면서도 소년은 그 자리에서 뜨지 못하고 있었다. 
자세히 들여다본 소년은 우산을 가지고 있음에도 불구하고 쫄딱 젖어 있었다. 
누군가에게 우산을 씌워주고 있는 듯 기울어져 있는 우산은 개나리처럼 노란 우산이었다. 

"너 몇 살이냐? 살만큼 살았지?" 

소년의 목소리에게 망설임이 느껴진다. 

"이제 그만 성불하지 그래?" 

안타까운 목소리에 절로 보호해주고 싶어졌다. 왜인지는 모른다 그냥 그러고 싶었다. 빗속에 혼란이 쓸려갔다. 
소년은 잠시 망설이는 듯 하더니 몸을 숙였다. 

"나을 때까지만이다." 

쪼그리고 앉은 소년은 경고조로 소리치더니 무언가를 조심스럽게 품안으로 집어넣었다. 

"졸라 재수도 없지. 왜 하필 내가 지나가는 길목에 네 놈이 있는 거냐!" 

찌증스러운 목소리와는 반대로 품안의 무언가를 소중하게 안고 있는 게 느껴졌다. 

"엄마한테 또 한소리 듣겠군. 난 왜 이렇게 착하냐. 차라리 개였다면 복날에 잡아먹기라도 하지. 고양이는 질색인데......" 

궁시렁거리면서도 소년은 절대 품안의 고양이를 다시 버리지 않았다. 
노란 우산이 걸어가고 있다. 쏟아지는 빗줄기 속에서 곧 모습을 감춘다. 
환상을 바라보듯이 그모습을 쳐다만 보고 있었다. 그제야 아쉬움이 밀려온다. 
하지만 이미 소년의 모습은 보이지 않았다. 

얼굴이라도 봐둘걸 그랬나...... 
한 번도 해본 적이 없는 씁쓸한 후회가 밀려들었다. 아직도 귓가에 그 목소리가 들려오는 것 같았다. 
정말 귀를 즐겁게 해주는 목소리를 가진 소년이었다. 

"형님!" 

비곳을 뚫고 도끼가 급히 달려와 머리를 숙인다. 

"어서 차에 타십시오." 

왠지 평소와 달라 보이는 철민의 모습에 도끼가 어리둥절한 얼굴로 쳐다보았다. 
철민의 시선이 떨어지는 빈 공간을 도끼도 쳐다본다 하지만 빈 공간에는 하늘에서 억수같이 쏟아지는 비만 있을 뿐이었다. 

"형님?" 

"쉬고 싶군." 

"예!" 

아쉬운 듯한 시선이 소년이 서 있던 장소에서 멀어져간다. 

'달칵' 

도끼가 벤츠의 문을 열어주어 철민이 차에 올라탔다. 
차에 타기 전 잠깐이지만 소년이 머물렀던 그 장소에 시선이 머물렀다. 

'부아앙' 

빗속으로 벤츠가 떠나간다. 
환상처럼 두 사람의 만남이 이루어졌다...... 우연이라는 이름을 빌어서 그렇게...... 운명이 될 그 때를 위해서...... 



시선을 쏟아지는 물줄기에서 돌린 철민을 커다란 타월을 꺼내들어 허리에 두르고 욕실을 나선다. 

'딸깍' 

긴장한 얼굴로 폭신한 이불 위에 퍼질고 앉아 있던 지호를 철민이 말없이 쳐다보았다. 
시선이 얄궂군, 아이씨이ㅡ 나 같은 놈 팔아봤자 돈도 얼마 못 받아! 몸집만 컸지 힘이라고는 하나도 없다구우ㅡ. 보내달라고! 

"샤워." 

"집에 가는 게....." 

"샤워!" 

"옙!" 

자리에서 벌떡 일어난 지호가 입술을 삐죽거리며 욕실 안으로 들어간다. 
나쁜 새끼, 너 조폭짱만 아니었으면 주것어! 

'달칵' 

욕실 문을 닫고 난 지호는 자물쇠로 꽁꽁 잠그려고 했지만 아무리 둘러보아도 손잡이에 있어야될 자물쇠를 발견할 수가 없었다. 
왜 이건 자물쇠가 없냐고! 젠장! 그래 너 잘났다, 무우운----!! 

한참을 문과 씨름하던 지호가 몸을 일으킨다. 

"훗, 사나이가 이까짓 일로 열내면 안 되지." 

쥐어뜯은 머리가 까치집이 되어 있고, 있는 대로 열 받아 빨개진 얼굴로 지호가 중얼거렸다. 
자물쇠에 신경을 끄기로 하고 주위를 둘러보던 지호가 삐가번쩍한 욕실의 풍경(?)에 입을 쩍 벌리고 멍하니 서 있다. 

이게 욕실이 맞냐? 왜 여긴 현대판이야! 그게 아니라 여긴 왜 이렇게 좇아 비싸보이냐고! 
돈들인 티가 팍팍 나다 못해서 절절 흐른다. 
그래, 너 부자야! 그래도 무림 짱은 싫어잉. 내가 어쩌다가...... ㅠ.ㅠ 
집에 가고파요ㅡ옹. 무서버요ㅡ, 엄마아... 
여기가 아무리 삐까빠리하다 못해 번쩍거려도 울 집이 제일 좋아. 평범한 게 좋단 말이시이ㅡ발아ㅡ! 

궁시렁거리면서 지호는 열심히 때를 벗겨(?)냈다. 
묵은 때를 벗겨냅시다. 여기를 씻고 저기도 씻고 밑에는(?) 더 깨끗이ㅡ 아잉, 부끄러워이ㅡ잉. 
내 꺼도 아닌데 팍팍 쓰자! 하는 김에 머리도 빨자. 

'철퍽 철퍽' 
'쏴아악' 
'철퍽 철퍽' 

요란한 물소리를 내며 지호는 몸과 머리를 정결하게 씻어갔다. 

오, 빠까빠리하네. 
욕실에 달려있는 전신 거울 앞에 온갖 포즈를 취한 지호가 거울 속의 자신에게 씩 웃는다. 
난 역시 잘난 놈이었어, 훗. 자 나갈까? 

욕실 문을 조심스럽게 돌린 지호가 고개만 밖으로 살짝 내밀었다. 방안을 정탐하려던 지호의 시선이 정통으로 철민과 부딪쳤다. 

"하하하...... 안 잤어요?"(삐질삐질) 

식은땀을 뻘뻘 흘리는 지호가 욕실 문을 다시 닫으려고 하자 쳘민이 그 특유의 목소리로 말했다. 

"와라." 

"네?" 

"와!" 

"옙!" 

닦지 않은 몸으로 파바박 뛰어간 지호가 철민 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 

"자자." 

"예?" 

"자!" 

"하지만... 닦아야......" 

"자!" 

"옙!" 

원앙침대처럼 딱 붙어있는 한 쪽 침상 안으로 들어가 몸을 눕힌 지호는 이불을 턱까지 잡아올렸다. 
딱딱해. 난 침대 체질인데. ㅠ.ㅠ 방바닥에서는 절대 못 잔다고! 

눈을 말똥말똥 뜬 지호가 잠자리가 불편해 몸을 뒤척이자 가만히 지켜보고 있던 철민이 이불 째 그 몸을 잡아당겼다. 

"자!" 

"네에ㅡ" 

이불에 갇힌 것으로 모자라 철민의 팔 안에 갇히게 된 지호는 잠시 눈을 말똥말똥 뜨고 있다가 다시 몸을 뒤척이기 시작했다. 
갑갑하고 딱딱해! 하지만...... 

'턱' 

갑자기 허리를 붙잡힌 지호가 꼼짝도 못하고 철민의 품안으로 끌려 들어간다. 
이러지 마세요ㅡ. 전 순진한(?) 처녀(?)예요ㅡ. 아잉, 이러지 마시라니까요오ㅡ. 하
고 나서 애라도 들어서면(?) 어쩌려고 이러세요ㅡ. 꺄아악, 강간이야----! 

'턱' 

품안에 끌려들어간 지호의 몸이 철민의 몸 위로 올려졌다. 

"자!" 

"옙!" 

순결(?)을 잃지 않아서 다행이긴 하다만 이게 더 딱딱해. 차라리 바닥이 더 나은데...... ㅠ.ㅠ 
네 몸은 돌로 만들었냐?! 왜 이렇게 딱딱해! 

눈을 말똥말똥 뜨고 있던 지호는 넓은 가슴에 자신의 얼굴을 파묻는다. 
좇나 열라 딱딱하지만 그래도 인간의 몸이라고 따뜻하기는 하네. 보일러가 필요 없겠다. 헤헤헤...... 

철민의 몸 위에 올려진 지호가 몸을 비벼대자 허리에 두르고 있던 철민의 팔에 힘이 들어갔다. 
허리 뽀사지겠다. ㅠ.ㅠ 

"비비지 말고 자!" 

"옙!" 

눈을 감은 지호가 잠시 후 깊은 숨소리를 낸다. 
그런 지호의 몸을 자신의 몸 위에 올려놓은 철민도 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다. 

나란히 깔려있는 두 개의 잠자리 중 한 곳에 썰렁한 바람이 불고 있고, 나머지 한 곳에는 이불을 꼭 덮은 남자가 잠들어 있다. 
몸 위에 커다란 덩치를 올려놓고 평화스러운 얼굴을 한 채 깊은 숨소리를 낸다. 
어두운 밤이 깊어가고 있었다. 




룰루랄라, 소풍이다 소풍. 언덕을 넘어서 고지를 향해서 룰루랄라. 즐거ㅡ운 소풍. 고지가 보인다! 

'두두두' 

'턱' 

별로 높지 않은 언덕에 우뚝 선 지호가 허리에 팔을 올려놓고는 사방으로 향해 외쳤다. 

"여기는 내 땅이다!" 

넓은 대지를 향해 소리친 지호가 자신이 소리친 곳을 향해 귀를 기울인다. 

"니 땅해에----!" 

지호의 메아리(?)가 되돌아와 대지에 울려 퍼졌다. 그 메아리에 만족한 지호는 넓은 잔디에 자리를 펴기 시작했다. 
손바닥에 올려놓을 정도로 조그마한 돗자리가 넓은 언덕을 꽉 매울 정도로 펴져갔다. 
커다란 돗자리가 펴지자 지호는 준비해 온 작은 바구니를 열어 음식들을 꺼냈다. 
김치, 배추, 생선, 쌈장, 불고기 피자, 초코 케이크...... 끝없이 바구니에서 여러가지 먹을거리가 꺼내진다. 
마침내 모든 것을 다 꺼낸 지호는 돗자리 끝에서 끝까지 가득히 놓여진 음식들을 바라보며 눈을 반짝거렸다. 

"먹자아----!" 

행복한 미소를 얼굴에 띄운 지호가 밥을 한 숟가락 입안에 넣고 피자 한 조각을 배어 문다. 

'오물 오물' 

맛있어ㅡ. 나 정말 행복한 것 같애. 
정신없이 집어먹는 지호의 옆으로 먹고 난 빈 접시와 쓰레기들이 시간이 지날수록 작은 산이 되어갔다. 
그렇게 주위가 갑자기 어두워지는 것도 알아차리지 못한 지호는 열심히 부지런히 한국인답게 빨리빨리 차려진 음식들을 해치운다. 

조금씩 어두워지던 주위의 풍경이 불이 커지듯이 갑자기 팍 꺼져버렸다. 
입에 3판째 피자를 물고 있던 지호의 눈이 커다래지며 어두운 주위를 멍하니 둘러보았다. 
뭐...... 뭐야! 어둡잖아! 내 음식들! ㅠ.ㅠ 
어둠 속에서 손을 더듬어 음식들을 찾아 헤매던 지호는 아무 것도 집어내지 못하자 그 자리에 퍼질고 앉아 서럽게 울어댔다. 

"어허엉...... 내 껀데에......" 

한참을 서럽게 울어대던 지호는 눈물을 닦아내곤 사방을 두리번거린다. 
한참을 사방을 둘러보던 지호는 갑자기 불이 켜지듯이 저 멀리서 반짝거리는 빛을 발견하고는 얼른 그 곳으로 뛰어갔다. 
빛이다...... 
눈썹을 휘날리며 열심히 빛을 향해서 달려가던 지호는 갑자기 급브레이크를 밟았다. 

'끼이익' 

달려가던 가속도를 억지로 정지시킨 지호의 뒤로 미끄러지다만 타이어 바퀴 자국(?)이 선명하게 남아있다. 

"사모님." 

도끼가 상냥한(?) 미소를 짓고는 빛 속에서 지호에게 인사를 한다. 

"어...... 어떻게 네가 여기 있는 거얏!" 

얼굴이 하얗게 질린 지호가 다시 왔던 방향으로 되돌아가기 시작했다. 

'부아앙' 

"사모니이----임!" 

뒤에서 도끼의 절규(?)가 들려왔지만 지호는 열심히 결승점을 향해서 뛰어갔다. 
어느새 운동복으로 갈아입은 지호의 이마에 땀방울이 송글송글 맺혀있다. 

"와아아--!" 

지호가 콜로세움이 모습을 드러내자 사방에서 요란한 환호성이 들려온다. 

"최연소 마라톤 선수인 서지호 선수가 지금 결승점을 향해서 마지막 스파트를 내고 있습니다. 
한국의 자랑입니다, 서지호 선수! 앞으로 100m. 결승점까지 얼마 남지 않았습니다. 대단합니다, 서지호 선수!" 

아나운서가 침을 튀며 열변을 토하고, 관중들은 숨을 죽이며 눈썹을 휘날리면서 뛰는 지호를 지켜보았다. 
결승점이 보인다--! 
마라톤 선수 특유의 자세를 취하며 리본을 끊은 지호가 헥헥거리며 잔디 위로 쓰러졌다. 
쓰러진 지호의 주위로 환호성을 지르며 낯선 사람들이 모여들었다. 

"수고했다." 

지호는 몰려든 사람들에게서 익숙한 목소리가 들려와 주위를 두리번거린다. 
많이 본 얼굴이 코치복을 입고 지호를 내려다보고 있었다. 
어, 코치가 형민 형이었어? 
차가운 수건과 물을 건네주는 형민에게 상큼한 미소를 지어보이던 지호는 얼굴 위로 쏟아지는 살기어린 시선에 주위를 두리번거렸다. 

'쾅' 

M.V.P 석에서 떨어져 내린 남자를 황당하게 쳐다보던 지호의 눈이 커다래져간다. 

"너 뭐야!" 

도...... 동화형? 
고급스러운 양복을 차려입은 동화가 험악한 시선으로 지호와 형민을 번갈아 쳐다보며 다가왔다. 
위...... 위험하지? 우선 피하고 보자. 
몸을 일으킨 지호가 슬금슬금 뒷걸음질치더니 다시 뛰기 시작했다. 

"거기 안 서, 이 새끼야!" 

동화의 고함 소리를 뒤로 하며 지호는 또 다시 뛰었다. 
먹은 것도 별로 없는데(?) 무지 뛴다, 그치? 

'퍽' 

코 아파! 
간신히 뒤로 넘어지는 것만은 면한 지호가 자신을 붙잡고 있는 남자를 올려다보았다. 

"에엑!" 

무림짱(?)이 왜 여기에 있는 거야아----! 

"자." 

"예?" 

"자!" 

"옙!" 

차렷 자세로 대답한 지호의 눈동자가 주위를 둘러본다. 
어느새 바뀌었는지 배경 색이 정육점의 빨간색으로 변해 있었고, 저쪽에는 휘장까지 두른 고급 침대까지 보였다. 

"저기서요?" 

저기는 방금전까지 운동장이었는데?????? 

"그래." 

"어...... 어...... 하지만 저건...." 

분명히 아까까지는 휘장까지 두른 고급 침대였는데 지금은 날카로운 바늘들이 촘촘히 박혀있는 수행의 침대(?)로 바뀌어 있었다. 

"도도 안 닦았는데요?" 

저기 누웠다가는...... 

"자!" 

"싫어요오----!" 

지호가 질질 끌고 가는 철민의 품안에서 바둥바둥거린다. 

"이거 놔요! 새파란 나이에 죽기는 싫어--!! 한 번만 하고 죽게 해줘! 억울해. 도와줘요! 살인자다----!" 

발로 철민의 몸을 걷어차던 지호는 꿈쩎도 하지 않는 그 몸에 이빨을 박았다. 
손목, 목 할 것 없이 닥칠대로 물어뜯던 지호는 날카로운 손톱으로 그 얼굴을 그어버린다. 

'쫘아악' 

남자다운 얼굴에 손톱자국이 선명하게 나버린 철민이지만 여전히 잡고 있는 팔에서 힘을 풀지 않으며 침대(?)로 질질 끌고 갔다. 

"이거 놔, 이 미친 새끼야----!" 

버둥거리던 지호의 몸이 사정없이 흔들린다. 
흔들지 좀 마, 이 새끼야! 멀미난단 말이야! 



발버둥치던 지호의 몸을 바닥에 누른 철민이 어깨를 붙잡고 사정없이 흔들어댔다. 

'촬! 촬촬 촬! 촬촬' 

"으으......" 

흔들리던 지호가 가는 신음소리를 내며 곧 눈을 떴다. 

"골 아파." 

죽어가는 목소리로 중얼거리는 지호의 목소리에 철민의 그윽한 목소리가 속삭여왔다. 

"괜찮아." 

멍한 시선이 철민의 얼굴을 올려다보더니 얼굴을 구긴다. 

"이 나쁜 새끼야, 네가 무림짱(?)이면 다냐? 내가 싫다고 했는데 왜 끌고 가!" 

"......" 

지호의 성난 고함 소리에 철민의 얼굴에서 희미한 미소 같은 것이 떠올랐다. 

"어쭈, 니가 감히 날 비웃는 거야? 내가 누군지나 알아! 서씨 가문의 귀염둥이 막내 서지호. 
서씩 가문의 평화를 지키는 서지호에게는 불가능이란 말은 없다. 
그런 얘기도 모르냐? 그런데 네가 날 비웃어!! 너 우리 집 마나님한테 다 일러줄꺼야!" 

지호의 목소리가 커져갈수록 철민의 미소가 확실한 형태를 갖추어간다. 

"한 판 해보겠다는 거야, 뭐야! 너 주것어!" 

고래고래 소리를 지르는 지호의 말이 점점 상스러워지자 철민의 눈썹이 눈에 띄게 찌푸려져 갔다. 

"험해." 

지호를 한 팔에 끼고 번쩍 안아 든 철민이 잠자리에서 일어나 욕실쪽으로 걸어간다. 

'달칵' 

한 팔에는 지호의 몸을 끼고 욕실 문을 연 철민은 바둥거리는 몸을 욕탕 안에 내려놓았다. 그리고는 차가운 샤워기 물을 틀었다. 

'쏴아악' 

알몸 위로 쏟아지는 차가운 물에 정신이 번쩍 든 지호가 눈을 크게 뜨며 괴성을 질러댔다. 

"쿠에엑, 차가워----!" 

"깼나?" 

옆에서 들려오는 깊은 저음의 목소리에 지호의 눈이 밖으로 튀어나올 듯이 커진다. 

"어...... 어...... 어......" 

아무런 말도 못하고 입만 뻐끔거리는 지호의 모습을 쳐다보던 철민의 무표정한 얼굴이 미소를 지었다. 
충격으로 굳어있던 지호의 몸이 그제야 조금씩 떨려갔다. 
추위에 덜덜 떠는 지호의 몸을 탕 안에서 끄집어낸 철민은 바닥에 그 몸을 내려놓았다. 
그리고는 큰 타월을 가져와 젖은 몸을 꼼꼼히 닦아준다. 젖은 머리카락에도 타월을 감은 철민은 머리카락을 타월에 비볐다. 
흠뻑 젖은 머리카락이 말라갈 때까지 머리를 닦아준 철민은 지호를 말없이 내려다보았다. 

"왜...... 왜요?" 

오랜 시간동안 자신을 쳐다만 보는 철민의 시선이 부담스러워진 지호가 조심스럽게 물었다. 

"욕." 

"예?" 

"하지 마." 

철민의 말에 지호는 머리가 떨어져 버릴 듯이 힘차게 고개를 끄덕거린다. 

"대답." 

"예!" 

지가 무슨 상관이야! 내가 욕을 하든 말든! 
다 죽어가는 목소리로 대답하는 지호를 눈썹을 찌푸린 철민이 내려다보았다. 

"옙!" 

이번에는 폭력(?)에 굴했지만 다음에는 절대 안 그래! come back 욕! 하고 말테다----! 
큰 소리로 대답한 지호의 말에 철민의 찌푸려진 인상이 펴지며 그 몸을 안아들었다. 

"우아악!" 

갑자기 땅에서 멀어진 지호가 비명을 지르자 철민의 그윽한 목소리가 조용히 욕실 안에 울렸다. 

"밤이다." 

발버둥치던 지호의 몸이 순식간에 굳어지며 조용해져간다. 
그러게 왜 가만히 있는 사람을 들어올리냐고----! 난 지상하고 멀어지는 게 열라 싫어----!! 
인간은 땅에서 사는 동물이지 하늘을 나는(?) 동물이 아니라고요! 

울상이 된 지호의 몸을 안아 든 철민이 욕실에서 나와 다시 잠자리에 들었다. 

"자라." 

또 다시 철민의 몸 위에 올려진 지호는 초롱초롱한 눈을 깜빡거린다. 
잠이 안 온다. 그러게 잘 자는 사람을 왜 깨우냐고! 왜! 왜에----!! 니가 무림짱이면 다냐!! 
눈이 말똥말똥한 지호와는 반대로 잠이든듯 철민은 두 눈을 감고 있었다. 
잠이 달아난 지호는 머리를 가슴에 올려놓고 감기지 않는 두 눈을 깜박거린다. 

'깜빡 깜빡' 

시간이 갈수록 초롱초롱해져만 가는 두 눈이 눈앞에 펼쳐져 있는 어둠을 멍하니 쳐다보고 있다. 
피곤한데 잠이 안 오잖아. 잠들지 못하는 지호가 몸을 뒤척거린다. 
잠 안 와, 잠 안 와, 잠이 안 온다고! 
철민의 몸 위에서 꼼지락꼼지락거리는 지호의 몸이 갑자기 위쪽으로 끌어올려졌다. 
철민의 얼굴과 마주보는 곳까지 끌어올려진 지호의 시선이 철민의 시선과 마주친다. 

"자!" 

"옙!" 

지호의 대답에 만족한 철민이 다시 그 몸을 가슴으로 끌어내렸다. 

'토닥토닥' 

철민의 커다란 오른손이 등을 부드럽게 쓰다듬어준다. 

"자장자장." 

잠에 취한 저음의 목소리가 지호에게 자장가를 불러주고 있었다. 
멍하니 철민의 자장가를 듣고 있던 지호의 얼굴이 조금씩 구겨져 간다. 
내가 어린애냐! 자장가가 뭐냐고! 

등을 부드럽게 쓰다듬는 손과 머리 위에서 들려오는 그윽한 목소리에 초롱초롱한 두 눈이 서서히 감겨져갔다. 
난 아새끼가 아닌데..... 아닌데...... 잠 온다......ZZZZZZZZZZZZ 

깊은 잠에 빠져드는 지호의 머리 위에서는 계속해서 철민의 그윽한 모곳리의 자장가가 
마치 몸을 휘감아오는 재즈 음악처럼 나직하게 울린다. 
그렇게 그들의 밤이 깊어가고 있었다. 





아직은 모두가 잠든 이른 새벽이지만 이 집 안의 남자들은 벌써부터 잠에서 깨어나 거실에 모여 있다. 
하나같이 근심스러운 시선들이 이층을 올라가는 계단에 
집중되어 있었다. 

"성신 형님은 간밤에 잠은 제대로 주무셨습니까?" 

다른 남자들과 마찬가지로 제대로 잠을 자지 못한 거친 얼굴에 역시나 뻘건 눈을 한 성신을 쳐다본다. 

"자아ㅡ?" 

억눌린 목소리로 소리친 성신은 얼굴을 있는대로 찌푸린 채 계단을 쳐다보았다. 

"너무 심하게 싸우시던데 형수님은 괜찮으실까요?" 

걱정스럽게 물어오는 한 남자의 말에 성신의 얼굴이 어두워져간다. 

"큰일이야 있겠어." 

"하지만 성신형님, 간밤에 들린 형수님의 비명 소리(?)는 장난이 아니었습니다. 사람 죽이는 목소리였는데......" 

말을 끝맺지 못하는 그 남자의 말에 다른 덩치들의 얼굴이 더욱더 어두워져 갔다. 
음침한 분위기가 거실에 모여있는 남자들 사이에서 떠돈다. 
마치 중세 마녀들이 모여 피의 축제를 벌이듯이 괴이한 분위기가 거실 전체에 흘렀다. 

"형님이 형수님을 때리시기라도 하면 연약한(?) 형수님은 뼈도 못 추릴텐데." 

"형님은 그럴 분이 아니야." 

남자의 말에 기분이 나빠진 성신의 목소리가 말을 자른다. 그러자 남자가 당황해하며 성신에게 급히 변명을 늘어놓기 시작했다. 

"성신 형님, 형님이 그런 분이시라는 게 아니라 제 말은 그러니까......" 

당황한 어조로 횡설수설거리는 남자의 말을 성신이 단번에 자른다. 

"됐다." 

"죄송합니다." 

여전히 기분 나쁜 얼굴의 성신에게 남자가 고개를 숙이며 사과해갔다. 그런 두 사람으로 인해 어색한 분위기가 거실 안에 맴돈다. 

어둡던 밖이 조금씩 밝아지더니 정원에 아침 햇살이 비추었다. 환한 아침을 맞이한 남자들은 허무한 얼굴로 밖을 쳐다본다. 
훗, 벌써 날이 밝았군. 내 생전에 날밤 까게 되는 날이 올 줄이야. 인생은 그런 거였어...... 
모두가 그런 얼굴로 햇살이 비치는 정원을 빨개진 눈과 부시시한 얼굴로 쳐다보며 심각한 인생의 회의를 느꼈다. 

"이제 곧 형님이 일어나실 시간이다. 각자 이로 돌아가도록." 

그 심각한(?) 분위기를 깨듯이 성신이 멍하니 서 있는 남자들에게 말했다. 

"예!" 

남자들이 각자의 지정된 집안일을 하기 위해 흩어져가자 거실에는 성신이외에는 아무도 남지 않았다. 
혼자 거실에 남게 된 성신의 근심스러운 시선이 이층 계단을 바라본다. 

"큰일은 없겠지." 

확신하지 못하는 성신의 목소리가 어둡게 중얼거렸다. 



잠에서 깬 철민은 색색거리며 자신의 몸 위에서 잠들어 있는 지호의 까만 머리를 내려다보았다. 
그리고 이 상황이 혼란스러워 인상을 찌푸린 철민이 지호의 몸을 요 위에 내려놓고 색색거리는 얼굴을 말없이 쳐다보았다. 

몇 번이나 머리 속으로 떠올렸던 얼굴을 내려다보며 생각에 잠겨 있는데 지호의 잠든 얼굴이 찌푸려져 간다. 
금새라도 눈동자를 덮을 것 같이 잠에 취한 눈이 떠지고 주위를 두리번거렸다. 
잠에 취해 해롱거리는 그 모습을 가만히 지켜보고 있던 철민과 지호의 졸린 시선이 마주쳤다. 
시선이 마주친 지호가 꾸물꾸물 몸을 움직여 다시 원래의 자리였던 철민의 가슴 위로 기어올라가 눈을 감았다. 

말없이 그런 모습을 지켜보던 철민의 눈썹이 눈에 띄게 찌푸려져 갔다. 
하지만 그 몸 위에 누워있는 지호는 철민의 혼란과 상관없다는 듯이 졸린 목소리로 중얼거린다. 

"딱딱한 침대 주제에 움직이지 말란 말이야..... 딱딱해...... 
음냐, 깨우지마..... 막내 지호는 잠 와...... 잘자라 자장 자장......" 

웅얼거리는 작은 목소리를 듣고 있던 철민의 얼굴에서 희미한 미소가 떠올랐다. 
피부에 느껴지는 따뜻한 체온이 기분 좋게 느껴진 철민의 미소가 짙어져간다. 

그때 토막토막 이상한 영상들이 머리를 스쳐지나갔다. 그 이상한 영상에 얼굴을 찌푸린 철민이 생각에 잠겨갔다. 
토막토막 짤려나간 영상들이 잠에서 깨어난 머리 속에서 선명하게 떠올라 퍼즐이 되어 맞추어져 갔다. 

어제 밤부터의 기억을 되살리며 철민은 쌕쌕거리는 지호의 등을 무의식중에 쓰다듬어준다. 
깊이 잠든 지호의 입에서 배부른 고양이처럼 가르릉거리는 목울림이 들려왔다. 
그 소리에 잠시 멈칫거리던 철민의 손이 다시 몸을 쓰다듬어준다. 
이번에도 역시 가르릉거리는 목소리가 철민의 귀속으로 파고들어 왔다.
그 울림이 듣기 좋은 듯 철민의 얼굴에 희미한 미소 같은 것이 떠오른다. 

자신의 몸 위에서 떨어지지 않게 지호의 허리에 감겨 있던 왼쪽 팔이 그 부근을 부드러운 손길로 쓰다듬어 주었다. 
따뜻한 피부 감촉을 차가운 손바닥을 통해서 느끼며 기분이 좋아진 철민아 희미한 미소를 짓는다. 
방금 전까지와는 전혀 다른 희미한 미소가 그제야 미소다운 형태를 확실하게 띄우기 시작했다. 

"우웅." 

허리부분을 쓰다듬는 차가운 손길에 지호의 입에서 작은 신음소리가 새어나온다. 
조금은 뜨거운 목소리가 웅얼거리는 소리에 철민의 얼굴에서 뚜렷한 미소가 떠올랐다. 

"1년 만이군." 

알 수 없는 말을 특유의 깊은 목소리로 속삭인 철민은 지호의 머리에 얼굴을 파묻고는 다시 눈을 감는다. 
1년인가...... 



고풍스럽게 꾸며진 방안에 두 명의 남, 녀가 앉아 있다. 
상석에 앉아 있는 여인은 고운 한복을 입고, 얼굴에는 옅은 화장기 밖에 없는 얼굴을 하고 있었다. 
하지만 결코 보기 싫지 않았다. 오히려 굉장한 미인인 여인은 40대 후반으로 밖에 보이지 않는 연령을 가지고 있었다. 
그 여인의 바로 앞에 정중히 앉아 있는 남자 또한 여인에 뒤지지 않는 보기 드문 미남이었다. 
여인의 두 배에 가까운 커다란 덩치와 과묵한 분위기를 풍기는 남자는 넓은 방이 좁게 느껴질 정도로 그 존재감이 확실한 남자였다. 
눈에 확 띄는 미인과 미남이 한 방에 앉아 침묵을 지키고 있었다. 

"다시 한 번 말해주겠니?" 

인자한 미소를 지은 여인이 철민을 쳐다보며 물었다. 

"집을 나가겠습니다." 

"왜냐?" 

"이유는 없습니다." 

단호하게 대답한 철민의 목소리가 낮게 울린다. 낮은 음색이 마치 애로틱한 재즈 음악을 듣는 듯 특이한 울림으로 방안을 채우고 있다. 

"내가 선을 보라고 해서 그런 거냐?" 

"아닙니다." 

"넌 이 집안의 장남이자 이 조직의 후계자다. 그런 네가 이유 없이 집은 나가겠다는 게 말이 된다고 생각하는 거니?" 

"기반은 제가 닦아놓았으니 동생들이나 숙부에게 물려주십시오." 

철민의 대답에 여인의 얼굴이 조금 굳어져갔다. 

"이 집과는 완전히 손을 끊겠다는 소리로 들리는구나." 

"후계자가 결정되어지는데로 물러나겠습니다." 

철민의 무표정한 얼굴을 조용한 시선으로 올려다보던 여인은 나직한 한숨을 내쉬었다. 

"강철아, 뭐가 불만인 거냐?" 

"그런 게 아닙니다, 어머니." 

철민의 대답에 설아의 얼굴이 찌푸려져 갔다. 

"네가 어린 나이 때부터 이 어미를 대신해 힘든 일을 맡아와서 지친거냐?" 

"아닙니다. 단지 제가 재목이 아닐 뿐입니다." 

"이상한 말을 하는구나. 이미 오래 전부터 네 실력을 증명해왔고 모두가 인정하는 사실이다. 
그런 네가 재목이 아니라면 도대체 어느 누가 그렇다는 거냐?" 

나무라는 설아의 말에도 철민은 아무런 말도 하지 않는다. 
침묵을 지키는 철민을 올려다보며 설아는 또 다시 한숨을 내쉬었다. 

"이 어미에게 진정한 이유를 말해줄 수 없느냐?" 

"......" 

"강철아." 

달래는 듯한 설아의 말에 철민이 어렵게 입을 열었다. 

"다음 대 후계자를 보실 수 없으신데도 절 후계자로 세우실 생각이십니까?" 

철민의 뜻밖의 말에 설아의 얼굴색이 조금 변해간다. 

"여자가 생겼느냐?" 

"사랑하는 사람이 있습니다." 

"이 집으로 데리고 오면 되지 않느냐. 아기를 낳을 수 없다면 후처를 들이는 방법도...." 

설아의 말을 끊은 철민이 단호하게 말했다. 

"여자가 아닙니다." 

설아의 얼굴에서 인자한 미소가 사라지며 조그마한 표정조차 얼굴에 나타내지 않는 철민을 당혹스럽게 바라보았다. 

"그게...... 무슨 말이냐?" 

"제가 사랑하는 사람은 남자입니다." 

깊은 침묵이 방안에 흐르고, 설아의 얼굴이 조금 창백해져갔다. 

"네가 지금 무슨 얘기를 하고 있는 건지 아느냐?" 

확인을 요구하는 설아의 물음에 철민이 머리를 약간 숙인다. 

"예." 

"그래서 그 모든 혼담을 거절한 거냐?" 

"그렇습니다." 

"뜻밖이구나. 네가 남자를 좋아할 줄은 몰랐다. 

혼란스러워 하는 설아를 철민이 무표정한 시선으로 바라보았다. 

"하지만 네 취향이 그렇다고 해서 꼭 이런 극단적인 방법을 취할 필요는 없지 않느냐?" 

"취향이 아닙니다, 어머니. 그 아이만입니다." 

단호한 철민의 대답에 설아는 이해할 수 없다는 얼굴로 자신의 배나 큰 장성한 아들을 올려다보았다. 

"그럼, 그 아이는 남자가 아니란 얘기냐? 네 말에는 모순이 있구나." 

"저도 잘 설명을 못 드리겠습니다. 하지만 한가지만은 말씀드릴 수 있습니다." 

"그게 뭐지?" 

설아는 웬만해서는 감정을 드러내지 않는 철민이 감정을 드러내자 약간의 호기심 어린 시선으로 바라보았다. 
무슨 일이든지 확실한 결정을 정했을 때만 짓는 단호한 표정으로 철민이 설아를 쳐다보았다. 
그것도 연인이 남자라고 선포한 후라서 설아는 오히려 충격이 가시는 듯 평소의 모습으로 돌아와 
흥미로운 얼굴로 아들을 올려다보았다. 

"그 아이가 제 평생의 사랑이라고 장담합니다." 

"너무 이른 결론이지 않느냐?" 

"오히려 늦은 감이 있습니다. 반년 동안이나 제 감정을 제대로 몰랐습니다." 

지난 8개월 동안 조금씩 달라지는 아들을 관심 있게 지켜보았던 설아는 흥미로운 표정을 감추지 않았다. 

"그래서 그 아이 때문에 후계자직에서 물러나겠다는 거냐?" 

"제가 충실하고 싶어서 입니다. 그 아이와는 관련이 없습니다." 

"어찌되었던 이유는 그 아이 때문이지 않느냐?" 

잠시 침묵을 지키고 있던 철민이 조용히 입을 열었다. 

"아버님이 저에게 이런 말씀을 하신 적이 있습니다. 어머니를 본 순간 운명을 느끼셨다고 
저도 그런 사람을 만나기를 바란다고 하셨지요.
아버님이 어머니에게 운명을 느꼈듯이 전 그 아이에게서 제 운명을 느낍니다." 

절대 철회할 생각이 없는 철민의 대답에 설아는 탄식 어린 한숨을 내쉬었다. 

"넌 정말 네 아버지를 그대로 닮았어. 생각하는 거나 행동하는 거나 정말 똑같지. 넌 아기 때 울지도 않았단다. 
아주 편하게 키웠지.
한 번도 내 말을 어겨본 적이 없는 네가 이 어미를 제쳐둘 정도라면 진심이겠지. 
하지만 강철아, 쉽지 않은 길이다. 이 집안과 절연을 할 수도 있어." 

"각오하고 있습니다." 

흔들리지 않는 철민의 대답에 설아의 얼굴에서 즐거운 미소가 떠올랐다. 

"그 아이는 어떤 아이냐?" 

"글쎄요. 잔머리를 잘 굴리기는 하지만 가끔 멍청한 짓도 하는 평범한 아이입니다." 

사랑하는 사람에 대해서 얘기하는 철민의 얼굴에서 희미한 미소 같은 것이 떠오른다. 
거의 미소 같지 않은 미소지만 이때까지 살아오면서 감정표현이라고는 기분이 안 좋을 때나 짓는 
약간의 아주 약간의 표시도 안 나는 몇 가지의 안면 굳히기만 하던 철민이기에 실로 놀라운 변화였다. 
마치 진귀한 것을 바라보는 시선으로 철민의 얼굴을 쳐다보던 설아는 곧 인자한 미소를 입가에 지었다. 

"정말 평범하구나." 

"예." 

"데려와 보겠느냐? 네가 사랑한다는 아이를 보고 싶구나." 

설아의 말에 철민의 눈썹이 조금 꿈틀거렸다. 
보통 사람은 알아볼 수도 없는 표정 변화였지만 모친인 설아는 금방 그런 철민의 표정 변화를 알아차렸다. 

"문제가 있느냐?" 

"아직 짝사랑입니다." 

철민의 대답에 품위 있던 얼굴이 무너지고 멍한 얼굴을 하고 있던 설아는 곧 헛기침을 하며 얼굴을 찌푸렸다. 

"가장 큰 문제구나." 

"그렇습니다." 

"설마 대시 한 번 안해본 건 아니겠지?" 

"이제 겨우 중 3입니다, 어머니." 

"어리구나. 하지만 강철아, 하루라도 빨리 네 것으로 해두는 게 좋지 않겠느냐." 

"고등학교 졸업할 때까지는 기다리려고 합니다." 

"멍청한 짓을 하려는구나." 

태평스러운 철민의 대답에 성질 급한 설아가 질책한다. 

"영계는 어릴수록 맛있다(?)는 걸 모르느냐." 

"전 변태가 아닙니다, 어머니." 

"강철아, 넌 충분히 변태란다. 반년 전이라면 솜털이 보송보송한 중 2때니 충분히 구제 못할 변태지." 

"처음 본 때가 그 때였을 뿐입니다." 

눈썹을 찌푸린 철민이 인자한 미소를 짓고 있는 설아를 쳐다보았다. 

"그 문제는 그냥 넘어가기로 하고 내가 한가지 제안을 해도 되겠느냐?" 

"하교 하십시오." 

"1년 동안 그 아이를 계속 지켜보고만 있다면 후계자는 다른 아이로 하마." 

"감사합니다, 어머니." 

"아직 남았단다, 강철아. 중간에 말 끊지 말거라. 앞에서도 몇 번 내 말을 끊었었지. 
말 안했다만 말하는 사람은 기분이 나쁘단다. 대사도 별로 없는 이 어미의 말을 꼭 끊어야 되겠니?" 

"한 번 밖에 없었습니다." 

"그 문제는 넘어가기로 하고 원래 대사로 돌아가기로 하자꾸나. 읽는 사람 짜증나겠다. 

"그러십시오." 

"만약 1년 안에 네가 그 아이와 사귀게 된다면 이 집안의 식구로 인정함과 동시에 오늘 얘기는 없었던 것으로 하겠다." 

조용히 설아의 말을 듣고 있던 철민의 얼굴이 찌푸려져 가며 자신의 생각과는 다른 또 다른 결정에 곧 반박해간다. 

"하지만 어머니." 

"내 말을 들어보거라. 난 너를 잃고 싶지 않다. 내 아들이기를 떠나서 너 같은 아이는 드물지. 
넌 네 아버지를 많이 닮아서 정상에 서 있을 인물이지 밑에 있을 남자가 아니다. 너의 아버지를 겪어본 내가 잘 안단다. 
네가 그럴 마음이 없다고 해도 다음 후계자가 될 아이가 널 가만히 두고 볼 거라고는 생각하지 않는단다. 
네가 뭐라고 하더라도 반드시 일어날 일이고, 난 그런 꼴은 보고 싶지 않다. 나도 늙었어. 이제는 이런 일이 힘들구나." 

"어머니......" 

"나도 양보를 했으니 너도 어느 정도는 양보를 해야되겠지?" 

"알겠습니다." 

"나가보거라." 

"쉬십시오." 

설아에게 인사를 한 철민이 조용히 자리에서 일어나 방을 나섰다. 

'드르륵' 

"강철아." 

"예?" 

설아의 부름에 문을 붙잡고 있던 철민이 몸을 조금 돌린다. 

"넌 누가 뭐래도 내 아들이다." 

"예." 

"잘 헤쳐나가리라 믿는다." 

"......" 

말없이 시선으로 보내지는 강한 자신감에 설아의 얼굴에서 부드러운 미소가 떠올랐다. 

"강철아, 넌 이 정설아의 장남이다. 명심해라." 

"예." 

"네가 아무리 구제불능의 변태에 드러내는 감정이라고는 안명 굳히기 기술 몇 개가 전부고, 
거기다가 반년동안 짝사랑만 죽어라 한 세계 최고의 바보지만 그리고 어렸을 때부터 애늙은이라고 불리고 
어미인 내게조차 미소 한 번 제대로 보여주지 않은 불효막심한 아들에 다음 후계자를 못 낳는다고 이 집을 박차고 
나가겠다는 천하의 못된 놈이지만 네가 자랑스럽다." 

얼굴 가득히 인자한 미소를 짓고 있는 설아를 눈살을 찌푸린 철민이 바라보았다. 

"화나셨습니까?" 

"내가 왜 화를 내겠느냐. 네가 혼자서 결정해서? 어미인 내게 집을 나가겠다고 일방적인 통보를 해와서? 
아니면 반년동안 들어온 모든 혼담을 매몰차게 거절한 덕분에 이 어미가 난처했던 적이 한 두 번이 아니었던 것 말이냐?" 

얼굴을 찌푸린 철민을 얼굴 가득히 인자한 미소를 짓고 있는 설아가 올려다보았다. 

"죄송합니다." 

"괜찮다. 어미는 그런 사.소.한. 일에는 절대 신경쓰지 않는단다." 

인자한 미소를 얼굴에서 지우지 않으며 설아는 철민을 부드러운 시선으로 바라본다. 

"1년 동안은 이 집에서 나가있고 싶습니다." 

"네 뜻대로 하거라." 

"내일 다시 문안인사 여쭙겠습니다." 

공손히 머리를 숙인 철민이 밖으로 나가고 문이 닫혔다. 

'탁' 




다른 때 같으면 벌써 일어나고 남을 시간이었지만 이층에서는 아무런 기척도 없었다. 
집 안 남자들과 성신의 걱정스러운 시선이 이층 계단을 몇 십 번이고 힐끔거리고 있었지만 
아무도 감히 이층까지 올라가지 못하고 있었다. 

그렇게 점점 시간이 흘러갈수록 남자들의 시선에 발안이 스며들어갔다. 
혹시라도 올라가서 못 볼 걸(?) 볼까봐서 그들 중 누구도 감히 입 밖으로 그 불안을 말하지 못하고 있었다. 
장례식에 온 것 같은 침묵이 집 안 전체를 내리누르고 있다. 그런 분위기 속에서 참다못한 성신이 이층으로 올라가려고 하자 
남자들의 시선이 집중된다. 

한 계단 두 계단...... 
계단을 밟는 성신의 다리에 희망 어린 시선이 쏠렸다. 

"꿀꺽" 

침 삼키는 소리까지 들릴 정도로 거실 안은 물론이고 집 안 전체가 쥐죽은듯이 조용하다. 
성신의 걸음이 옮겨질 때마다 남자들의 심장도 같이 두근거렸다. 
초긴장의 상황이었다. 

'쾅' 

"으아아......" 

떨리는 가슴을 거머쥐고 계단을 올라가던 성신은 집안을 울리는 문소리에 놀라 
다음 계단을 밟으려던 다리가 미끄러지며 몸이 허공으로 '붕' 떴다. 
두 쌍의 커다래진 눈동자가 허공으로 날아간 몸이 밑으로 낙하해 계단 위를 신나게 굴러가는 모습을 멍하니 쳐다보고 있다. 

'우당탕탕' 

그것이 시작이었다. 

"으아아아악!" 

높은 의자에 올라가 거실 유리창을 닦고 있던 남자가 작은 비명소리를 내며 바닥으로 떨어진다. 

'쾅' 

"크아아악!" 

그 진동에 벽에 걸린 액자를 들고 서 있던 남자가 발등에 그 액자를 떨어뜨렸다. 
작게 비명소리를 내지르면서 펄쩍펄쩍 뛰어다니던 남자가 거실을 장식하고 있는 청자를 '툭' 건드린다. 
그 조그마한 충격에 크게 흔들리던 청자가 바닥을 향해서 떨어져갔다. 

"잡아!" 

억눌린 고함 소리에 한 남자가 몸을 날려 청자를 가까스로 붙잡았다. 

'털썩' 

청자를 무사히 구해낸 남자가 안도의 한숨을 내쉬고 있을 때 커튼을 손질하기 위해 선반 위에 올라가 있던 남자의 몸이 흔들거렸다. 

"어...... 어......" 

넘어질 듯 말 듯 흔들거리던 남자의 몸이 뒤로 넘어가며 청자를 안고 마닥에 누워있는 남자의 몸 위로 떨어져 내렸다. 

"......" 

갑자기 인명구조 쿠션이 되어버린 남자의 얼굴이 창백해지며 소리 없는 비명 소리를 질렀다. 
떨어진 남자도 머리를 소파 등에 부딪치면서 혀를 사정없이 깨물어 아무런 말도 못하고 눈물만 펑펑 쏟어낸다. 

여기저기서 온갖 소란이 벌어지는 모습을 관객이 된 도끼와 흑곰이 현관 앞에 서서 멍하니 쳐다보았다. 

"이게 무슨 소란이야?" 

흑곰의 어리둥절한 시선이 여전히 멍하니 서 있는 도끼에게 향한다. 
대답을 바라며 쳐다보았지만 도끼는 자신의 눈앞에서 연속적으로 벌어지는 소란을 멍하니 쳐다보고만 있었다. 

"너무 세게 문을 열었나?" 

여기저기서 들려오는 숨죽인 비명소리에 앓는 듯한 신음소리까지 온갖 소란을 들으며 흑곰이 난처한 얼굴로 머리를 긁적거린다. 



그런 소란이 끝이 나고 대충 상황 정리가 되기까지 1시간이 경과되었다. 
부상자들을 옮기고 무사한 귀중품들을 다시 제자리로 돌려놓은 도끼와 흑곰은 
머리에 얼음 덩어리를 올려놓고 소파에 누워있는 성신에게 설명을 요구하듯이 쳐다본다. 

"죄송합니다, 도끼 형님." 

인상을 찌푸린 성신이 황당하다는 표정을 짓고 있는 도끼를 올려다보았다. 

"이게 무슨 일이지?" 

"그게 그러니까 형님 때문에 잠을 못 자서 신경 쓰이고 그래서 제가 확인을 하려고......" 

횡설수설거리는 성신의 말을 조용히 듣고 있던 도끼가 성신을 내려다보며 인상을 찡그린다. 

"정리해서 얘기 해. 그래서 형님은?" 

"아직 이층에 계십니다." 

머리가 심하게 아파오는지 성신은 험악한 인상을 지었다. 

"네 말의 요점은 형님과 형수님이 간밤에 싸우셨다는 건가?" 

도끼의 물음에 성신의 얼굴이 어두워져가며 불안한 목소리로 소리쳤다. 

"그냥 싸움이 아니었습니다, 도끼 형님!" 

"그럼?" 

가만히 듣고 있던 흑곰이 심각한 얼굴로 성신에게 묻는다. 

"형수님이 처절하게 우시는 것으로도 모자라서 급기야는 비명 소리에 살려달라고 울부짖었습니다." 

성신의 사실감 넘치는 설명에 도끼와 흑곰의 얼굴이 점점 굳어져갔다. 

"형님이 그러실 분이 아닌데 이상하군." 

도끼의 의문스러운 시선이 이층으로 향하는 계단으로 향한다. 

"저도 그렇게 믿고는 있습니다만 도끼 형님이 간밤에 들려온 그 울부짖음을 못 들으셔서 그렇습니다. 
제 생전 그렇게 처절한 목소리는 생전 처음이었습니다.
서럽게 울부짖던 형수님의 목소리는 정말.... 말로 표현할 수가 없습니다, 도끼 형님." 

말을 제대로 잇지 못하는 성신의 모습에 도끼와 흑곰은 불안한 시선으로 이층 계단을 쳐다보았다. 
만에 하나 그럴 리는 없겠지만 혹시 모르는 일이니까...... 
같은 생각을 한 흑곰과 도끼가 서로를 쳐다보았다. 

"기다리자." 

도끼에게 한마디한 흑곰이 어두운 갈색의 계단을 쳐다보았다. 
평소 몇 번이나 올랐던 썰렁한 계단이 지금은 절대 오를 수 없는 계단으로 보이고 있었다. 

"우리들이 끼어들 수 있는 문제가 아닐 수도 있으니까 말이야." 

도끼는 그 의견에 동의하며 흑곰과 마찬가지로 계단을 쳐다보았다. 
그럴 리는 없겠지만 그래도...... 설마 이런 일로 갈라서시지는 않겠지. 
폭력이 나쁘기는 하지만 이때까지 살아온(?) 정이 있는데 설마 그러실까..... 그러면 안되는데...... 

흑곰과 도끼의 얼굴에 어둠이 깃들고 있다. 
집안이 다시 조용한 침묵을 지킨다. 따뜻한 햇살과는 달리 떨어져 있는 이층으로 향한 계단이 어둡게 반짝거리고 있었다. 



룰루랄라 룰루랄라. 금광을 캐러 갑시다. 금광 금광. 
어깨에 커다란 호미를 맨 지호가 발걸음도 가볍게 자그마한 언덕을 올라간다. 
우와ㅡ, 돈이다----! 
나무에 주렁주렁 매달려 있는 지폐를 커다래진 눈으로 쳐다보던 지호가 뛰기 시작했다. 

'두두두' 

"돈이다----!" 

먼지를 일으키며 뛰어간 지호가 한 나무 위를 기어올라간다. 하지만 아무런 장비 없이 나무 위로 올라가는 것은 불가능했다. 
역시나 지호는 채 반도 올라가지 못하고 미끄러져 내긴다. 

'주르륵' 

'철벅' 

미끄러진 자세 그대로 땅에 엎어진 지호의 몸 위로 살랑거리는 지폐들이 흔들렸다. 

'벌떡' 

"뭐야!" 

엎어져 있던 지호가 몸을 일으키며 소리를 지른다. 그러자 어디선가 메아리(?)가 들려왔다.

"사는 게 그런 거야으----!"

메아리를 듣고 난 지호의 이마에 힘줄이 솟아오른다.

"헛소리 하지마, 새꺄아----!"

산 전체를 울리는 지호의 목소리에 대답하듯 메아리의 험악한 목소리가 들려왔다.

"진실을 부정하지 마, 씹새끼야아----!"

반대편에서 들려온 메아리에 지호의 얼굴이 험악해져 갔다.

"메아리 주제에 감히 누구에게 욕이야, 지라아알----!"

방방 뛰면서 소리치는 지호의 흥분한 목소리에 메아리게 회답하듯이 들려왔다.

"네가 먼저 욕했잖아, 쫒밥아으----!"

"이 새끼야, 나와! 너 나보고 좆밥이라고 했지! 너 걸리면 주것어----!"

"나왔다."

화가 나 식식거리는 지호 앞에 떡 하니 나타난 인물은 다름 아닌 학교 선배인 기한이었다.

"너 나보고 나오라고 했냐, 시방?"

"어... 어... 혀...... 형?"

얼빵한 얼굴로 웃고 있는(?) 기한을 지호가 멍청하게 쳐다본다.

"그래, 나다. 너 나보고 걸리면 뒈진다고 했지?"

뒈진다고는 안 했는데... ㅠ.ㅠ

"어, 그게 형 그게 그러니까 내 말은 그게 아니고...."

이리저리 눈치를 살피면서 버벅거리는 지호의 말을 들으며 기한은 환한 미소(?)를 지었다.

"네가 지금 날 만만히 봤다 이건데 내가 물로 보이지?"

"그게 아니라."

"차렷!"

"옙!"

기한의 고함소리에 지호가 몸을 똑바로 하고 부동자세를 취한다. 
마치 군인을 보는 것처럼 기합이 잔뜩 들어간 모습은 한 두 번 겪은 일이 아닌 듯 그 틀이 잡혀 있었다.

"하늘같은 선배에게 새까만 후배가 감히 도전장을 내밀었습니까?!"

기한이 뒷짐을 지고 지호의 앞을 왔다 갔다 한다.

"아닙니다!"

"목소리가 작습니다!"

"아닙니다!!"

"그럼 아까 그 소리는 내가 잘못 들었다는 겁니까? 이제 늙었으니 뒈져라 이겁니까?"

"아닙니다!!"

큰 소리로 대답한 지호가 부동자세로 서 있고 그런 지호를 기한이 '툭' 쳤다. 그 가벼운 손짓(?)에 지호의 몸이 휘청거린다.

"다른 건 봐줘도 이 사람은 버릇없는 놈은 못 봐줍니다! 알겠습니까!"

"서지호 언제나 명심하고 있습니다!"

"그런데도 방금 전의 만행은 어떻게 해석해야 됩니까?!"

"그게 그러니까......"

왔다 갔다 하는 기한의 눈치를 살피며 지호가 버벅거리고만 있다.

"확! 실하게 대답하십시오!"

"다음부터 이런 일이 없도록 하겠습니다!"

"맹세할 수 있습니까?"

지호의 가슴을 쿡쿡 지르며 기한이 빈정거렸다.

"예에!!"

고만 좀 찌르지. 꼭 찔러도 젖꼭지만 찌르는 이유가 뭐야----!

"대답은 짧게! 말은 정확히! 잊었습니까!"

"시정하겠습니다!!"

"후배의 이런 모습을 보면 이 선배의 연약한 가슴이 아픕니다. 하지만 잘못은 잘못! 쪼그려 뛰기 100회 실시하십시오!"

"배...... 백 회 나요?"

커다래진 눈으로 쳐다보는 지호를 기한이 슬픈 표정(?)으로 쳐다보았다.

"이 선배도 가슴이 아픕니다. 그래서 후배에게 3가지 선택권을 주도록 하겠습니다."

"감사합니다!!"

"첫째, 쪼그려 뛰기 100회! 둘째, 절벽에서 뛰어내리기 100회! 셋째, 폭탄 들고 자폭하기 100회! 자, 선택하십시오."

기쁜 얼굴로 듣고 있던 지호의 얼굴이 점점 구겨져 갔다.

"말도 안 돼! 두 가지는 죽잖아요!!"

지호의 비명 같은 외침에 기한은 환한 미소를 짓는다.

"꿈이라 상관없습니다."

"그래도 아프잖아요!"

꿈이라고 해도 아픈 건 아픈 거잖아! 그리고 이거 내 꿈 맞아?! 왜 계속 이런 일만 당하냐고! 이번 꿈은 후속편이냐?

"지금 반항하는 겁니까!"

"그게 아니라 어...... 어......"

지호가 입을 크게 벌리며 바람에 날려가는 지폐들을 멍하니 쳐다보았다.
멍하니 서 있는 사이에 나무에 주렁주렁 달려있던 지폐들이 다 날아가 버리자 그제야 정신을 차린 지호가 처절한 비명소리를 지른다.

"내 도오온----! 물어내에----! 내 도오온----!"

앙상한 나무들을 바라보던 지호는 큰 충격에 빠진 사람처럼 바닥으로 무너지듯이 주저앉아 구슬프게 흐느꼈다.

"너 때문이야! 어엉...... 차라리 죽여라, 이 나쁜 새끼야! 나이만 많으면 다냐? 허어엉......"

정신을 놓다시피 해서 울어대는 지호를 기한이 멍하니 쳐다보다 호통을 친다.

"안 일어납니까!"

"못 일어나겠다, 이 새끼야! 차라리 콱 죽여라! 죽여어----!!"

이제는 아예 바닥에 드러누운 지호가 고래고래 소리를 질렀다.

'바둥 바둥'

팔, 다리를 마구 막 흔들며 우는 지호의 모습을 기한이 한숨을 내쉬며 바라보았다.



자신의 몸에 매달려 구슬프게 울어대는 지호를 달래며 철민은 굳어있는 등을 쓰다듬어 주었다.

"괜찮아."

몸을 꽉 끌어안은 철민이 그윽한 목소리로 속삭였다. 막 잠에서 깬 덕분에 보통 때보다 더 나직한 목소리가 들려온다.
철민의 부드러운 행동에 몸에 꼭 매달리던 지호의 몸에서 서서히 힘이 빠져나가고 잠시 후에는 우는 목소리도 잦아들었다.

'토닥토닥'

등을 부드럽게 토닥거려주는 손길에 젖은 뺨을 널찍한 가슴에 대고 비빈다.

"내가 지켜줄 테니까 편안하게 자도록 해."

지호의 머리 위로 철민의 강인한 목소리가 그 특유의 나직한 음색으로 속삭여졌다.
다시 조용해진 지호도 그 몸을 쓰다듬어주던 철민도 짐속으로 빠져든다.

태양이 하늘 높이까지 올라가고 있었지만 두 사람 중 누구도 깨어날 생각을 하지 않았다. 
지호는 학교를, 철민은 조직 일을 잊고 잠만 자고 있다. 
마치 몇 년간이나 잠을 못잔 사람들처럼 두 사람은 깊은 잠 속에 빠져든 채 좀처럼 깨어나지 않고 있었다.



2층의 고요한 분위기와는 반대로 1층 거실은 묵직한 침묵에 휩싸여 있다. 
암울한 분위기가 거실 전체를 지배하고 있다. 거실에 모여있는 남자들의 머리 위로 먹구름이 끼었다.

"들으셨지요?"

그 암울한 분위기를 깨며 성신이 어두운 얼굴로 도끼를 불안한 시선으로 쳐다본다.

"심각하군."

"제가 뭐라고 했습니까, 도끼 형님. 간밤에는 이번보다 더 심했습니다. 그 울부짖는 목소리는 정말......"

말끝을 흐리는 성신의 말에 도끼의 얼굴도 남자들의 얼굴도 굳어져갔다.

"설마 죽이시지는 않겠지?"

흑곰의 아무렇지도 않은 말에 모두의 시선이 집중된다.

"왜?"

갑자기 시선 집중을 받게 된 흑곰이 어리둥절한 얼굴로 도끼에게 물었다.

"재수 없는 소리하지 마."

사나운 도끼의 말에 흑곰은 기분 나쁘다는 얼굴을 했다.

"왜? 사실이 그렇잖아. 저 정도 구슬픈 소리가 나올 정도면 무슨 일이 있기는 하겠지. 하지만 사모님인데 별 일 있겠어."

구구절절히 설명해준 흑곰의 논리정연한 말에 남자들의 얼굴이 조금씩 환해져갔다.

"그렇겠지요?"

"맞아요. 그래도 살을 맞대고 잔 사이(?)인데 무슨 큰 일이 있으려고요."

"흑곰 형님, 예리하십니다."

남자들이 한마디씩하며 칭찬을 해주자 우쭐한 흑곰이 아무런 말도 하지 않고 있는 도끼를 칭찬을 바라듯이 쳐다보았다.

"내 생각이 어떻냐?"

"웬일이야, 네가. 다시 봤다. 이런 상식적인 일에도 그 예리함이 빛날줄은 몰랐어."

"그렇지?"

웃음 이층 계단을 쳐다보던 흑곰의 얼굴이 갑자기 어두워져 가자 도끼를 비롯한 남자들의 어리둥절한 시선이 흑곰에게 집중되었다.

"그런데 왜 아무도 안 내려오는 거지? 형님은 언제나 5시면 일어나시잖아. 한번도 어기신 적이 없는데 이상하군. 
4시에 주무시더라도 5시에는 일어나신 분이 형님이신데 말이야."

흑곰이 말한 진실에 웃고 있던 남자들의 얼굴이 일제히 어두워져간다. 
다시 흐르기 시작한 암울한 분위기 속에서 남자들이 중얼거렸다.

"흑곰 형님 말이 맞습니다. 한 번도 늦게 일어나신 적이 없으셨습니다. 
아주 어렸을 때부터 그러셨다고 본가의 형님들에게서 저도 똑똑히 들었습니다."

한 남자의 암울한 중얼거림에 이어 바톤 터치를 하듯 다른 남자가 중얼거린다.

"10년 동안 형님 밑이 있었지만 형님이 늦게 일어나신 적은 한번도 없었습니다. 단 한번도요."

"날밤 지새우신 적은 많이 봤지만 본가에서도 이곳에 와서도 1분이라도 늦게 일어나신 적이 없었습니다. 
그래서 시계라고 소문나신 분이신데......"

마지막으로 성신이 어두운 얼굴로 중얼거렸다.
한마디씩하고 난 남자들의 얼굴이 마치 검은 망막을 뒤집어 쓴 것처럼 어둡다. 
그런 남자들을 어처구니 없이 둘러본 도끼가 멀쩡한 얼굴로 남자들이 한마디씩 할 때마다 
수긍하듯이 머리를 끄덕이는 흑곰을 노려보았다.

"왜...... 왜에?"

당장이라도 죽일 듯이 노려보는 도끼의 시선에 흑곰이 말을 더듬거린다.

"이 모습을 보면서도 안 찔리냐?"

"내가 뭘?"

어두운 얼굴로 주문을 외듯이 중얼거리는 남자들을 둘러 본 흑곰이 도끼를 쳐다보며 물었다.

"말을 말자. 너 앞으로 절대 끼어들지 마! 분위기 좀 봐라, 분위기!"

"분위기? 어둡네."

"그게 누구 때문이라고 생각하지?!"

"그게 나 때문이라고?"

"당연하잖아. 1절만 했어도 이런 분위기까지 안 왔어. 이게 뭐냐! 초상집도 이것보다 낫겠다! 
딱 깨놓고 말해서 다리 하나 팔이 두 개쯤 부러질 수도 있어. 
병신이 되었다고 해도 할 말 없지. 그 처절한 목소리로 추측할 때는 말이야. 
최악의 상황 목이 부러졌다던가 팔, 다리가 사라졌을 수도 있지. 하지만 그렇다고 꼭 그런 진실을 입 밖에 내야겠냐?"

도끼의 자세한 상황 설명에 남자들의 얼굴이 백짓장보다 더 하얗게 질려간다.
하지만 화가 난 도끼는 그런 모습이 눈에 들어오지도 않는 듯 계속해서 상황 설명을 하고 있었다.

"시체 치우게 될지도 모르지. 다음 사모님도 그럴지도 모르고. 그 다음 사모님도 다 그렇게 죽어버릴 수도 있어. 
하지만 우리가 뭐라고 하겠어. 평생동안 사모님들 시체를 치우게 되어도 형님께 뭐라고 말 하냐고!!"

"저... 저기......"

점점 심해져 가는 도끼의 묘사에 흑곰이 말리듯이 말을 끊는다.

"아직 안 끝났어, 권기웅! 그래도 누군가는 살아남겠지. 
그 사람이 지금 사모님이 될 수도 있고 30번째 사모님이 될 수도 있을 꺼야."

"결론이 뭔데?"

허옇게 뜬 얼굴을 한 남자들을 둘러 본 흑곰이 도끼에게 물었다.

"사모님께 충성을 맹세하자는 거지."

도끼의 결론짓듯이 하는 말에 남자들의 얼굴이 비장해져간다.

"당연합니다."

"그렇습니다. 다른 시체는 얼마든지 치워도 사모님들 시체라니 끔찍합니다."

"맞습니다. 사모님을 지켜야 합니다!"

"형님을 대신해 선물을 보내드리는 건 어떻습니까? 그리고 형님에게는 교양 강좌(?)를 듣게 하는 겁니다."

"두 사람 사이를 좋게 만들어야 합니다!"

"맞습니다! 앞으로 죽어버릴(?) 형수님들이 없도록 지금 형수님을 꽉 붙잡아야 합니다!"

흥분한 남자들이 자신의 주장을 내세우자 거실 안이 소란스러워져 갔다. 그
런 모습을 둘러본 도끼가 남자들의 흥분을 진정시키듯이 한 팔을 들어올린다.

"조용조용. 오늘 형수님이 살아서 내려오신다면 그 분을 꽉 붙잡도록 하지. 이의 없나?"

굳은 얼굴로 소리친 도끼의 말에 남자들의 얼굴도 같이 굳어져갔다.

"예!"

비장한 얼굴을 하고 있는 남자들을 둘러보고 난 흑곰이 머리를 갸우뚱거린다.

"뭔가가 좀 이상한데...... 얘기가 왜 이렇게 진행이 됐지?"

아무 것도 모르겠다는 얼굴을 한 흑곰이 머리를 긁적거렸다.



1층에서 심각한 얘기가 오고가고 있을 때 2층에서는 아직까지 잠에서 깨어나지 않고 있었다.
시체같이 잠든 든 사람 중 한 사람이 움직이려는지 이불이 들썩거린다.

잠에서 깬 지호가 눈을 끔뻑거리고 있었다.
답답하잖아!
인상을 잔뜩 쓴 지호가 몸을 버둥거린다. 
하지만 그럴수록 몸을 끌어안은 힘이 강해져 헛바람을 삼킨 지 수십 번이나 되자 포기한 듯 탄탄한 가슴 위에 머리를 기댔다.

포기했다고 했냐, 시방? 내 사전에는 불가능이란 없다----! 단지 힘을 저축하고 있을 뿐이다.
가슴에 머리를 기대고 있은지 몇 분 후 지호가 다시 몸을 버둥거린다.

"커허억!"

내...... 내 허리----!
허리에 감겨 있는 팔뚝이 빠져나가려는 몸을 조여와 숨을 쉬기 위해 지호가 입을 뻐끔거렸다.
나 살아있냐? 내 허리 무사해?! 이 자식, 너 때문에 허리 뽀사지면 네가 책임질꺼냐! 
우욱, 얼마나 아픈지 생 눈물이 다 난다. 눈은 또 왜 이렇게 아픈거야? 눈뜨고 있는 게 이렇게 힘들 줄이야......

즐겁게 말하는 사이에 충전의 시간이 다 지나갔군. 자, 또 한 번 해보자ㅡ! 난 할 수 있다----!! 아자아----!!!

힘쓰기 전에 단 한 마디 이번에는 작전을 바꿨다.

'빡'

우욱, 골이야. 저게 인간의 턱이 맞기는 하냐? 머리가 멍하다. ㅠ.ㅠ

지호가 아픈 머리를 감싸고 있을 때 그제야 잠에서 철민이 깨어났다.

"왜?"

턱이 아픈지 손으로 쓰다듬으며 머리를 움켜쥐고 있는 지호를 내려다본다.

"배고파요."

"배고파?"

"예."

"일어나지."

조용히 잠자리에서 일어난 철민이 욕실을 향해 걸어갔다.
잠까아----안! 나 좀 내려주고 가! 내가 무슨 캥거루냐? 왜 날 안고 가냐고!
그래, 너 딥따 힘 좋다. 알았으니까 내려 줘어!

"걸어갈께요."

허공에 뜬 발을 바둥거리던 지호가 예의바르게 웃으며 말했지만 철민은 한 번 힐끗 쳐다만 보고는 욕실 문을 열었다.
너 지금 내 말 생깐거지? 그렇지! 네가 무림짱이면 다냐? 

욕실 바닥에 지호를 내려놓은 철민이 샤워기를 내민다.
이걸 우짜라고?

"들어."

"들고만 있어요?"

"그래."

지호가 샤워기를 들고 서 있는 동안 철민을 몸을 씻겨주었다.

"왼손."

오른손에 샤워기를 든 지호가 왼팔을 내밀자 비누 거품이 팔을 뒤덮는다.

"반대쪽."

샤워기를 바꿔 든 지호가 반대쪽 팔을 내밀자 그 팔도 곧 비누거품으로 뒤덮여 갔다.
무지이ㅡ 편하기는 한데 이 아저씨 내가 17살인거는 알고 있나 몰라.

"샤워기."

샤워기를 지호가 건네주자 물 온도를 조절한 철민이 지호의 몸을 씻겨간다.
온통 거품투성이의 몸을 하고 있던 지호의 몸이 깨끗해져 가자 샤워기를 끈 철민이 커다란 타월을 가져와 그 몸을 감싸고는 욕실 밖으로 밀었다.

"기다려."

"예. 어... 어......"

"왜?"

"얼굴요."

땡그래진 지호의 눈이 철민의 얼굴에 나 있는 선명한 손톱자국을 멍하니 쳐다본다.
너 언제 생긴거냐? 어제까지는 멀쩡했었던 것 같았......나? 
어제도 그렇고 방금 전까지도 그렇고 얼굴을 자세히 못 봐서 몰랐는데 너 생긴지 얼마 안되어 보이는구나.

손톱자국! 어떤 여잔지 정말 대단하다. 어떻게 저 잘생긴 얼굴에 손톱 문신(?)을 저렇게도 선명하게 새겨놓을 수 있는 거냐? 
예술의 경지다, 야. 존경스러워. 얼마나 독하면 저런 짓을 서슴없이 저지를 수 있을까? 
설마...... 형님 스스로 한 짓은 아니겠지? 그럴 수도 있어. 나한테도 껄떡대잖아, 저 무림짱이!

"얼굴 괜찮아요?"

"얼굴?"

조금이지만 눈썹을 꿈틀거린 철민이 거울을 들여다보곤 아무 말도 하지 않았다.
원래 말이 없어? 말은 바로 해라----!

"안 좋군."

설마 그게 끝이야? 아니겠지? 어이, 무림짱! 당신 얼굴 망가졌다구ㅡ.
얼굴을 한 번 들여다 본 철민이 아무렇지도 않게 몸에 비누거품을 내고 있다. 
그 모습을 황당한 얼굴을 한 지호가 멍하니 쳐다보고 있었다.

"안 아파요?"

"별로."

"아, 예."

이 무딘 놈아! 그게 안 아플 상처냐?
얼굴에 정신이 팔려있던 지호는 무심코 철민의 근육질 몸을 쳐다보았다.

우와, 짱이다. 딥따 몸 좋네요. 손톱 자국과 이빨 자국만 빼면요. 하하하...... 손톱 자국에 이빨 자국까지? 
세상에, 선명도 하여라ㅡ. 괜찮으세요? 밤새 여자 수십 명과 맞짱 뜨다가 오셨어요? 
어제 밤에는 멀쩡했던 몸이 오늘은 왜 온갖 전투 흔적을 달고 있는 겁니까!

"쳐다보지 마라."

"왜요?"

나직한 목소리가 욕실 안을 울리는 것을 들으며 지호는 감탄스러운 시선을 철민의 육체에서 떼지 못했다.

"생리현상."

"예?"

생리하세요? 말하고 났더니 이상하네. 남자도 생리를 하나???????

"덮친다."

누굴요? 하고 묻기가 겁난다. 설마 이 아저씨 나한테 마음 있는 거 아닐까? 
에이 설마ㅡ. 어제 그것도 잠깐 보고 살 맞대고 잔 것 밖에 없는데......
설마 아니겠지? 그런데 왜 갑자기 이렇게 불안하냐? 

영문을 알 수 없다는 눈으로 지호가 멍하니 욕실 앞에 서 있다. 
시원한 물소리가 끊임없이 들려오고 있고, 방안에는 고요한 정적이 흐른다.
지루하다. 눈도 좀 아프고. 아까보다는 낫지만 그래도 아파. 자다가 울었나? 
내 잠버릇이 험한 건 알고 있지만 설마 그랬을라고. 하하하......뭔가가 갑자기 생각나는데 설마 아니겠지?

"저기 얼굴하고 그거하고 누가 그런 거예요?"

조심스럽게 물어오는 지호의 물음에 철민이 얼굴을 돌려 자신을 쳐다보았다.

"잠버릇이 험해."

하하하...... 그래도 혹시나 해서 물었는데 내가 했구나. 이 놈의 손모가지가 미쳤지. 
어디 그을 데가 없어서 무림짱의 쌍판에 떡 하니 손톱 문신을 새기냐? ㅠ.ㅠ
그래도 예술적으로 새겼다, 야. 음하하하..... 역시 난 한 예술 한단 말이야.

"괜찮아요?"

걱정스러운 물음에 철민은 커다란 타월을 꺼내들다 얼굴을 돌려 지호를 쳐다본다.

"왜요?"

아무런 표정 없이 쳐다보는 철민의 시선에 지호가 어설픈 미소를 짓는다.
얼굴에 경련이 일수도 있다는 걸 처음으로 알았다. 윽, 얼굴 땡겨.

"몸무게."

"예?"

"살쪄야 되겠더군."

설마 난 아니겠지?

"저요?"

"그래."

표정없는 얼굴로 한마디한 철민이 몸의 물기를 닦아내었다.
어이, 아저씨! 내 몸무게 꽤 나가! 얼마나 나가는지는 묻지 말고 그렇게만 알아줘어ㅡ잉. 
남자의 나이와 몸무게를 묻는 건 실례예용. 홍홍홍......

'번쩍'

혹시 나 또 들렸니? 몸이 새처럼 가벼운 거(?) 보니까 그렇겠지? 이 아저씨야아, 들지 좀 맛----! 
내가 꼭 아새끼가 된 것 같잖아!! 
요 위에 지호의 몸을 내려놓은 철민이 옷장으로 가 옷을 두 벌 꺼내왔다. 그리고 그 중 한 벌을 지호에게 내민다.

"감사합니다."

옷을 받아 든 지호가 어설픈 미소를 지었다.
나는야, 예절맨 서지호.
옷을 펼쳐 든 지호의 얼굴에서 미소가 사라지고 마치 못 볼 걸 봤다는 얼굴로 눈을 깜빡거린다.

"저기요. 설마 이걸 나보고 입으라는 건가요?"

"그래."

지호의 망연한 시선이 펼쳐진 옷에 고정되었다.
아저씨 변태? 이 무슨 여름 복장이란 말인가! 이 짧은 숏 팬츠는 또 뭐고, 이 푹 파인 티는 뭐란 말인가!
내 다리가 아무리 사내새끼 치고는 예쁜 다리이고, 
끊임없는 운동으로 다져져서 탄탄한 가슴을 자랑하고 있다지만 이건 너무하잖아, 이 아이씨ㅡ발아!!!

"왜?"

"다른 옷은...."

"없다."

그래서 이 순진가련한 나에게 오빠, 놀라와이ㅡ잉 하는 옷을 꼭 입혀야겠냐? 차라리 네 옷을 줘! 
이걸 입을 바에는 쬐끔 큰게 낫겠다.

"이건 너무 짧은데요."

딥따 짧아. 졸라 짧아----!

"유행 패션이다."

철민의 대답에 지호의 의심스러운 시선이 손에 들려 있는 옷 뭉치에게 향한다.
이게? 이 아저씨 진짜 변태 맞겠지? 이게 무슨 유행이야아----! 이 초 짧은 쇼 팬츠 어디가? 이 푹 파인 티는 어떻고!

"저 유행 안 타요. 무지이ㅡ 싫어해요. 죽어라고오----. 싫어요."

네 옷 줘! 그럴 리는 없겠지만 텔레파시가 통했는지 철민이 옷장으로 걸어가 자신의 옷을 한 벌 꺼내들고는 지호에게 내밀었다.

"크다."

"알아요."

물론 안다고 생각했다. 하지만 이게 옷이 맞기는 하냐?! 왜 이렇게 커! 
나하고 별로 차이도 안난다고 생각했는데 무지 크셨군요, 무림짱!
옷을 입었지만 바지는 가랑이를 밟고 있고, 손을 푹 덮여 보이지도 않는다. 거기다가 덩치부터 비교가 되지 않는다.

그래, 너 좆나 커! 이게 뭐냐? 내 키도 크다고 자부하고 있었는데 이 무림짱은 거인이냐고.
인간이 맞습니까? 버스 못 타죠? 택시도 못 타죠? 자가용은 불편하지 않습니까? 여기 지호 표 도끼가 있습니다. 
애프터스비스로 크기에 맞게 팍팍 잘라드리기까지 합니다. 대신 생명 보장은 네버어ㅡ 못합니다.

꿈틀 눈썹을 움직인 철민이 커다란 옷에 묻혀있는 지호를 훑어보았다.

"크군."

"하하하...... 크죠?"

환하게 웃고 난 지호의 얼굴이 점점 구겨져 갔다. 웬만큼 커야 손으로 접지.
얼굴을 구기고 있는 지호를 가만히 쳐다보던 철민이 그 몸을 안아들었다.
또 들렸나? 이 아이씨--발아--! 들지 좀 마!

한 팔로 그 몸을 번쩍 안아 든 철민이 지호를 침대에 앉힌다. 그
리고는 바지 가랑이부터 시작해서 소매까지 길이에 맞게 걷어주었다.

"고마워요."

"......"

말없이 웃고 있는 지호를 바라보던 철민이 그 몸을 한 팔에 끼고 침실을 걸어나간다.
비러머글----! 내가 짐이냐? 내가 짐이야!

이층에서 걸어내려오는 철민의 발소리에 거실에 모여있던 떡대들의 시선이 일제히 집중되었다. 
그리고는 입을 쩌억 벌린 채 다물지 못한다.
철민의 얼굴에 선명히 나 있는 손톱 자국도 그랬지만 축 늘어진 지호를 옆에 끼고 계단을 걸어 내려오는 모습은 
마치 3류 공포 영화를 보는 듯 했다.

모두가 경악의 침묵을 지키며 철민의 얼굴과 축 늘어진 지호를 쳐다보았다.

"혀...... 형님?"

무리들 중 제일 먼저 정신을 챙긴 도끼가 철민의 팔에 끼여서 들려있는 지호와 철민을 번갈아 살피다 
아무런 일도 없었다는 듯 평소처럼 인사를 한다.

"안녕히 주무셨습니까!"

도끼의 아침 인사를 시작으로 멍하니 철민의 얼굴에서 시선을 떼지 못하던 다른 남자들도 급히 신색을 회복해 인사를 했다.

"안녕히 주무셨습니까!"

"식사."

축 늘어진 지호에게 남자들의 힐끔거리는 시선이 집중되어 있다. 
하지만 아는지 모르는지 지호는 대롱대롱 들린 채 꿈쩍도 하지 않았다.

"곧 준비시키겠습니다."

"간식."

어두운 얼굴로 식당으로 향하던 성신의 얼굴이 얼빵해지며 철민을 돌아본다. 
거실에 모여있던 모든 남자들도 성신과 마찬가지의 얼굴로 철민을 멍하니 쳐다보았다.

"예?"

간식이라고는 입에 대지도 않았던 철민의 명령에 성신의 묻는 듯한 시선이 도끼에게 향한다.

"형수님이 배가 고프신가 보군요."

도끼가 상냥하게 웃으며 성신에게 철민의 말을 풀이해 전해주었다. 순간 남자들의 멍청한 얼굴이 곧 이해했다는 얼굴로 바뀐다.

"무슨 일이지?"

"그게 형님이 안 나오셔서......"

말끝을 흐리는 도끼의 말에 철민은 벽에 걸려있는 시계를 쳐다보았다. 시계는 정확히 4시를 가르키고 있었다.

"그래서 일은?"

눈썹을 살짝 찌푸린 철민이 도끼를 돌아보며 물었다.

"회장님께서 직접 처리하셨습니다."

"......"

아무 말 없이 생각에 잠긴 철민의 눈썹이 꿈틀거린다. 하지만 거의 눈에 띄지 않아 아무도 눈치채지 못했다. 
노하우가 있는 도끼만 빼고 말이다.

"회장님이 조만간 사모님과 함께 본가로 인사하러 오시라고 합니다."

"1년인가......"

"1주일 뒤면 꼭 1년입니다, 형님."

심각한 분위기를 풍기는 철민에게 누구도 말을 건네지 않는다. 
아니 생각에 잠긴 철민에게 방해가 될까봐 남자들은 숨소리까지 죽이고 있었다.

"내려줘요."

그 긴 침묵을 깬 이에게 모두의 시선이 집중된다. 하지만 곧 찌푸린 인상이 걱정스러운 시선으로 바뀌었다.
사실은 나도 분위기에 맞추어 주려고 했어. 하지만! 너 네가 한 번 팔 사이에 끼여 있어 봐! 그게 그렇게 쉽게 되는지.

"사모님 얼굴이...... 안 좋으십니다."

뻘건 눈동자와 밤새 울어대서 퉁퉁 부어있는 얼굴을 바라본 도끼는 말을 신중하게 골라서 지호에게 말했다. 
그리고는 근심스럽게 노려보았다.
너 지금 나 걱정하는 거니, 아니면 뒈지지 아직 살아 있었냐, 새꺄 라고 무언의 음파를 보내는 거냐?!
어떻게 생겨도 저렇게 생기냐. 살 떨려ㅡ.

"하하하...... 안녕하세요."

여전히 철민의 팔 사이에 끼여 있는 지호가 도끼에게 인사를 한다.

"좋은 아침이죠?"

대롱대롱 들린 채 웃으며 물어오는 지호의 아침 인사에 말문이 막힌 듯 도끼와 흑곰은 시선을 피했다.

"아, 예. 좋은 아침입니다."

도끼는 맞장구를 쳐주면서도 시선을 마주치지 않았다.
왜 이래ㅡ, 이 아씨드으-을-. 시선을 피할려면 내가 피해야지ㅡ! 자기네들이 왜 피한데?

"형님, 상처를 치료하셔야겠습니다."

도끼의 근심스러운 말에 양심이 찔린 지호가 맞장구를 쳤다.

"그렇죠? 저기...... 흉은 안날까요?"

지호의 근심스러운 물음에 도끼와 흑곰은 남몰래 안도의 한숨을 내쉰다.

'아직 헤어질 생각은 없나 보군.'

내가 뭐라고 했냐, 안심해도 된다니까. 역시 살 맞대고 산 정이 무서워.
서로 눈으로 대화한 도끼와 흑곰은 일제히 지호에게 웃어 보였다.

"장담은 못해도 크게 흉이 남지는 않을 겁니다."

흑곰의 안심시키는 말(?)에 지호의 얼굴이 죄책감으로 어두워져간다. 그런 지호를 철민이 내려다보며 말했다.

"괜찮아."

"하지만 흉이 될텐데......"

"상관없어."

너야 그렇지! 너! 빨랑 치료해. 우욱, 내 양심은 털도 안 나냐? 왜 이렇게 정직하냐고!

무표정한 얼굴을 한 철민과 팔 사이에 끼여있는 지호가 대화를 나누고 있다. 
그런 두 사람을 곁눈질하던 집 안 남자들과 도끼와 흑곰의 얼굴에서 어둠이 걷혀져 간다.
하지만 불안의 요소는 남아 있었다. 
온 몸에 전투 흔적을 달고 있는 철민과 너무 울어서 퉁퉁 부은 얼굴과 뺨을 하고 있는 지호의 상태가 
어제 밤과 몇 시간 전의 생생한 실전(?)을 간접적으로 말해주고 있었다.

살얼음을 걷는 기분으로 남자들이 두 사람의 눈치를 살핀다. 
철민의 얼굴은 무표정이라 아무런 표정 변화가 없었지만 표정 변화가 심한 지호는 남자들의 추측을 점점 사실로 만들어가고 있었다.

집 안 사람들이 어떤 생각을 하는지도 모른 채 두 사람은 대화를 나눈다. 
아니 거의 모든 얘기는 지호가 하고 있었다. 
철민은 간단하게 몇 마디만 할뿐이지만 용케도 지호는 입력, 분석, 말하기를 실천하고 있었다.
그런 지호를 쳐다보는 남자들의 얼굴이 굳은 결심을 하고 있다.

1년의 시간까지 겨우 일주일. 곧 그들은 본가로 돌아가야 한다. 그리고 지호를 정식 아기씨로 맞이할 것이다.
누가 뭐라고 하든 그들에게 사모님은 서지호 한 사람이다. 
그런 사실을 인정하기까지 많은 장애가 뒤따라다니겠지만 자신들이 방패막이 되어준다면 
그리고 옹호하는 자들도 만든다면 지호가 본가에서 자리를 잡는 데에는 그렇게까지 어렵지 않을 것이다.

그런 굳은 결심을 하며 그들은 지호와 철민 행복한 부부(?)를 위해 한 몸 희생하기로 다짐했다. 
앞으로 절대 사모님들의 시체를 치우게 될 일이 없기를 간절하게 바라며 맹세했다.
차라리 막노동을 하고 만다. 사모님들 시체 치우기는 젤로 싫어!

철민이 이상한 밤놀이를 한다는 추측이 여러가지 상황 증거로 굳건한 사실로 증명(?)된 아침(?)이었다.




철민이 아침 식사 후 일터로 나가버리자 넓은 집에 홀로 남게 된 지호는 심심했다. 그렇다고 학교 갈 생각은 없었다.

거실 쇼파에 누워 빈둥거리는 지호에게 알뜰살뜰 성신이 여러가지를 챙겨다준다. 
먹을 것부터 시작해서 비디오, 오디오 심지어 베개에 이불까지 챙겨다 주었다.
그런 친절을 성신뿐만이 아니었다. 집안에서 일하는 여러 명의 남자들은 지호에게 갖가지 장난감(?)을 가져다주었다.

지호는 자신의 앞에 수북히 쌓여 있는 갖가지 총기류들을 망연하게 쳐다보며 눈살을 찌푸린다.
이걸 나보고 우짜라고? 그보다 갑자기 이 사람들이 왜 이래? 왜 이렇게 친절하냐고! 

그냥 그렇고 그런 친절이면 이해를 하겠다. 그런데 이 놈들은 꼭 내가 불쌍하다는 듯이 다 퍼다주잖아. 심히 기분이 나쁘다고.
결론은...... 더 퍼다 줘! 왜 총만 줘. 칼도 줘어----.

흐흐흐...... 구라가 발각날 때를 대비해서 무기를 모아둬야 돼. 
무림짱이 날 잘 봐서 그냥 그렇게 넘어간 것 같은데 진실이 뽀록난다면 난 주금이야. 무기를 모아야 돼!
그런데 내가 총을 한 번이라도 쏘아봤던가...... 훗, 하지만 닥치면 다하게 되어 있는 법이다. 
살고 보자! 아자! 살아서 집에 돌아가기!

장난감들을 연구하며 소파에 누워 빈둥빈둥거린지 1시간 후. 지호는 또 다시 심심해졌다.
집에 가고파라. 여기 부담되서 더는 못 있겠다. 가시방석이야.

"사모님, 더 가져다 드릴까요?"

바닥을 드러내는 과자 바구니를 보며 한 남자가 친절하게 물어왔다.

"그래 주시면 더 좋고요."

난 간이 배 밖에 나왔단 말인가ㅡ.
쫄아 든 지호가 널찍한 소파에 편안하게 누워 죽어가는 목소리(?)로 활기차게 소리쳤다.

"저기 주스도 좀 갖다 주세요."

"더 시키실 일은 없으십니까?"

"예."

총총히 사라져 가는 남자의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보고 있던 지호가 인상을 찌푸린다. 
지호를 힐끔거리며 집 안 일을 하던 남자들이 그런 지호의 모습에 긴장해갔다.
그렇게 지호도 남자들의 시선도 각기 다른 곳에 고정되어 움직이지 않는다.

'휙'

바람 소리가 날 정도로 머리를 돌린 지호의 갑작스러운 행동에 남자들은 빠르게 자신의 일로 돌아갔다.

"여기 먼지가...."

"이게 왜 여기 있지."

유리창을 닦던 남자는 꼼꼼하게 다시 유리창을 재점검하고 있었고, 
커튼 정리를 하던 남자는 주름까지 일일이 신경쓰면서 보기 좋은 모양을 만들어가고 있었다.
바쁘게 일하는 남자들을 지호의 의심스러운 눈길이 샅샅이 훑어간다. 
하지만 평소와 다름없는(?) 너무나도 자연스러운 행동으로 자신의 일에 열중인 근로 떡대들이 있을 뿐이었다.

분명히 살기가 느껴졌는데......
머리를 갸우뚱거리며 지호는 베개에 머리를 누인다.
그렇게 누워 있은지 5분 정도가 지나가자 남자들이 다시 지호를 힐끔거렸다.
봐라. 또 살기가 느껴지잖아.
거의 바닥을 드러내는 바구니에 손을 넣던 지호가 다시 머리를 '획' 돌렸다.

"거기가 이상하다고 하잖아."

"좀 삐뚤지?"

"조금."

"곧 계절도 바뀌는데 커튼을 바꿀까......"

의심스럽게 쳐다보는 지호의 시선을 모르는 듯 남자들은 열심히 밥값을 하고 있었다.
이상한데...... 분명히 느껴졌는데......
머리를 갸우뚱거리는 지호가 입안에 비스킷을 집어넣는다.

'와삭와삭'

열심히 과자를 씹는 지호에게 또 다시 힐끔거리는 시선이 집중되었다.
이것 봐, 또 느껴지잖아. 이것들이 누굴 놀리나ㅡ. 
물어볼 게 있으면 확실하게 물어보란 말이야! 구라친 것만 빼면 깨끗한 남자가 나란 말이야아----!
우욱, 열 받아. 괜스레 짜증나네. 안 그래도 얼굴이 내 얼굴이 아니라 신경쓰이는구만. 
이것들이 날 가지고 논다, 이거냐?! 너네 조폭만 아니었으면 주것어.

짜증스러운 얼굴로 비스킷을 씹어대는 지호의 모습에 남자들의 걱정스러운 시선들이 떨어지지 않는다.
그리기를 수십 분 후 지호가 번개같이 머리를 '휙' 돌렸다. 
미처 준비하지 못한 남자들의 시선이 정통으로 지호와 부딪쳐 불꽃이 튀었다.
굳어버린 남자들을 일일이 훑어본 지호가 입가에 부드러운 미소를 짓는다.

"수고하시네요."

"예 예에."

성급하게 시선을 돌린 남자들은 낭패스러운 얼굴로 각자의 일에 몰두해 간다. 
그런 그들을 통쾌한 얼굴을 한 지호가 쳐다보았다.
푸하하하...... 잼 있네. 너희들 내가 또 쳐다볼 줄은 몰랐지? 왜 이렇게 재밌다냐. 
방금 전과는 다르게 생글거리는 얼굴을 한 지호와 얼굴을 잔뜩 찌푸린 남자들의 모습이 대조적이다.

우...... 그런데 심심하다. 언제까지 여기 이러고 있어야 되는 건가요? 
여기는 교양 서적(?)도 없고 나처럼 순진한 미성년은 어떻게 놀라고!
심심해 죽겠어ㅡ엉. 누가 만화책 좀 갖다주지. 
만 시민들의 필수 교양서적인 만화책이 왜 한 권도 안보이는 건감요? 만화가 보고프다ㅡ. 
그게 안 된다면 게임기라도 가져다주지. 심심해, 심심해, 심심해에----!

널찍한 소파 위에서 뒹굴거리던 지호가 몸을 일으켰다. 그러자 남자들의 몸이 반사적으로 움찔거린다.
자리에서 일어나 굳은 얼굴로 성큼성큼 현관으로 걸어가기 시작한 지호를 남자들이 당황스러운 시선으로 쳐다만 볼 뿐 
감히 누구도 지호를 붙잡지 못하고 있었다.

"형수님, 어디 가십니까?"

어느새 다가왔는지 지호의 뒤에 선 성신이 물었다.

"바람 좀."

"바람요?"

"아, 예. 공기가 탁해서......"

"진작 얘기하시지요."

'턱'하니 팔을 붙잡은 성신이 다시 소파로 돌아가 지호를 자리에 앉힌다. 그리고는 입가에 부드러운 미소를 지었다.

"가서 공기 청정제를 가져와라."

"예."

잠시 후 향기별로 수많은 스프레이들이 지호 앞에 늘어 세워졌다.

"골라 보십시오."

눈앞에 늘어선 수많은 스프레이를 멍하니 쳐다보며 지호는 벌어지는 입을 다물지 못하며 버벅거리고 있다.
이게 뭐야? 내가 바란 건 잠시만 정원에 나갔다 오는 거(?)였는데 그게 그렇게도 띠껍냐? 이 수많은 스프레이들은 또 뭐냐고--!

"원하시는 것으로 골라보십시오, 형수님."

강요하지 마, 새꺄!

"저거."

지호가 집어낸 스프레이를 손에 든 성신이 지호에게 선보였다.

"이게 맞습니까?"

너 무슨 광고 찍냐? 입가에 부드러운 미소를 지은 성신이 한 손으로는 스프레이의 밑을 바치고 있고, 
또 다른 한 손으로는 스프레이 몸뚱이를 잡고 있었다.

"그래."

"뿌려드리겠습니다."

성신의 손에서 한 남자에게로 거쳐간 스프레이는 곧 지호의 주위에 향기를 피운다. 
스프레이에서 풍겨져 나온 청량한 공기가 거실 곳곳에 퍼져갔다.

"마음에 안드십니까?"

"들어요."

부자연스러운 미소를 지은 지호가 성신에게 웃어 보인다.
나 얼굴에 경련 일겠다. ㅠ.ㅠ

"곧 형님이 돌아가신다고 합니다. 심심하시더라도 조금만 참아 주십시오, 형수님."

웬만하면 나도 댁의 말대로 해주고는 싶은데 내가 워낙 바쁜 몸이라서 말이야. 
소파에서 몸을 일으키는 지호의 양어깨에 살며시(?) 팔을 올려놓은 성신이 얼굴이 부드러운 미소를 짓고는 힘으로 내리눌렀다.
우욱, 어깨 뽀사진다. ㅠ.ㅠ

"사모님이 가버리시면 형님이 섭섭해 하십니다."

부드러운 미소를 얼굴에 머금은 채 웃어 보이는 성신을 지호가 멍하니 올려다보며 머리를 끄덕인다.
내가 무슨 힘이 있어서 할 줄 알았지! 흐흐흐...... 비록 지금은 참고 있지만 내가 그 유명한 잔버리의 대가 서지호다. 
꼭! 필히! 도망가고야 만다아-----!
첫 번째 탈출이 실패로 돌아간 지호는 바구니에 수북히 담긴 비스켓을 씹으며 머리를 굴렸다. 잠시 후......

"아, 머리가......"

이마를 손가락으로 누른 지호가 얼굴을 찌푸렸다.

"괜찮으십니까, 사모님."

어느새 나타난 성신이 걱정스럽게 지호를 내려다보았다. 넌 유령이냐?

"어제 무리를 했더니......"

의미심장한 지호의 말에 성신의 얼굴이 어두워져 간다.

"힘드셨지요."

안타깝게 물어오는 성시의 말에 지호는 구슬픈 표정을 지으며 머리를 숙인다.

"다 팔자려니 해요."

"잘 생각하셨습니다. 이제 와서 어쩌겠습니까. 물릴 수 있는 일도 아니고 사모님이 넓은 마음으로 이해하십시오. 
형님이 그러실 줄은 몰랐습니다만 다 팔자려니 하십시오."

다독거리는 성신의 말에 지호는 머리를 끄덕인다.

이게 뭔 말이래? 그러니까 지금 나하고 저 무림 짱하고 어제 삐리리를 했다고 생각하는 거야, 지금?
그러고보니 그럴 수도 있겠다. 어제 어쨌든 같이 자기는 잤잖아. 
음하하하...... 하늘의 도움이야. 나 여기서 토낄 수 있을 것 같은 불길한 예감이 드는 것 있지?

"이층에 가서 좀 쉬고 싶어요......"

울 것 같은 눈으로 올려다보는 지호의 눈빛에 잠시 머뭇거리던 성시이 지호의 몸을 부축한다. 
비틀거리며 힘들게 일어난 지호를 성신이 이층 침실까지 이끌었다. 
침실로 향하는 도중 몇 번이나 넘어지려는 지호를 지탱하며 성신은 안쓰럽다는 듯이 쳐다본다.
어렵게 침실까지 온 성신은 조심스럽게 널찍한 방바닥에 지호의 몸을 눕히고는 이불을 꼭 덮어주었다.

"좀 주무십시오. 한숨 주무시고 나면 괜찮으실 겁니다."

"예에......"

안쓰럽게 지호를 쳐다보던 성신이 조심스럽게 침실을 나간다.

'달칵'


성신이 문을 닫고 나가자 침실에 정적이 흘렀다. 잠을 자고 있는 듯 지호의 눈이 꼬옥 감겨 있다. 
조용한 침묵이 방안에 흐르고 있어 지호의 고른 숨소리밖에는 침실에서는 아무 것도 들려오지 않았다.

'번쩍'

갔냐? 눈을 말똥말똥 뜬 지호가 주위를 조심스럽게 둘러본다. 
신중하게 방안에 아무도 없는 것을 확인하고서야 지호는 침실 문까지 포복 전진해갔다.

사나이로 태어나서 할 일도 많다만ㅡ 지호ㅡ는 토끼이는ㅡ 사명에ㅡ 사아안다ㅡ. 
조폭과 폭력 속에 토끼이ㅡ는 지호야아ㅡ 울ㅡ 엄마 기다리는 집으로오ㅡ 가자아ㅡ 아자아----!

배경 음악 속에서 포복 전진한 지호는 문에 귀를 대어본다.
한참을 그렇게 상황을 살폈을까 밖에는 아무런 소리도 들려오지 않았다. 그
제야 안심한 지호는 몸을 일으켜 발코니 쪽을 향해 뛰었다. 그리고는 난간에 기대어 밑을 내려다보며 높이를 가늠해본다.
별로 안 높지? 흐흐흐...... 그렇다면 이제 필요한 것은 단 하나! 천이 필요해! 안전을 위해서 타고 내려갈 천.

침실로 다시 돌아온 지호는 주위를 두리번거렸지만 어디에도 천이 될만한 것은 하나도 없었다. 커튼만 빼고.
창가에 우아하게 드리워진 커튼을 보는 순간 지호의 눈이 빛을 낸다.
죽으라는 법은 없구나. 아아ㅡ

커튼을 한 손으로 꽉 붙잡은 지호가 커튼을 힘껏 잡아당겼다.

'덜컹'

요상한 소리를 내며 커튼이 뜯어져 간다.
어머나ㅡ, 이런 실수가... 

한 쪽 커튼을 몽땅 뜯어낸 지호는 양손에 천을 각기 붙잡고 찢으려고 했지만 천은 끄덕도 하지 않았다.
제에ㅡ자아ㅡ아ㅡ장. 영화 보니까 잘만 되더구만. 그거 순전히 개구라 아냐! 
여자도 찢는 걸 왜 남자인 내가 하니까 안 찢어지는 거야----!

천을 붙잡고 별 짓을 다 해보았지만 천은 여전히 찢어지지 않았다.

"가.....가위."

가위를 찾기 위해 침실 여기저기를 뒤지던 지호는 옷장을 열었다. 옷들을 헤치고 가위를 찾아 헤매던 지호의 손에 무언가가 잡혔다.

"가위다아ㅡ."

어, 그런데 너무 묵직하지? 
그 정체불명의 묵직한 것을 꺼내 든 지호는 그것을 내려다보며 환하게 웃는다.

"총이다아----!"

소리 없는 비명을 지르며 방방 뛰던 지호는 총을 허리띠에 끼웠다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯이 가위를 찾아 헤맨다.

그렇게 침실에 있는 서랍장을 전부 열어보았지만 가위는 그 어디에도 없었다. 쓸모없는 총들만 있을 뿐.
이게 왜 없는 거야. 무림짱은 가위도 안 키우냐?

허탈한 심정으로 무심코 서랍장 위를 본 지호의 시야에 찬란하게 빛나는 가위가 들어왔다.

"찾았다아----!"

작은 목소리로 환호성을 지른 지호는 냉큼 가위를 가져와 천을 쭈우욱 잘라간다. 
보기에도 고급스러운 커튼이 갈기갈기 찢기고 있다.
그렇게 조각난 천들을 한 곳으로 모은 지호는 그 천의 끝과 끝을 단단히 묶어간다. 
거의 5개의 천을 묶어낸 지호는 천을 있는 힘껏 잡아당겨 보았다.

'핑'

잡아당기는 힘에 의해 팽팽해진 천은 절대 끊어지지 않을 것 같았다.
흐흐흐...... 이제 준비 땡이다. 잘 있어라, 무림짱의 집이여ㅡ. 이 몸은 이만 가신다.

긴 천을 품에 안고 발코니로 나간 지호는 난간 기둥에 천을 단단히 묶고 잡아당겨 보았다. 
하지만 천은 단단히 묶였는지 꿈쩍도 하지 않는다.
만족스러운 미소를 지은 지호가 커튼 덩어리를 밑으로 떨어뜨렸다. 
만들어진 줄이 무사히 바닥에 떨어지는 것까지 확인한 지호는 두 손을 모았다.

"신이여, 도와주시면 땡큐입니다."

난간을 넘어간 지호는 양손에 줄을 단단히 붙잡고 몸을 밑으로 떨어뜨렸다.
순전히 손아귀 힘만으로 공중에 대롱대롱 매달리게 된 지호는 그렇게 천천히 밑으로 내려간다. 

그런 지호를 아무도 모르고 있었다, 고 하면 좋겠지만 그런 지호의 모습을 정원에서 경비하던 남자들이 
처음에는 의문스러운 시선으로, 나중에는 밑으로 떨어져 내리는 지호를 놀란 눈으로 멍하니 지켜본다. 
하지만 지호는 열심히 커튼을 타고 밑으로 내려가고 있었다.



어머니에게 한 소리를 듣고 난 철민은 기분이 별로 좋지 않은 듯 집으로 오는 동안 내내 입을 다물고 있다.
심기가 불편한 철민의 눈치를 살피며 도끼와 흑곰도 침묵을 지킨다. 

말없이 차에서 내린 철민은 두 사람을 대동하고 집안으로 걸어 들어갔다.
그때 흑곰이 작은 소리를 내며 그 자리에서 멈추어 섰다.

"어.. 어......"

놀란 눈으로 한 곳을 쳐다보는 흑곰을 인상을 찌푸린 도끼가 노려본다.

"왜 그래?"

"저기 대롱대롱 매달리신 분이 내가 알고 있는 그 형수님 맞지?"

"누가 대롱대롱 매달려."

인상을 잔뜩 쓴 도끼의 시선이 위로 향하는 순간 황당하다는 얼굴을 했다.

"왜 저기에 계시는 거지."

"번지점프를 하고 싶으셨나 보지."

흑곰의 대답에 도끼의 얼굴이 찌푸려져 간다.

"심심하셨나 보군."

"저러다 끊어지겠다."

바람에 흔들거리는 지호의 몸을 흑곰은 불안한 시선으로 쳐다보았다.

걱정스럽게 지호를 쳐다보고 있는 그들과는 상관없이 생각에 잠겨 집안으로 들어가려는 
철민의 머리 위로 낯익은 비명 소리가 들려왔다.
이상하게 생각한 철민이 머리를 들어서 보게 된 것은 허공에 대롱대롱 매달려 시계추처럼 흔들리고 있는 지호였다.

"도와줘어----!"

나직하게 들리는 비명 소리에 철민의 눈썹이 꿈틀거린다.

"새로운 놀이인가......"

의문스러운 시선으로 매달려 있는 지호를 철민이 바라보고만 있다.

우욱, 그만 좀 흔들려! 
양손으로 줄을 꽈악 붙잡은 지호가 흔들리는 몸을 어떻게든 정지시키려고 했지만, 그럴수록 몸은 더 크게 흔들려갔다.
올라갈 수도 그렇다고 내려갈 수도 없게 된 지호는 줄을 단단히 붙잡고 밑을 내려다보았다. 
마침 낯익은 위통수가 보여 작게 소리치기는 했지만 어떻게 된 게 철민은 구해줄 생각은 하지 않고 쳐다만 보고 있었다.

무림짱, 구해줘어----! 구해달란 말이야아----!
어무이ㅡ, 소자 이승에서 이만 발을 씻을 것 같습니다. 
다시 한 번 말하지만 이때까지 빚진 거 꼭 갚아주십시오. 이자도오----!
손에 감각이 없다. 우욱, 하지만 이대로 죽을 수는 없어. 내가 여기서 죽어버린다면 우리집 개는 누가 밥을 주냐고! 
안 그대로 할망구가 개를 노리고 있는데 내가 여기서 죽기라도 했다가는 그놈은 그대로 울 집 꼰대의 약으로 쓰일 거야. 
살아야 돼--!

생명력에 불타는 눈으로 지호는 천천히 몸을 밑으로 내린다.
난 할 수 있다! 

힘이 빠지려는 손에 힘을 주면서 밑으로 내려가던 지호의 귀에 공기를 찢는 이상한 소리가 들려왔다. 
불안한 시선으로 위를 올려다본 지호의 시야에 조금씩 찢겨져 가는 천이 보였다. 
각진 돌에 쓸리면서 질기다고 생각했던 천이 찢기고 있었다.

이제 나는 죽는구나. 개야, 미안하다. 우리집 할망구의 마수에서 지켜주고 싶었는데......
아니야! 여기서 죽을 수는 없어. 이제 겨우 17살인데 죽는다니... 아직 동정인데 동정을 떼고 나서 죽을래!

힘을 되찾은 지호가 속으로 절규하며 빠르게 밑으로 내려갔다. 하지만 천은 더 이상 견디지 못하고 끊어져 버렸고, 
그 줄에 몸을 의지하고 있던 지호는 바닥을 향해 낙하해 간다. 
끊어진 천이 지호와 함께 시멘트 바닥으로 전속력으로 곤두박질치며 떨어져 내렸다.
그런 지호를 남자들의 더 커질 수 없을 정도로 커다래진 눈들이 멍하니 지켜보고만 있다.

"으아아아악!"

그때와 똑같은 비명이 들리고 있다......





회계장부 문제로 도끼를 대동하고 클럽 중 하나를 찾은 철민은 시끄러운 음악 소리에 살짝 눈살을 찌푸린다. 
하지만 곧 아무런 말없이 사무실로 올라간 철민은 지배인이 건네는 회계장부를 훑어보았다.

전반적인 상황 체크는 도끼가 모두 해놓았지만 철민이 이곳까지 온데에는 다른 이유가 있었다.
요즘 어린 학생들이 이 주변에서 패싸움을 자주 일으킨다고 했다. 어린 학생, 패싸움, 이란 말에 그 아이가 떠올랐다.

반 년 전, 그 아이를 언제나 머리 속에 담고 있던 철민은 혹시나 하는 마음으로 도끼만 가도 되는 일을 자신이 직접 나선 것이다.
거친 말투와 커다란 몸집과는 반대로 아직은 앳된 듯한 목소리가 이상하게 기억 속에서 지워지지 않고 있다. 
벌써 반년이나 흐른 그 잠깐의 순간이 머리 속에 달라붙어 있었다. 
떨쳐버릴 수 없는 그 목소리가 어떨 때는 환청처럼 들려온다.

떠올릴 때마다 가슴이 답답해져 오는 그 목소리를 그 기억을 지우기 위해서 만분지일의 가능성도 없는 일이지만 
그 아이를 볼 수 있지 않을까 해서 도끼의 의혹을 무시하며 직접 나섰다.
서류를 모두 재점검한 철민은 바로 사무실을 나선다.

"안녕히 가십시오."

지배인의 인사를 뒤로하며 굳이 클럽 뒷문으로 나서던 철민의 시야에 붉은 피가 튀었다.

"이것들이 어디서."

눈앞에서 벌어지고 있는 패싸움에 도끼가 나서려고 하자 철민이 손을 들어 막는다.

"그냥 둬."

앞으로 튀어나가려던 도끼가 철민의 명령에 몸을 더 이상 움직이지 않았다.

"크아아아악!"

피와 비명이 어둠 속에서 크게 울린다.
얼마 후 기나긴 비명을 끝으로 곧 싸움은 끝난 것 같았다.

"별 것도 아닌 새끼들이 감히 어느 분께 깝죽대는 거야. 엄마 젖이나 더 먹고 와, 이 새끼들아!"

비웃는 듯한 목소리가 어두운 골목길에 울린다. 머리 속의 그 목소리가 현실 안으로 튀어나왔다. 비오는 날의 그 아이가......

"개새끼들, 주제를 알아!"

어두운 골목길에 차도를 지나가던 자동차의 헤드라이트 빛이 들어와 아이를 비춘다. 
엉망진창으로 흐트러진 모습을 한 아이는 간간히 붉은 피를 내비치는 상처를 아무렇지도 않은 듯 
신경도 쓰지 않으며 그곳에 당당히 서 있었다.

그때 생전 처음으로 충동이 끌어올랐다.
저 당당한 모습을 당장이라도 지워버리고 자신의 품안으로 울부짖으며 매달리게 하고 싶다는 강렬한 욕망.
당장이라도 아이 앞으로 튀어나갈 것 같은 몸을 진정시키기 위해 주먹을 움켜쥐었다. 
손톱이 살 속으로 파고든다. 하지만 아픔보다 억누른 욕망만 더 커져갔다. 그때......

"크아악! 이 새낀 또 뭐......"

비명 소리가 들려왔다.
정통으로 얻어맞았는지 아이의 몸이 바닥으로 쓰러져 가는 모습이 슬로비디오처럼 눈 속에 박혔다.

"헤헤헤...... 이건 몰랐을 꺼다, 이 새끼야. 해치웠다, 해치웠어."

기뻐 날뛰는 소년의 머리가 사정없이 벽에 찍혔다.

"크아아악!"

피에 젖은 각목을 들고 있던 팔이 뒤로 꺽이며 소리를 낸다.

'우두둑'

"크허억."

'퍽'

쓰러진 소년의 배가 사정없이 걷어차였다.

"케엑."

억눌린 괴성을 질러대는 소년의 입에서 피거품이 쏟아져 나오며 눈이 허옇게 뒤집혀 간다.
의식을 잃고 늘어진 몸을 작은 짐성을 움켜쥐듯이 잡아 일으키는 철민의 팔에 도끼가 매달리며 말렸다.

"형님 죽습니다! 그만 하십시오, 형님!"

필사적으로 소리치는 도끼의 외침에 피투성이의 소년을 바닥에 팽개친 철민이 쓰러져 있는 아이에게 다가가 상처를 살핀다.

"크게는 다치지 않았군."

안도의 한숨을 내쉰 철민이 호주머니에서 손수건을 꺼내 들어 얼굴로 흘러내리는 피를 닦아주었다. 하얀 손수건이 피에 젖어간다.
그런 철민을 도끼가 의문스럽게 쳐다보고 있다. 하지만 철민의 시선은 아이의 얼굴에 고정되어 있었다. 
눈 속에 새겨넣듯이 하염없이 쳐다보던 철민이 상처 위에 손수건을 올려놓고는 몸을 일으킨다.

"아시는 아이입니까?"

"가자."

"하지만..."

성큼성큼 걸어가 버리는 철민의 뒤를 쫓아가며 도끼의 알 수 없는 시선이 잠깐 아이에게 향했다.
그렇게 두 번째로 본 아이는 좀 더 강렬한 감정을 내게 심어주었다. 그때와는 또 다른 모습과 함께......




소리 없는 비명 소리를 지르며 지호는 눈을 질끈 감았다.
왜 감촉이 없냐? 이......이상하군. 
분명히 바닥에 몸이 부딪쳐야 했지만 지호의 몸에는 아무런 충격도 전해져 오지 않았다.
이상하게 생각한 지호가 슬그머니 눈을 떴다.

"괜찮나?"

"어... 어......"

위를 한 번 쳐다봤다가 다시 바닥을 한 번 쳐다본 지호는 커다래진 눈을 끔뻑거린다.

"받았어요?"

"위험한 놀이다."

놀이라니! 난 이 집에서 탈출을 하려고 한거라구우----!

"괜찮으십니까, 형수님?"

밑을 향해 떨어지는 지호를 철민이 받아내는 것까지 멍하니 쳐다보고 있던 도끼와 흑곰이 급히 달려와 물었다.
멍하니 지켜보고 있던 다른 남자들도 안도의 한숨을 내쉬며 피곤한 얼굴로 머리를 흔든다.

"아, 예."

"형수님, 아무리 심심하셔도 위험한 놀이는 하지 마십시오. 오늘 형님이 안 계셨다면 형수님은 죽었을 수도 있었습니다."

엄하게 질책하면서 노려보는 도끼의 시선에 지호가 힘차게 머리를 끄덕인다.
나도 너무 놀랬다. 나 살아있지? 넘-- 다행이야. ㅠ.ㅠ

"피곤하군."

"들어가시죠, 형님."

철민을 위해 현관문을 열어준 도끼는 여전히 눈살을 찌푸리고 있었고, 흑곰도 답지 않게 굳은 얼굴을 하며 집안으로 들어갔다.

"다녀오셨습니...... 형수님?"

철민에게 인사를 하던 남자들이 어리둥절한 시선으로 그 품안에 안겨있는 지호를 멍하니 쳐다본다.
그런 남자들에게 도끼의 사나운 질책이 떨어졌다.

"네놈들은 뭘 하고 있었기에 형수님이 위험한 장난을 하시도록 내버려둔 거냐!"

도끼의 성난 외침에 남자들의 머리가 땅으로 향해 숙여져간다.

"저기 괜찮...."

기어들어 가는 목소리로 지호가 남자들을 두둔했지만 도끼는 듣지 못했다.
듣지 못한 게 아니라 개무시겠지.

"다른 곳도 아니고 이 집안에서 일어나는 일도 제대로 모르는 것들이 어떻게 형님을 지키겠다는 거지! 김성신, 네가 말해봐!"

"죄송합니다, 도끼형님."

질책을 당하던 성신이 바닥에 무릎을 꿇었다.
허걱, 이게 뭔 일이래...... 문제가 커졌다.

"멍청한 네놈들에게는 더 이상 형님의 신변을 맡길 수 없어! 애들 데리고 본가로 돌아가!"

차가운 도끼의 질책에 남자들이 전부 바닥에 무릎을 꿇고앉아 머리를 푹 숙였다.

"저기 이제 그만...."

"네놈들이 아니더라도 형님을 보필할 인재는 많아! 돌아가!!"

나 또 씹혔어ㅡ. ㅠ.ㅠ

"죽여주십시오, 도끼 형님."

성신이 큰 소리를 외치며 품안에서 칼을 꺼내든다. 그리고는 가슴에 칼끝을 대었다. 
가슴 위에서 금방이라도 피를 볼 듯한 날카로운 칼끝이 빛을 내고 있었다.

"목숨으로 책임을 대신하겠습니다."

"저희들도 목숨으로 책임을 대신하겠습니다."

비장한 목소리로 외친 성신의 말에 다른 남자들도 굳은 눈을 하고 가슴에 칼을 댄다.
어.. 어...... 왜 이렇게 흘러가는 거야? 설마 집단자살하려는 건 아니지? 칼로 쑤시면 뒈지게 아프다, 너희들ㅡ.

지호의 불안한 시선이 비장한 얼굴을 하고 있는 남자들에게 향했다.

"형님을 이 이상 보필하지 못해서 죄송합니다."

번쩍이는 칼날이 위로 치켜 올라간다. 붉은 석양에 반사된 시퍼런 칼날이 빛을 뿜어냈다.
모두가 침묵을 지키고 있다. 도끼와 흑곰 그리고 철민까지 아무도 그런 그들을 말리지 않는다. 
오히려 차가운 시선으로 그들을 쳐다볼 뿐이었다. 
오직 상황을 지켜보는 지호만 사색이 된 얼굴로 가슴으 찔러가는 칼들을 쳐다보았다.

누가 멈춰 줘! 절대 토끼지도 않고 구라도 안 깔려고 노력하고, 쌈질은 쬐끔 자제하려고 최대한 노력할 테니까 도와줘어ㅡ엉. 
집단 자살이라니 너무하잖아! 
저 창창한 젊음이 아깝지도 않냐, 너희들은!

"그만."

가슴을 찔러가던 칼들이 철민의 나직하고도 깊에 울리는 목소리에 멈추어섰다.

"됐다."

"하지만 형님!"

불만스러운 도끼의 말에 철민의 눈썹이 찌푸려져 간다.

"지호도 뉘우쳤다."

남자들의 시선이 일제히 지호에게 향하자 소금기둥이라는 모습을 실사로 보여주던 지호가 부스스 사람의 형태로 바뀌며 
미친 듯이 머리를 끄덕였다.

"절대 그런 일 없을 거예요."

얼마나 놀랬는지 목소리가 다 떨린다. 
나 너무 무써워쩌어ㅡ.

"이런 중요한 실수를 그냥 넘어간다면 애들 기강이 흐트러집니다, 형님!"

흑곰도 도끼와 같은 생각인 듯 단호한 어조로 말했다.

저 곰이 미쳤나, 왜 저래! 너까지 왜 그러니. 뭘 잘못 집어먹었냐? 그렇게 죽이고 싶어, 고오옴----!
너도 약재의 괴로움(?)을 알텐데 그러면 안되지. 총도 아니고 칼로 쑤시면 월매ㅡ나 아프겠냐! 칼은 시간도 많이 걸리는구먼.
어이, 강철! 가만히 있지 말고 말 좀 해! 도끼보다 흑곰보다 가만히 지켜본 네 놈이 더 나쁘잖아!! 네 부하들이야, 
자각 좀 해에----!

"한 번은 용서를..."

"그건 안됩니다!!"

나 또 씹히난 거지? (빠가악) 후후후...... 사극을 해라, 사극을 해. 고옴----! 내 귀 무사하냐? 귀가 다 울린다. 
누가 곰 아니랄까봐 포효(?)하기는.

"해산해요."

우욱, 아무도 내 말발은 안 들어줘ㅡ. 또 씹혔어... 엉ㅡ.

"해산."

철민의 나직한 목소리에 꿈쩍도 하지 않던 남자들이 일제히 바닥에서 일어나 허리를 숙인다.
너희들 차별하냐?

"감사합니다, 형님!"

아무런 벌도 받지 않고 그냥 넘어가게 된 그들을 도끼와 흑곰이 못마땅하게 쳐다보았다.

"감사합니다, 형수님!"

"하하하...... 뭘 요."

입가에 어색한 미소를 지은 지호가 시선을 내리깔았다.
알고 보면 전부 내 잘못인데...... 
하지만 착한 일 했다. 천국 가겠지? 음하하하......하하......

방금 전 일로 맥이 풀린 지호가 철민의 가슴에 머리를 기댄다. 
아무래도 내가 제 명에 못 죽지 싶다. 고작 탈출 한 번에 이런 개 난리까지 피우게 될 줄이야......

거실에 서 있던 철민이 이층계단을 향해서 걸어가자 성신이 조심스럽게 물었다.

"형님, 식사는......"

"됐다."

"그럼, 안녕히 주무십시오."

이층계단을 오르는 철민에게 남자들이 모두 허리를 숙인다.

침실에 들어온 철민은 지호를 바닥에 내려놓았다. 그리고는 그 앞에 앉아 시선을 마주쳤다.
윽, 부담스러워. 말없이 쳐다만보는 시선에 지호는 시선을 내리깔았다.

"너."

"예?"

"앞으로 그런 장난치지 마라."

장난이 아니라고 하는데...... 왜 아무도 내 무언의 말을 안믿어 주냐고!

"예에ㅡ"

지호의 대답에 침묵을 지키던 철민이 그 특유의 가라앉은 목소리로 조용히 묻는다.

"심심해?"

"예."

"내일 소풍."

내일 소풍 가자고? 그 말이지?

"저 학교 가야 되는데요."

난 원래 모범생(?)인데 너 때문에 제꼈잖아!

"학교?"

아주 조금 인상을 찌푸린 철민을 지호가 신기한 듯이 쳐다보고 있다.
보면 볼수록 신기하네. 어떻게 이렇게까지 표정 변화가 없냐? 인간 맞아? 혹시 초합금로봇 아니냐? 
아무리 포커페이스라지만 이정도면 정신병 아닌감.
쯧! 누가 데리고 살지 비위 맞추려면 좆빠지겠다, 야.

"왜?"

"원래 그래요?"

"뭐가."

"원래 얼굴 표정이 없냐고요."

"그래."

"헤, 신기하네요. 아저씨."

지호의 말에 기분이 안 좋은 듯 철민의 눈썹이 꿈틀거린다.

"아저씨 아니야."

"몇 살인데요?"

"27."

"아저씨네, 뭐."

"강철."

"그렇게 부르라고요?"

"......"

말없는 철민의 모습을 멀뚱히 쳐다보던 지호가 '피식' 웃어댔다.

"아저씨 정말 무림 짱 맞아요?"

"무림 짱?"

"그러니까 조폭 짱이냐고요, 두.목."

"왜?"

"뭔가 좀 생각하던 거 하고 달라서요. 어제하고 아침까지는 쫄았었는데 지금은......"

머리를 갸우뚱거리는 지호의 말에 철민이 재촉하듯이 묻는다.

"지금은?"

"그냥 평범한 아저씨 같아요. 분위기는 장난 아니지만... 무림짱으로는 안 보여요."

가벼운 어조로 대답한 지호를 철민이 기분 좋은 미소같은 것을 입가에 지으며 쳐다보았다.

"어, 어...... 그거 웃는 거죠?"

희미한 미소 같지도 않은 미소를 놀란 눈으로 쳐다본 지호가 신기한 듯이 물끄러미 쳐다본다.

"아저씨 꽤 마음에 들어요. 재미있어요."

생글거리며 지호가 철민에게 소탈한 웃음을 보였다. 처음으로 보이는 순수한 웃음이었다.

"강철."

"부르라고요?"

"그래."

"강철형?"

"씨."

"강철씨?"

지호가 부르는 호칭이 마음에 드는 듯 철민의 미소가 좀 더 형태를 만든다. 그런 철민을 지호가 신기하다는 듯이 쳐다보았다.

"강철씨, 듣기 좋아요?"

"......"

"헤, 강철씨는 이상한 사람이네요."

"내가?"

"예. 아무리 봐도 무림짱으로는 안 보이는데......"

"......"

희미하게 입가에 짓고 있던 미소가 사라지며 지호를 뚫어져라 쳐다보았다.

"왜...... 왜요?"

"자지."

"벌써요?"

"왜?"

"시간도 이른데......"

"잘......까?"

"예?"

처음의 자자는 말과는 다르게 의미심장하게 울리는 말에 지호의 얼굴이 찌푸려졌다. 
그런 지호의 표정을 하나도 놓치지 않고 지켜본 철민의 얼굴이 표도 나지 않았지만 굳어져 간다.

"강제로는 안 해."

내가 무슨 말을 들은 거지? 강제로는 안해? 뭘?! 하고 싶지만 알고 있다. 
왜 그런 쓸데없는 것까지 알고 있을까! 몰라도 되는 것을......
훗, 짱이 커플이지? 거기다가 나의 하나밖에 없는 동지 문수가 그쪽으로 꽉 잡고 있지? 우후후...... 그쪽으로는 통달했다. 
써먹지도 못할거지만.

"자.. 잠깐만요. 저 좋아해요?"

철민의 포커페이스를 지호가 곤란하게 쳐다보았다.

"사랑해."

지호의 얼빠진 얼굴이 철민을 멍하니 쳐다본다.

"농담이...... 아니군요."

진지해 보이는 포커페이스를 알 수 없다는 시선을 한 지호가 멍하니 쳐다보았다.

"하...... 하지만 어제 처음 봤잖아요!"

그래, 우린 어제 처음 봤다구!

"2년 다 됐어."

잘못 들었겠지? 하하하...... (삐질삐질)

"2개월요?"

어색하게 웃으면서 물어보는 지호의 말에 철민의 포커페이스가 말한다.

"2년."

말도 안돼에ㅡ. 저 외모에 저 목소리는 절대 처음 듣는다고!
믿을 수 없다는 지호의 얼빠진 얼굴이 시간이 갈수록 구겨져 갔다.

"저 몇 번 봤는데요?"

"5번."

Why? 아니겠지? 아니라고 말해줘어ㅡ!

"하하하...... 5번요?"

너 나하고 농담하냐! 고작 5번 보고 뭘 어째? 하하하...... 골이 띵하다.

"혹시 착각일수도."

착각이여야만 해에----! 누구든 거짓말이라고 말해줘!

"기다린다."

그건 고마운데요 가 아니라 왜 기다린다는 거야.
아자씨, 난 남자야! 애도 못 낳고 새가슴이야. 그리고 내가 아무리 섹쉬하다고 해도 홀랑 넘어오면 안되잖아!

"깔리는 건 절대 싫어요."

단호한 어조로 내뱉은 지호는 굳은 의지로 철민을 쏘아보았다.

"고등학교 졸업."

그럼 지금 안 덮친다는 거지? 다행이다... 
어쨌든 시간을 벌었으니까 잘 구슬려서 좋은 놈이나 소개시켜줘야지. 
혹시 알아, 잘 되면. 흐흐흐...... 떡값이. 흐흐흐...... 조폭이지만 연줄도 생기고. 흐흐흐......

"자요."

"씻고."

지호는 거리낌없이 옷을 벗어젖히는 철민을 감탄어린 눈으로 지켜보았다.
그리고 보니 내 일생일대의 첫 고백을 받았잖아! 우와ㅡ, 나도 많이 발전했구나ㅡ. 
남자에 무림짱이지만 어쨌든 사랑 고백이잖아. 내 평생 두 번째로 기념할 날이다.
그 피묻은 손수건 이후로 이런 쇼킹한 일은 처음이야. 헤헤헤......

생각에 잠겨 있는 지호를 아기를 안듯이 '번쩍' 든 철민이 욕실로 향한다.





햇빛은 반짝 반짝.
또 다시 하루가 시작되었다. 고로 난 학교를 가야한다. 범생인(?) 내가 어제도 땡겼는데 
오늘까지 양심상 땡길 수 없어서 난 지금 학교로 가고 있다.
다만 교복이 새 거고, 책가방 또한 새 거고, 어디서 가져왔는지 교과서까지 새로 구입해와서 들고는 있지만 
어쨌든 무기는(?) 다 챙겼다.

내가 말 안했는데도 무기를 일일이 챙겨준 것에 대해서는 무지 만족한다.
하지만! 왜 무림짱의 차까지 타야되냔 말이다! 그것도 어제밤에 졸업 땡 하면 따먹겠다고 통보한 놈의 차를.
후후후...... 거기까지는 그래도 이 넓은 마음으로 이해한다 치자. 다른 놈 구해주기로 했으니까. 
하지만 왜 내가 이런 말을 듣고 있냐고! 누가 이놈들에게 상식이란 걸 좀 가르쳐 줘.

"어제."

어제가 뭐??????

"총."

총? 아하아ㅡ, 총. 난 또 뭐라고. 어쩌다보니 챙겼지, 아마? 내가 설마 그걸 어디에 쓰겠어. 나는야, 모범생ㅡ.

"장난감 아니다."

당근이지. 내가 그것도 모를까봐. 그래서 다시 가져갈 때도 아무말 없이 그냥 줬잖아.

"성문아."

"예, 형님."

앞좌석에 타고 있던 도끼가 예쁘게 포장된 상자를 철민에게 건넨다.

"장난감."

철민이 그 상자를 다시 지호에게 내밀었다.
이 아저씨 내가 17살이라는 거 자각하고 있을까?

"고마워요."

어쨌든 받았으니까 풀어봐야지.

기대에 부푼 지호가 조심스럽게 포장지를 부욱 찢어간다. 예쁜 포장지가 찢기고 눈앞에 나타난 것은 검디검은 상자였다.
왠지 불길한 예감이 든다. 그래도 장난감이라는데 뭐 괜찮겠지.

"어......"

비장한 얼굴을 하고 상자를 열어 본 지호의 눈이 커져가며 아무런 말도 못하고 멍하니 장난감을 쳐다보고만 있다.

"이게 장난감이라고요?"

"장난감."

확신하는 철민의 말에 지호는 아무런 말도 못하고 상자만 뚫어져라 쳐다본다. 
그 상자 안에는 호화스럽게 도금 된 단도가 상자 중앙에 떡하니 자리잡고 있었다. 
그것도 고급의 비단에 쌓여서 빛을 내고 있었다.

"마음에 들어?"

"하하하...... 네."

넌 이게 장난감으로 보이냐! 여기로 보아도 저기로 보아도 칼이잖아----!
아무 말도 못하고 웃고만 있는 지호가 만족스럽게 보여(?) 철민도 기분이 좋은 듯 미소 같은 것을 짓는다. 
도끼도 철민의 기분이 좋아보여 지호에게 한마디 건넸다.

"형님이 특별히 마련하신 장난감입니다. 치한 대비하는데도 좋고 가지고 노시기에도(?) 적격인 물걸이지요."

"그래요?"

세상 천지 어느 누가 칼을 가지고 논다고 그래. 이상한 놈들이야...... 조폭은 다 너희들처럼 상식부족이냐?!

그렇게 훈훈한 대화(?)가 오가고 있을 때 차는 어느새 지호의 학교 정문 앞에 도착했다. 
등교하는 정문 길을 떡 하니 막아선 고급 외제차에 학생들의 호기심 어린 시선이 쏠린다. 
등교길을 방해하는 차를 쳐다보는 선도부들의 얼굴이 찌푸려져 갔다.

모두의 시선 집중을 받으며 벤치의 문이 열린다. 너나 할 것 업이 호기심 어린 시선이 열린 문에 쏠렸다. 
학교 교복이 분명한 검은 바지의 다리가 바닥에 내려선다. 
짐작대로 교복이 모습을 드러내고, 아이들의 커다래진 눈이 지호에게 향했다.

하지만 곧 못 볼 것을 본 것처럼 황급히 시선을 피했다. 도끼가 차에서 내려서서 지호 앞에 섰기 때문이었다.
아무리 뜯어보아도 아무리 좋게 보아도 조폭 그 자체의 도끼.
학생들은 쫄아들었다. 한마디 해주려고 들썩거리던 학교의 지팡이 선도부원까지 쫄아들어 시선을 피한다.

"갈게요."

몸을 돌리려는 지호를 철민이 불러세웠다.

"서."

"옙!"

차려 자세로 뻣뻤하게 서 있는 지호를 시트에 몸을 기대고 앉아 올려다보던 철민이 조용히 차에서 내려섰다.

"잊었어."

건네주는 검은 상자를 받아 든 지호의 팔을 철민은 붙잡고 놓아주지 않았다.

"손 놔주세요, 강철씨."

지호의 겁먹은 듯한 초조한 목소리에도 철민은 아무런 반응도 보이지 않는다.

"인사."

"인사요? 안녕히 가세요."

한 쪽 팔을 붙잡힌 채 지호가 철민에게 다소곳하게 인사했다. 하지만 불만인 듯 철민의 눈썹이 꿈틀거린다.

"안녕히 가십시오, 형님!"

성신 등이 인사하던 방식대로 넓게 어깨를 벌리고 다리를 어깨의 반 정도 보폭으로 벌렸다. 
그리고 조폭의 인사예절에 해당하는 기본 자세를 잡은 지호가 허리를 90도로 숙이고 힘차게 소리쳤다.

그 목소리에 안 그래도 쫄아들었던 아이들이 몸을 숨긴다. 
담벼락에 달라붙어서 나는 벽이다, 나는 벽이다 중얼거리고 있는 학생이 있는가 하면 
한 명을 방패삼아 뒤로 줄줄이 숨어 있는 학생들도 있었다.

때아닌 긴장감이 정문 앞에 흐른다.
정중한 지호의 인사에 기분이 나쁜 듯 철민의 이마가 찌푸려져 갔다. 하지만 역시나 표시가 전혀 나지 않는 포커페이스였다.

"왜...... 왜요?"

긴장한 지호의 목소리가 자신도 모르게 떨려서 나온다.
무림짱이 화났다아----! 까아악, 사람 살려! 내가 어제 밤에는 눈이 삐었지. 평범한 아저씨 같애? 누가!
요리 보고오ㅡ 저리 보고오ㅡ 무리이임ㅡ 무림짜아앙ㅡ

"인사."

넌 인사에 한 맺혔냐? 도대체 뭘 바라는 거야!

멀뚱거리며 쳐다보는 지호의 팔을 잡아당겨 자신의 품안에 끌어들인 철민이 그 이마에 키스를 했다.

'쪽'

이마와 와 닿는 입술에 지호의 몸이 굳어져간다.

'쪽 쪽 쪼오ㅡ옥ㅡ'

양 볼에 부드러운 뽀뽀를 그리고 입술에 긴 뽀뽀를 한 철민이 
그제서야 만족스럽게 입가에 희미한 미소를 띄우고는 지호를 놓아주었다.
다정한 부부(?)의 아침 인사에 도끼가 부드러운 미소를 지으며 사납게 노려본다.

인간 방패막이 되어 어쩔 수 없이 겁먹은 눈을 뜨고 지켜보던 몇 명의 학생들이 
그런 두 사람의 모습에 패닉을 일으킨 듯 하얗게 질린 얼굴로 털썩 쓰러졌다.
순식간에 몇 명의 학생들이 바닥으로 쓰러지고 갑자기 방패막을 잃어버린 학생들이 우왕좌왕하고 있을 때 
도끼가 커다란 목소리로 인사를 한다.

"다녀오십시오, 형수님!!"

조용한 등교 길에 도끼의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

'부아앙'

우왕좌왕하던 아이들과 지호가 얼어버린 사이에 도끼와 철민을 태운 차가 그 곳을 벗어난다.
등교길이 평소와는 판이하게 조용하다. 어디선가 썰렁한 바람이 불어오고 있었지만 석상이 되어버린 아이들과 
지호는 움직일 줄 몰랐다.

한참을 그렇게 서 있었을까 제일 먼저 지호가 정신을 차린다.

"후후후...... 랄랄라 랄라랄라 랄라라......"

폴짝폴짝 뛰면서 교문 안으로 들어가는 지호를 시작으로 겨우 정신을 차린 학생들이 서로를 쳐다보며 웃었다.

"뭔 일 있었어?"

"아니."

"그런데 우리가 왜 여기 서 있는 거지?"

"모르지 뭐."

서로를 향해 웃어보인 학생들이 다시 등교를 시작한다. 하지만 두 다리는 지호와 마찬가지로 방방 뛰고 있었다.



교실까지 스텝에 맞추어서 뛰어온 지호는 교실 안에 드어서는 순간 찢어지는 비명을 질렀다.

"으아아아아악!!!!"

심상치 않은 표정으로 교실로 들어서는 지호에게 아이들의 불안한 시선이 집중되고 있을 때 
들려온 비명 소리는 아이들의 가슴을 철렁 내려앉에 만들었다 하지만 지호의 패닉에 빠진 눈에는 
그런 아이들의 모습이 들어오지도 않는 듯 계속해서 괴성을 질러댄다.

"으아아아아악!!!!!"

울리는 비명소리만큼 교탁이 산산이 부서져 간다.

'뿌지직 퍽 콰쾅'

파워업한 발길질과 주먹 세례에 연약한 교탁이 빠개져갔다. 
그렇게 미쳐 날뛰는 지호의 뒤통수에 무언가가 살짝 부딪친다.

'빡'

박이 깨지는 듯한 소리를 내며 영어 사전이 지호의 뒤통수를 찍었다.

"어떤 새기...... 형민형?"

문 앞에 선 형민의 왼손에 든 커다란 꽃병이 지호의 머리를 향해서 다시 날아간다.

'와장창'

지호의 머리가 아닌 벽에 부딪친 꽃병이 산산조각으로 깨어져갔다.

"형민형, 왜 그래요오ㅡ!"

형민을 향해 소리치는 지호에게 이번에는 철제 주전자가 날아간다.

'퍽'

가까스로 주전자를 피한 지호는 주머니에서 카터 칼을 꺼내서 날리려는 형민의 모습에 사색이 되어갔다.

"제가 잘못했습니다, 형님!"

재빨리 형민의 앞에 달려온 지호가 머리를 숙인다.

"내가 고 3인 건 알지, 지호야?"

"옙!"

"한 번만 더 소리 지르면 화를 떠버린다."

"옙!"

왕 살벌해라. 고 3이 뭐길래 점점 정신이상자가 되어가네요, 형민형.

"혼자서 조용히 해결해라, 응?"

"옙!"

"이따 보자."

'쾅'

요란한 소리를 내며 닫히는 문소리에 그제야 지호는 안도의 한숨을 내쉰다.
무쩌웠어ㅡ.



오전 수업이 모두 끝이 나고 점심시간이 되었지만 교실 안이 조용하다. 
학교 생활의 즐거움인 점심시간을 즐기는 학생은 한 명도 없었다.
고 3의 분위기를 풍기는 1학년 3반 학생들은 눈으로 책 뚫기 쇼를 하며 책만 열심히 쳐다보고 있다.
그 썰렁함을 깨듯이 한 남자가 교실 안으로 들어섰다.

"너 뭐하냐?"

"왔어?"

"이 반은 왜 이렇게 썰렁해?"

시끄럽게 떠드는 옆 반이나 복도와는 반대로 교실 안은 쥐죽은듯이 조용해 문수가 묻는다.

"내가 알게 뭐야. 그보다 왜?"

"매점 가자고."

"매점? 벌써 시간이 그렇게 됐냐?"

인상을 구긴 지호가 자리에서 일어나 문수를 가만히 쳐다보았다.

"왜?"

"넌 인생에 대해서 어떻게 생각하냐?"

엉뚱한 물음에 어리벙벙해진 문수가 눈살을 찌푸리며 지호의 이마를 짚는다.

"열도 없는 것 같은데...... 너 뭘 잘못 먹었냐?"

"됐어, 새꺄. 너 같은 닭대가리가 이 어르신의 심오한 뜻을 어찌 알리오ㅡ."

"너 시방 나보고 그런 거냐?"

"그렇다, 닭.대.가.리."

"이 새끼가. 주것어ㅡ!"

"어머나, 그래? 호호호...... 찔렸나 보지, 닭대가라ㅡ."

손으로 입을 살짝 가리고 웃어대는 지호를 문수가 시뻘개진 얼굴로 노려보다 주먹을 날렸다. 
하지만 지호는 그 주먹을 가볍게 피하고는 방방 뛰면서 춤을 춘다.

"오호호호...... 닭대가리, 나 잡아봐라아ㅡ."

"이 새끼야, 너 잡히면 주금이야아----!"

폴짝폴짝 뛰면서도 빠르게 도망가는 지호의 뒤를 성난 문수가 요란한 소리를 내며 뒤쫓아갔다.

"닭대가리이ㅡ, 다리 좇나 짧구나아----!"

도망가면서도 놀려대는 지호의 뒤를 얼굴이 시뻘개진 문수가 쿵쾅거리며 쫓는다.
1층, 2층, 3층까지 문수를 매단 채 뛰어다니던 지호가 다시 2층으로 내려와 8반으로 뛰어들었다. 
점심시간을 즐기고 있던 학생들이 갑자기 뛰어들어 온 두 사람을 피해 숙달된 빠르기로 얼른 자리에서 일어나 대피해갔다.

"씹새끼야, 너 주것어ㅡ!"

두 눈에 핏발을 세우고 달려드는 문수에게 지호가 생긋 웃어 주었다.

"너무 살벌하다아ㅡ, 숏다리 닭대가리."

"죽여버린다."

즐겁게 웃어대는 지호를 살기 어린 눈으로 노려보던 문수가 음흉한 웃음을 지으며 교실 벽에 세워져 있는 막대 걸레를 집어들었다.

"문수야, 무기는 반칙이야ㅡ."

"입 닥쳐, 새꺄!"

이 새끼 빡 돌았다. 쫀쫀한 새끼 겨우 그 정도에 화를 내냐.

대걸레를 들고 다가오는 문수를 슬슬 피하며 지호는 입가에 어색한 미소를 짓는다.

"문수야, 사랑하는 나의 친구 문수야아ㅡ 정신 차리시게."

"좆 까!"

"그렇게 심한 말을...."

코미디의 한 장면을 연출하던 지호는 여기저기 곁눈질로 주위를 살폈다. 
한참을 헤매던 시선이 무언가를 발견한 듯 씩 웃은 지호가 꽃병을 집어든다.

"친구야, 미안하다."

'휘익'

지호가 던진 꽃병이 대걸레에 박살이 나며 산산조각으로 부셔져간다.

'콰직'

파편이 사방으로 날리고 지호는 난처한 듯이 화분을 집어들었다.

"어머나, 이게 왜 여기 있지?"

사정없이 얼굴로 날아오는 화분을 살짝 피한 문수는 지호를 향해 회심의 미소를 지었다.
하지만 그게 다가 아니었다. 마침 교실로 들어오던 은동의 머리에 문수를 목표로 날아가던 화분이 정통으로 부딪치며 부서진다.

"크윽, 어떤 새끼야!"

머리를 붙잡고 비틀거리던 은동을 지호가 난처한 얼굴로 쳐다보며 손을 흔들었다.

"미안 미이ㅡ안해에ㅡ. 미안ㅡ 미이ㅡ 안해에ㅡ."

"씹새끼, 이번에는 꼭 담가주마."

살벌한 눈빛을 한 은동이 지호에게 척척 다가오자 잠시 난처해하던 지호의 얼굴에서 환한 웃음이 떠오른다.

"간다, 문수야아----!"

자신의 머리를 향해 날아오는 화분을 쳐다보며 코웃음을 친 문수가 대걸레를 뒤로 휙 젖혔다.

'퍽'

문수 뒤까지 다가온 은동의 얼굴이 휙 돌던 대걸레에 얻어맞으며 비틀거린다.

"개새끼, 이건 또 뭐야!!"

"어......"

당황한 얼굴로 뒤돌아보고 있는 문수의 등으로 또 다른 화분이 날아가 사정없이 부딪치면서 부서져갔다.

'콰직'

"크윽."

등뼈에 직통으로 화분을 얻어맞은 문수가 앞으로 엎어져 간다.

"조심 좀 하지..."

바닥에 쓰러진 문수를 향해 지호가 빈정거린다.
바닥에 엎어져 신음하던 문수가 이를 갈며 일어나 도망가는 지호를 뒤쫓아 복도로 뛰쳐나간다.

"씹새끼, 주금이야----!"

코피를 바닥으로 뚝뚝 흘리는 은동의 음산한 목소리가 소리쳤다.

"개새끼들, 오늘은 기필코 담가주마!!"

흘러내리는 코피를 막으며 두 사람의 뒤를 쫓아 은동이 교실 밖으로 뛰쳐나갔다.
난장판이 된 교실 구석구석에 도시락만은 사수한 학생들이 멍하니 서서 일련의 사건을 아무렇지도 않게 쳐다보고 있다가
그들이 사라지자 익숙한 듯 각자의 자리로 돌아간다. 
순식간에 정리된 교실 안은 아무 일도 없었다는 듯이 다시 화기애애한 점심 시간으로 되돌아갔다.



점심 식사도 못하고 한바탕 뛰어다닌 지호는 주린 배를 거머쥐며 책상 위에 엎어져 있다.

"스트레스는 풀었는데 배고프다."

죽어가는 목소리로 중얼거리던 지호는 자리에서 벌떡 일어나 수업 중인 선생님을 쳐다보았다.

"아파서 그러는데 양호실 좀 가겠습니다."

"그.....그래."

칠판에 딱 달라붙은 선생님이 지호의 잡아먹을 듯한 시선에 쫄아들어 머리를 끄덕인다. 
교실 전체가 사나운 지호의 시선에 침묵을 지키듯 조용하다.
선생의 허락에 성큼성큼 교실 밖으로 지호가 나가버리고 나서야 긴장하고 있던 선생님이나 학생들이나 나직한 한숨을 내쉬었다.

교실에서 나와 매점을 향해 아무도 없는 조용한 복도를 걸어가던 지호의 시야에 체육 시간을 제끼고 있는 은동의 모습이 눈데 띄었다.

"저 새끼가 지금 고귀한 수업 시간을 제끼고 있는 거냐, 시방?"

인상을 찌푸리던 지호가 자신의 주위를 두리번거리다 마침 밖에 나와 있는 화분을 보며 회심의 미소를 지었다.
조심스럽게 화분을 든 지호는 표적을 정확히 겨냥하더니 젖 먹던 힘을 다해서 집어던졌다.

'콰지직'

"크흐윽!"

정확하게 뒤통수를 얻어받은 은동이 앞으로 꼬꾸라져 간다. 
갑작스럽게 들려온 은동의 비명 소리에 체육을 하던 아이들의 커다래진 눈들이 집중되었다.
아이들의 시선이 쏠린 잔디 위에는 흰 붕대를 머리에 감고있던 은동이 바닥에 쓰러져 있었다. 
꿈쩍도 하지 않는 은동을 만조스럽게 쳐다며 지호는 다시 매점으로 발길울 돌린다.

"룰루랄라 룰루랄라."

상쾌한 듯 콧노래가 즐겁게 복도에 울려 퍼졌다.





수업에 끝나는 종소리가 울리고 각 교실이 시끄러워져간다. 즐거운 하교시간에 벌써부터 교실 밖으로 나가는 아이들도 보였다.
아이들로 인해서 시끄러운 학교와는 반대로 아직은 조용한 교문 밖에 벤츠 한 대가 정차해 선다.

"곧 형수님이 나오실 겁니다, 형님."

앞좌석에 앉은 도끼가 철민을 돌아보며 말했다. 
그 말이 떨어지기가 무섭게 몇 명씩 무리를 지은 학생들이 교문 밖으로 나온다. 
하지만 그들이 기다리고 있는 지호는 나올 생각을 하지 않았다. 
급기야는 해까지 지고, 교문을 나서는 학생들도 점점 줄어들고 있었지만 지호의 모습은 어디에도 없었다.

"없군."

철민의 나직한 목소리가 차안에 울린다.

"늦으시는 것 같습니다, 형님. 집에도 학교 밖에도 나오신 적이 없다고 하니까 분면히 학교 안에 계실 겁니다."

벤츠 안에 침묵이 흐르고 철민의 시선이 활짝 열려있는 교문을 향한 채 고정되어 있다.
그렇게 10분, 20분, 1시간이 흘렀지만 여전히 지호의 모습은 보이지 않았다.

얼굴을 조금 찌푸린 철민이 교문에서 시선을 돌려 도끼를 쳐다본다.

"찾아와."

"예, 형님."

철민의 명령에 도끼가 차에서 내리려고 할 때 철민의 직통 전화가 울렸다.

'띠디디 띠디디'

얼굴을 살짝 찌푸린 철민이 전화기를 든다.

"어머니, 안녕하셨습니까."

"오랜만이구나, 강철아."

"얼마 전에 뵈었습니다만, 무슨 일이 있으십니까?"

"무슨 일은. 다른 게 아니라 선물을 보내기는 했지만 아무래도 너도 가보는 게 예의에 어긋나지 않을 것 같아서 전화를 했단다."

"선물요?"

좋지 않은 예감이 든 철민의 눈살이 찌푸려져 간다.

"애기집에 보냈단다."

"어머니, 무슨 짓을 하시는 겁니까?"

"무슨 짓이라니. 앞으로 사돈이 된 집인데 당연히 선물을 보내야지. 
오히려 늦은 감이 없지 않아서 그쪾에서 어떻게 생각할지 걱정이 되는구나."

"어머니, 저의 사생활입니다."

"내 며느리다, 강철아."

"......"

침묵을 지키는 철민의 얼굴이 눈에 띄게 찌푸려져 가 벤츠 안에 무거운 침묵이 흐른다.

"선물을 막상 보내기는 했다만 너도 가보는 게 어떻겠니? 그 집에서 이상하게 생각할까봐서 걱정이 되는구나."

"어머니, 제 일은 제가 알아서 합니다."

"너만의 일이 아니지 않느냐? 장차 이 집의 안주인이 될 아이니 당연히 이쪽에서 신경을 써야지."

"1년의 기한이 남은 걸로 알고 있습니다."

"5일이나 남았지. 하지만 네가 후계자의 자리에서 물러난다고 해도 내 며느리라는 사실에는 변함이 없지 않느냐, 강철아."

입을 다문 철민은 아무도 다니지 않는 교문을 쳐다보았다. 
석양이 검은 교문을 비추고 있었지만 지호의 모습은 그 어디에도 보이지 않는다.

"알겠습니다."

"잘 생각했다. 미리 안면을 익혀놓는 게 앞으로를 위해서도 좋은 일이야."

"어머니, 앞으로는 이런 일이 없었으면 좋겠습니다."

"물론이란다."

"......"

못미더운 말이지만 어쩔 수 없이 수긍하며 철민은 전화를 끊었다. 
그리고는 말없이 텅 빈 교문을 쳐다본 철민이 도끼에게 명령한다.

"처가집."

"예."

교문 가까운 곳에 서 있던 벤츠가 출발하자 그 자리를 메우듯이 몇 대의 다른 차들이 그 자리를 지켰다. 
활짝 열린 교문 안으로 점점 석양이 짙어져가며 학교에 어둠을 드리우고 있다.



매점에서 배를 채우고 난 지호는 오후 수업 거의 모두를 제끼고 양호실에서 잠이 들었다. 
시간이 흘러감에 따라 태양을 밝게 비추던 하늘이 점점 어두워져가며 붉은 석양을 하늘에 수놓는다.

'새액 새액'

행복한 얼굴로 침대 위에 잠들어 있는 지호를 누군가가 깨워간다.

"일어나 봐!"

행복한 잠을 방해받은 지호는 있는 대로 얼굴을 구기며 눈을 번쩍 떴다.

'퍼억'

험악한 얼굴로 주먹을 휘두르는 지호에게서 미리 멀쩍이 물러난 문수는 들고 있던 베개를 인정사정 없이 집어던진다.
얼굴 정면으로 날아온 베개를 얻어맞은 지호가 뒤로 넘어갈 듯 하더니 몸을 바로 세웠다.

"너 거기서 뭐하냐?"

완전히 잠에서 깨어난 얼굴로 멀찍이 물러나 있는 문수를 쳐다보며 지호가 물었다.

"너의 그 실전 잠술에 대해서 감탄하는 중이시다."

"하루이틀이냐. 무슨......"

궁시렁거린 지호가 양호실 침대에서 일어나 어두워져 가는 밖을 감탄하며 쳐다보았다.

"달 떴군."

"낮에도 달은 떠 계신다."

"꼬였냐?"

"누구 덕분에 귀중한 점심시간을 쓸데없는 뜀뛰기로 때웠기 때문이지."

"에이ㅡ, 친구끼리 그럴 수도 있찌이ㅡ."

"씹새야, 너 같은 친구 한 명 더 뒀다가는 이 귀하신 몸이 골로 가야겠다."

"그래서 화났냐?"

"됐어, 새꺄. 그보다 너 오늘은 또 뭐 때문에 꼬인 거냐?"

"훗, 스트레스 받는 일이 좀 있었지."

"염병하고 있네. 네가 스트레스가 쌓여? 지랄 같은 소리하지 말고 가방이나 챙겨, 새꺄!"

"훗, 범인이 어째 내 심오한 고민을 알리요ㅡ."

어두워져 가는 밖을 내다보며 분위기를 낸 지호가 중얼거렸다.

"개소리하지 말고 너 이틀째 집에 안 들어가고 어디 처박혀 있었던 거야? 
너네 집에서 전화 와서 나와 같이 있다고는 해놨으니까 빨랑 불어, 새꺄!"

"이틀. 그랬었지."

"뭐가?"

"나의 하나밖에 없는 친구 문수야."

"왜?"

진지한 얼굴을 한 지호의 물음에 삐딱하게 대답한 문수는 눈 위로 흘러내리는 머리카락을 쓸어넘겼다.

"나, 너 졸라 좋아해."

"그래? 그래서?"

"야, 너 괜찮냐?"

새끼야, 아무리 주위에 사내놈들 커플이 널렸다고는 해도, 
네 놈이 성별 없이 놀아나는 지조라고는 벼룩의 눈깔보다도 없다고 해도 놀란 척이라도 좀 해봐라! 
기껏 말하는 난 보람이 없잖아, 쌍!

"뭐가?"

"내가 널 사랑한다고 하잖아, 씹쉐이야아!"

"그랬냐?"

시큰둥한 문수의 반응에 지호의 눈썹이 치켜 떠진다.

"됐다, 됐어. 내가 너한테서 뭘 바라겠냐."

"뭔 얘기야?"

"어제 고백 받았다."

"그래? 어떤 놈인데?"

넌 여자일 거라고는 생각도 안 하지. 이런 게 우리 나라의 남학교 현실이라니 슬프다. 
커플 만들기는 권장하면서(?) 왜 외국 같이 동성애자들을 위한 법률은 없냐고요! 샜다.

"무림짱."

양호실을 나서는 지호의 지나가는 말에 문수는 어리둥절한 얼굴로 그 뒷모습을 쳐다보았다.

"그게 누군데?"

뒤늦게 지호를 쥐쫓아 온 문수는 지호를 따라 학교 밖으로 나선다.

"조폭."

"아ㅡ, 그래. 조포오ㅡ옥ㅡ."

아무렇지도 않게 말을 받은 문수는, 순간 걸음을 멈추고 앞서 걸어가는 지호를 동그렇게 뜬 눈으로 쳐다보았다.

"어떤 새끼라고?"

"조폭짱!"

"너 스카웃 됐냐?"

뒤쫓아온 문수가 지호의 아무렇지도 않은 얼굴을 살피며 묻는다.

"스카웃이라고도 할 수 있지."

무림짱의 깔이지만 말이야. 그것도 어떻게 보면 고급 간부잖아?

"미쳤냐, 이 새끼야! 지금 깍두기가 될 거라고 하는 거야, 시방?"

"씹새야, 차라리 그런 거면 속 편하겠다."

젠장, 누구든 한 놈을 꼬셔 가지고 넘겨줘야 되는데......
앞서 걸어가던 지호가 갑자기 걸음을 멈추고는 반짝반짝 빛나는 눈으로 문수를 돌아보았다.

"문수야, 사랑하는 문수야아ㅡ."

"개소리하지 말고 말해, 새꺄!"

문수의 고함소리에 지호의 웃고 있던 얼굴이 잠깐 동안 굳어져갔지만 곧 다시 생글거리며 웃었다.
주먹이 울지만 참는다아, 이 새끼야----!

"너 지금 애인 없지?"

"그래서?"

의심스럽게 쳐다보는 문수를 순수한 웃음을 얼굴 가득히 띄운 지호가 쳐다보았다.

"애인 가지고 싶지 않아?"

"당연히 가지고 싶지."

"소개시켜 줄까?"

"소개?"

여전히 의심스러운 표정을 지우지 않은 문수가 지호의 얼굴을 살핀다. 
하지만 지호의 얼굴은 순수의 정도를 지나쳐 아이같은 웃음을 머금고 있다.

"너 이번에는 나를 팔려고 그러지?"

"내가 아무리 장난이 쬐끔 심해도 그렇지, 어떻게 하나밖에 없는 절친한 친구인 너한테 그런 몰지각한 일을 하겠냐, 문수야."

"개새끼 네가 한두 번 써먹었냐! 이짱이 왜 저렇게 됐는데 이 양삼도 없는 새끼야!! 
이짱 형은 몰라도 나만은 그 진실을 안다, 이 씹새끼야! 어떻게 다른 사람도 아니고 이짱 형을 팔아 먹냐, 이 악마 새끼야!! 
그러고도 넌 잠이 오냐, 잠이 와! 양심이라고는 벼룩의 간때기 만큼도 없는 좆밥아!"

"과거는 묻지 말아다오, 친구야. 이번에는 진짜다."

"정말이야?"

여전히 의심스러운 듯이 캐묻는 문수에게 지호가 아이같이 웃어보인다.

"죽여주는 킹카야. 연상에 열라 부자고 좇 빠지게 이쁜 데다가 분위기 죽이는 사람이 한 명 있지."

"그런 사람을 왜 나한테 소개시켜준다는 건데?"

"친구 좋다는 게 뭐냐라고 말하고 싶지만 고삐리가 좋단다. 네 얘기를 한번 했더니 한 번 사귀고 싶대."

날 좋다고 하는 건 고삐리가 좋다는 거겠지, 아마?

"넌?"

"나? 난 당연히 안되지. 수만 명의 아리따운 여인들의 연인인 내가 애인이라뇨."

난 깔고 싶지, 깔리는 절대 싫어ㅡ잉ㅡ.

"됐어, 새꺄. 일절만 해!"

"할꺼지?"

"죽이는 미인이냐?"

"그렇다고 할 수 있지. 그렇게 분위기 죽이는 사람은 한 번도 못 봤거든."

무림짱에 남자라는 게 쬐끔 문제지.

"좋아. 주선해 줘."

"절대 무를 수 없다."

"알았어."

오, 이렇게 쉽게 풀릴 줄이야. 이럴 줄 알았으면 사례금이라도 쬐끔 받는 건데.
기분이 좋아진 문수가 생글거리자 엄청난 양심의 가책을 느낀 지호는 어색한 미소를 지었다. 
병아리 눈물만큼의 양심의 가책이라고나 할까...... 그것도 단지 10초동안만.

"왜 문제 있어?"

잠시 잠깐 그러니까 순식간에 지나간 일이지만 어색한 미소를 지었던 지호의 얼굴 표정을 눈치챈 
문수가 얼굴을 찌푸리며 의심스럽게 물었다.

"아니. 단지 그 깨끗한 사람이 아까버서."

겉모습만은 죽이는 남자지만 어쩌겠냐. 다 팔자려니 하고 사귀어라, 문수야. 친구로써 건투를 빌어주마.

"지랄한다. 나같이 깨끗한 사람이 어디 있다고 염병이야! 그보다 언제 소개시켜 줄 꺼야?"

그래, 네가 더 깨끗하기는 하겠지. 무림짱씩이나 되는 남자가 무슨 짓을 했을지는 안 봐도 비디오겠지? 
양심의 가책은 10초 동안 느꼈다만 서로 좋자고(?) 하는 짓이니 네놈이 이해해라, 친구.

"내일."

오늘이라도 당장 소개시켜주고 싶지만 무림짱의 스케줄도 봐야 되니까 눈물을 머금고 내일은 꼭 소개시켜 주마. 미팅 잘 해라.

"구라치면 알지?"

"당근이쥐이ㅡ."

단지 남자라는 사실만 뺐을 뿐이니까 구라는 아니겠지? 물어봤으면 가르쳐 줬을텐데 네가 안 물은 거니까 내 잘못은 아니다, 
문수야ㅡ.

화기애애한 대화를 나누며 교문 밖으로 나오는 지호와 문수를 어디서 나타난 남자들인지 낯선 얼굴의 덩치들이 포위해갔다.
순식간에 덩치들에게 둘러싸인 문수는 얼굴을 굳히며 지호를 힐끗 쳐다보았다.

심상치 않은 분위기를 풍기는 검은 양복의 남자들에게 둘러싸인 문수와 지호는 서로 눈짓을 하며 몸을 굳혔다.
그렇게 서로를 염탐하며 대치한 채 서 있던 지호와 문수는 남자들이 아무런 행동을 해오지 않아 어리둥절한 얼굴로 그들을 쳐다본다.

"야, 이것들은 뭐냐?"

남자들을 향한 경계를 늦추지 않으며 문수가 지호에게 나지막한 목소리로 속삭였다.

"몰라."

"맹세하냐?"

"그래."

의심스럽게 곁눈질로 남자들과 지호를 살피던 문수는 머리를 굴리며 빠져나갈 공간을 염탐해갔다.
그들 사이에 날카로운 침묵이 흐르고 있을 때 두 사람을 둘러싸고 있는 남자들 뒤로 큰 목소리가 들려왔다.

"어이, 무슨 짓들이야!"

많이 들어본 목소리에 지호는 눈살을 찌푸리며 덩치들을 헤치면서 다가오는 남자를 쳐다본다. 곰이다.

"형수님, 늦으셨습니다."

기분 좋은 미소를 지은 흑곰이 지호의 팔을 붙잡고 힘껏 위, 아래로 흔들었다.
우욱, 팔 빠지겠다!

"형수님?"

영문을 모르겠다는 얼굴을 한 문수가 흑곰과 지호를 번갈아 쳐다본다.

"안녕하세요."

이곳까지 원정이라도 나오셨남요? 
흑곰의 팔에 붙잡힌 채 과격하게 흔들리는 팔을 힘겹게 빼낸 지호가 생글거리며 인사를 했다.

"방금 전까지 형님이 기다리시다가 먼저 가셨습니다."

"아, 네."

무림짱까지 왔단 말이야아ㅡ. 뭐땜시이----!

"집으로 가시지요."

미쳤냐! 내가 또 그 집으로 가게에----!!

"어머니가 걱정을 하셔서......"

말끝을 흐리며 사근사근을 지나쳐 애교있게 행동하는 지호의 모습을 입을 쩌억 벌린 문수가 눈을 크게 뜨고 멍하니 쳐다보고 있다.

"형님은 이미 가 계십니다."

도끼가 웃으면서 하는 말에 지호가 웃는 모습 그대로 굳어져간다.

"네?"

얼굴에서 웃음을 지우지 않은 지호가 흑곰에게 다시 물었다.

"형님은 형수님 댁에 가 계십니다."

"아, 네."

하하하...... 뭐시라! 그것이 돌았나, 미쳤나ㅡ. 어딜 갔다고라?
얼굴색이 이상하게 변한 지호의 얼굴에서 연신 웃음이 떠나지 않는다. 그런 지호를 문수가 이해불능의 얼굴로 쳐다보았다.

"거길 왜요?"

"당연히 장모님을 찾아뵈러 가신거지요."

누가 장모님이라는 거야아----! 그리고 무림짱! 너 기다려 준다매! 그거 구라였냐? 역시 남자는 믿을 수 없는 동물이야.
망연하게 서 있는 지호를 문수가 조심스럽게 툭 건드린다.

"너...... 괜찮냐?"

"누구셔요오ㅡ."

맛이 간 눈을 한 지호의 물음에 문수의 얼굴색이 바뀌며 당장이라도 도망갈 수 있게 만반의 준비를 갖추었다.

"지..... 지호야, 정신 챙겨라. 응?"

억지웃음을 지은 문수가 완전히 맛이 간 듯한 지호를 불안한 시선으로 쳐다보았다.
여전히 흐리멍덩한 지호가 품안을 뒤적거리더니 문수를 향해 '씩' 웃었다.

"선물이야."

웃으면서 그 무언가를 바닥에 내던지는 지호의 행동에 문수는 펄쩍 뛰었다.

'파바박 파바밧'

사방을 돌아다니며 불꽃을 피우는 폭죽에 문수는 거의 발을 땅에 디디지도 못하며 펄쩍 폴짝 뛰었다.
문수야ㅡ 문수야아ㅡ 어디를 가느냐아ㅡ 깡총깡총 뛰면서ㅡ 어디를ㅡ 가느으ㅡ 냐아ㅡ

"이 새끼, 너 또 이거냐! 으앗, 따가워! 개시끼, 내가 이딴 거 들고 다니지 말라고 했지!!"

폴짝폴짝 뛰어다니민서도 소리소리를 지르는 문수를 덩치들이 황당함 반 놀람 밤으로 쳐다본다. 
마치 꼬리처럼 문수가 도망가는 곳만을 집여하게 쫓아가는 폭죽을 흑곰이 신기하다는 듯이 관찰하고 있다.

"신기하네. 발이 디딜 때마다 폭죽이 따라붙잖아."

한동안 멍하니 서 있던 지호가 겨우 제정신이 드는 듯 머리를 감싼다.

"집에 가야 돼----!"

비명 같은 소리를 지르고 난 지호가 어딘가로 정신없이 달려갔다. 
그런 두 사람을 덩치들이 번갈아 쳐다보다 대답을 바라듯이 흑곰을 일제히 쳐다본다.

"형님이 빨리 보고 싶으신가 보군."

먼지를 일으키며 달려가는 지호를 흑곰이 잠시 멍하니 쳐다보다 웃으며 말했다. 
그제야 덩치들도 지호의 행동이 이해가 간 듯 서로를 쳐다보며 쓴웃음을 지었다.



'딩동'

도끼가 초인종을 누르고 철민은 새빨간 장미 꽃다발과 케이크를 들고 문 앞에 서 있다.
잠시 후 안에서 부스럭거리더니 문이 열린다.

"누구세..."

문을 연 영호는 철민의 모습을 멍하니 올려다보며 잠시 말을 잊었다. 
검은 양복과 매치를 이루는 검은 머리카락 그리고 새빨간 장미를 들고 있는 
독특한 분위기의 미남자가 영호를 내려다보고 있었기 때문이었다.

"어머님은 계십니까?"

나직하게 울리는 저음의 목소리가 복도에서 집안으로 울려퍼진다.

"누구야?!"

넋을 잃고 쳐다보던 영호는 안에서 부르는 소리에 정신을 차리고 얼굴을 약간 붉혔다.

"누구를 찾는다고요?"

"어머님."

"아, 예. 계십니다. 들어오세요."

"그럼, 실례하겠습니다."

철민의 나직한 목소리와 함께 냉철하면서도 어딘지 모르게 위험스러워 보이는 분위기가 너무나도 잘 어울려
영호는 자신도 모르게 시선을 떼지 못하며 집안으로 이끌었다. 그 뒤로 소리없이 도끼가 집안으로 들어와 현관문을 닫았다.

거실 가득히 쌓여 있는 선물들을 쳐다보며 망연자실하게 서 있던 한 명의 여인과 한 명의 남자가
몸을 돌려 손님을 쳐다보다 할 말을 잃고 멍하니 올려다보기만 한다.
멍하니 자신을 쳐다보는 여인에게 철민이 장미꽃다발과 케이크를 내밀었다.

"받으십시오."

"아, 네."

얼떨결에 꽃과 케이크를 받아 든 희영은 그제야 철민을 의심스럽게 올려다보았다.

"누구시죠?"

"지호의 애인인 강철민이라고 합니다. 인사가 늦었습니다, 어머님."

"아, 네. 지호의... 예?"

작은 키에 애띈 얼굴을 하고 있는 희영의 모습에서 지호와 똑같은 순진함을(?) 본 철민은 입가에 희미한 미소를 지었다. 
그 미소를 희영과 영호 그리고 인호까지 넋을 잃고 멍하니 쳐다본다.

"앉으십시오, 어머님."

"아, 네."

선물들을 한 쪾으로 치워 겨우 한 자리를 만든 희영에게 철민이 절도 있게 절을 하고는 무릎을 꿇고 앉아 희영을 쳐다보았다.

"무작정 찾아와 무례를 범해서 죄송합니다."

"아..... 아니에요. 그런데 누구라고요?"

"강철민이라고 합니다."

"철민씨, 방금 누구의 애인이라고 했지요?"

"지호의 애인입니다."

"지호는 남자아이입니다만."

"알고 있습니다. 하지만 지호를 사랑합니다, 어머님. 외람된 말이지만 아드님을 저에게 주십시오."

"저기 아직 고등학생이고, 그리고......"

당황해서 어쩔 줄 몰라하는 희영에게 희미한 미소를 지은 철민은 조금 머리를 숙인다.

"졸업 때까지는 기다릴 생각입니다만, 저희 어머님께서 선물을 보내시는 바람에 이렇게 일찍 연락도 없이 찾아뵙게 되었습니다."

"어머, 그럼 저 선물들이......"

"죄송합니다, 어머님."

정중한 철민의 행동과 잘생긴 외모 그리고 독특한 분위기에 빠져든 희영이 감탄을 내뱉는다. 
마치 여자들이 꿈에 그리는 남자와도 닮은 철민의 모습에 눈살을 살짝 찌푸리고 있던 희영은 입가에 천진한 미소를 지었다.

"모자라는 아이지만 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

"어...... 엄마?"

당연히 거절할 거라고 생각하고 있던 영호와 인호는 희영의 정중한 부탁의 말에 눈을 크게 떴다.

"사위가 왔는데 아무것도 대접하지 못하고 있었군요. 잠시만 기다리세요."

부엌으로 가버리는 희영을 급히 따라나선 영호와 인호가 목소리를 낮추며 당황한 목소리로 물었다.

"엄마, 농담이지? 사위라니 말도 안 돼."

"하지만 멋진 남자잖니? 우리 지호는 재주도 좋아."

주전자를 가스렌지에 얹은 희영이 미소를 짓는다.
태평한 희영의 반응에 영호와 인호의 얼굴이 이상하게 변해가며 다시 물었다.

"하지만 남자야, 엄마. 아들을 호모로 만들꺼야?"

"저 정도로 잘생겼으면 호모라고 해도 상관없지 않니."

"말도 안돼, 아빠는?"

"내가 말하면 아빠는 다 들어주시는걸."

언제나 소녀 같은 희영에게 차마 아무런 말도 하지 못한 영호와 인호는 거실에 앉아 있는 철민의 뒷모습을
복잡한 시선으로 쳐다보았다.

"애물단지가 따로 없다니까, 그놈은."

한숨을 내쉬듯이 하는 말을 받으며 인호 또한 작은 한숨을 내쉬었다.

"우리 집에 호모가 생길 줄이야."

단념한 듯한 어조의 영호의 말에 인호도 허탈한 얼굴을 하며 천정을 올려다보았다.
어머니의 말이라면 무조건적으로 찬성부터 하고 보는 아버지를 어렸을 때부터 보아온 형제들은
이번 일도 마찬가지일 꺼라 생각하며 쓴미소를 지었다.



'딩동 딩동 딩동 딩동'

거실에 앉아 철민과 함께 정답게 차를 마시고 있던 사람들은 요란하게 울리는 벨 소리에 얼굴을 찌푸린다.

"나갔다 와."

"니가 가."

"영호야, 나갔다가 오겠니?"

작은 목소리로 서로 티격태격하고 있는 두 사람에게 희영이 말했다.

"네에ㅡ."

불만이 가득한 목소리로 자리에서 일어난 영호가 현관으로 나간다. 
그런 영호를 웃으며 쳐다보고 있는 인호에게 희영이 웃으면서 말했다.

"인호야, 영호 보고 잠시 밖에 나갔다가 오라고 해주겠니? 지호가 많이 늦는구나."

"녜에ㅡ."

마지못해서 자리에서 일어나는 인호의 얼굴이 살짝 찌푸려져 간다.



'딩동 딩동 딩동 딩동'

핼쑥한 얼굴을 한 지호가 초인종을 미친 듯이 눌러대며 가쁜 숨을 내쉬었다.
좆빠지게 뛰었다, 왜! 우리집은 산동네ㅡ. 버스도 없어요......

후들후들 떨려오는 다리로 간신히 몸을 지탱하고 선 지호는 급한 마음에 문을 두들긴다.

'쾅 쾅 쾅 쾅'

'벌컥'

'쾅'

우욱, 코 아파.
벽과 문 사이에 끼인 채 주저앉지도 못하고 서 있는 지호의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

"뭐야!"

익숙한 목소리가 험악하게 들려왔지만 통증에 아무런 말도 못하고 서 있는 지호는 아파오는 코를 붙잡았다.

"아무도 없잖아!"

신경질적인 목소리와 함께 문이 닫히고 지호의 몸이 그제야 바닥으로 주저앉는다.
안면이 싸그리 아프다. 

안면강타를 당한 아픔에 정신을 못차리가 바닥에 주저앉아 한동안 해롱거리던 지호는 
풀린 다리로 힘겹게 자리에서 일어나려고 했다. 그때......

'쾅'

문이 또 다시 세차게 열려 일어나려고 몸을 일으키던 지호의 머리를 사정없이 박아버렸다. 
골이 울려오는 듯한 머리를 양손으로 감싸쥔 지호가 급기야는 
바닥에 주저앉았다.

"그러니까 왜 내가 가야 돼!"

불만이 가득한 영호의 대답에 인호는 말없이 그 몸을 밖으로 밀었다.

"갔다오라고 하시잖아."

"그럼 네가 갔다 와!"

반항하는 영호의 행동에 화가 난 듯 인호가 그 몸을 사정없이 밀어버린다.

"갔다 와!"

"싫어!"

옥신각신하는 두 남자를 바닥에 쓰러진 지호가 눈에 눈물을 그렁그렁 매단 채 노려본다.
쌍으로 왜 또 지랄이야, 저것들은! 아직도 골이 울린다.

제정신이 아닌 상태라 일어서지도 못하던 지호는 악착같이 다시 바닥에서 일어섰다. 
하지만 마치 때를 맞추듯이 다투고 있던 두 명 중 한 명의 모이 날아가 문에 부딪쳤다.

'쾅'

다시 안면 강타를 당한 지호는 이를 갈며 풀썩 옆으로 쓰러져간다.
네놈들이 내 형제가 맞기는 하냐. 아예 패 죽여라----!!

방심한 사이에 다시 얻어맞은 지호는 이를 갈며 몸을 일으키려고 했다. 
그런데 어디서 많이 보던 덩어리가 약간 돌아간 시야로 들어왔다.

"이 새끼야, 왔으면 집에 재깍재깍 안 들어오고 드러븐 바닥에 자빠져서 뭐 하는 거야!"

쌍코피를 흘리며 의식을 잃고 있는 지호를 향해 영호가 신경질적으로 소리치자 그 뒤를 이어 팔짱을 끼고 서 있는 인호도 한마디했다.

"인간이냐?! 쌍코피 터질 때까지 해대게!"

빈정거리는 인호의 말에 영호가 수긍하듯이 머리를 끄덕인다.



그만 좀 쓰다듬지, 내 얼굴 다 닳겠다.
인상을 잔뜩 쓴 지호가 힘겹게 눈을 뜬다. 흔들리는 시야 속으로 어디선가 많이 보던 덩어리가 들어와 지호는 멍하니 쳐다보았다.

"괜찮아?"

눈썹을 조금 찌푸린 철민을 멍하니 쳐다보던 지호가 바보같이 웃어댄다.

"헤헤헤...... 무림짱이다."

실성한 사람처럼 웃어대는 지호를 철민이 걱정스럽게 내려다보았다.

"병원 간다."

당장이라도 지호를 안고 밖으로 나가려는 철민에게 도끼가 급히 말을 건넨다.

"형님, 잠시 의식을 잃어서 그런 겁니다."

"헤헤헤...... 눈이 두 개, 콧구멍이 두 개다아ㅡ."

연신 나사 하나 빠진 사람처럼 웃어대는 지호의 모습에 철민이 그 몸을 안아들었다.

"병원."

"이선생님께 연락해 놓겠습니다."

방 밖에서 차마 들어오지는 못하고 기웃거리던 쌍둥이들은 방문이 갑자기 열리자 급한 마음에 서로의 손을 굳게 맞잡았다.

"아침 바람 찬 바람에ㅡ 울고 가는 저 새끼들ㅡ."

180cm를 넘는 건장한 두 남자가 문에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 쪼그리고 앉아 진지한 얼굴로 아이들의 놀이 쎄쎄쎄를 하고 있다. 그런 두 사람을 문을 열고 
나온 도끼가 황당하다는 듯이 쳐다본다.

"어머님, 오늘은 저희 집에서 재우겠습니다."

풀린 눈으로 흐리멍텅하게 안겨 있는 지호를 걱정스럽게 쳐다보던 희영은 믿음직한 철민을 올려다보았다.

"사위, 부탁해요."

"네, 어머님."

자신의 어머니에게도 마지못해서 길게 말하던 철민이 희영에게는 정중하게 한 문장을 다 이어서 말하고 있었다.

"필요한 건 없어요?"

"너무 신경 쓰지 마십시오."

아파트를 나서는 철민을 뒤따라 나오며 희영은 연신 걱정스럽게 묻는다.

"우리 지호 잘 부탁드려요."

"나오지 마십시오."

엘리베이트까지 따라나오는 희영에게 철민이 예의바르게 말했다.
예의바르고 절도 있는 행동에 다시 한 번 반한 희영이 아이같은 미소를 얼굴 가득히 띄우고는 
엘리베이터를 타는 철민에게 손을 흔들었다.

"잘가요오--."

"다음에 다시 찾아뵙겠습니다."

깊게 머리를 숙인 철민에게 희영은 환한 웃음을 띄우며 손을 흔든다.

"그럼, 가세요ㅡ."

"네."

엘리베이터 문이 닫히고 아직까지도 헤롱거리는 지호가 철민의 가슴에 얼굴을 비비고 있다.
1층에 도착한 엘리베이터 문이 열리고 그들이 안에서 나오자 조금 비껴서주고 있던 사람들이 도끼의 모습에 멀찍이 몸을 피한다.

갑작스럽게 뻥 뚫린 길을 만든 사람들 사이로 익숙한 듯 도끼는 말없이 걸음을 옮겼다. 
그리고 그 뒤로 지호를 안은 철민이 걸어간다.

"형수님, 왜 벌써..."

뒤늦게 달려온 흑곰이 지호를 안고 있는 철민에게 말을 건네다 도끼의 찌푸린 인상에 입을 다물었다.

"병원."

철민의 말에 지호와 철민을 번갈아 살피던 흑곰은 그제야 얼굴을 찌푸린다.

"다치셨습니까?"

"흑곰, 넌 뒤따라와라."

도끼의 '묻지마, 다쳐' 시선에 무슨 말인가 하려던 흑곰이 입을 다물었다. 
지호를 안고 조심스럽게 벤츠에 탄 철민은 흑곰을 올려다본다.

"문제 있나?"

"없습니다, 형님."

"나중에 보지."

"네!"

'탁'

벤츠의 문을 닫고 난 도끼는 인상을 찌푸리고 있는 흑곰의 곁을 지나쳐가며 속삭였다.

"그 일은 어떻게 됐어?"

"여기서 얘기하기에는 곤란해."

"알았어. 우선 병원부터 가야되니까 집에서 의논 좀 하자."

"알았어."

도끼와 흑곰이 각자 차에 올라타자마자 차들이 곧 출발한다. 
휘황찬란하게 서 있던 고급스러운 차들이 순식간에 아파트 단지에서 사라져갔다.





갖가지 정밀 검사 후 아무런 이상이 없다는 것을 확인한 후에야 지호는 병원을 나설 수 있었다. 
제정신을 차린 후부터 계속된 검사에 진이 빠진 지호는 흐느적서리며 철민이 이끄는대로 병원을 나섰다.
흐느적거리던 정신을 가까스로 챙겼을 때 지호는 철민의 집 안까지 들어와 있었다.

"다녀오셨습니까, 형님, 형수님!"

집 안 남자들의 인사를 받으며 지호는 인상을 찌푸린다.
내가 또 왜 여기 있는 거야! 집에 가고싶다고--!

"곧 식사 준비하겠습니다."

성신의 말에 머리를 끄덕인 철민이 기분이 안 좋아 보이는 지호를 쳐다보았다.

"아파?"

"아니요."

단지 집에 가고플 뿐이어요. 
여전히 얼굴을 찌푸리고 있는 지호를 철민이 말없이 내려다보고 있더니 얼굴을 붙잡고 이마에 뽀뽀를 해준다.

'쪽'

순간 집 안 남자들의 눈이 커다래지며 석상이 되어버렸다. 갑작스럽게 당한 지호도 할 말을 잃고 얼음이 되어버렸다.
멍하니 얼이 빠져버린 지호를 번떡 한 팔로 안아든 철민은 아무렇지도 않은 듯 성큼성큼 이층으로 올라가 버린다. 
하지만 여전히 집안 남자들은 그대로 멈춰라가 되어버린 채 움직일 생각도 못하고 있었다.

"두 번재 보는데도 여전히 쇼킹하군."

"뭐가?"

흑곰은 얼굴을 찌푸린 것도 그렇다고 기쁜 것도 아닌 복잡한 얼굴을 하고 있는 도끼를 쳐다보며 물었다.

"다른 사람도 아니고 형님이 쪽이라니 넌 아무렇지도 않아?"

"어...... 그러고 보니 이상하네."

"둔한 놈."

"그럴 수도 있찌이ㅡ"

있는 대로 귀여운 척 하며 상황을 모면하려는 흑곰의 행동을 누군가가 봤다면 공포 영화가 따로없다고 생각될 정도였다.
그런 흑곰을 아무렇지도 않게 쳐다보다 여전히 멍하니 서 있는 집안 남자들을 둘러본다.

"애들 깨워라."

"이 녀석들은 또 왜 이래. 인간 석상이냐?"

영문을 모르겠다는 흑곰의 말에 도끼는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

"너의 반 정도는 나도 둔하고 싶다."

"어이, 일어나서 밥 해!"

흑곰의 포효가 석상이 되어버린 남자들을 깨운다.




침실까지 달랑달랑 들고 온 지호를 바닥에 내려놓고는 철민은 꼼꼼히 몸을 감싸고 있는 교복을 벗겨간다. 
혼백이 잠시 가출한 상태의 지호는 멍하니 서서 철민이 하는대로 내버려두었다. 그 사이 옷이 하나씩 벗겨져 간다. 

순식간에 알몸이 되어버린 지호의 입술에 살짝 쪼옥을 한 철민은 자신의 옷을 벗어젖혔다. 
그리고는 지호를 달랑 들고 욕실로 들어간다.

여전히 멍하니 서서 '혼백 가출하다'란 묘기(?)를 펼쳐 보이고 있던 지호가 come back 몸이 된 건 
철민에게 구석구석 몸이 씻시고 옷까지 입혀진데다가 침실에서 달랑 들고 나와서 식탁에 앉혀진 다음이었다.

순식간에 상황 전개가 바뀌어져버린 지호는 식탁을 내려다보았다. 
식탁 위에는 갖가지 음식들이 호화찬란하게 차려져 빛을 뿌리고 있었다.
우웃, 빛이ㅡ!

눈을 가늘게 뜬 지호는 식탁 위 가득히 차려져 있는 음식들을 훑어보았다.
이걸 누가 더 먹냐? 호화찬란하구나, 야. 이게 과연 보통 집안에서 가능한 음식들이란 말인가! 오오오옷, 빛이 난다.

식사할 생각은 하지 않고 멍하니 쳐다만 보고 있는 지호에게 성신이 걱정스럽게 물었다.

"형수님, 특별히 준비한 음식들인데 안 맞으십니까?"

"아..... 아니요."

볼수록 대단하오이다. 어떻게 저번 아침보다 더 호화찬란이냐, 이놈의 식탁은? 부자란 역시 좋구나......

그제야 수저를 드는 지호의 밥 위에 깨끗하게 조각 낸 생선을 얹어주며 철민이 아무렇지도 않게 식사를 한다.
역시 무림짱은 틀리시구려. 어떻게 조각을 내면 이렇게 깨끗하우? 깨끗하다못해 반듯하니 모양도 이쁘구만요.

올려진 생선을 밥과 함께 입안에 넣은 지호는 젓가락을 들어 인삼인 듯 보이는 도라지를 집었다.
정말 인삼같이 보인다, 너ㅡ. 정체를 밝혀라, 도라지!

신분을 알기 위헤 도라지를 입안에 넣고 씹은 지호는 도라지의 정체를 그제야 확신했다.
너 인삼이었구나, 그런데 너네 여기서 인삼 조합이라도 만들었냐? 너무 무더기다, 야.

접시 가득히 담겨 있는 인삼을 힐끗 쳐다본 지호는 다시 밥을 펐다. 그러자 그 위에 철민이 다시 고기를 놓아주었다.
잠시 밥 위에 올려져 있는 고기를 쳐다보며 고기 이래도 되는가에 대해서 논문을 쓰던 지호는 말없이 입안에 밥을 넣고 씹는다.

생각하지 말자, 이건 고기야, 이건 고기가 맞아.
열심히 자신에게 세뢰하면서 지호는 입안에서 맴돌고만 있는 고기를 씹었다.
씹히는 게 고기 맞잖아? 이건 고기야. 피를 질질 흘리는 스테이크지만 고기지. 암, 고기야. 하지만...... 너 진짜 고기냐?

말없이 얹어주는 대로 군말 없이 받아먹던 지호는 밥그릇이 바닥을 보이자 감격스러워 하며 밥그릇을 쳐다본다.
아쉬운 듯이(?) 비워져 가는 밥그릇을 쳐다보는 지호에게 성신은 웃으면서 측정하기 힘든 산 높이의 밥을 가져와 옆에 놓아주었다.

"모자라시지요, 형수님? 더 드십시오."

"아니, 저기 전."

"먹어둬."

"옙!"

거절하려는 지호의 말을 단번에 잘라버리는 철민의 말에 지호가 씩씩하게 대답했다.
차라리 굶는 게 더 편해ㅡㅡ! 이게 밥이냐! 차라리 사약을 마시겠다!

얼굴을 찌푸른 지호가 마지못해 성신에게 정중한 인사를 한다.

"감사합니다."

"아닙니다."

웃고 있는 성신에게 욕을 바가지로 퍼부으며 지호는 비장한 얼굴로 밥을 펐다. 
그때를 기다렸다는 듯이 또 다시 밥 위에 놓여지는 정체불명의 고기. 그 정체는 바짝 익힌 참새구이였다.
차라리 굶게 해줘ㅡㅡㅡㅡ! 날아다니는 건 졸라 싫다고!



비위만 약간 상할 뿐 무던하게 몽땅 소화한 배는 포만감에 빵빵해졌다.
헥헥거리며 의자 위에 퍼져 는 지호를 번쩍 한 팔에 끼운 철민이 위층으로 향했다.

"형님, 후식은?"

"됐다."

배를 채우자마자 이층으로 향하는 지호와 철민에게 남자들이 저녁 문안인사를 한다.

"안녕히 주무십시오!"

달랑 들린 채 침대까지 옮겨진 지호는 불러오는 배와 함게 포만감에 감겨지는 눈을 필사적으로 뜨며 철민을 올려다보았다.

"집에 가고 싶은데요."

"자라."

"집이...... 아니라 여기가 좋아요."

얼굴의 모든 근육들을 총동원해 웃는 얼굴을 한 지호를 철민이 말없이 내려다본다.
잠시 잠깐이었지만 왠지 안타까워 보이는 눈을 한 철민이 지호를 가만히 쳐다보았다.
어렴풋이 빛이 비치는 침실에 서서 한껏 분위기를 내는 철민의 모습은 뭐라고 설명하기 힘들 정도로 쓸쓸한 모습을 하고 있었다.

멋지십니다, 무림짱! 분위기 캡이에요! 내가 여자라면 그 시선 하나에 단번에 넘어가겠지만 유감스럽게도 전 남자라서요. 
왠만하면 집에 보내주지......

"자라."

"넵!"

그 강렬한 시선에 쫄아든 지호가 곧장 대답하며 요 위에 몸을 눕힌다.

"어디 가세요?"

요 위에 누운 모습을 가만히 쳐다보던 철민이 방을 나서자 지호가 어리둥절한 얼굴로 물었다.

"일 남았다."

"아, 예. 저기 그런데 저 혼자 자요?"

"자라."

"옙!"

자라면 자야지요. 밥 먹은 지 얼마 않되서 소화가 덜 됐지만 자라니 자야겠지요. 내가 무슨 힘이 있어서......
할 줄 알았지! 어이, 무림짱! 혼자 두지 마시게! 이 방은 무서버----!!! 전설의 고향에 나오는 나 귀신, 
당신 사람. 잡아먹어도 될까앙ㅡ 하면 얼마든지 가뿐하게 드세용ㅡ 이런 분위가 같아서 딥따 무섭단 말이여ㅡ.

불안한 시선으로 올려다보는 지호를 말없이 돌아보던 철민이 곧 몸을 돌린다.

"30분, 온다."

그래서 30분이나 기다리라고라고? 차라리 걸어서 집까지! 한다아----!

하지만 지호의 외침은 불행히도 철민에게 닿지 않았다.

'탁'

무정한 방문이 닫히자 곧이어 무거운 침묵이 지호를 사뿐히 밟고 있었다.
우엥ㅡ, 무서워ㅡ.

어렴풋한 빛 속에서 오래된 가구들과 인간의 기척이라고는 하나도 없어 어디선가 스산한 바람만이 불어오는 듯한 
방안을 힐끔거리던 지호는 재빨리 이불 속으로 들어가 머리 위로 이불을 푹 뒤집어썼다.
집에 가고프다고----! 우엥, 이런 방구석은 좇나 싫어잉!



밤이 깊었지만 불 하나 켜지 않은 어두운 복도를 지나가면 집 안 깊숙한 곳에 위치한 서재가 있다. 
아무도 깨어있지 않아 조용한 침묵이 흐르고 있는 집 안 중 단 한 곳, 
집 안 깊숙한 곳에 위치한 서재만은 조그마한 불빛을 어두운 복도 밖으로 흘리고 있었다.
서재 안, 단 3명의 남자만이 침묵을 지키며 각기 앉거나 서 있다.

"어떻게 할까요, 형님?"

지긋이 눈을 감고 있는 철민에게 도끼가 조심스럽게 물었지만 아무런 대답도 들려오지 않는다.

"먼저 선수를 쳐야되지 않을까요, 형님?"

침묵을 지키는 철민에게 무대포의 흑곰이 말했다.

"바보같은 소리하지마. 오히려 꼬투리를 잡히는 건 우리야."

하지만 말없는 철민 대신에 도끼가 흑곰의 말을 받는다.

"그건 그렇지만 뻔히 벌어질 일을 알고 있으면서 당하고만 있는다는 건 화가 나잖아! 언제까지 당하고만 있을 꺼야! 
이대로 가다가는 조직 내 우리가 설 자리가
 없어진단 말이다!!"

흥분한 흑곰의 말에 도끼는 보고 중에도 아무런 말도 하지 않는 철민을 살폈다.

"형님, 언제까지 이렇게 당하고만 있을 겁니까! 이제 그만 고집 피우시고 후계자 자리를 확고하게 하십시오!"

흥분한 흑곰의 말에도 눈을 감고 있는 철민은 아무런 대답도 하지 않고 있다. 
마냥 침묵을 지키고만 있는 철민이 답답해진 흑곰이 분통을 터트리려고 했지만 도끼가 눈짓을 해와 어쩔 수 없이 침묵을 지킨다. 
하지만 얼굴에는 여전히 불
만이 가득했다.

"나와는 상관없는 일이야."

그때까지 눈을 감고 있던 철민이 천천히 눈을 뜨고는 자리에서 일어선다.

"혀......형님?"

"관심 없어."

무감정한 철민의 말에 흑곰의 얼굴이 멍해지며 도끼를 쳐다보았다. 하지만 도끼는 평소와 다름없는 얼굴을 하고 있었다.

"지금 뭐라고..."

"관심 없다."

"형님!!"

"밤이다."

철민의 말에 큰 소리를 낸 흑곰이 입을 다물었다. 
울그락불그락한 얼굴로 마지못해서 입을 다문 흑곰을 지나쳐 철민이 서재를 나섰고 곧 문이 닫혔다.

'탁'

아무런 말도 못하고 있던 흑곰은 철민이 나가자마자 아무렇지도 않아 보이는 도끼를 쳐다보았다.

"이게 무슨 소리야?!"

"형님 말씀 못 들었어. 밤이다."

"젠장, 너까지 형님을 닮아가냐!"

신경질적으로 소리친 흑곰이 서재 밖으로 나가려고 하자 도끼가 중얼거린다.

"형수님이 해결해 주실거야."

"그게 무슨 소리야?"

금방까지 화를 내던 흑곰이 몸을 돌려 도끼를 의문스럽게 쳐다보았다.

"모르면 설치지 말고 가만히 있어. 다음 대 회장직을 맡을 자격이 있는 분은 오직 형님뿐이라는 사실만 알고 있어."

도끼의 알 수 없는 말에 흑곰은 궁금했지만 머리를 끄덕이며 수긍했다. 
한번도 사실이 아닌 일을 입에 담지 않았던 도끼였기에 흑곰은 여러 가지로 불만스러웠지
만 아무런 말도 하지 않았다.

침실로 돌아온 철민은 이불더미를 바라보며 입가에 미소같은 것을 짓는다. 입꼬리만 살짝 올라갔지만 그것은 분명히 미소였다.

잠시 그렇게 서 있던 철민은 조심스럽게 지호에게 다가가 이불을 살짝 벗겨낸다.
큰 몸을 최대한 웅크리고 누워있는 지호는 이불을 꼬옥 붙들고 있었다. 
손가락이 하얗게 될 때까지 이불자락을 쥐고 있는 지호를 말없이 지켜보던 철민은 헝클어진 머리카락을 쓸어넘겨준다.

"으응."

철민의 손길에 조금 뒤척거린 지호는 다시 색색거리며 잠 속으로 빠져들었다.

"이제 5일 남았군."

어머니와 약속한 1년이 되기까지 앞으로 5일을 앞둔 철민은 조금 마음이 불편했다. 
그 원인이 어디에 있는지도 알지만 함부로 움직일 수 없었다. 
만약 잘못되면 1년에 가까운 시간동안 침묵을 지킨 보람이 없어져 버리는 것이다.

1년이 되기까지 앞으로 5일. 그 기간만 무사히 지나면 후계자 자리에서 물러날 수 있는 것이다. 
철민의 계획대로라면 말이다.
생각에 잠겨있던 철민은 피곤해져 오는 신경을 쉬기 위해 요 위에 몸을 누인다. 그리고는 지호의 몸을 품안으로 끌어당겼다.

"으응."

몸을 비틀어 잠자리가 불편해 뒤척거리는 지호의 몸을 자신의 몸 위에 올려놓는다. 그리고는 등을 토닥거려 주었다.
그제야 계속해셔 뒤척이던 지호가 편안한 미소까지 얼굴에 띄우고는 잠에 빠져들었다. 

자신의 몸 위에 올려놓은 지호가 떨어지지 않게 왼팔로 허리를 단단히 감은 철민은 묵직한 무게감과 함께 잠에 빠져든다. 
어두운 밤이 소리없이 깊어가고 있었다.




평소와 같이 달랑 들려서 집 안 이곳저곳을 돌아다닌 지호는 철민의 벤츠를 타고 학교에 갔다. 
그리고 어제처럼 철민의 쪽 아침인사와 도끼의 찬란한 인사까지 받고 난 지호는 어제와는 비교될 정도로 무덤덤한 얼굴을 하고 있다. 심지어 떠나가는 차를 쳐다보며 다정하게 손까지 흔들어 주었다.

내가 왜 이러지? 하루 사이에 적응이라도 됐나...... 어제의 충격이 왜 오늘은 충격으로 다가오지 않는 거야!
아침에 눈뜨고부터 내 상태가 이상해ㅡ. 잠은 잘 잤는데 이상하군...... 왜 이러지?????

심란한 표정을 한 지호가 학교 안으로 터벅터벅 걸어들어 간다. 
그런 지호에게 경악의 시선들이 따라붙었지만 지호는 자신의 고민만으로도 벅차했다.
진짜 오늘 이상하네.

오전 수업 내내 멍한 얼구을 한 채 그 생각만 골똘히 하고 있던 지호는 점심 시간이 된지도 모르고 생각에 잠겨 있다. 
아무리 생각해도 결론이 나지 않는 일을 죽어라고 고민하고 있는 지호의 등을 문수가 툭 건드린다.

"너 뭐하냐?"

"왔냐?"

"너 어디 아프냐?"

"아니. 생각할 게 좀 있어서......"

여전히 멍한 얼굴로 대답한 지호가 문수를 힐끗 쳐다보더니 중얼거렸다.

"이상하단 말이야."

"뭐가?"

"문수야."

"왜?"

"이거 내 친한 친구놈의 얘긴데......"

"네놈에게 친한 친구놈이 나밖에 더 있냐. 어떤 또라이가 너의 친한 친구라고 그러디?"

말을 끊으며 빈정거리던 문수의 말에도 눈살만 살짝 찌푸렸을 뿐 아무런 말도 하지 않는다. 
평소라면 죽어도 그냥은 넘어가지 않았을 지호이기에 문수는 어리둥절한 얼굴로 물었다.

"너 무슨 일 있어?"

"내 친한 친구놈이 씨불랑거리기를 자신은 절대 안 깔린다고 했거든."

지호의 얘기가 길어질 것 같아 문수는 지호의 앞좌석에 턱하니 걸터앉았다. 
순식간에 자리를 빼앗겨버린 그 자리의 주인은 억울하다는 얼굴로 도시락만 달랑 들고는 
눈치를 보는 친구들과 함께 교실 밖으로 나가면서 큰소리로 말은 못하지만 불만을 궁시렁거린다.

"그래서?"

"그런데 어느날 갑자기 평소의 남자가 그 남자로 안보이고 얄구지게 보인다는데 말이야...... 이상하지?"

"구체적으로 그게 누군데?"

"그런 놈이 있어."

"그래? 그럼 그놈에게 말해줘라. 그건 사랑이다."

진지한 표정을 한 문수가 얼굴이 이상하게 변해가는 지호를 뚫어져라 쳐다보며 결론을 내려준다.

"야, 그런 결론이 어디 있어!"

"멋있게 보이지?"

"그게...... 으응."

마지못해서 대답한 지호를 문수가 진지한 얼굴로 쳐다보았다.

"안기면 편안하지?"

"응."

"키스는?"

"아직......"

기어들어 가는 목소리로 대답한 지호의 얼굴이 붉게 불들어간다.

"그거 문제 있는 거 아냐? 어떻게 사내새끼가 불타는 정열을 보를 수가 있어!"

"정열하고 키스가 무슨 상관인데?"

"빠가냐?! 키스는 사랑의 첫걸음이야."

"첫걸음이라고?"

"당근이쥐. 키스 = 불타는 사랑이지."

"육체가 불타는 밤이야, 새꺄!"

빈정거리는 지호의 말에 문수를 혀를 차며 머리를 흔들었다.

"이런 우매한 중생이 다 있나. 그건 그냥 그렇고 그런 섹스가 아니라 마음을 나눈다는 숭고한 행동이라는 거다, 아그야. 알간?"

"마음을 나눠? 지랄 염병하고 있네. 연애 소설 쓰냐?"

"어허어ㅡ, 무식한 놈. 키스라는 건 연인끼리의 대화 즉 마음의 교류라고 할 수 있지."

자신의 심오한 말에 만족한 문수가 턱에 나 있지도 않은 수염을 쓸면서 머리를 끄덕인다.

"그래서?"

"그것도 안 했다는 건 남자 쪽에서 문제가 있다는 거지."

"어느 남자쪽?"

"당근 너지. 아니 실수다. 너의 친한 친구놈."

한순간 실수했다는 얼굴을 했지만 지호는 자신의 생각에 빠져 알아차리지 못한 듯 머리를 숙였다.

"그래?"

"당근이쥐이ㅡ."

"이게 아니라 이상하게 얘기가 흘러가잖아! 이 씹새끼야, 난 이딴걸 물은 게 아니야!"

"그럼? 사랑한다면서? 그럼 키스지."

"자신의 감정도 모르는데 무슨 헛소리야!"

"키스 한 번 해보고 땡긴다면 그건 사랑이야."

"넌 육체파냐?"

"남자니까."

"정신적인 사랑도 모르냐, 넌!"

"정신적? 지랄하고 있네. 고자될 일 있어?"

"그렇지?"

"이런 심오한 말도 있잖냐. 몸이 땡기면 마음도 땡긴다아ㅡ."

"하지만 그러다가 깔리면?"

"그러니까 밤에 잘 때 덮쳐보는 거야."

"잘 때?"

"그렇지. 비몽사몽간인데 어떻게 알겠냐, 안 그래?"

속삭이듯이 말하는 문수의 말에 지호는 심각한 얼굴로 생각에 잠긴다.

"밤이라고......"

"그래도 혹시나 모르니까 조심해라. 깔리면 만사 꽝이야. 어이, 듣고 있냐?"

깊은 생각에 잠겨 있는 지호를 쳐다보며 문수는 어깨를 으쓱거렸다.

"깔리면 팔자려니 해."

깊은 생각에 잠겨만 있는 지호가 도저히 깨어날 조짐을 보이지 않아 배고픈 문수는 자리에서 일어나 매점으로 향했다.

"설마 진짜로 하려는 건 아니겠지? 십중팔구 그건 유혹인데 말이야. 뭐 똑똑한 놈이니 알아서 하겠지."

지호의 친구답게 무책임한 발언을 하며 문수는 얼마 남지 않은 점심시간 때문에 매점을 향해 뛰었다.





하루 온종일 문수가 상담해 준 얘기를 신중하게 생각한 지호는 하교시간이 되어서야 마음의 결저을 내렸다.
밤에 키스를 해보고 땡기면 그건 사랑인 거야. 해보자, 아자아ㅡ!

단순한 결론을 내린 지호는 그제야 찌푸리고 있던 얼굴을 피고는 만족스러운 표정으로 문수와 함께 하교 길을 나섰다. 
점심 때와는 다르게 밝은 표정의 지호를 보게 된 문수는 싱글거리며 물었다. 

"야, 그 친한 친구가 누구냐?" 

"있어." 

"그으ㅡ래에ㅡ?" 

의미심장한 미소를 띈 문수가 지호의 어깨를 두들긴다. 

"그 친구에게 잘 해 봐라고 해라." 

"어, 그래." 

지호와 정답게 학교 밖으로 걸어나가던 문수의 얼굴에서 갑자기 웃음이 사라지더니 창백해져 갔다. 
문수의 시선이 고정된 곳에는 한 남자가 BMW 옆에 서서 담배를 피고 있었다. 

공기 속으로 담배연기를 내뿜던 남자는 시선을 느껴서인지 문수를 쳐다본다. 
자신에게 시선을 보내면서 교문에 서서 꼼짝도 하지 않는 문수에게 웃음을 지으며 남자가 천천히 다가갔다. 
남자가 천천히 다가올수록 문수의 얼굴이 굳어져간다. 

무의식중에 교문을 나서는 지호의 팔을 잡아당겼다. 
아는지 모르는지 문수가 있는 힘껏 팔을 잡아당기자 지호는 팔에 느껴지는 통증에 눈살을 찌푸리며 쳐다보았다. 

"왜?" 

"잊고 안 가지고 온 게 있어서 다시 가봐야겠다." 

지호를 꽉 잡고 있던 팔을 놓으며 급히 학교 안으로 돌아갈려고하자 눈살을 찌푸린 지호가 문수를 붙잡았다. 

"무슨 헛소리야?" 

자신의 팔을 단단히 붙잡은 지호를 문수는 초조하게 뿌리쳤다. 그리고는 무엇에 쫓기듯이 급히 학교 안으로 걸음을 옮긴다. 

"먼저 가." 

"어이, 너 왜 그래?" 

초조해 보이는 문수의 행동에 오히려 어리둥절해진 지호가 다시 팔을 붙잡으며 물었다. 

"놔 줘, 지호야." 

"여기서 볼 줄은 몰랐군." 

갑작스럽게 들려온 목소리에 문수의 몸이 단번에 굳어져간다. 
그런 문수의 반응을 이상하게 생각한 지호가 목소리가 들려온 방향으로 돌아보았다. 
우와ㅡ, 캡빵 미남이다아ㅡ. 

고급스러운 옷으로 온몸을 치장한 남자는 입고 있는 옷만큼이나 화려한 미남자였다. 
아니 입고 있는 고급스러운 웃보다 더 화려한 남자였다. 
마치 옷이 남자를 더욱 빛나게 하는 부속품처럼 그렇게 보이고 있었다. 
어디에 있어도 눈에 확 띄는 미남자는 문수에게 웃으며 친근한 어조로 물었다. 

"여기 학생이었군." 

"......" 

아무런 대답 없이 침묵을 지키는 문수를 이상하게 생가한 지호가 남자를 다시 한 번 꼼꼼히 살펴보았다. 

"누구야?" 

기분 나쁜 티를 팍팍 내며 지호가 물었다. 하지만 문수는 아무런 말도 하지 않는다. 
오히려 두렵다는 듯이 남자의 시선을 필사적으로 외면하고 있었다. 

"누군데 그래, 박문수!" 

조금 거친 목소리로 소리친 지호는 잘게 떠는 문수의 팔을 꽉 붙잡았다. 
안하무인의 대명사인 문수를 두려움에 떨게 하는 화려한 미남자를 경계하며 지호는 남자를 노려보았다. 
하지만 미남자는 아무렇지도 않은 듯 그런 지호를 쳐다본다. 

"네가 서지호인가?" 

"그런데 당신은 누구지?" 

"쿡, 이걸 두고 일석이조라고 하는 건가?" 

알 수 없는 말을 중얼거린 미남자는 지호에게 상냥한 미소를 지었다. 
그 미소에 알 수 없는 두려움을 느낀 지호는 자신도 모르게 문수를 붙잡고 있는 팔에 힘을 주었다. 

"이런, 이런. 그렇게 꽉 잡고 있으면 자국이 생기잖아." 

아무렇지도 않게 팔에서 지호의 손을 떼어낸 미남자는 자연스럽게 문수의 떨리는 어깨에 자신의 팔을 둘렀다. 

"그때 이후로 처음이지?" 

귓가에 상냥한 목소리로 속삭인 미남자의 시선이 반항적인 얼굴을 한 지호에게 고정되었다. 

"이 내가 찾아다녔어. 재미있지 않아?" 

시선은 지호에게 향한 채 문수의 귀에 상냥하게 속삭인다. 하지만 그 목소리와는 반대로 문수의 떨림은 눈에 띄게 커져갔다. 

"당신 뭐야! 문수한테서 손 떼!" 

당장이라도 달려들 것 같은 지호에게 미남자는 상냥하게 웃어보이며 문수의 귓볼에 키스를 했다. 

"그건 곤란한데. 이건 내 꺼라서 말이야." 

"뭐? 무슨 소리ㅡ 읍." 

"지호야!!!" 

어느새 지호의 뒤쪽으로 포위하드시 다가온 남자들 중 한 명이 입을 가리자 지호의 몸이 무너져간다. 
쓰러지는 지호에게 다가가기 위해 몸을 움직이려는 문수를 오히려 움직이지 못하게 꽉 끌어안은 미남자가 상냥하게 속삭였다. 

"뭐야, 그새를 못참고 바람이라도 피웠나? 엉덩이가 가벼운 녀석이군." 

"놔...... 놔 줘요." 

옮겨지는 지호에게서 시선을 떼지 못하며 문수가 떨리는 목소리로 사정한다. 

"그냥 친구에요. 놔 줘요." 

"내가 그렇게 한가한 놈으로 보이나? 저 녀석은 다른데 쓸데가 있어." 

"내 친구예요." 

"그래서? 나보고 저 놈을 놔주라고?" 

"뭐든지 할게요. 놔주세요." 

"도망간 놈한테서 이런 부탁을 듣게 될 줄은 몰랐군." 

상냥하게 속삭이며 목선을 쓰다듬는 미남자의 손길에 문수의 몸이 발작적으로 떨려갔다. 

"그..... 그건 실수, 컥ㅡ" 

문수의 목을 커다란 손으로 움켜 쥔 미남자가 부드럽게 미소를 짓는다. 

"실수라고 했어, 지금?" 

기도가 막혀 하얗게 질려가는 문수의 얼굴을 쳐다보며 미남자는 더욱 부드러운 미소를 지었다. 

"정말 재미있는 녀석이야. 이 나에게 실수라고 말하는 놈이 있다니 말이야." 

"크르르.. 커어." 

공기가 들어오지 않는 입을 본능적으로 뻐끔거리며 이상한 소리를 내는 문수의 얼굴이 이제는 파랗게 질려간다. 

"명심해, 넌 내 여자야." 

수긍한다는 듯이 작게 고개를 끄덕인 문수의 대답에 만족한 미남자는 웃으며 목을 조르고 있던 손을 놓아주었다. 

"허억ㅡ 콜록, 콜록." 

격렬하게 기침을 해대며 급히 숨을 내쉬는 문수를 미남자가 품안에 안는다. 

"한 번만 더 도망가봐, 응? 평생 못 걷게 해줄 테니까." 

여전히 상냥한 미소를 입가에 띄운 미남자가 아직까지도 하얀 얼굴을 하고 있는 문수의 귀에 밀어를 나누듯이 속삭였다. 
창백한 얼굴이 남자의 말에 하얗게 질려가며 몸을 떤다. 

"......" 

발작하듯이 떨리는 몸을 쓸어주면서 미남자가 부드럽게 웃는다. 

"날씨가 좀 쌀쌀하지?" 

귓가에 속삭인 미남자는 문수를 품안에서 살며시 밀어 자신에게서 떼어낸다. 
그리고는 마치 에스코트하듯이 문수의 팔을 부드럽게 하지만 반항하지 못하게 붙잡고는 정중하게 자신의 차로 안내해갔다. 

"집으로 돌아가시죠, 부인?" 

"......" 

상냥한 미소와 웃고 있는 눈이 공포스럽게 빛을 낸다. 



어제보다는 조금 늦은 시간에 학교에 도착한 철민은 교문 앞에 벤츠를 세워놓고 지호를 기다렸다. 
하지만 지호는 어제와 마찬가지로 태양이 반대편으로 기울어가도록 나오지 않았다. 

"제가 한 번 가보겠습니다." 

도끼가 철민의 눈치를 살피며 차에서 내려서서 학교 안으로 들어간다. 
어둠이 학교를 집어 삼켜가고 붉은 석양이 세상을 물들이고 있다. 
불길한 기운이 떠도는 활짝 열린 교문을 언제나와 같은 무표정한 얼굴의 철민이 쳐다보고 있다. 
고요한 정적이 차안에 떠돌고 있다. 

'띠디디 띠디디' 

차안에 떠도는 정적을 깨고 날카로운 전화벨 소리가 울린다. 

"네." 

운전사가 전화를 받았다. 하지만 그 전화는 곧 철민에게 전달되었다. 

"강철진님이십니다." 

자신도 모르게 떨려오는 몸을 억제하려는 듯이 조금 큰소리로 운전사가 말을 한다. 
하지만 숨길 수 없는 두려움이 목소리 속에 스며들어 있었다. 

"접니다." 

평소와 다름없이 나직한 목소리가 차인에 울린다. 

"오랜만이지?" 

"......" 

철민의 침묵에 철진이 웃음소리를 낸다. 

"큭큭큭...... 노골적이야. 뭐, 피차일반이니까 별 상관은 없지만. 서로 길게 얘기하는 게 불편하니까 짧게 말하지. 
아직 학교 앞인가?" 

아직도 웃음끼가 남아있는 철진의 말에 철민의 눈썹이 찌푸려져 간다. 

"지나치시군요." 

"쿡, 여전히 변함이 없군." 

"가만히 있어도 후계자 자리는 곧 공석이 됩니다." 

"전 후계자가 살아있는 후계자 자리는 의미가 없지." 

"......" 

"쓸데없이 길어지고 있군. 뭐, 어쩔 수 없이 나이를 먹고 있는 증거겠지." 

"무슨 얘기를 하고 싶으신 겁니까." 

"글쎄에ㅡ. 아, 중요한 얘기를 잊을 뻔했군. 애인 단속은 잘 했어야지, 조카." 

"돌려주십시오." 

"마치 내가 데리고 있는 것처럼 말하는군." 

"어딥니까?" 

"어디일까? 하지만 한가지는 약속하지. 내가 있는 곳까지 찾아온다면 그 아이는 무사할 거야. 
명심해. 시간은 하루도. 1분이라도 정해진 시간을 초과하면...... 불행한 일이 생기겠지." 

그 말을 끝으로 전화가 끊기고 수화기에는 통화음만이 들려왔다. 아무런 표정 없는 철민의 얼굴이 살짝 찌푸려진다. 

'콰지직' 

손에 들려있던 핸드폰이 소리를 내며 부서져갔다. 
벤츠 안에 위험한 공기가 흐른다. 얼굴을 찌푸린 것 이외에는 평소와 다름없는 얼굴을 하고 있는 철민이었지만 
왠지 시한폭탄보다 더 위험스럽게 보였다. 
숨막힐 것 같은 침묵이 차안에 흐르고 운전사의 등으로 식은땀이 흐른다. 

잠시 후 급히 달려온 도끼는 무섭게 얼굴을 굳히고 차에 타고 있는 철민에게 머리를 숙였다. 

"형님, 모두 당했습니다." 

도끼의 보고에도 아무런 말도 하지 않던 철민이 천천히 눈을 감았다가 다시 떴다. 
분명히 무표정했던 눈동자가 잠시 가려졌다가 다시 드러난 순간 광폭해진다. 
표정 없는 얼굴에 천천히 짙은 미소가 떠오른다. 살기가 흐르는 미소가 피를 부르고 있다. 

"찾아라." 

"예!" 

도끼의 얼굴에서도 살기가 떠오르며 깊숙이 머리를 숙인다. 
붉은 석양이 어둠 속으로 사라지기 직전 마지막 붉은 빛을 세상에 뿌리고 있었다. 





지호가 철민의 눈앞에서 연기처럼 사라진지 여섯시간이 흘러가고 있었지만 그 어디에도 지호는 없었다. 
납치한 당사자인 철진조차 땅으로 꺼져 버린 것처럼 그림자조차 찾아볼 수 없다. 
초침은 지금 이 순간에도 쉬지 않고 움직이고 있었지만 성과는 아무것도 없었다. 아무것도...... 

"소식은?" 

"죄송합니다, 형님." 

성신이 머리를 숙이며 사죄한다. 아무 말 없이 소파에 앉아 정원을 내려다보던 철민의 눈빛이 한순간 광폭해져갔다. 
포악한 짐승이 굶주린 것처럼 사나움이 철민의 내면에서 끓어오른다. 
철민을 둘러싸고 있는 그의 향기가 시간이 지나갈수록 광폭하게 변해갔다. 
집안의 공기가 무겁게 가라앉고 있다. 억눌린 살기가 집 안 곳곳에서 꿈틀거렸다. 
철민에게 동조하듯이 흉폭한 살기를 띄고 있었다. 

"앞으로 18시간인가......" 

아무런 감정조차 담고 있지 않은 목소리였지만 어딘지 모르게 위험한 냄새가 목소리에서 풍겨져 나온다. 
어둠이 짙게 깔린 정원이 대낮보다 더 환하게 밝았다. 
너무 환해서 오히려 집 안의 공기를 더욱 무섭게 만들고 있다. 

"형님, 좀 쉬시는 게 좋겠습니다." 

성신의 걱정스러운 말에도 철민은 아무 말 없이 정원만 쳐다보고 있다. 
마치 그곳에 지호가 서 있다는 듯이 시선 한 번 떼지 않는다. 환한 빛이 눈 속으로 기어들어와 환상을 만들어갔다. 



"휴ㅡ우ㅡ." 

절로 나오는 한숨을 내쉰 철민은 넥타이를 풀어 목을 조이고 있던 숨을 내쉬었다. 
시원한 공기가 폐 속으로 기어들어 와 답답한 가슴속을 덜어준다. 

몇 번째인지 기억조차 나지 않는 맞선자리들. 
회장인 어머니의 체면을 위해서 비록 거절할 자리지만 나올 수밖에 없었던 오늘 같은 수많은 선들이 
안 그래도 과도한 업무로 피곤한 심신을 더욱 지쳐가게 만들고 있었다. 

이렇게 정신적으로 지쳐갈 때면 자연스럽게 떠오르는 그 아이와의 만남이 이제는 하나의 일상이 되어버린 지 오래다. 
겨우 두 번의 만남을 그것도 아무런 이득도 없는 아이를 잊지 못하고 기억하고 있다. 
아니 머리 속 깊이 각인해 놓고 있다. 스스로도 의아한 일이지만 그 때만은 편안할 수 있기에 떨쳐버리지 못하는지도 모른다. 

도끼가 부르는 소리에 겨우 현실로 돌아온 철민은 유리창 아래로 펼쳐져 있는 도시를 무덤덤한 시선으로 내려다보았다. 
지겹도록 계속되는 일상에서 잠시 벗어날 때가 그 아이 생각을 할 때뿐이라니...... 
스스로 자각해 놓고도 복잡해지는 마음에 철민은 눈썹을 찌푸리며 도끼를 돌아보았다. 

"뭐냐?" 

"집으로 돌아가시겠습니까?" 

"아파트." 

"회장님이 기다리시고 계십니다, 형님." 

"아파트." 

"예." 

어쩔 수 없다는 표정을 한 도끼가 어딘가로 전화를 거는 동안 철민은 창 밖으로 보이는 휘황찬란한 불빛들을 내려다본다. 

겉만은 눈이 부실 정도로 화려한 도시의 풍경 속에는 온갖 폭력과 사기, 부패가 날뛰고 있다. 
하지만 아무도 보지 못하는 어둠 속이라 그 모든 것들을 감추어주고 있었다. 
도시, 특히 큰 도시일수록 그런 폐단이 눈에 띄게 심한 곳이 바로 철민이 사는 곳이다. 
하루에 한 번은 벗어나고 싶다고 생각하게 만드는 그런...... 

엘리베이트를 타고 호텔에서 나온 그들은 대기해 있는 벤츠를 타고 철민의 개인 소유 아파트로 달려간다. 
철민이 유일하게 편안하게 쉴 수 있는 단 하나뿐인 안
식처로 회장도 아파트 안까지는 한 번도 들어가지 않았다고 했다. 어
린 나이 때부터 어머니인 회장을 일을 대신해온 철민에 대한 작은 배려라고 할 수 있었다. 

어느새 아파트에 도착한 벤츠는 철민의 명령으로 도끼와 함께 본가로 돌아갔다. 
차가 떠나버린 어두운 아파트 단지에 가로등이 불을 밝힌다. 
잠시동안 말없이 길가에 서 있던 철민은 아파트와는 반대방향으로 몸을 돌렸다. 
조용한 밤 산책이라도 하려는지 아파트 단지 내에 있는 작은 공원으로 향했다. 

모든 시설이 언제나 깨끗하고 깔끔하게 디자인되어 있는 아파트 단지는 
부산에서 가장 비싼 아파트 단지라는 것을 증명하기라도 하듯이 길가에는 조그마한 휴지조각 하나도 보이지 않는다. 

조금은 서늘한 밤 공기를 마시며 걸어가는 철민은 어딘지 모르게 쓸쓸해 보였다. 
어느 누구에게도 보이지 않았던 고독한 모습을 하고 걸어간다. 

이상한 밤이군. 
평소보다 더 가라앉는 기분을 추스르며 철민은 눈살을 찌푸렸다. 
지쳐가는 거겠지. 한 번도 마음 편하게 쉰 적도 없었고...... 

자신답지 않게 더욱 울적해져가는 기분을 느끼며 철민은 아파트로 돌아가기 위해서 몸을 돌렸다. 

"크으......" 

"좀 더 소리쳐 보지 그래?" 

공원 저쪽 어딘가에서 작은 신음소리와 함께 빈정거리는 목소리가 들려와 철민이 걸음을 멈추어 섰다. 
하지만 곧 다시 걸음을 옮긴다. 

"소리 좀 질러 보시라구, 응?" 

"큭, 지금 이게 패는 거라고 치는 거냐?" 

오히려 비웃는 목소리가 들리고 다시 목소리가 끊겼다. 분명히 기억에 있는 목소리가 들려와 철민은 다시 걸음을 멈춘다. 
억눌렸지만 어딘지 모르게 기억을 되살리는 목소리였다. 

"지독한 새끼, 기절했잖아." 

질렸다는 듯이 말하는 목소리에 몸이 반응하듯이 그 목소리를 따라간다. 
아파트 공원 중에서도 가장 어두운 곳에 한 남자가 꼼짝도 하지 않고 쓰러져 있고, 
그 주위로 10명에 가까운 남자들이 둘러싸고 있었다. 

"이렇게 되면 계획 차질이잖아." 

"입 닥치고 들기나 해." 

"지독한 새끼." 

욕설과 함께 쓰러져 있던 남자의 얼굴이 어렴풋이 비치는 불빛에 드러났다. 그 얼굴은 분명히 기억하고 있는 얼굴이었다. 
아니 머리 속에 각인되어 있는 얼굴이 피를 흘리고 있었다. 
얼굴을 확인한 철민은 말없이 성큼성큼 남자들에게 다가갔다. 

갑작스러운 철민의 등장에 잠시 당황하던 남자들 중 한 명이 철민에게 소리친다. 

"이것 봐, 아저씨. 괜히 끼어들어서 다치지 말고 빨... 컥ㅡ" 

철민의 주먹을 그대로 배로 받은 남자가 바닥으로 무너지더니 움직이지 않는다. 
순간적으로 벌어진 일련의 사태를 멍하니 지켜보던 남자들이 겨우 제정신을 차리고 철민에게 달려들었다. 
하지만 철민은 손쉽게 남자들을 바닥에 눕혀갔다. 

겨우 주먹 한 방에 쓰러지는 남자들을 확인 작업으로 한 번씩 걷어차 준 철민은 지호에게 다가가 상태를 살폈다. 
다행스럽게도 뼈는 무사했다. 하지만 그 뿐, 외상은 조금 심한 상태라 바로 병원으로 옮겨야 될 정도였다. 

눈살을 찌푸리며 어떻게 할 것인가에 대해서 생각에 잠겨있는 철민의 귀속으로 지호의 억눌린 신음소리가 파고들었다. 

"으...... 으......" 

기절한 지호의 얼굴이 고통에 일그러져 간다. 
그 몸을 조심스럽게 안아든 철민은 아무런 망설임 없이 자신의 아파트로 데려갔다. 
여자는 커녕 자신의 어머니조차 들어와 보지 않은 아파트에 낯선 이방인인 지호가 처음으로 발을 디딘 것이다. 

카드와 번호를 입력시켜 아파트 문을 연 철민은 문을 닫았다. 
문을 여는 순간 거실까지 자동적으로 불이 켜진 환한 아파트 안으로 철민이 들어서자 품에 안긴 지호의 상태가 적나라하게 드러났다. 
심하게 다쳤다고 생각은 했지만 불빛 속에서 보니 온통 피투성이로 만신창이였다. 

한숨을 내쉰 철민은 지호를 손님용 침실로 데려가 조심스럽게 침대 위에 올려놓았다. 
한 번도 사용하지 않은 고급스러운 침대가 딱딱한 바닥보다 나을 것이라는 판단 하에 눕혀진 지호는 참혹한 몰골을 하고 있었다. 

그런 지호를 말없이 내려다보던 철민은 태어나서 몇 번 되지 않은 후회를 했다. 
아까 그놈들... 죽여놓는 건데 잘못했군. 

다시 가서 패 죽일 것인가에 대해서 심각하고 고민하고 있는 철민의 귀속으로 지호의 신음소리가 파고들었다. 

"으......" 

조심스럽게 피묻은 옷들을 벗겨내자 보다 확실하게 상처들이 철민의 눈앞에 드러났다. 
그 상처를 쳐다보며 눈살을 찌푸린 철민은 침실 밖으로 나가 구급약과 몸을 닦을 수건 등을 챙겨와 
지호의 더러워진 몸을 깨끗하게 닦아갔다. 
상처에 닿지 않게 조심스럽게 온몸을 닦아낸 철민은 상처 부위를 꼼꼼하게 살피며 점검해갔다. 
그리고는 상처에 흰 붕대를 감는다. 
마치 의사처럼 능숙하게 상처를 치료해 가는 모습은 한두 번 겪은 일이 아닌 듯 침착하며 재빨랐다. 

상처 입은 곳에 붕대와 약이 발라진 지호는 그제야 찡그리고 있던 얼굴을 폈다. 
하지만 여전히 고통스러운 듯 간간이 신음소리를 내었다. 
한숨을 내쉰 철민은 어쩔 수 없이 통증완화제를 한 대 놓아주고는 시트를 조심스럽게 덮어주었다. 

잠시 후 기절한 김에 잠이 든 건지 깊은 잠이 든 지호가 비교적 편안한 숨을 내쉬었다. 
그 모습을 가만히 지켜보던 철민은 구급상자를 들고 침실에서 나와 자신이 방으로 돌아간다. 

"인연인가......" 

피곤이 묻어나는 목소리와 함께 침실문이 조용히 닫혔다. 



언제나처럼 아침 일찍 일어난 철민은 우선 정신을 차리기 위해 샤워실로 들어갔다. 
한 번도 옷을 걸치고 잠들어 본 적이 없는 철민이 알몸으로 욕실 문을 열고 들어가 문을 닫는다. 
샤워기에서 쏟아지는 조금은 차가운 물줄기를 맞으며 멍한 머리를 깨운 철민은 
무언가 잊어버린 것이 있다는 사실을 기억해 내고는 급히 샤워기를 껐다. 
그리고는 젖은 몸에 가운 하나만 걸치고 침실에서 나와 손님용 침실을 열었다. 

'벌컥' 

아무도 없었다. 
이미 오래 전에 가버린 듯 침대 위는 체온 하나 없이 써늘했다. 
그 침대 위에 앉아 눈살을 찌푸린 철민은 조금 열려져 있는 옷장 문을 열었다. 
자신이 가장 마음에 들어하던 최고급 옷이 없어져 버린 것을 확인한 철민의 입가에 미소같은 것이 떠올랐다. 
입꼬리만이 살짝 올라간 미소같지도 않은 미소였지만 태어나서 처음으로 짓는 철민의 미소였다. 

"또 볼 수 있겠지." 

3번이나 만나게 된 우연을 이제는 운명같이 느끼게 된 철민이 중얼거린다. 
아쉬움을 느끼며 손님용 객실에서 나오려던 철민의 시야에 무언가가 들어왔고 입가에 보다 확실한 미소가 떠올랐다. 

아이보리색의 문에 새빨간 색으로 써놓은 글자는 정말이지 너무나도 선명했다. 

'꼭 담가주마. 방배동.' 

훗, 다른 누군가와 착각을 한 건가...... 재미있는 아이야. 



생각에 잠긴 철민을 성신이 걱정스럽게 쳐다보고 있다. 
거의 1년 동안 그쪽에서 무슨 시비를 걸어오든지 참아왔던 철민인만큼 
이번의 부딪침이 예사롭지 않을 것이라는 건 모두가 본능적으로 느끼고 있었다. 

예견했던 일이기는 했지만 생각과 현실은 상당한 차이가 있는 것이다. 
다른 일도 아니고 형수님의 일이라는데 남자들의 신경이 곤두섰다. 
철민을 도발하기에 그보다 최선의 선택이 없지는 않지만 그 파장을 그 누가 다 감당할 것인지 
남자들은 앞으로 닥쳐올 일들이 걱정스러웠다. 
자칫 잘못하다가는 조직이 뿌리채 흔들리는 말도 안되는 일로 번질 수도 있었다. 

안 그래도 크게는 두 패로, 작게는 세 패로 나뉘어져 있는 조직이다. 

아직 막내도련님인 철환이 이런 권력투쟁에는 관심이 없어서 그 추종자들이 조용하지만 
오랫동안 계속해서 존재해온 철진의 추종자들은 거의 대부분이 높은 자리를 차지하고 있어 상당히 위험한 부류였다. 
마치 신들린 듯이 철진의 말에 맹목적으로 따르는 그들은 다른 추종자들과는 확연하게 틀리게 연령부터 다양했다. 

하지만 그들은 단 두 가지의 공통점이 있었다. 
첫째로 철진은 광신도가 되어 섬긴다는 것과 둘째로 한 명도 중간부 밑의 인물들어 없다는 것이다. 
모두 알짜배기의 남자들만이 존재했다. 

거기에 비해 철민은 아직 정면으로 철진과 대적하기에는 불리한 입장이었다. 
무섭게 떠오르는 신간부들과 다음 대 최고 간부들로 주목받고 있는 남자들이 거의 전부 철민을 따르고는 있었지만 
현재 존재하는 거의 모든 간부급들을 휩쓸다시피 한 철진의 추종자들과는 비교도 되지 아ㅎ았다. 

거기다가 언제 철환의 추종자들이 다음 대 간부로 내정되어 있는 남자들을 위협할지 모르는 일이었다. 
또한 철진을 새롭게 추종하는 자들도 늘어가고 있는 지금 철진과 철민이 맞붙게 되면 
조직 내 여기저기서 크고 작은 전쟁이 벌어질 것이라는 건 불 보듯이 뻔했다. 
그렇게 되면 지금의 회장도 통제불능이 되어버리는 것이다. 

갑작스럽게 돌아가는 상황에 머리가 아파 온 성신은 아무런 말도 못하고 최악의 상황에 대비하기 위해 
모든 추종자들에게 미리 연락을 해놓았다. 
도끼 다음의 두뇌로 서울대 법대를 차석으로 나온 성신은 철민을 따르기로 한 그 순간부터 자신이 가지고 있는 모든 것을 버렸다. 
그리고 각고의 노력 끝이 겨우 이 자리를 차지할 수 있었던 것이다. 

성신은 죽는 순간까지 철민을 따르기로 스스로에게 맹세했던 순간부터 승리는 못하더라도 평수는 이룰 수 있도록 
도끼와 함께 모든 준비를 오래전부터 해왔다. 
지금 그 결과가 나타날 순간에 도래했지만 그런 일이 없기를 빌었다. 

만약 부딪친다면 최악의 상황으로 조직은 붕괴될 것이다. 
대략의 결과를 시뮬레이션으로 몇 십 번이나 정리해왔기에 성신은 다른 사람의 배로 스트레스를 받았다.
 상황 보고의 전화벨이 울릴 때마다 성신은 저도 모르게 식은땀을 흘렸다. 
하지만 철민은 평소와 똑같이 보고만 받을 뿐 아무런 변화가 없었다. 
그 모습이 더욱 불안한 성신은 철민에게서 시선 한 번 떼지 않는다. 

앞으로 남은 시간 15시간. 
태양이 떠오른다. 
새벽의 차가운 공기가 조금씩 변해가며 날이 밝아오는 것을 알리고 있었지만 철민의 집만은 아직도 대낮처럼 혼했다. 
정원을 내려다볼 수 있는 창가에 서서 밝아오는 하늘을 올려다보며 철민은 보다 깊은 침묵을 지켰다. 

조금만 더 있으면 지정된 시간의 반이 지나가 버린다. 하지만 여전히 철진을 찾을 수 없을 거라는 불길한 생각이 들고 있었다. 
아니 시간이 다 되도록 찾지 못할 거라는 확신이 점점 커져가고 있었다. 
머리 속을 뒤진다. 철진이 잘 가는 곳부터 해서 돌아가신 아버지가 가던 곳까지 철저하게 집어내며 머리 속을 헤집었다. 

멈추지 않는 시간이 흘러가고 있다. 초침이 째깍째깍 소리를 낸다. 



음하하하...... 지호가 깨어났다. 빰바바빠아ㅡ. 운명 교향곡(?). 
그런데 왜 내가 바닥에 누워 있는 것이여? 
차가운 바닥은 NO! 딱딱한 바닥도 NO! 폭신한 침대가 좋아라ㅡ. 
그게 아니라아ㅡ 납치인갑다아ㅡ. 우짜면 좋노오ㅡ. 에히이ㅡ라아ㅡ 디이어ㅡ. 

깨어난 순간부터 방 이곳저곳을 둘러본 지호지만 나갈 수 있는 곳이라고는 눈곱만큼도 찾을 수가 없었다. 
드러븐 비유를 하고 있지만 하여간 그랬다. 
몇 시간에 걸쳐 여기저기를 꼼꼼히 검사해보던 지호는 이제 지쳤는지 바닥에 드러누워 천장을 올려다보았다. 

문수는 어떻게 된거고 그 놈팽이는 또 뭐야?! 
우웅, 아무래도 문수놈하고 보통 사이가 아닌 것 같았는데...... 이것은 바로 삼각관계? 오ㅡ, 힘내라, 문수야으---- 

판소리로 눈을 반짝반짝 빛내던 지호는 곧 짜증난 얼굴로 머리를 굴렸다. 
우리집 개는 언제쯤 가출에서 돌아오려나...... 
엄마가 있을 때 돌아왔다가는 그대로 탕 되는데...... 라는 쓸데없는 생각을 고심하며 현실에서 어떻게든 벗어나려고 했다. 

그러기를 몇 분 후 어쩔 수 없이 다시 현실로 돌아온 지호는 눈을 끔뻑거린다. 
내가 네놈 때문에 언젠가는 일 치를 줄 알았다, 이 씹새끼야! 
이제는 나까지 이 지경으로 만드냐, 이 개쉐이야아----! 난 억울하오이다! 
단지 친구라는 이유 하나만으로 내가 왜 이 꼴을 당해야 되냐고라고. 
히잉ㅡ, 배고프다. 점심도 굶었는데 저녁도 굶는거냐? 아니지 새벽일 수도 있어. 어쨋든 밥을 달라아----! 
일 만 이 천 시민들의 식권을 보장하라! 보장하라아ㅡ! 앗, 실수(지호의 귀여운 척하기^^) 
지호의 식권을 보장하라! 보장하라아ㅡ! 배에서 얄궂은 소리가 난단 마일시이ㅡ발. 배고프다고요----! 

주린 배를 움켜쥔 지호가 몸을 동그랗게 발고는 꿈실꿈실 벽으로 기어간다. 
마치 벌레가 기어가듯이 꿈실거리던 지호는 몸을 벽에 딱 붙이고는 몸을 다시 말았다. 

인간 고슴도치 서지호라고 불러다고오ㅡ! 
지금쯤이면 무림짱의 집에서 배부르게 먹고 딱딱한 침대(?) 위에서 자고 있을 텐데. 
저녁에는 얄궂은 게 나오지만 그래도 아침에는 제대로 된 밥이 나왔었지...... 

김이 모락모락 나는 밥에 뜨끈뜨끈한 국에 각가지 맛 나는 반찬들까지 쓰읍. 
날이 좋을 때 옥상에 앉아서 삼겹살을 숯불에 노릇노릇하게 구워서 싱싱한 채소 위에 딱 올려놓고 
거기다가 매운 고추를 된장에 척하니 발라서 올리고, 양파 재래기를 딱 올려놓은 걸 꼭꼭 싸서 입안에 넣고 씹어먹으면 
크윽ㅡ 죽이는데. 거기다가 소주까지 있으면 쓰읍ㅡ. 

아니야, 다른 생각을 해야 해! 
초코 케이크가 먹고 싶다. 숯불 통닭도 죽이는데...... 꼼장어도 무지ㅡ 맛나는데...... 
꼼장어의 그 향기 카아ㅡ 죽이는데...... 

이게 아니야! 다른 걸 생각...... 스테이크가 먹고 싶어. 빨간 떡볶이도 먹고 싶다. 
손만두도 맛나는데...... 작고 통통하니 안에 든 것도 많고...... 

게슴츠레한 눈으로 입가에는 침을 질질 흘리며 지호는 이것저것 떠올려갔다. 
마치 마약 중독자와 같이 환상에 사로잡힌 지호는 멍한 눈을 하고 있었다. 
그런 지호를 감시카메라를 통해서 지켜보고 있던 남자들이 이상하다는 듯이 서로를 쳐다본다. 

"저 녀석 고삐리 맞지?" 

"마약하는 거 아냐?" 

"본드겠지. 고삐리가 무슨 돈이 있어서 마약이야." 

"금단증상인가 보군." 

"세상 말세다. 우리 때는 그래도 건전하게(?) 놀았는데 말이야." 

몸을 최대한 웅크리고 누워 멍한 눈을 한 지호를 쳐다보며 남자 1이 혀를 찬다. 

"그랬었지. 그런데 요즘 것들은 각성제에 절어 사는 놈들이 태반이니...... 말세야, 말세." 

동조하듯이 옆에 앉은 남자 3가 머리를 끄덕였다. 

"그런데 정말 뺑이 돌란대?" 

넌지시 물어오는 남자 2의 말에 고개를 끄덕이고 있던 남자 3이 멀뚱거리며 화면을 쳐다본다. 
그곳에는 여전히 멍한 눈을 한 지호가 몸을 말고 누워 있었다. 

"철진님이 하신다고 했으니까 하시겠지." 

시큰둥한 표정을 지으며 남자 3이 대답했다. 

"웬만하면 상판 이쁜 놈이 좋은데......" 

"어허, 뭘 모르는군. 떡대가 안는 맛이 더 죽여." 

"그래도 작은 놈이 안는 맛이 나잖아." 

"무슨 헛소리를 하는 거야. 똑같이 방울 달린 사내새끼를 무슨 맛으로 안는다고......" 

남자 1이 말도 안된다는 듯이 얼굴을 찡그렸다. 

"깨끗한 척 하기는, 쌍." 

"야, 싸우겠다. 그만 해! 그리고 넌 학교(?) 한 번 댕겨온 놈이 그것도 모르냐! 떡대가 이쁘기만 한 놈보다 더 인기가 많잖아." 

알 수 없는 말을(?) 하고는 입을 다무는 남자 3의 말에 잠시 생각에 잠기던 남자 2도 어느 정도 수긍한 얼굴로 머리를 끄덕인다. 
그런 그들을 남자 1이 오만가지 인상을 다 쓰면서 쳐다보았다. 백만가지라도 지을 수 있다! 불결한 놈들. 




지호가 철민의 눈앞에서 사라진지 13시간이 흐르고 있었다. 하지만 아무런 성과도 없다. 
아니 성과는 커녕 여전히 실마리조차 찾을 수가 없었다. 
많은 남자들이 동원되어 움직이고는 있지만 지호와 철진은 감쪽같이 사라진 채 그림자조차 보이지 않는다.

밤을 하얗게 지새운 철민은 여전히 창가에 서서 정원을 내다보고 있다. 
한가지 바뀐 점이 있다면 날이 환하게 밝아와 불야성을 이루던 집 안의 불들이 몽땅 꺼져 있다는 것 이외에는 
험악한 집안 공기와 정원에 곳곳에서 몸을 숨기고 있는 남자들이 흘리는 살기는 변함이 없었다. 
오히려 시간이 흐를수록 날카로운 칼처럼 날카로워져갔다.

말없이 오랜 시간동안 생각에 잠겨있던 철민이 서서히 몸을 움직인다.

"성문과 기웅은?"

"성문 형님은 1시간 전에 본가에 호출을 받았습니다. 그리고 기웅 형님은 30분 전부터 사무실에 있습니다."

성신의 보고에 말이 없이 듣고 있던 철민이 거실을 지나 이층으로 올라갔다. 
몇 시간 만에 처음으로 움직이는 철민의 뒤를 성신이 조심스럽게 뒤따르며 묻는다.

"식사 준비할까요, 형님?"

"애들 준비시켜."

"예!"

이층 계단을 올라가는 철민에게 머리를 숙인 성신이 곧 현관 밖으로 나가 남자들을 호출했다. 
이층 계단을 지나 침실 안으로 들어온 철민은 몸에 걸치고 있는 모든 옷을 벗어버리고는 욕실로 들어간다.

'쏴아아'

쏟아지는 차가운 물줄기 속에서 무디어가는 신경들이 날카로워져갔다. 
얼음같이 차가운 물이 얼굴에 부딪쳐 몸을 타고 흘러내린다. 
차가운 물 속에 파묻혀 있던 철민의 무덤덤한 눈속에서 순간적이었지만 포악함이 떠돌았다.
오랜시간을 차갑게 내리치는 물줄기 속에서 몸을 맡기고 있던 철민은 곧 샤워기를 잠근다.

'똑 똑'

흘러내리다만 물방울이 타일 위로 떨어져 내렸다. 
안개가 낀 듯 자욱한 욕실 안에 한 방울씩 바닥으로 떨어져 내리는 물소리가 선명하게 울린다.

'쾅'

욕실문이 부서져라 닫혔다. 닫혀진 욕실 안에 심상치 않은 공기가 어둠 속에 잔재처럼 묻어나고 있다.



수십 대의 고급 차가 무리를 지어 어딘가로 향하는 모습은 진귀하다 못해 하나의 볼거리를 제공하고 있었다. 
마치 특별 사절단처럼 무리를 지어 이동하던 차들이 곧 시내를 벗어나 어딘가로 향했다.

산이 많은 부산아리 시외로 벗어나니 작은 언덕 같은 산들이 여기저기에 솟아 있다.
그 중 한 곳을 향해 모습을 감추어버린 차들의 행렬이 정돈되지 않은 숲길을 따라 보다 깊은 숲속으로 달려간다.

그렇게 얼마나 달렸을까, 
나무들 속에 감추어져 있던 넓은 공간이 나타나고 그 중앙에 오래 전부터 그 자리에 서 있었다는 듯 
지금은 찾아볼 수조차 없는 옛 건축양식으로만 지어진 집이 모습을 드러냈다.

철민이 타고 있는 벤츠를 축으로 강아지처럼 따라오던 차가 고작 5대. 
뒤따라오면서 한 대씩 사라져간 차들이 이제 4대밖에는 철민의 벤츠를 따르지 않고 있었다.
조용히 사라진 차들과 그 차에 타고 있던 사람들이 소리 없이 숲 한 곳으로 모여든다. 
우두커니 서 있는 옛 집을 중심으로 모여든 남자들은 숨죽인 살기를 
흘리며 몸을 숨기고 있다.

보기에는 너무도 허술하게 보이는 옛집이지만 철진이 그 곳에 버티고 있다는 이유 하나만으로 
그곳은 집이 아닌 최고의 위험지대로 보이고 있었다.

남자들이 숲 속에서 숨을 죽이고 있을 때 집 앞에 멈추어 선 벤츠에서 철민이 내려선다. 
말없이 커다란 나무 대문을 두들긴지 1초도 되지 않아 대문은 요란한 소리를 내며 열렸다.

'끼이익'

커다란 대문이 귀한 손님을 맞이하듯이 활짝 열려져간다. 그리고 그 열린 문으로 한 남자가 공손하게 서 있었다.

"오셨습니까, 철민님."

오래 전부터 기다리고 있었다는 듯이 정중하게 인사를 해오는 수용을 철민이 말없이 내려다보았다.

"숙부는?"

"오래 전부터 무도관에서 기다리고 계십니다."

웃고 있는 모습의 가면을 뒤집어 쓴 듯한 얼굴의 수용이 생기 없는 미소를 지었다.

수용의 안내를 받으며 오직 성신만 대동한 채 마당을 걸어가는 철민의 몸에서 살기가 꿈틀거린다. 
말없이 철민의 뒤를 따르는 성신도 전에 없이 침착한 모습을 하고 있었다. 
마치 기계와 같은 움직임으로 철민을 성신이 뒤따른다.

그들을 안내하던 수용이 한 검은 건물 앞에 걸음을 멈추어 섰다. 
아무리 보아도 무도관으로는 보이지 않는 건물이었다.
칠흑같이 검은 외관이 햇빛에 반사되어 더욱 어둡게 반짝거리고, 
건물 위에는 감탄사가 절로 나올 정도로 예사롭지 않은 필체가 정확히 무도관이라고 확실하게 명시하고 있었다.

수용이 조심스러운 행동으로 그 무도관의 문을 열었다.

"철진님, 철민님께서 오셨습니다."

넓고 썰렁하기만 한 무도관 중앙에 방금 전에 욕실에서 나온 듯한 간편한 차람의 철진이 
술상을 앞에 두고 혼자 자작하며 앉아 있었다.
분명히 운동장 마냥 넓은 무도관이다. 그런데 이상하게 마냥 넓어 보이지는 않았다. 
한 없이 넓어보이는 무도관을 압도하는 존재감이 철진에게서 품어져 나오고 있었기 때문이었다.

"밖에서 기다리셔야 겠습니다."

무도관 안으로 걸어들어가는 철민의 뒤를 성신이 따르려고 하자 그 앞을 수용이 웃으면서 막아선다.
성신은 아무렇지도 않게 웃고 있는 수용을 쳐다보다 말없이 몸을 돌려 밖으로 나섰다. 
그런 성신의 뒤를 수용이 뒤따르며 조용히 문을 닫았다.

닫혀지는 문 사이로 앞서 걸어가던 성신이 몸을 돌려 문을 닫는 수용을 가만히 쳐다보고 있는 모습이 보인다.

'탁'

문이 닫히자 고요한 침묵이 무도관 안에 감돌고 철진은 여전히 혼자서 술을 자작하며 앉아 있다. 
그리고 그 앞에 발소리 하나 없이 다가선 철민이 침묵을 지킨다.

조용한 가운데 들리는 소리라고는 술이 잔을 채우는 소리뿐, 그 어떤 소리도 들려오지 않았다.
하지만 써늘한 공기가 그 깊은 침묵을 대신하듯 간간이 철민의 옷에 부딪쳐가고 있다. 
조금만 충격을 주어도 깨어질 것 같은 얇은 유리 같은 위태로운 침묵이 시간이 갈수록 짙어져간다.

말없이 서 있는 철민과 혼자 술을 자작하고 있는 철진.
두 사람 중 그 누구도 먼저 입을 떼지 않는다. 
술이 빈 잔을 채우면 철진의 길고 예쁜 손가락이 그 잔을 움켜쥐었다. 
그리고는 한 방울도 남김없이 입안으로 털어넣는다. 그러면 다시 빈 잔이 검은 상위에 작은 소리를 내며 놓여졌다.

"시간 내로 왔군."

철진이 빈 잔을 채우며 말했다.

"늦었습니다."

정중하지만 그것이 전부가 아닌 낮은 저음이 무거운 공기를 품고 있는 무도관 안에 울린다.

"생각보다 빨리 왔어."

입안에 술을 털어 넣은 철진이 잔을 상 위에 올려놓았다.

"돌려주십시오.>"

깊고도 낮은 저음에 단호한 철민의 의사가 깃들여 있어서인지 평소보다 더욱 깊은 목소리가 들려온다.

"이 집도 많이 달라졌지? 손을 좀 봤더니 겨우 봐 줄만 해졌어."

빈 잔을 검은 상 위에 엎어놓은 철진이 미소를 지으며 시선을 들었다. 
지독한 사악함이 철진의 미소 하나에 떠올라 있었다. 마치 악마의 현신을 보듯이 악으로만 
뭉쳐져 있는 그런 미소였다.
하지만 악마가 그러하듯이 철진의 미소 또한 환상에 가까울 정도로 아름다웠다. 
남자의 미소라는 게 믿어지지 않을 정도로 아름답고도 사악한, 철진 본인이 그러하듯이......



검은 매력을 풍기는 철진의 앞에 서 있는 남자가 보통 남자였다면 어쩌면 그의 신봉자가 되어버렸을지도 몰랐다. 
하지만 철민은 오히려 철진의 그 무서운 마력과도 같은 이끌림을 끊고 있었다.

그렇다고 특유의 무표정한 얼굴과 눈동자가 그런 것은 아니었다. 
숨겨져 있는 철민의 무언가가 그런 철진의 마력에 맞서고 있었다. 
스스로가 극도로 자제하는 무언가가 철민에게는 있었다. 철진의 매력에 버금가는 그 무언가가......

"넌 형님을 그대로 닮았어."

부드럽게 웃으면서 하는 말에 철민은 아무런 말도 하지 않는다.

"이 집을 형이 내게 준 이유가 뭔지 알고 있어?"

"달라고 하셨겠지요."

"형은 내가 가지고 싶다고 한 건 뭐든지 다 줬지. 어머니가 다른 늦동이 동생인 나를 소중하게 키웠어."

"이렇게까지 할 필요는 없었습니다."

"아니, 이렇게 해야만 돼. 설마 내가 장난으로 이러는 걸로 보이나?"

"납치는 장난이 아닙니다."

"맞아, 장난이 아니지. 하지만 정말 힘들었어, 조카."

웃으면서 자리에서 천천히 일어나는 철진에게서 술기운이라고는 티끌만큼도 찾아볼 수 없었다. 
오히려 정신이 또렷해지는 듯 두 눈을 빛낸다.

"오래되었지. 끈질기게도 넘어오지 않더군. 이번에는 어머니와의 약속 때문인가? 
아니면 그 아이가 이런 위험한 집안과는 연관되지 않기를 바라는 건가?"

"많이도 아시는군요."

"첩자는 기본이지. 그런데 꽤 재미있는 약속을 하더군."

첩자를 심은 사실에 대해서 정당하다는 듯이 당당하게 말하는 철진의 행동은 마치 못하는 놈이 멍청이라고 말하고 있었다. 
하지만 철민은 아무런 말도 하지 않았다. 특유의 무표정한 얼굴로 철진을 바라볼 뿐......

"곧 1년이 다 되어갑니다."

"고작 4일 남겨두고 이런 일이 생기다니...... 안타까운 일이야."

웃고 있는 철진에게서 시선 한 번 떼지 않던 철민이 '피식' 미소를 지었다. 하지만 그 미소는 웃기 위한 미소가 아니었다. 
살인을 예고하는, 피를 부르는 미소였다. 그 자리에 살인귀가 있다면 철민처럼 미소를 짓지 않을까 하는 그런 미소였다.

"고작 4일 남겨두고 이런 일이 생기다니 저도 유감입니다."

철진과 철민이 서로 상대방을 쳐다보며 미소를 지었다. 
서로 비슷해보이는 연령에 숙부와 조카가 혈연을 저버리기로 결정했다. 미소 하나로 각자의 생각을 밝힌다.

"피를 부를 때만 말이 많아지는 버릇은 여전하군."

사랑하는 연인을 바라보듯이 너무도 부드럽게 웃으면서 철진이 던져주는 칼을 받아 든 철민이 응답하듯이 미소를 지었다.

"오래된 버릇이지요."

한 번도 피를 묻히지 않은 파란 빛깔의 칼을 칼집에서 빼드는 철민이 깊은 목소리로 말한다. 
흉폭한 살기가 철민의 무감정의 눈동자 속에서 뛰쳐나왔다.



거의 하루를 굶은 지호가 핼쓱한 얼굴로 웅크리고 누워 있다.
햄버거가 날아다닌다......
심한 허기에 지친 지호의 눈동자가 풀려 있었다.
고기가, 밥이..... 먹고 잡다......

몇 시간째 그 상태 그대로 움직일 생각을 하지 않는 지호를 감시카메라로 지켜보던 남자들이 시계를 들여다보았다.

"시간이다. 밥 갖다 줘."

"좀 이상하지 않아?"

"뭐가?"

"저 상태로 움직이지 않은지 벌써 4시간 째야."

"눈은 뜨고 있잖아."

"넌 저 상태로 4시간 동안 꼼짝도 안 할 수 있냐?"

"내가 미쳤냐!"

"확인 좀 하고 와."

"왜 내가 가!"

"그럼, 내가 가리?"

웃으면서 시퍼런 칼을 품에서 빼든 남자 2가 남자 1을 위협한다.

"저 자식도 있잖아."

남자 1이 가르킨 곳에는 남자 3가 의자에 몸을 기대고 앉아 눈을 반쯤 감고 있었다.

"저 자식은 총 가졌다."

남자 3가 자켓을 젖혀 불빛에 반짝거리는 총을 보여주며 남자 1에게 친근하게 웃어보인다.

"간다 가, 이 새끼들아! 꼭 학교(?) 갖다온 티를 내요, 무식한 새끼들."

궁시렁거리며 방을 나선 남자 1이 지호가 멍한 눈으로 누워 있는 방문을 열었다.
유리벽을 경계로 해 둘로 나뉜 넓은 방이 감쪽같이 두 개의 작은 방을 만들고 있었다. 
그런 그 곳에 남자들과 지호가 인질과 범인이 되어 각기 한 방씩 차지하고 있다.

투덜거리며 지호에게 다가간 남자 1은 꼼짝도 하지 않는 지호를 발로 '툭' 건드린다. 
하지만 지호의 맛간 눈은 이미 오래 전에 재기능을 상실해 있었다.

"어이, 괜찮아?"

지.....지진이...... 이제 난 꼼짝없이 이대로 죽는구나. 총각귀신은 죽어도 되기 싫은데...... 
뭐 그래도 귀신 미팅에 나가면 좋은 처녀 귀신 만날 수 있을지도......

축 늘어진 다리가 남자 1에 의해 조금 흔들거린 지호가 이상하게 생각하며 몸을 더욱 웅크린다.
그런 지호를 어이없게 쳐다보던 남자 1이 다시 발을 '툭' 건드렸다.

허기에 흔들거리는 시선을 움직여 자꾸 움직이는 발 쪽을 쳐다본 지호의 눈이 반짝거리며 광채를 내뿜었다.
어디서 족발이----! 

도망갈 새라 재빨리 남자 1의 다리를 지호의 날카로운 이빨이 물고 늘어진다.

"크아아아아악!!"

남자 1의 다리를 양손으로 꽉 붙잡고는 본격적으로 이빨을 박아오는 지호에게서 어떻게든 벗어날려고 남자 1이 발버둥쳤다. 
하지만 갑자기 어디서 솟아난 힘인지 지호는 엄청난 괴력을 자랑하며 남자 1의 다리를 붙잡고 늘어졌다.

포동포동한 게 크기도 크다. 헤에ㅡ, 진짜 맛나겠다.

"크아아아아악!!"

다시 한 번 사정없이 물린 남자 1이 바닥을 기면서 비명을 질러댔다. 
그 모습을 감시카메라로 지켜보고 있던 남자 2와 3은 할 말을 잃어버린 듯 경악에 찬 얼굴로 서로를 쳐다보았다.

"저 새끼 다리에 최음제를 뿌리는 건데, 실수했군."

"그렇지? 지금이라도 뿌리고 올까?"

남자 2의 말에 남자 3가 눈물을 흘리며 바닥을 긁어대는 남자 1을 쳐다보았다.

"저렇게 좋아하는데(?) 잠시동안만 그냥 두지."

"저 새끼 진작 얘기해 주지. 괜히 순진한 척해서는 우리만 뭐같이 만들고. 빌어먹을 새끼."

남자 2가 투덜거리자 남자 3이 웃으면서 어깨를 툭 건드렸다.

"개인적인 취향(?)이니까 그럴 수도 있지. 다음부터는 자주 패주자고. 친구 좋다는 게 뭐야. 
저렇게까지 좋아하는 걸(?) 숨기느라 얼마나 고생이 심했겠어."

남자 3의 말에 남자 2가 화면에서 시선을 떼지 않으며 중얼거렸다.

"주먹도 약한데(?) 이번 기회에 힘 좀 키워야겠지?"

"가족 같은 놈인데 그래야지. 하지만 좀 뜻밖이군. SM이 취향일 줄이야."

감시카메라로 보이는 남자 1이 방금 언덕 위 하얀 집에서 탈출한 사람처럼 소리내어 울고 웃고를 반복하고 있다. 
그리고 지호는 여전히 맛나는 족발(?)에 목숨 걸고 매달려 있었다. 입가에 알 수 없는 미소까지 띄우면서......
이거 진짜 맛나다아ㅡ, 헤헤헤헤...... 하지만 딱딱해. 난 살이 연한 게 좋은데......

이 날을 위해서 갈아놓은 듯 날카롭게 빛나는 이빨로 다시 한 번 족발을(?) 힘껏 베어물자 
남자 1이 소리없는 비명을 지르며 털썩 쓰러져간다.
잘 먹겠습니다아ㅡ.



'쉬이익'

칼바람이 공기를 가른다. 두 명의 남자가 빠르게 움직이며 서로를 향해 긴 장도를 휘둘렀다. 
마루를 스치는 작은 발소리가 들린다. 휘둘리는 칼에 의해 갈라지는 공기의 찢어지는 비명이 들려왔다.

"많이 발전했군."

철진이 입가에 미소를 띄우며 철민의 칼에 부딪쳐간다.

'캉 끼기긱'

쇠를 긁는 듯한 듣기 거북한 소리가 맞닿아 있는 칼에서 흘러나왔다. 힘과 힘의 부딪침에 칼날이 잘게 떨려간다. 
그 때 철민의 칼이 옆으로 비껴나면서
 철진의 팔을 스쳤다.

'파앗'

빠르게 몸을 뒤로 물린 철진은 너덜거리며 찢겨진 소매를 내려다보더니 철민에게 상냥하게 웃어 보인다.

"꽤 하는군."

"놀고만 있지는 않았습니다."

철민이 '피식' 웃으면서 철진의 찢겨져 너덜거리는 소매를 쳐다보았다.

"서로 장난은 그만 하지."

"쿡, 그러죠."

웃어 보인 철민이 파랗게 빛을 내는 칼을 칼집 안에 집어넣는다. 그리고는 철진을 바라보았다.
철진은 칼을 밑으로 늘어뜨린 채 편안한 자세로 철민을 바라보았다. 소리없이 서로를 향해 두 남자가 웃어보인다.

"발도술이군."

"숙부님 또한 쾌검술이 아닙니까?"

"서로 놀고만 있었던 건 아니었어."

"그렇군요."

웃으면서 말하는 두 사람의 발이 바닥을 쓸어갔다.

'스스슥'

무도관 안이 순간적으로 조용해지고 움직임을 멈춘 두 남자가 검에 신경을 집중시켰다.

'파앗'

거의 발이 마루에 닿지도 않은 듯한 속도로 두 사람의 몸이 교차했다. 
분명히 두 남자가 스쳐 지날 때 한 순간의 번쩍거림이 있었다. 하지만 그 번쩍거
림은 눈의 착각이었는지 두 사람 모두 달라진 곳이라고는 한 곳도 없었다.

몸을 돌려 상대방의 상태를 확인한 두 남자가 미소를 지었다.
철민의 얼굴에 떠올라 있는 미소와는 다른 쓴 미소가 철진의 얼굴에 떠올랐다.

"발검술이 상당한 경지군."

"과찬이십니다.>"

말을 내뱉자마자 철민의 입에서 피가 뿜어져 나온다.

"컥, 빠르시군요."

비틀거리던 몸이 바로 세워지며 웃음을 보였다.

"이렇게 당해보기는 처음입니다. 상당히 불쾌하군요, 숙부."

입가의 피를 닦아낸 철민이 이빨을 드러낸 맹수가 되어 흉폭한 시선으로 철진을 쳐다본다. 
당장이라도 찢어 죽여버릴 듯이 몸 전체로 살기를 뿜어내는 철민을 향해 철진이 아름다운 미소를 지었다.

"한 번도 실패한 적이 없었는데...... 화가 나는군, 조카."

상냥하게 웃고 있는 얼굴에서 처참하게 일그러진 얼굴이 겹쳐져 보인다. 
또 하나의 얼굴인 지옥에서 올라온 악귀의 형상을 하고 철민을 향해 웃어 보인다.



남자 1을 간신히 구해내고, 지호에게 각가지 음식을 제공해 준 남자 2, 3은 얼빠진 얼굴로 화면을 쳐다보고 있다.
순식간에 3접시의 음식들을 비워버리고, 이제 막 두 접시가 거기다가 마지막 남은 한 접시까지 곧 비워질 판이었다.

"어이, 저게 인간의 배속이 맞냐?"

남자 2가 화면에서 시선을 떼지 못하며 물었다.

"자라나는 청소년이잖아."

"야, 그래도 저건 좀 심하잖아?"

"심해? 저건 인간이기를 포기한 놈이야."

"더 갖다줘야 되지 않을까?"

남자 2의 말에 남자 3의 얼굴이 찌푸려져 갔다.

"커어ㅡ."

이제 좀 살겠네. 그래도 아직 모르자는데...... 더 없을려나?

빈 접시들을 아쉬운 듯이 쳐다보는 지호의 시야로 남자 2가 음식이 가득 담겨져 있는 접시를 들고 들어오는 모습이 들어왔다.
우와ㅡ, 먹을 꺼다아----!

냉큼 접시를 받아든 지호가 물만두를 정신없이 집어먹는다.
꿀맛이다. 너무 맛있어ㅡ잉ㅡ.
하나씩 먹을 때마다 감격의 눈물을 주루룩 흘리면서 쉴새없이 입안으로 만두를 집어넣었다.

잠시 후 수북히 쌓여 있던 만두는 전부 어디로 갔는지 없고 텅빈 접시만이 덩그러니 놓여져 있었다.
이게 다야!

누군가가 접시의 음식들을 전부 다 먹어버렸다는 얼굴과 금방 눈물이 뚝뚝 떨굴 것 같은 눈으로 남자 2를 올려다본다. 그 시선에 흠칫거린 
남자 2가 지호를 내려다보았다.

"더...... 먹을려고?"

차마 못 할 말을 한다는 듯이 억지로 쥐어짠 목소리로 남자 2가 묻는다.

"네에ㅡ."

두 손을 맞잡고 기대로 두 눈을 빛내는 지호가 남자 2를 올려다보았다.

"배 안 부르냐?"

"배고파요오ㅡ."

지호의 말에 남자 2가 질린 눈으로 빈 접시들을 뚫어져라 쳐다본다.

"배고프다고?"

"넹ㅡ."

고양이가 애교를 부리듯이 지호가 살랑살랑 거리며 남자 2를 기대에 가득 찬 눈으로 초롱초롱 올려다보았다.

"너...... 속 괜찮아?"

"넹ㅡ."

"갖다주지."

복잡한 얼굴을 한 남자 2가 곧 방을 나가버리자 지호는 생글거리는 얼굴로 잠겨진 문만 뚫어져라 쳐다본다.
또 가져온대! 행복해ㅡ잉ㅡ.

기대에 가득 찬 지호를 남자 2와 남자 3가 화면을 통해 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다.

"최음제 더 있냐?"

"아니."

"어떻게 된 게 최음제를 먹고도 멀쩡하냐, 저 새끼!"

신경질적으로 소리친 남자 3가 남자 2를 쳐다보며 묻는다.

"음식은?"

"만들고 있단다."

"그런데 언제부터 우리가 요리집 종업원이 된 거냐?"

남자 3가 머리를 흔들며 화면의 지호를 쳐다보았다.

근데 왜 이렇게 늦는데ㅡ.
기대에 부풀어 있던 지호의 얼굴이 시간이 지나갈수록 점점 실망스럽게 변해간다.

"배고프다아ㅡ. 밥 줘어--."

초롱초롱한 눈으로 닫혀져 있는 문만 빤히 쳐다보고 있던 지호가 농성을 하듯이 소리를 질렀다. 점점 커져가는 농성 소리에 문이 벌컥 열린다. 순간 지호
의 눈이 밤하늘에 뜨는 별보다 더 반짝거리며 빛을 내었다.
와아ㅡ, 먹을 꺼다!

남자 2가 접시를 바닥에 놓아주기도 전에 냉큼 뺏어간 지호가 접시에 머리를 박았다.
누군지 몰라도 요리 솜씨 하나 죽인다, 야.

금방 요리되어 온 꼼장어가 접시 위에서 구수한 냄새를 풍겼다.
이것이 무엇일까? 아아ㅡ 금빛 찬란한 꼼장어라니ㅡ히이 잘 먹겠소이다---- 크ㅡ흐으------읏----
(판소리의 명인 서지호^^)

누가 빼앗아먹을 새라 집어먹는 지호의 얼굴 위로 말로는 차마 설명하지 못하는 감동이 절절 흐른다. 
얼굴에 온갖 표정을 다 지으면서도 접시 위의 음식들을 순식간에 비워버린 지호가 그제야 배가 부른 듯 바닥에 퍼질고 눕더니 눈을 감았다.
우웅ㅡ, 잠 온다.

잠이 드는 지호를 화면으로 지켜보고 있던 남자들의 얼굴이 점점 일그러져 간다.

"최음제 맞냐?"

"맞아."

"수면제 아니야?"

"나도 의심이 들기 시작했다."

"누가 가져왔었지?"

두 남자의 시선이 구석에 처박혀 자고 있는(?) 남자 1에게 향했다. 
저 새끼를 왜 구해줬지, 우리가?

사납게 노려보는 시선을 모르는 듯 남자 1은 태평하게 깊은 잠(?)에 빠져있다.

음냐, 음냐. 또 먹고 싶다ㅡ.
잠꼬대를 하듯이 지호가 입맛을 다신다.



서로 상대방을 죽일 듯이 쳐다보는 철민과 철진의 옷이 여기저기 깨끗하게 찢어져 있다.

"오래 걸리는군."

"그렇군요, 숙부."

가면을 벗어버린 철진의 얼굴이 악귀의 형상을 하고 있었고, 철민 또한 피에 굶주린 살귀의 모습을 하고 있다.
둘 다 인간의 형상에서 벗어난 모습을 하고 당장이라도 상대방을 찢어 죽여버릴 것처럼 응시했다.

"서로 제대로 된 실력 발휘를 안 한 것 같은데 그렇지 않나, 조카?"

"시간이 다 되어가는군요, 숙부."

철민의 말대로 철진이 제시한 24시간이 다 되어가고 있었다. 앞으로 30분만을 남겨놓은 초침이 째깍째깍 소리를 낸다.

"그렇군."

두 남자는 거칠어진 숨을 고르며 호흡을 길게 해 미친듯이 날뛰는 세포들의 긴장감을 높여갔다.
이마에서 흘러내리는 땀이 얼굴 윤곽을 타고 마루바닥으로 떨어지는 소리가 선명하게 들려올 정도로
 무도관 안에는 긴장감이 흘러 넘친다. 긴박한 공기가 무겁게 사방으로 흘러간다.

어디선가 작은 바람이 흘러들어와 철진의 머리카락을 흔들었다. 
냉기가 흐르는 지독한 살기로 채워지고 있던 무도관의 긴박한 공기가 그 순간 깨어졌다.

'파바밧'

'쉬이익'

칼이 부딪쳐간다. 그리고 하얀 불꽃을 피웠다.

"커억ㅡ."

"크윽ㅡ."

두 마디의 짧은 신음소리가 터져나오고 철진이 왼쪽 무릎을 마루바닥에 꿇었다. 
그와 동시에 철민 또한 금방이라도 쓰러질 것 같은 몸을 간신히 칼집에 의지해 서 있다.

한쪽 무릎을 꿇은 철진과 비틀거리지만 서 잇는 철민.
승부가 결정지어진 것처럼 보였다.

"이 정도에 끝낼 생각은 아니겠지?"

바닥에 한쪽 무릎을 꿇은 철진이 몸을 일으키면서 물어와 철민도 비틀거리는 몸을 바로 세운다.

"물론입니다, 숙부."

서로를 향해 증오보다 더 짙은 살기를 띈 그들은 자신의 몸을 추슬렀다.

"마지막이군."

"누군가는 살아남겠지요."

"한 사람만 살아남는다."

"단 한 사람. 그럼, 다시 시작할까요?"

웃고 있는 철민의 얼굴에서 예전의 무표정한 얼굴을 찾아볼 수가 없다. 
오직 피를 보고 싶어하는 살귀의 모습만이 있을 뿐......

또 다시 흐르기 시작한 지독한 침묵이 갈수록 무게를 더하고 있다. 
마치 한 생명을 짊어진 듯 무섭게 흐르고 있었다. 숨조차 쉴 수 없는 공기가 무도관 안을 내리누른다. 
때를 기다리듯이 두 남자는 침묵을 지킨다.
영원히 깨어지지 않을 것 같았던 침묵에 조금씩 금이 가기 시작하고 있다.

'쾅'

부서져라 열리는 문소리에 숨막히는 침묵이 깨어져버렸다.
두 남자의 허탈한 듯한 어떻게 보면 화가 난 듯한 얼굴이 열려진 문으로 향했다.

"네가 왜 여기 있는 거지?"

용감하게 들어오기는 했지만 두 남자의 성난 시선이 자신에게 쏠리자 당황하고 있는 문수의 초조한 심정이 
손에 잡힐 듯이 뚜렷이 밖으로 드러난다.

"저기...... 이..... 이거......"

떨리는 목소리로 필사적으로 말하고 난 문수의 얼굴이 창백하다.
부들부들 떨면서도 무언가를 내밀었다. 내밀어진 문수의 손 위에는 푸른 옥으로 만들어진 한 쌍의 가락지가 놓여 잇었다. 
어디서나 흔하게 
볼 수 있는 그런 흔해빠진 가락지였지만 그것을 보는 순간 철진의 얼굴이 눈에 띄게 변해간다.

"그걸...... 무슨 뜻인지 알고나 있는 거냐?"

철진의 물음에 문수가 머리를 끄덕였다.

"미안해요."

문수의 속삭임에 철진이 침묵을 지킨다.
복잡해져 가는 감정을 추스르듯이 자신만 쳐다보고 있는 문수의 시선을 비꼈다.

"난 아직 약속을 지키지 못했는데."

"난...... 나는...... 그냥 이대로도......"

하얀 얼굴을 붉게 물들인 문수가 버벅거리며 말했다.
철진이 그런 문수를 말없이 쳐다보다 손을 내밀었다.
철진만을 바라보며 문수가 천천히 다가간다. 잠시 엇갈려 힘들었던 시간처럼 문수의 걸음이 느리다. 
하지만 피하지 않고 철진에게 다가갔다. 마음이 향하
는 곳으로 걸어간다.

문수의 억지같은 미소를 바라보며 철진이 환한 미소를 지었다. 주체할 수 없는 기쁨에 얼굴 가득히 환한 미소를 떠올린다.

"내 옆에 있으면 힘들 거다."

"예."

문수의 긴장한 얼굴을 가늘고 긴 손가락이 쓰다듬었다.

"할 수 있는 한 부드럽게 대하려고 노력할 테니까 일생 내 옆에 있어라."

"예."

"이때까지 미안했다."

"예에......"

억눌리는 목소리를 억지로 내뱉은 문수를 철진이 품안으로 끌어당겨 꼭 안는다. 
그런 두 사람을 철민이 말없이 지켜보다 걸음을 옮겼다.

"수용이 안내해 줄 꺼다."

밖으로 걸어나가는 철민의 등 뒤로 철진이 말했다.

"한가지 궁금했습니다, 숙부."

"뭐지?"

몸을 돌려 자신을 쳐다보는 평소와 같은 무표정의 철민을 철진이 웃으며 쳐다보았다. 그 미소가 환하게 빛을 뿜고 있다.

"왜 후계자 자리에 그렇게까지 집착하신 겁니까?"

"자신의 여자(?)와 한 약속은 무슨 일이 있어도 지킨다."

"그렇군요."

몸을 돌려 걸어가는 철민이 철진에게 들려주듯이 말한다.

"아버지를 닮은 건 제가 아니라 숙부입니다."

"난 형처럼 부드러운 남자가 아니야. 하지만...... 조금은 닮아갈지도 모르지."

철진이 속삭이며 품안에 안겨 있는 몸을 옭아맨다. 절대 놓지 않겠다는 듯이 꽉 끌어안았다.
문수는 부셔버릴 듯이 온몸을 조이는 압박감을 느끼며 조용히 넓은 가슴에 기대어 눈을 감았다.



철민이 조용히 무도관에서 나오자마자 보게 된 장면은 뜻밖의 모습을 하고 있는 두 남자였다. 
바로 무릎을 꿇고 있는 성신과 말없이 서 있는 수용의 모습이었다. 
방금 전까지 무슨 일이 있었는지 충분히 짐작갈 정도로 성신은 엉망인 몰골을 하고 있었다. 
그에 반해 수용의 상태는 크게 나쁘지 않았다. 한 눈에 알아볼 수 있는 그 승부는 수용의 승리였다.

철민의 기척에 몸을 돌린 수용의 얼굴이 차갑게 얼어붙어 간다. 
바닥에 쓰러져 있던 성신이 필사적으로 몸을 일으켜 철민의 앞을 가로막았다. 성신과 수용의 눈이 부딪치며 불꽃을 일으킨다.
내버려두면 다시 붙을 것 같은 두 남자에게 철민이 나직한 목소리로 말했다.

"안내."

철민의 말에 수용의 얼굴에 가면 같은 웃음이 떠오른다.

"실례를 범했습니다. 절 따라 오십시오."

수용이 몸을 돌려 어딘가로 향하고 그 뒤를 철민과 숭신이 뒤따랐다.
비틀거리는 몸으로 철민의 뒤를 놓칠새라 따라가던 성신이 나직한 신음소리를 낸다. 
얼굴을 일그러뜨린 성신은 고통스러운 듯 옆구리를 움켜쥐었다. 그러자 옷 위로 피방울이 조금씩 배어나온다.

말없이 앞서 걸어가던 철민이 뒤도 돌아보지 않은 상태에서 성신에게 명령했다.

"대기."

"하지만ㅡ."

"가라."

"예."

마지못해서 대답한 성신이 수용의 뒷모습을 노려보다 그들과는 반대 방향으로 걸음을 옮긴다.
혼자서 수용의 뒤를 따라나선 철민은 지하로 안내되었다. 
감쪽같이 설계된 지하는 문수가 묵었던 안채의 바로 밑에 위치해 있엇다.

'뚜벅뚜벅'

두 사람의 발소리가 써늘한 지하에 울린다. 
그렇게 얼마나 계단을 걸어내려갔을까 굳게 닫힌 철제문이 보이고 수용이 그 문을 연다.

'끼이익'

음침했던 지하 계단과는 반대로 철제문이 열려진 공간은 지상보다 더욱 멋들어지게 꾸며져 있었다.
마치 오피스텔을 그대로 옮겨놓은 듯한 아니 좀 더 세련된 느낌의 공간은 완벽한 주거공간을 갖추고 있었다. 
웬만한 아파트나 오피스텔은 명함도 못 내밀 정도로 모든 것이 고급스러웠다.

하지만 그런 주위의 환경에는 시선 한 번 주지 않은 채 철민과 수용은 복도에 깔려 있는 붉은 카페트를 지나간다.
말없이 복도를 지난 수용은 양옆으로 늘어서 있는 몇 개의 문 중 하나를 열었다. 
그 열려진 방에는 세 명의 남자들이 모여 무언가를 쳐다보고 있었다.

"오셨습니까, 수용 형님."

인사를 하던 남자들의 시선이 철민에게 향하는 순간 딱딱하게 굳어져간다.

"철민님이 왜 여기에..."

남자 3이 말하는 동안 남자 1과 남자 2가 각기 하나의 문을 막아섰다.
빠란 상황 대처와 함께 살벌한 얼굴을 한 남자들을 눈썹 하나 까딱하지 않으며 수용과 철민이 지켜보았다.

막말로 철민 한 사람만 있어도 3명의 인원 정도는 가볍게 해치울 수 있기에 남자들의 등으로 극도의 긴장감이 식은땀으로 흘러내린다.
그런 긴박감을 깨듯이 수용이 입을 열었다.

"철진님의 명령이다. 인질은?"

"그렇습니까."

그제야 안심한 남자들은 흠뻑 젖어 있는 등이 차갑게 느껴져 쓴웃음을 지었다.

"잘 있겠지?"

"그게...... 자고 있습니다."

"자?"

"예."

복잡한 얼굴을 한 남자들의 대답에 그들을 지나쳐 걸어간 수용이 구석에 있는 문을 연다.

"안에 있습니다."

"어, 또 다른 문이."

남자 1이 중얼거리는 소리를 들으며 철민이 안으로 들어갔다.
남자들 말대로 지호는 잠들어 있었다. 얼굴 가득히 행복한 미소까지 띄우고.

대담한 건지 멍청한 건지 잠들어 있는 지호를 철민이 말없이 쳐다보다 그 몸을 안아들었다. 
그리고는 그 작은 공간에서 나와 수용을 쳐다본다.

"최음제를 먹였습니다."

눈썹을 찌푸린 철민이 그들을 지나쳐 지하를 벗어났다.
지상의 살랑거리는 바람이 땀에 젖어 있는 철민의 머리카락을 조심스럽게 건드린다. 
새근거리며 잠들어 있는 지호의 머리카락이 바람에 날리며 철민의 가슴으로 밀려들어갔다.

철민이 열려진 대문을 통해 밖으로 나오자 초조하게 대기하고 있던 남자들의 얼굴에 안도감이 퍼져간다.

"집."

"예!"

철민에 벤츠에 올라타자마자 차들이 그곳을 빠르게 벗어났다. 
먼지를 일으키며 차들이 완전히 사라지자 숲 속 깊은 곳에 몸을 숨기고 있던 남자들도 조용히 철수해 갔다. 
철민의 일행이 완전히 사라져버린 숲 속에는 숨어 있던 산새들이 다시 노래를 불렀다.

여느 때의 평화로운 자연으로 돌아간 숲 여기저기에서 많은 수의 남자들이 모습을 드러내 열려져 있는 대문을 쳐다보았다.
살랑거리는 바람이 아무도 없는 대문 앞을 스쳐 지나간다. 
남자들의 시선이 스산한 대문만큼이나 어두워져 가고 있을 때 수용이 나타나 손을 흔들었다.
그러자 남자들이 다시 숲 속으로 돌아갔다.

아무 일도 없었다는 듯이 다시 조용해진 숲을 둘러본 수용이 커다란 대문을 닫았다.
굳게 닫힌 대문을 석양이 붉게 물들여 간다.





지호를 안고 집으로 돌아온 철민은 아무런 말없이 바로 이층으로 올라가 버리고, 
다시 원래의 평화스러운(?) 집으로 돌아온 남자들은 아직 끝내지 않은 자신의 일로 돌아갔다. 
평화를 되찾은 집안에 조용한 침묵이 흐른다.

잠시 뒤 뒤늦게 연락을 받고 온 도끼와 흑곰이 급히 현관문을 열고 들어왔다가 엉망으로 망가져 있는 성신을 보게 되었다.

"형님은?"

"형수님과 함께 이층에 계십니다."

"그래?"

그제야 어두운 얼굴을 하고 있던 도끼와 흑곰이 안도의 한숨을 내쉬었다.

"그런데 넌 그 꼴이 뭐냐?"

"아무 것도 아닙니다."

이를 가는 성신의 대답에 도끼는 대충 상황을 짐작한 듯 아무런 말도 하지 않았다. 
하지만 흑곰은 자신이 곰이라고 증명하고 싶었다(?).

"너 왕창 깨졌구나."

웃으면서 하는 말에 도끼의 얼굴이 찌푸려져 가고, 성신의 얼굴은 처참하게 일그러졌다.

"쉬어라."

"예."

성신이 자신의 방으로 비틀거리며 돌아가는 모습을 지켜보던 흑곰이 딴에는 생각해준다고 한마디 내뱉었다.

"어이, 약골. 훈련 좀 해야겠어. 왕창 깨지니까 쪽팔리지?"

흑곰의 말에 성신의 어깨가 딱딱하게 굳어져간다. 하지만 말없이 자신의 거처로 돌아갔다.
성신이 완전히 시야에서 사라져버리고 나자 도끼가 흑곰을 돌아보았다.

"왜?"

"아예 대못을 박아라."

"내가 뭘 어쨌다고 그래?!"

"그래, 너 둔해! 진작부터 알고 있었지만......"

도끼가 한숨을 내쉬며 하는 말에 흑곰의 얼굴이 찌푸려져 갔다.

"내가 좀 심했어?"

"알고는 있구나."

"그냥 너 예술적으로 박살났구나, 할 걸 그랬지?"

흑곰의 말에 도끼가 또 한 번 한숨을 내쉬며 머리를 흔든다.



잠에서 깨어나지 않는 지호의 옷을 벗겨내 깨끗하게 씻기고 난 철민은 그 몸을 안아들고 욕실에서 나와 요 위에 조심스럽게 눕혔다. 
그러자 아무렇지도 않게 자고 있던 지호가 기다렸다는 듯이 뒹굴뒹굴 몸을 굴린다.

안정을 찾지 못하고 뒹굴거리는 지호를 요에서 일으켜 세운 철민이 그 몸을 품안에 안고 다시 자리에 누웠다.
철민의 딱딱한 몸 위에 눕혀져서야 나직한 한숨을 내쉰 지호는 깊은 잠 속으로 빠져든다. 
이제는 그런 두 사람의 모습이 오랜 버릇처럼 서로에게 익숙해 보였다.

몸을 노르는 익숙한 무게감에 철민은 편안함을 느끼며 조용히 피곤해져오는 눈을 감았다. 
두 사람 모두에게 고달픈 24시간이었다. 두 사람의 숨소리가 방안에 조용히 울려퍼진다.

밤이 깊어가 집 안 전체가 조용하다. 어두운 밤이 집 안을 덮어가며 깊은 수면을 뿌렸다.
약속한 1년까지 이제 겨우 3일을 남겨놓고 또 다른 하루가 지나고 있었다.



아침해가 따사로운 햇빛을 천천히 세상에 뿌린다. 
정각 5시. 
철민의 눈이 자동적으로 뜨였다. 잠에 취해 몽롱하던 머리 속이 조금씩 맑아져간다. 
하지만 자신의 몸 위에서 뒹구는(?) 지호는 여전히 깊은 잠에 빠져 있었다. 

천장을 쳐다보던 철민이 뒤척거리는 지호의 몸을 토닥거려 준다. 
광란의 잠꼬대(?) 이외에는 죽은 듯이 자던 지호가 오늘따라 자주 몸을 뒤척거렸다. 
그때마다 철민이 토닥거려 주었지만 곧 다시 몸을 뒤척거린다. 
지금 몸 상태가 상당히 불편하다는 것을 온 몸으로 호소하면서도 
여전히 깊은 잠에서 깨어나지 않는 지호를 철민이 조심스럽게 쓰다듬어 주었다. 

그렇게 몇 시간이 지났을까 날이 환하게 밝아왔다. 
집 안 남자들이 이른 새벽부터 바쁘게 움직이고 있다. 뒤덮고 있던 암흑이 걷어지고 집 안 곳곳에 활기가 넘친다. 

"으응ㅡ" 

몸의 불편함을 견디지 못한 지호가 눈을 떴다. 그리고는 잠에 취한 눈을 깜빡거린다. 

"괜찮아?" 

깊게 울리는 저음의 목소리에 지호가 머리를 들었다. 

"어..... 돌아왔네요." 

"몸은?" 

"괜찮은데요." 

밤새 뒤척인 적이 없었다는 듯이 아무렇지도 않게 대답하는 지호를 철민이 가만히 내려다본다. 

"괜찮다고?" 

"예." 

철민의 미묘한 목소리에 어리둥절해진 지호가 대답했다. 

"왜요?" 

"아니다." 

왜 얘길 하다 말어----! 궁금하잖아, 아이씨-발아-앙ㅡ! 
차마 말은 하지 못하고 얼굴만 찌푸리고 있는 지호를 철민이 말없이 내려다보더니 그 몸을 안아들고 욕실로 향한다. 

"괜찮다고?" 

철민이 중얼거리는 목소리를 들은 지호의 눈 속에서 '?'가 떠다녔다. 



벤츠에서 내리려는 지호의 팔을 붙잡은 철민이 물었다. 

"괜찮아?" 

"예." 

도대체 몇 번이나 물어보는 거야. 한 번만 더 물어보면 꼭 팬다, 너! 

"내려도 돼요?" 

"이상. 전화." 

몸에 이상 있으면 전화하라고? 왜?! 
무림짱 당신! 내 몸에 무슨 짓을 한 거냐?! 

"왜요?" 

"전화." 

"알았어요." 

도끼가 문을 열어주어 차에서 내린 지호가 자신을 쳐다보고 있는 철민에게 물었다. 

"안 가요?" 

움직이지 않은 벤츠를 쳐다보며 지호가 어리둥절한 얼굴을 한다. 

"전화해." 

"예." 

전화에 무슨 원수가 졌냐, 넌! 한 번만 말해도 되는 걸 왜 몇 번이나 말하게 하는 거야! 
딱 한 번만 봐준다. 네가 무림짱이어서가 절대 아니야! 단지 내가 마음이 넓어서(?) 그런 거지! 
언젠가 이자까지 쳐서 꼭 갚아주마. 

벤츠 문을 닫고 난 도끼가 지호에게 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다. 
아자씨답지 않게 왜 이러시오이까? 할 말 있으면 빨랑 해! 늙은이를 세워두는 것은 예의가 아니여어ㅡ, 쿨럭쿨럭. 

"형수님, 몸이 이상이 있다고 생각되면 5번만 꾸우욱ㅡ 누르십시오. 바로 사무실로 연결되게 해놨습니다. 
번호는 누를 필요도 없어요." 

"예." 

"그런데 형수님." 

얼굴 가까이 대지마아ㅡ. 꿈에 볼까 무섭다, 이 쉐이야아ㅡ. 

"예?" 

"정말 괜찮으십니까?" 

"예." 

도대체 왜 이러냐고요! 일어나는 순간부터 지금까지 수십 번도 더 들었다, 이 쌍. 무슨 말이라도 해주면 답답하진 않잖아!! 
찌그러지려는 얼굴에 간신히 웃음을 머금은 지호가 죽일 듯이 노려보는(?) 도끼를 상냥하게(?) 쳐다보았다. 
간만에 노려봄을 당해서 그런지 새롭게 보이는군요, 도끼씨이-발아ㅡ! 내가그런다고 쫄 줄 알았냐! 
나도 노하우가 생겼다는 이 말이야. 음하하하...... 

"꼮 전화하십시오. 아시겠습니까? 꼭 전화하셔야 합니다." 

"예에......" 

갑자기 도끼가 지호의 손을 있는 힘껏 꽉 붙잡고는 열렬한 시선으로 뜨겁게(?) 노려본다. 
들었나요? 전부 구라여요. 제가 어디 감히 욕을 하겠습니까? 그러니까 손 좀 놔줘요. 손뼈가 다 뽀사지겠다. 

"형수님, 다녀오십시오." 

지호의 손을 놓아주며 도끼가 머리를 숙였다. 

"녜." 

마주 머리를 숙인 지호가 두 손을 움켜쥐며 학교 안으로 사라져간다. 
좆나 아프다아ㅡ. 내 손아, 내 손들아, 살아 있냐? 아무래도 엑스레이를 찍어보는 게 좋겠지? 

지호가 학교 안으로 사라져 버릴 때까지도 벤츠는 여전히 학교 앞에 서서 꿈쩎도 하지 않고 있다. 

"정말 이상하군. 형님이 최음제를 먹었다고 했었는데......" 

알 수 없다는 듯이 머리를 흔든 도끼가 벤츠에 올라타고, 학교 앞을 점령하고 있던 벤츠가 떠나간다. 
떠나가는 고급 승용차를 이제는 조금은 담담한 표정의 학생들이 웃으며(?) 쳐다보고 있다. 



어...... 또 배가 이상하다. 
수업시간 내내 아랫배가 아파 온 지호는 처음에는 화장실을 드나들었다. 
하지만 아무리 변기 위에서 노래를 부르고(?) 있어도 독한 향기의 살생무기(?)는 나오지 않았다. 
그렇다고 배가 아프지 않은 것은 아니었다. 혹시나 해서 약까지 먹어보았지만 효과는 제로였다. 
점점 심하게 아파오는 배와 교복의 거침 감촉에 예민해지기 시작한 피부까지 몸이 이상하게 변해가고 있었다. 

몸이 불편해 안절부절 못하며 우거지상을 하고 있는 지호로 인해 교실 안이 조용하다. 
오전까지는 그래도 어떻게든 버팅기고 있던 지호가 참지 못하고 어딘가로 전화를 걸었다. 

'띠리리 띠리리' 

시간이 갈수록 예민해져 가는 피부가 핸드폰의 작은 울림에도 반응하듯이 떨려왔다. 
젠장, 내 몸이 어떻게 된거야아----! 울고 싶다구우ㅡ!! 

"누구냐?" 

전화기를 통해서 나직한 저음의 목소리가 색스럽게 들려온다. 
그 목소리에 안 그래도 예민해진 몸이 즉각적으로 반응하며 잘게 떨렸다. 

"누구냐." 

이...... 이 남자는 왜 이렇게 목소리가 색스러운 거야! 무림짱, 당신 그런 목소리는 죄야, 알아!! 

"지호?" 

오오ㅡ, 끝내주는 구나아ㅡ. 
귓가에 속삭여지는 나직한 저음에 지호의 몸이 반응한다. 

"왜 그래?" 

왜 그러냐고? 내 거시기가 죄 많은 네 목소리 땜시롱 우뚝 솟아올라 굿 세어라, 페니스 하고 있다고 어떻게 말하냐고ㅡ! 
울고 잡다----! 난 원래 이런 놈이 아니야! 

"가지." 

단호하게 내뱉은 철민이 전화기를 끊으려는 찰나 지호가 나지막한 한숨을 내쉬었다. 

"하악-" 

전화를 끊으려던 철민의 귀속으로 뜨거운 숨소리가 파고들었다. 
순간 의자에 앉아 서류를 정리하던 철민이 갑자기 몸을 일으킨다. 

'쾅' 

힘에 밀린 의자가 뒤로 넘어가며 큰 소리를 내고, 책상 위에 쌓여 있던 서류들이 우수수 바닥으로 허공으로 날아다닌다. 
하지만 철민은 신경도 쓰지 않으며 날아다니는 서류들을 멍청하게 쳐다보고 있는 도끼에게 
들고 있던 서류들을 집어던지듯이 건네주었다. 

"내일." 

단 한마디만 내뱉은 철민이 사무실 밖으로 뛰쳐나간다. 그런 철민을 도끼가 멍하니 쳐다보고만 있다. 
철민이 빠져나가고 난 사무실 안에는 서류들이 여기저기 떨어져 난장판을 이루고 있었다. 

"사모님 일인가 보군." 

쓴웃음을 지은 도끼가 여기저기에 흩어져 있는 서류들을 주워들며 중얼거린다. 



힘들게 학교 밖까지 나온 지호 앞에 요란한 소리를 내며 새빨간 스포츠카가 멈춰 섰다. 

"늦었다." 

힘들어하는 지호에게 중얼거리듯이 말한 철민이 그 몸을 번쩍 들어 차 안으로 밀어넣고는 안전벨트로 몸을 고정시켰다. 
그리고는 자신도 운전석으로 돌아가 앉더니..... 밟았다. 

'끼리리릭' 

바퀴 타는 냄새를 남기며 스포츠 카가 어딘가로 달려간다. 
다른 곳도 아니고 시내의 도로에서 한 번도 브레이크를 밟지 않고 굉장한 속도로 달려가는 새빨간 스포츠카에곧 경찰차가 따라붙었다. 

'삐용 삐용' 

경찰차를 뒤에 매단 철민의 차가 기본 속도를 지키면서 달려가는 차들 사이를 아슬아슬하게 빠져나간다. 
카 레이서같이 운전을 해가는 스포츠카를 뒤쫓던 경찰차가 어딘가로 무전을 보내고 이번에는 오토바이가 따라붙었다. 
요란한 소리를 내며 뒤쫓아오는 오토바이를 백미러로 힐끗 쳐다본 철민은 엑셀을 꾸욱 밟았다. 

'부아아앙' 

때아닌 추격전에 길 가던 사람들의 놀란 시선이 도로롤 쳐다보았다. 
오토바이를 뒤에 매단 채 막다른 골목길까지 운전해간 철민은 빠르게 핸들을 돌렸다. 
스포츠카가 360도로 회전하며 거의 추격해온 오토바이를 들이박았다. 

'쿵 쿵 쾅' 

오토바이가 요란한 소리를 내며 날아가고 타고 있던 경찰의 몸이 붕 뜨더니 과일 가게 안으로 날아가 처박힌다. 
아무 일도 없었다는 듯이 새빨간 스포츠카는 굉음을 내며 그 골목길을 벗어났다. 

한바탕 난리를 피면서 시내를 벗어난 새빨간 스포츠카가 시외의 어딘가로 향해 속력을 내고 있다. 
옆 자리에 앉아 있는 지호가 안전벨트를 맨 채 거친 순을 내쉰다. 
숲으로 들어간 스포츠카는 이리저리 험난한 길을 빠른 속도로 잘도 빠져나간다. 
거의 예술에 가까운 운전 솜씨로 철민은 차를 몰아갔다. 

'끼이이익' 

또 다시 풍기는 바퀴 타는 냄새와 함께 한 별장 앞에 차를 세운 철민은 차 문을 뛰어넘었다. 
그리고는 의자에 기대어 지쳐 늘어진 지호의 몸을 안아들었다.
 지호를 안은 철민이 두 계단씩 계단을 뛰어올라가 별장 문을 연다. 

'쾅' 

부서져라 현관문을 닫고 난 철민이 이층 침실로 뛰어올라가 방문을 열었다. 
비몽사몽간을 헤메며 열에 들뜬 지호의 몸이 잘게 떨린다. 
그 몸을 조심스럽게 침대 위에 눕힌 철민이 지호의 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 

"지호?" 

허락을 구하는 철민의 물음에 지호가 손을 뻗어 입술을 겹친다. 
입안으로 밀려드는 혀를 감아가며 철민의 두 팔이 지호의 몸을 꽉 끌어안았다. 

'털썩' 

두 사람의 몸이 겹쳐진 채 침대 위로 쓰러졌다. 허기진 듯 입술을 구해오는 지호의 반응에 철민이 열정적으로 응답해간다. 
혀와 혀가 감기고 철민의 굶주린 신음소리가 빈틈없이 겹쳐진 입술 사이에서 작게 터져 나왔다. 



"저기로 들어가시지 않을래요?"

활달하게 물어오는 여인의 물음에 철민이 걸음을 옮긴다.

언제부터인지 선 자체에 나가지 않게 된 철민이지만 이번만큼은 어쩔 수 없이 나오게 된 선 자리.
왜 이 여자에게 애프터를 신청했는지 자신도 몰랐다. 자신도 모르게 자연스럽게 신청하고 나서 철민은 곧바로 후회했다. 
하지만 신청한 이상 물릴 수도 없어 여인이 이끄는대로 하루 온종일 끌려다니고 있다.

활달한 여인.
무엇이 이 여인이 하자는 대로 하게 만드는건지 자신도 모른 채 그렇게 끌려만 다닌다. 
오후부터 해서 저녁 늦은 시간이 다 되어가도록 끌려다니던 철민은 
피곤해져 오는 심신을 쉴 수 있게 되어서 다행이라고 생각하며 여인이 가리킨 가게 안으로 들어섰다.

작고 아담한 사람조차 얼마 없는 조용한 바 안에 들어선 여인이 의자에 앉는다.

"여기 분위기 좋지 않아요?"

여인이 웃으면서 물어오는 말에 철민이 수긍하듯이 머리를 끄덕여 주었다. 
작지만 포근한 오는 사람들에게 편안함을 주는 바는 정말이지 드물었다.

"주문하시겠습니까?"

낯익은 목소리에 철민의 시선이 낯설지 않은 몸을 타고 얼굴을 향해 기어올라간다.

"무슨 문제라도 있으십니까?"

웃으면서 물어오는 지호의 물음에 철민의 눈살이 찌푸려졌다.

여기서 또 보는군.
황당하기까지 한 우연한 만남이 벌써 4번째로 이루어지고 있었다. 그것도 전부 지호만이 모르는 채로.
마지막으로 본 게 자신의 아파트에서 도망간 것으로 끝이었다. 
몇 년은 흐른 것 같이 까마득하게 생각됐던 그 기억이 바로 어제 일처럼 선명하게 떠오른다.

어색한 미소를 입가에 띄운 철민이 지호에게 물었다.

"몸은 괜찮나?"

"예? 아, 예."

정중하지만 어색한 미소를 지은 지호가 몸을 뒤로 빼면서 철민을 쳐다본다. 무언가에 질린 듯한 어색한 미소가 화가 난 듯 보였다.

"버본으로 두 잔 갖다줘요."

여인이 웃으면서 끼어들자 그제야 지호의 얼굴이 눈에 띄게 안심했다는 표정을 지었다.

"감사합니다."

얼른 도망가듯이 가버리는 지호의 뒷모습을 철민의 시선이 따라붙는다.

"웃는 모습 처음 봐요."

여인이 지나가듯이 하는 말에 철민의 입가에 떠올라 있던 미소가 순식간에 지워졌다.

"그렇다고 경계할 필요는 없어요. 나도 애인이 있거든요."

여인이 웃으면서 하는 말에 철민의 시선이 잠시 여인의 웃고 있는 얼굴에 머물렀다.

"놀랐다구요. 갑자기 애프터 신청이라니. 애인?"

여인이 눈짓으로 가리키는 지호를 철민이 말없이 쳐다보며 머리를 흔들었다.

"아니라구요? 그럴 리가 없는데...... 혹시 짝사...랑?"

절대 그럴 리가 없다는 얼굴로 머뭇거리며 물어오는 여인의 말에 철민은 아무런 말도 하지 않는다.

"놀라운데요. 당신 같은 남자가 같은 남자를 사귄다는 것도 놀라운데, 짝사랑이라니."

재미있다는 듯이 웃는 여인을 철민이 말없이 쳐다보다 지호를 찾아 시선을 이동시킨다.
사방을 찾아 헤매던 시선이 누군가와 얘기를 하며 힐끔거리던 지호의 시선과 정면으로 부딪쳤다. 
정면으로 마주친 철민의 시선에 놀란 지호가 얼굴을 찌푸리며
 주방으로 사라져버린다.
그 뒷모습을 철민의 찌푸린 얼굴이 계속해서 쳐다보고 있다.

"달아나 버렸네요."

여인의 웃음기 가득한 목소리에 철민의 이마에 주름이 잡힌다.

"별로."

사랑 따윈 아니야.
목소리로 나오지 않은 말이 입안에서 씁쓸하게 떠돌았다.

"사랑하는 사람이 있으면 나처럼 꽉 잡아요. 이것저것 눈치보다가는 행복하고는, 빠이빠이."

여인의 능청스러운 제스처에 철민의 시선이 허공을 떠돈다.

"어린애야."

"뭐 어때요? 행복하면 됐지."

철민의 시선이 처음으로 여인을 똑바로 쳐다보았다.

"왜요?"

"아니."

"미안하게도 이 몸은 임자가 있는 몸이라 그런 눈으로 쳐다봐도 소용 없어요."

"그런가?"

정말 재미있다는 듯이 조그마한 미소가 철민의 얼굴에 떠올랐다.

"그럼요. 어머, 저보고 웃은 거지요?"

여인의 놀라움에 커다래진 눈이 곧 재미있다는 듯이 반으로 접히며 웃는다.

"내가 닮았나요?"

"무슨 소리지?"

"이것 봐요, 당신. 자각이 있는 거예요, 없는 거예요. 애프터를 신청했잖아요."

한숨을 내쉬는 여인의 말을 들으며 철민아 말없이 그녀를 쳐다보았다.

"외모, 재력, 육체미까지 킹카인 남자는 드물다구요, 킹카씨."

"킹카?"

"정말 모르는군요. 유명해요, 당신이라는 남자. 들어오는 선들을 모조리 거절해서 콧대가 말도 안되게 높은 거 아니냐고 뒷말이 많지요."

"그렇군."

"그렇다고 전부 그렇다는 건 아니에요. 당신이라는 남자 정말 매력적이거든요. 소문이란 게 어떻게 떠도는지 듣고 싶지 않아요?"

"관심 없어."

"꽤 재미있는데. 뭐, 어쨌든 이렇게 마주 앉아서 얘기하고 있는 것도 재미있네요. 사실 그대로 퇴짜를 받을 거라고 기대하고 있었는데 애프터라니...... 
하늘이 무너지는 줄 알았어요."

가슴에 손을 얹고 놀란 얼굴을 한 여인의 행동에 철민이 작게 미소를 지었다.

"닮았어."

"이제야 고백하는 군요. 그런데 조금 기분이 나쁜데요. 내가 훨씬 더 미인이라구요."

투덜거리는 여인의 말에 철민이 머리를 흔든다.

"그 아이, 미인."

절대불면의 진실이라는 듯이 철민의 진지한 말에 여인이 어이없는 얼굴로 머리를 흔들었다. 그러자 여인의 긴 머리가 살랑거리며 어깨 위에서 물결쳤다.

"이러니까 사랑에 빠진 남자들은 다 바보라는 소리를 듣는 거예요."

손가락을 치켜든 여인이 차인표처럼 양옆으로 흔들었다.

"고백은 했어요?"

"글쎄."

"그런 대답이 어디 있어요."

발끈한 여인이 볼을 부풀리며 철민을 노려본다.
여인의 각가지 반응들이 신선하게 다가왔다. 그 아이가 없었다면 어떻게든 손에 넣었을 정도로 매력적인 여자였다.

애인이라......
여인의 물음에 가슴이 쿵 내려앉았다. 그리고 심장박동수가 빨라졌다.
가볍게 지나칠 수도 있었던 말이었지만 지나칠 수가 없었다.

그 아이의 모습을 봤기 때문인지도 모른다. 
이 여인에게 애프터를 신청한 것도 무의식적으로 그 아이와 닮았다고 생각했기 때문인지도 몰랐다.
하지만 그 아이와 나 사이에 장애가 너무 많다. 제일 큰 문제가 자신이 조폭 집안의 후계자라는 것이다. 
그 자리에 집착하는 건 아니지만 쉽게 포기하고 싶지도 않았다.

그렇지만 사랑이라니......
한 번도 생가해 본 적이 없었다. 하지만 웃고 넘길 수가 없다. 
그 아이가 가슴속에 차지하는 비중이 어느 정도인지 이 날 처음으로 실감했다.
머리 속이 아니라 가슴으로......

그 이후로 가게를 나오는 그 순간까지 그 아이를 모습을 드러내지 않았다. 
아쉬움과 함께 가슴속에 숨어있던 그 무엇이 조금씩 모습을 드러내기 시작했다. 
이건......



혀와 혀가 서로를 감아갔다. 모든 것을 빨아들일 듯이 격렬하게 얽혀간다. 
철민의 두 팔이 지호의 몸을 힘주어 끌어안았다. 긴 키스가 계속 되어가고 철민의 어깨에 두른 지호이 두 팔이 떨린다. 
열정적인 키스가 끝날 생각을 하지 않자 지친 지호의 혀가 도망가고, 그 뒤를 철민의 혀가 뒤쫓아가 빨아들인다. 

"흐읍." 

빈틈없이 입술을 맞댄 채 철민의 손이 교복 셔츠 안으로 파고 들어갔다. 
뜨거운 피부에 차가운 손이 윤곽을 더듬으며 거칠게 쓰다듬어가자 안고 있는 몸이 가늘게 떨린다. 
허리께를 더듬던 손이 옆구리를 타고 올라가 젖꼭지를 잡고 비틀었다. 

"으읍...... 읍." 

지호의 몸이 부들부들 떨려가며 입술을 떼어내려고 했지만 오히려 혀를 더욱 옭아매며 놓아주지 않는다. 
퍼득거리는 몸을 부드럽게 쓰다듬으며 댤래던 철민이 손가락 사이에 잔뜩 흥분해 있는 젖꼭지를 끼우고는 잡아당겼다. 

"흐읍...... 으으......" 

어깨를 감고 있던 팔이 철민의 양 어깨를 떨리는 손으로 밀어댄다. 
그제야 순순히 철민의 입술이 떨어져 나오며 힘겹게 거친 숨을 내쉬는 지호의 부풀어 오른 입술을 핥았다. 
그리고는 턱을 따라 혀를 목으로 이끌었다. 
최음제로 달아오를 대로 달아오른 예민한 피부에 까실하고 뜨거운 혀가 닿을 때마다 지호의 몸이 흠짓흠짓거린다. 

"히잇...... 흐윽......" 

터져 나오는 신음소리를 본능적으로 손을 들어 막으며 몸을 부들부들 떨었다. 
목을 핥아가던 철민의 혀가 셔츠 위로 봉긋이 솟아오른 젖꼭지를 핥아간다. 

"히잇." 

손가락 사이에 끼여있는 새빨간 젖꼭지만이 지호의 몸에서 따로 떨어진 듯 했다. 
작고 새빨간 앵두로 변해버린 젖꼭지를 혀가 간지럽힌다. 

"크읏...... 흐윽...... 그...... 하악..... 시러......" 

지호의 애타는 신음소리에 젖꼭지를 조이고 있던 손가락을 떼어내고 대신 이빨로 살짝 깨물었다. 

"아아앗...... 히잇...... 흐윽...... 그..... 마....." 

살짝살짝 이빨로 흥분으로 부풀어오른 젖꼭지를 씹어댄다. 그 동안 오른손이 셔츠의 단추를 하나씩 풀어간다. 
순식간에 풀어헤친 셔츠가 옆으로 밀려나며 흥분으로 빨갛게 익어가는 가슴을 드러낸다. 
옷 위의 젖꼭지에서 입술을 뗀 철민이 감추어져 있지 않고 드러난 반대쪽을 물고 쭈우욱 잡아당긴다. 

"히이이잇!" 

심하게 떠는 몸 위로 철민의 손가락들이 이곳저곳을 쓰다듬어갔다. 

"크윽...... 아아악......" 

맛있는 것을 먹듯이 젖꼭지를 잘근잘근 씹어가자 지호가 비명을 질렀다. 
그동안 왼손이 재빨리 허리띠를 풀어내고 바지 안으로 손을 집어넣는다.
금방이라도 사정할 것 같은 페니스가 바지에 눌려 괴로움을 호소하고 있었다. 
젖꼭지에서 입술을 뗀 철민이 지호의 바지를 밑으로 단번에 끌어내렸다. 
그러자 부풀어오를 대로 부풀어오른 페니스가 바지의 억압에서 해방되어 흰 정액을 단숨에 쏟아낸다. 
그러자 페니스를 건들이고 있던 철민의 손이 정액으로 흠뻑 적셔져갔다. 

힘들었던 첫 사정에 거친 숨을 내쉬는 지호의 눈이 흐리멍텅하다. 
철민은 흠뻑 젖은 손을 들어 지호의 정액을 핥았다. 
몸에 튀긴 정액들도 혀로 깨끗이 핥아간다. 그리고는 한 방울도 아깝다는 듯이 젖어 있는 페니스를 입안에 넣고 빨았다. 

"흐읏...... 아으윽...... 흐윽...... 그..... 아아앗......" 

입안으로 빨려들어간 페니스가 금방 다시 꼿꼿하게 서며 목구멍을 찔러댄다. 
하지만 철민은 상관하지 않고 뿌리 끝까지 입안에 머금고 빨아들였다. 

"커헉...... 흐윽...... 으응...... 하앗......" 

부들부들 떠는 히벅지를 양손으로 붙잡은 철민이 옆으로 활짝 벌린다. 
욕심껏 페니스를 빨아대던 철민이 입안의 페니스가 부들부들 떨리며 금방이라도 사정할 듯이 흔들려간다. 
허벅지를 단단히 잡고 있던 왼손을 놓아준 철민이 그 다리를 어깨에 걸치고는 페니스를 잡아갔다. 

귀두 구멍을 슬슬 문지르며 주머니를 이빨로 씹어대자 헛바람을 삼킨 지호가 눈물을 흘린다. 
말로는 설명하지 못하는 지독한 쾌감에 몽롱한 머리 속이 하얗게 비워져갔다. 
하지만 구멍이 막혀 있어 사정을 하고 싶어도 할 수가 없었다. 

풀어놓지 못하는 욕망에 눈물을 흘리면서 몸을 들썩거리는 지호의 두 다리가 족쇄처럼 채워져 있다. 
오른쪽 다리는 허벅지가 단단히 붙잡혀서 왼쪽 다리는 어깨에 올려진 채 철민의 왼팔 사이에 끼여 있어서 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 

부풀어오를 대로 부풀어오른 페니스의 구멍을 막고 있던 손가락이 페니스를 조인다. 
아픔과 쾌감에 지호는 심하게 발버둥을 쳤다. 침대 스프링이 지호의 몸부림에 출렁거린다. 

주머니에서 입술을 떼낸 철민이 잔뜩 긴장하고 있는 아래 배를 쓰다듬었다. 
그 작은 손길에도 지호의 몸이 단번에 긴장해간다. 
몸을 일으킨 철민이 울고 있는 지호의 얼굴을 말없이 뜨거운 눈길로 쳐다보았다. 
어깨에 올려져 있던 왼쪽 다리가 철민의 움직임에 단단한 허벅지로 미끄러져 내렸다. 

흐느끼는 지호를 내려다보던 철민이 몸을 끌어올려 입술을 겹치면서 페니스를 구속하고 있던 손을 놓아주었다. 
막혀있는 분출구가 뚫리자 가득 차 있던 정액이 뿡어져 나와 철민의 옷을 적신다. 
혀와 혀가 얽혀가고 철민의 억눌린 신음소리가 들려왔다. 

"크으." 

맞닿아 있는 입술 사이에서 새빨간 피가 지호의 턱을 타고 흘러내린다. 
지호의 날카로운 송곳니에 상처 입은 혀가 피를 흘리고 있었다. 
아릿한 통증에 철민의 입술이 살짝 찌푸려진다. 
그리고는 벌을 주듯이 지호의 혀를 자신의 입안으로 끌어들인 철민이 그 혀를 씹었다. 

"으으...... 으......" 

뽑혀나갈 것 같이 옭아매는 철민에게서 벗어나려고 지호가 본능적으로 버둥거린다. 
하지만 어느 사이엔가 두 손목을 옭아매고 있는 철민으로 인해 꼼짝도 할 수 없었다. 

입술을 떼어낸 철민이 움켜쥐고 있던 두 손목을 놓아주고는 목으로 입술을 미끄러트린다. 
연한 피부가 철민의 혀끝에 닿았다. 그 피부를 입술로 더듬던 철민이 이빨을 세워 소유의 낙인을 해겨간다. 

"아아아악!" 

비명을 지른 지호가 몸을 버둥거릴려고 했지만 다른 곳도 아닌 목이 물려 꿈쩍도 할 수 없었다. 
철민이 만족스러운 표정으로 목에서 이빨을 떼어내었을 때 지호의 몸이 고통 속에서 부들부들 떨고 있었다. 
그런 지호에게 사과를 하듯 흘러내리는 눈물을 핥아주었다. 

부드럽게 허벅지를 쓰다듬던 손이 미끄러지며 안쪾으로 파고 들어가 닫혀 있는 항문을 문지른다. 
닿아오는 손가락에 움찔거리며 긴장하던 항문이 아무런 위험이 없다고 판단했는지 조금씩 풀어져갔다. 
긴장하고 있던 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느낀 철민은 
손가락으로 슬슬 문지르던 항문에 손가락을 빳빳이 세워 안쪽으로 밀어넣었다. 

"히잇...... 아파......" 

몸 안으로 침입하는 손가락에 시트를 움켜쥔 지호가 부들부들 몸을 떤다. 
고통스러워 하는 지호의 몸을 달래듯 철민의 혀가 목을 타고 내려가 가슴을 핥았다. 

'움찔' 

혀가 가슴으로 미끌어져 내려가자 몸이 반응하듯 잘게 떨었다. 
몸 안에 들어가 있는 손가락을 천천히 빼낸 철민이 다시 깊숙이 안으로 쑤셔넣었다. 

"히잇ㅡ" 

손가락을 꽉 조여오는 내벽의 움직임에 철민의 혀가 아랫배를 배회한다. 

"아우웃!" 

뜨거운 숨을 내쉬는 지호의 신음소리가 철민의 귀속으로 파고들었다. 

"허억..." 

손가락이 빠르게 몸 안 여기저기를 쑤셔댄다. 

"아아앗...... 크읏...... 흐윽...... 히잇...... 아아악......" 

둘썩거리는 지호의 움직임에 페니스에서 조금씩 흘러내리던 정액들이 항문 주위로 흘러내리며 손가락의 출입이 용이하도록 도와준다. 

"아후웃..... 훗... 으흥...... 아앗.... 앗... 크읏......" 

뻑뻑하게 움직이던 손가락이 어느 순간부터인가 부드럽게 항문 안을 들락거렸따. 
손가락이 몸 안을 들쑤시는 동안 철민의 이빨이 몸 여기저기에 자국을 남긴다. 
한군데도 남김없이 키스마크와 이빨 자국을 남겨갔다. 

"아아앗..... 으응.... 히잇..... 아우웅ㅅ......" 

비명 소리가 신음소리로 변해간다. 고통이 쾌감이 되어 달아오른 몸을 더욱 달구었다. 
스스로 다리를 벌린 지호가 허리를 움직였다. 

'질퍽 푸싯' 

젖어있는 항문 안을 손가락이 드나들며 음란한 소리를 낸다. 

"흐응..... 아아아...... 아우웃.... 하앗......" 

높어져만 가는 지호의 신음소리에 철민의 손가락이 항문 안에서 빠져나왔다. 

"으응ㅡ" 

몸 안을 들쑤시던 손가락이 빠져나가자 지호의 몸이 뒤틀렸다. 
철민은 지호에게서 시선을 떼지 않으며 입고 있던 셔츠를 침대 밖으로 벗어던진다. 
그러자 흰 셔츠를 장식하고 있던 단추들이 사방으로 튀어 날아갔다. 

허리띠를 풀고 바지를 멋어 침대 밖으로 던져버린 철민은 지호의 두 다리를 벌렸다. 
거친 침입에 새빨개진 항문이 실룩거리고 있다. 
그 움직임을 뚫어져라 지켜보던 철민이 페니스를 항문에 맞추어 슬슬 문질러갔다. 
항문이 움찔움찔거리며 입을 벌린다. 움직이지 못하게 두 다리를 단단히 붙잡은 철민이 페니스를 단번에 몸 안으로 밀어 넣었다. 

"아아아악!" 

소리 높여 비명을 지른 지호가 벗어나기 위해 필사적으로 바둥거린다. 
하지만 페니스로 꿰뚫린데다가 두 다리까지 자유를 구속당하고 있어 움직여지지 않았다. 
허리를 뒤틀며 발버둥치자 몸 안의 페니스가 압박감에 더욱 커져만 갔다. 

"미안하다." 

그 한 마디를 끝으로 철민은 지호의 두 다리를 꽉 붙잡아 양옆으로 벌리고는 깊이 박혀 있는 페니스를 뽑아냈다. 

"흐으윽..." 

눈물을 쏟아내는 지호의 몸이 고통에 부들부들 떨려갔다. 
그 몸 안에 다시 페니스를 힘껏 박아 넣은 철민이 허리를 움직여간다. 

"아아아악...... 아파.... 으윽..... 흐윽.... 아아앗......" 

고통을 호소하던 지호의 몸이 어느 순간 조금씩 허리를 움직였다. 최음제가 효과를 발휘하는지 쾌감의 소리를 높여갔다. 

"아아아아앗..... 으응.... 아웃..... 아아아...... 흐윽...." 

지호의 신음소리가 높어져갈수록 철민의 움직임이 과격해져 간다. 
한껏 벌어진 항문이 커다란 페니스를 삼키며 조였다. 
당장이라도 찢어져 버릴 듯이 벌어진 항문을 검붉은 페니스가 들락거린다. 
높이 들린 다리와 엉덩이가 철민의 과격한 움직임에 부딪쳐 소리를 내었다. 

지호의 몸이 철민의 과격한 움직임에 침대 위로 밀려 올라간다. 
계속 밀려 올라가는 몸을 끌어내린 철민은 두 다리를 어깨 위에 걸치고 한 팔로 그 허리를 감아 조였다. 
그리고는 힘껏 뿌리 끝까지 박아 넣는다. 

"......" 

머리를 뒤로 젖힌 지호가 목소리도 나오지 않는 비명 소리를 내지르며 몸 안의 페니스를 쥐어짰다. 
얼굴을 찌푸린 철민이 지호의 몸을 일으켜 자신의 다리 위에 앉힌다. 
이제는 더 이상 들어갈 것도 남아 있지 않다고 생각했던 페니스가 더욱 깊숙이 파고들어가 지호의 허리가 부들부들 떨려갔다. 

허리에 팔을 둘러 몸을 지탱하고 한 쪽 다리를 팔 위에 걸친 철민이 지호의 몸을 끌어올린다. 
그러자 내벽 깊숙이 박혀 있던 페니스가 뽑혀져 나와 밖으로 드러났다. 몸이 들려 귀두 부분만 삼킨 항문이 움찔거린다. 

순간 몸을 지탱하고 있던 팔에서 힘이 빠지고 한쪽 다리를 걸치고 있던 손이 몸을 밑으로 잡아당겼다. 
밑으로 떨어지는 속도에 철민이 다리를 잡아당기는 힘까지 합세해 항문이 단번에 뚫렸다. 
그 충격에 넘어갈 듯한 비명소리를 내는 지호의 입술을 덮친 철민이 혀를 감아간다. 

방금 전의 거친 삽입이 문제였는지 첫 삽입 때조차도 피를 보이지 않았던 항문이 피를 흘려갔다. 
눈물을 흘리며 철민의 키스를 받는 지호의 얼굴이 고통과 쾌감에 일그러져 가고 있었다. 
키스를 하면서도 허리를 감고 있는 손이 움직여 페니스를 심키고 있는 항문의 주름을 문질렀다. 

'움찔' 

안 그래도 빈틈없이 꽉 조이고 있던 항문이 이제는 페니스를 쥐어짰다. 
혀와 혀가 얽혀가고 다리를 걸고 있던 손이 우뚝 솟아있는 페니스를 움켜쥐었다. 

"흐윽......" 

눈을 크게 뜬 지호의 몸이 꿈틀거린다. 하지만 위아 아래 입을 모두 철민에게 집어삼켜져 꼼짝도 할 수 없었다. 
페니스를 잡고 있던 손이 귀두의 구멍을 슬슬 문질러주자 몸 안의 페니스를 조이고 있던 내벽이 꿈틀거리며 움직여간다. 

혀를 옭아매고 있던 철민이 입술을 떼어내고는 지호의 양 쪽 허리를 두 손에 암켜쥐고 움직여갔다. 
철민의 뜻대로 움직여지는 몸이 항문이 비명소리를 낸다. 
사정은 커녕 갈수록 힘을 더해 가는 페니스가 더욱 깊숙이 몸 안쪽을 박아갔다. 
연약한 내벽이 페니스의 거친 움직임에 피를 흘린다. 

"아웃...... 커억..... 히이익..... 아파...... 아아앗.... 흐응....." 

죽어가는 신음소리를 내며 지호가 울고 있었다. 쉬어버린 목소리가 터져 나오는 신음소리를 낸다. 
과격한 하드 섹스가 지호의 몸에 부담을 주고 있었다. 하지만 최음제의 효과가 여전히 페니스를 세우고 있다. 

지호가 벌써 몇 번의 사정을 하는 동안에도 철민의 사정은 이루어지지 않고 있었다. 
항문을 드나드는 페니스가 질척거리며 소리를 낸다. 

밤이 되어 가는 듯 석양이 지면서 내는 붉은 빛이 침실 안으로 밀려 들어오고 있었다. 
지호의 눈물이 반사되어 붉은 빛을 낸다. 
철민의 근육을 타고 땀이 흘러내리고 있다. 
밤이깊어간다. 
두 사람의 첫 날 밤이...... 



밤늦은 시간 거리에는 네온사인들이 번쩍거리고 술 취한 사람들과 많은 행인들이 벅적거리고 있다.
그 밤거리를 철민이 도끼만 대동한 채 어딘가로 걸어간다.

스쳐지나가던 사람들이 철민을 우연히 보고는 감탄사를 터트리며 수군거리다 뒤를 따르는 도끼의 모습을 보는 순간 
황급히 시선을 돌렸다. 
주위의 파장을 모르는 채 생각에 잠긴 철민이 무언가를 고심하는 듯 인상을 찌푸리고 있다. 
오는 내내 찌푸린 인상을 한시도 펴지 않는 철민이 어딘지 심각해 보인다.

"형님, 이곳입니다."

가게 앞을 지나치려는 철민을 도끼가 조심스럽게 불러세웠다.

"그렇군."

대학가의 한 술집 안으로 들어가는 철민의 뒤를 도끼가 따라 들어갔다.
술 집 안에 비치는 환한 조명 아래 주위를 둘러보던 철민은 약속한 사람이 와 있지 않아 구석의 좌석 중 빈자리를 찾아 앉았다.

잠시 후 종업원이 다가와 철민에게 주문판을 내민다.

"뭘로 하시겠습니까?"

상냥하게 웃고 있는 남자 종업원의 말에 철민은 말없이 주문판을 도끼에게 넘겨주었다.

"시켜라."

나직한 목소리가 깊은 울림을 흘리며 말했다.
그 목소리에 놀란 남자 종업원의 커다래진 눈이 철민을 새삼스럽게 쳐다보았다. 
그제야 눈에 들어온 철민의 용모는 어렴풋한 불빛에 그늘져 왠지 쓸쓸해 보이고 있었다. 
남자종업원은 그런 철민에게서 시선을 떼지 못하며 멍청하게 쳐다보고 있다.

"이거. 이거. 이거. 가져와."

도끼가 빠르게 몇 가지를 집어내었지만 철민에게 정신이 팔라니 종업원은 도끼가 손가락으로 집어내는 것을 보지 못했다.

"예? 다시 한 번......"

철민을 멍하니 쳐다보고 있었던 종업원이 못마땅한 표정을 지으며 도끼에게 시선을 보낸다. 그리고는 그 자세 그대로 얼어붙었다.

"이거. 이거. 이거."

"죄송하지만......"

종업원의 목소리가 기어들어가고 도끼의 얼굴이 짜증스럽게 변해간다.

"이거! 이거! 이거! 됐나?"

"예! 예!"

도끼의 주문을 받은 종업원이 뭐에 쫓기듯이 황급히 그 자리를 벗어났다.

"눈은 있어 가지고......"

불만스럽게 중얼거린 도끼가 물을 들이킨다. 그
러다 철민의 말없는 시선이 자신을 쳐다보자 머쓱한 표정을 한 도끼가 머리를 긁적거렸다.

"죄송합니다, 형님."

"됐다."

도끼나 철민이나 일반 시민들이나 다니는 대중 가게에는 익숙지가 못해 불편함을 감추지 못하고 있다.

술집안이 갈수록 소란스러워져간다. 11시가 다 되어가는 늦은 시간이지만 술집은 오히려 더 성황을 이루며 사람들로 북적거렸다.
그 익숙지 않은 시끄러운 잡음에 철민의 눈살이 찌푸려진 채 펴질 줄 모르고 있다.

"자리를 옮기시는 게 어떻겠습니까?"

철민의 불편한 기색에 도끼가 조심스럽게 물어온다.

"기다리지."

"예."

소음공해군.
조용한 것을 좋아해 언제나 소란스러운 곳에는 한 번도 가본 적이 없는 철민의 눈살이 시간이 갈수록 찌푸려져 갔다.

약속 시간이 11시.
시계가 정각 11시를 가리키고 있었지만 약속을 정한 남자는 나타나지 않고 있었다.

"아무래도 아가씨께 붙잡힌 것 같은데요, 형님."

"기다려보지."

"예."

침묵이 감도는 좌석에 종업원이 주문한 술과 안주들을 들고 와 재빨리 테이블 위에 내려놓고는 쫓기는 사람처럼 부랴부랴 사라져간다.
그런 행동이 안 그래도 기분이 안 좋은 도끼의 눈에 거슬려 얼굴을 험악하게 찌푸렸다.

도끼는 도끼대로 용기라고는 약에 쓸려고 해도 없는 주제에 허세만 부리며 떠들어대는 애송이들이 마음에 들지 않았고, 
철민은 철민대로 왁자지껄한 소란스러움이 마음에 들지 않아 얼굴을 굳히고 있었다.

"아직인가?"

"예, 형님."

그 대화를 끝으로 두 사람 모두 침묵을 지켰다. 썰렁한 침묵이 테이블 위로 맴돌았다.

늦는군. 잡힌 건가...... 애당초 그 녀석에게서 도망가려던 게 실수지......

언제나 여동생이 죽자고 옭아매고 있는 남자는 원래 성신의 자리에 있었던 남자다. 
하지만 언제부터인지 여동생의 눈에 띄어 거처는 물론 남자친구로 어머니에게 승인까지 받아버린 
어쩌면 불행하다고도 할 수 있는 남자다.

그런 그를 아무 것도 모르는 사람들은 출세했다고 시기하지만 대가 센 여동생을 다루는 건 쉬운 일이 아니었다. 
차라리 돌을 안고 바다 속으로 뛰어드는 게
 더 쉽게 느껴질 정도로 여동생은 다루기가 힘든 아이다.
그런 고초를 모르는 척 할 수 없어 가끔 남자의 의논 상대가 되어주고는 있지만 오늘같이 늦는 일이 비일비재했다. 
그럴 때는 십중팔구 동생에게 잡혀있다는 것이다. 오늘도 역시나 인 것 같다.

철민이 여동생과 그 남자에 대해서 생각에 잠겨 있을 때 술집 안이 갑자기 떠들썩해졌다.

"야, 저 새끼 말려!"

엄청난 소음을 뚫고 너무나도 익숙한 목소리가 생각에 잠겨 있는 머릿속으로 파고들었다.

"서지호의 스트립 쇼가 있겠습니다아ㅡ."

"말려! 저 새끼 술 먹인 놈이 누구야!!"

"왜 이러셔어ㅡ."

그 잠깐의 마지막 만남 이후 한 번도 잊어본 적이 없는 그 아이였다. 
자신을 뜯어말리는 손들을 피해 도망다니는 지호는 샐죽이 웃고 있었다.

"나 잡아봐아라아ㅡ."

"잡아!"

술집 안이 때아닌 소동으로 시끄러워져가고, 
다른 테이블의 사람들까지도 지호와 그 패거리들의 쇼(?)에 웃음을 참지 못하며 소리 죽여 킥킥거린다.

"휘ㅡ익ㅡ, 벗어라!"

여기저기서 장난처럼 휘파람 소리가 들리고, 여자들의 즐거운 비명소리도 그 소리에 섞여 술집 안이 소란스러워져 갔다.
하지만 철민의 귀에는 그 소란스러움이 들려오지 않는 듯 웃고 있는 지호에게 고정되어 있다.

"왜 이래ㅡ. 오호라, 새로운 쇼를 원하는구나앙ㅡ."

맥주 한 모금에 해롱거리는 지호가 비틀거리며 칠민의 테이블로 다가간다. 
사람들의 즐거운 시선들이 지호가 걸어가는 테이블로 향했다. 
그 테이블에는 지호에게서 시선을 떼지 못하는 철민이 앉아 있었다.

지호를 따라간 사람들의 시선이 철민을 쳐다보는 순간 감탄하는 속삭임이 여기저기서 들려온다.

"시끄럽군."

즐거운 술집 안의 분위기를 단번에 깨버리는 도끼의 쇠를 긁는 목소리에 찬물을 끼얹은 듯 술집 안이 조용해졌다.
철민에게 고정되어 있던 시선들이 괴기한 목소리를 따라 도끼에게 집중되었다. 
순간 사람들의 시선들이 마치 못 볼 걸 본 것처럼 얼른 피해버린다. 

숨죽인 침묵이 술집 안에 전염병처럼 퍼져갔다.
삽시간에 조용해진 술집 안에 지호만이 킥킥거리며 철민의 테이블을 짚었다.

"안녕, 아저씨이ㅡ."

풀린 눈이 철민을 쳐다보며 인사를 한다.
그런 지호를 인상을 찌푸리며 쳐다본 도끼가 자리에서 일어서려고 하자 철민이 손을 들어 저지했다.
철민의 명령에 어쩔 수 없이 다시 자리에 앉은 도끼는 지호와 철민을 번갈아 쳐다본다.

"취했군."

"아저씨, 나ㅡ 아라요?"

혀가 꼬인 지호가 철민에게 웃으며 묻는다.

"늦었다."

"헤헤헤...... 괘차나요."

헤실거리며 웃어대는 지호의 몸이 휘청거리며 옆으로 쓰러져가자 
철민이 그 팔을 붙잡아 당겨 그 몸을 세우려고 했지만 힘없는 몸은 중심을 잡지 못하고 다른 곳으로 쓰러져갔다.

"내가 왜 여기 아자 이서요?"

철민의 무릎 위에 주저앉은 지호가 킥킥거리며 철민에게 묻는다.

"데려다 주지."

"히히히...... 괘차나요."

자신의 무릎 위에 앉아서 킥킥거리고 있는 지호의 몸을 그대로 안아일어선 철민이 당황해하는 도끼를 내려다보았다.

"기다려, 돌아온다."

철민의 명령에 놀란 도끼가 급히 자리에서 일어선다.

"형님, 이러실 필요까지...."

"기다려."

"예."

철민에게 안긴 지호가 허파에 바람이 든 사람처럼 계속해서 웃어대며 주위의 사람들에게 크게 외쳤다.

"잘 바아ㅡ!"

소리치고 난 지호가 철민의 얼굴울 붙잡고는 입술을 겹친다. 
순식간에 벌어진 일이라 도끼는 물론이고 걱정스럽게 지호를 힐끔거리던 사람들의 눈이 커다래져갔다.

철민의 얼굴을 그대로 붙잡은 지호가 혀를 입안으로 밀어넣는다. 
알코올 향이 코와 입 속으로 밀려들어와 떠돌아다녔다.
입안으로 밀려들어온 혀가 들어온지 얼마 되지도 않아 다시 빠져나가려고 하자 그 뒤를 따라간 철민의 혀가 혀를 감았다.

술주정이라고 생각했던 키스가 터무니없이 길어져간다.
찐한 키스를 나누는 두 사람을 멍한 시선의 사람들이 얼빠진 얼굴로 쳐다만 보고 있다.

"으...... 으..."

지호가 호흡 곤란을 호소할 때야 철민은 감고 있던 혀를 놓아주었다.

"허억... 허억ㅡ."

거친 숨을 내쉬는 지호를 철민이 말없이 안고 술집 밖으로 걸어나간다. 
그들 뒤로 아직도 얼어붙어 있는 사람들의 경악에 찬 시선들이 뒤따랐다.

철민에게 안겨 밖으로 나온 지호가 미친 듯이 웃어댄다.

"아저시가 내 처 키스 가져가거야? 히히히...... 지호도 이제 수초가기 아니네에ㅡ. 킥킥킥......"

술에 취해 헤실거리는 지호의 말에 철민의 입가에서 미소가 떠오른다.

"첫 남자군."

"킥킥킥...... 지호의 처 나자. 아저시는 지호의 처나자래요오ㅡ"

철민의 말을 그대로 따라하고 난 지호가 몸을 들썩거리며 웃어댔다. 
심하게 몸부림을 치며 웃어대는 지호가 혹시나 바닥으로 떨어질까봐 철민이 그 몸을 꽉 끌어안는다.

첫 남자라...... 그런가...... 내가 이 아이에게서 원하는 게 단순히 그런 거란 말이야? 
하지만 뭔가가 부족해. 이 가슴 속에 있는 건 그런 게 아니야. 그런 단순한 게 아니지.

아이야 난 널 어쩌고 싶은 걸까? 왜 이렇게 널 놓치기 싫을까? 이대로 어딘가로 가버렸으면 좋겠다는 생각이 왜 계속해서 드는 걸까?
난 널...... 널...... 사랑하는 걸...... 까......

미친 듯이 웃어대는 지호에게 철민의 혼란스럽지만 무언가를 결심한 듯한 확고한 시선이 쏟아졌다.
이순간부터 넌 내꺼다. 내가 그렇게 만들 것이다. 
그러니까 아이야, 빨리 자라다오. 내가 오래 기다려도 되지 않게 하루라도 빨리 커다오.
아직 확실하지는 않지만 내 가슴속에 있는 그것이 사랑이라고 정의내리기 전에 내가 널 기다릴 수 없다고 생각되기 전에 
하루 빨리 커 다오.





도끼와 흑곰 그리고 그밖에 성신을 비롯한 집 안 남자들이 한 곳에 모여 심각하게 무언가를 의논하고 있다.

"벌써 4일 째입니다, 도끼 형님. 도대체 형님은 어디에 계시는 겁니까?"

초자한 성신의 물음에 남자들의 시선이 일제히 도끼에게 향했다. 
자신에게로 시선이 쏠리는 걸 아는지 모르는지 도끼는 말없이 인상을 찌푸렸다.

"별장에 계신다."

내뱉듯이 말을 하고 난 도끼는 여전히 인상을 찌푸리고 있다. 
뭐가 마음에 안 드는지 내뱉는 말속에 짜증이 묻어난다.

"형님이 약속하신 1년이 지났습니다. 그런데 형님은 안 계시고 본가에서는 몇 번씩이나 형님을 찾는 간부들의 전화고 오고 있습니다. 그런데 도대체 별장에
서 뭘 하신 답니까?"

말을 하는 동안 그 동안의 고생이 생각났는지 점점 흥분해 가는 성신을 도끼가 얼굴을 일그러뜨리며 쳐다보았다.
간부들에게 얼마나 욕을 먹었던가. 
형님이 계시는 곳도 모른다고 얻어먹은 욕만 해도 무리없이 장수할 수 있을 거라고 성신은 믿어의심치 않았다.

"말하지 마!"

신경질적으로 소리치는 도끼의 성난 모습에 성신은 불만 가득한 얼굴로 입을 다물었다.

"성문아, 이거 오늘까지는 결제되어야 되는 서류들인데 어떻게 하지?"

"말하지 말라고 했잖아!"

도끼가 흑곰을 향해 소리지르고는 책상 위에 수북히 쌓여서 철민의 결제를 기다리고 있는 서류들을 쳐다보았다.
그 서류들은 늦어도 오늘까지는 결제되어 각 간부들의 손에 들려있어야 했지만 몇 일째 건드리지도 않은 채 책상위에 쌓여 있었다. 
거기다가 오늘 아침에 
올라온 서류까지 합세해 책상 밑에서 서류탑을 쌓고 있다.

"나보고는 그런 말 안했잖아."

도끼에게 욕머근 흑곰이 억울하다는 표정으로 뚱해있다.

"너어ㅡ!"

도끼의 이를 가는 말에 성신이 두 사람의 눈치를 살핀다.
'나 기분 안 좋아'하고 주장하는 흑곰과 '나 뚜껑 열려. 건드리지 마'하고 무언의 메시지를 사방으로 보내는 도끼로 인해 사무실 안이 살벌하다.

금방이라도 폭발할 것 같은 화를 극도의 자제심으로 눌러참은 도끼가 심호흡을 하고는 소리쳤다.

"다 나가!!"

"나도?"

도끼의 고함소리에 흑곰이 되묻자 성신과 남자들이 급히 그 몸을 끌고 밖으로 나가려고 했다. 하지만 흑곰은 그런 남자들에게 끌려가지 않으려고 힘으로 버티고 섰다.
몇 명의 남자들이 낑낑거리며 흑곰의 몸에 매달려 있지만 흑곰은 역시나 곰이었는지 꿈쩍도 하지 않았다.

그런 흑곰을 독기 이런 시선으로 도끼가 노려보자 그 자리에 서서 꿈쩎도 하지 않던 흑곰이 쪼그라들며 궁시렁거린다. 그리고는 마지못해 남자들과 성신에
게 붙잡혀 사무실 밖으로 끌려나갔다.

커다란 남자들로 가득 채워져 답답해 보이던 사무실이 순간 썰렁해졌다. 
소파에 앉은 도끼의 얼굴이 험악하게 일그러져 간다. 금방이라도 폭발할 것 같은 짜증을 억누르고 있던 도끼의 시선이 다시 한 번 책상 위를 점령하고 있는 
서류들을 쳐다보았다.

"형님의 사인이 필요한 서류들이란 말이다, 젠장. 도대체가 말이야 갔으면 와야지 왜 돌아오실 생각을 안하시는 거야! 여기도 침대가 있잖아! 거기만 있는 것
도 아니고 왜 그곳에서 사시냐고! 할 일은 산더미 같은데 형님은 없고 나보고 어쩌라고! 왜 나보고만 그러냐 말이야, 쌍. 내가 무슨 탐지기냐! 형니이 어디 
계시는지 어떻게 알아! 형님도 그렇지, 집에서 걱정하는 아우들은 걱정도 안 하시잖아! '별장' 한마디만 하면 될 걸 어떻게 전화 한통 안해주셨잖아! 안그래도 
일거리가 밀려서 골치가 아픈데 형님은 형님대로 난리고, 본가는 본가대로 난리고, 거기다가 뭐가 모자라서 저 새끼들까지 지랄이야! 저놈들이 삼일 밤새서 형님
 찾았어! 내가 찾았잖아!! 쌍, 형님이 사인할 것까지 내가 한다고 날밤 까고 있는데 왜 형님까지 내가 찾아야 되냐고오ㅡ! 지놈들은 손이 없어, 발이 없어. 왜 
뛰어다니지 않느냔 말이야! 나만 형님 부하냐! 나만 그래!! 지랄같은 새끼들......"

몇 일 동안 꾹 참고 있던 짜증을 밖으로 토해내며 도끼가 식식거렸다.

"쌍, 다 쓸어버릴까 보다."

도끼가 난리치는 소리가 사무실 밖으로 희미하게 들려온다.
사무실 밖, 문에 귀를 딱 붙이고 서 있는 성신과 흑곰의 눈이 선명하게 들려오는 도끼의 발작(?)에 불안하게 흔들려갔다.

서로를 불안한 시선으로 쳐다본 두 남자는 문에서 귀를 떼어내며 들릴세라 작게 소곤거린다.

"성신아, 성문이가 화가 많이 났나보다."

"그렇지요?"

"잠시 나갔다 올까?"

"그럴까요?"

"하지만 사무실에 누구든 있어야 되잖아."

말을 하는 흑곰의 시선이 성신을 뚫어져라 쳐다보고 있다.

"왜 절 보시는 겁니까, 흑곰 형님!"

"성신아, 네가 총대를 매는 것이 어떠하냐?"

"싫습니다. 도끼 형님 화나면 무섭다고요. 저보다 형님이 남으시죠? 두 분 친구시잖아요. 설마 친구를 개 패듯이 패겠습니까?"

"네가 뭘 모르는구나. 저거 빡 돌면 칼 들고 설친단 말이야. 넌 아직 그 칼에 안 찔려봤지?"

흑곰의 말에 가만히 두 사람의 대화를 듣고 있던 남자들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

"차라리 한 번 찔리고 말겠습니다, 흑곰 형님. 하루에 꼭 한번씩 오뉴월 개 패듯이 맞아보시 적 있습니까? 저요, 알고보면 불쌍한 놈입니다. 사제되고 난 
다음부터 이날 이때까지 하루라도 안 맞은 날이 없습니다."

"요즘도 패냐?"

성신의 말에 화들짝 놀란 흑곰이 조그맣게 묻는다.

"얼마 전에 한 번 깨진 적이 있엇지요?"

"그랬지. 하지만 그냥 넘어갔잖아. 그 날 너 때문에 저거한테 욕 엄청 먹었어. 눈치 없다고 얼마나 타박을 주던지......"

흑곰의 말에 성신의 얼굴이 굳어져갔다.

"그 날 부로 일주일간 새벽까지 훈련 받았잖습니까."

"훈련이라면 그...... 무조건 패고 보자, 그거?"

"하루라도 안 패면 손에 가시가 박이는 형님이신데 저 번 일주일동안은 날 잡았는지 무지막지하게 패시더군요. 저요, 그날 맞은 게 잘못 됐는지 비만 오면 뼈마
디가 아픕니다."

처량한 얼굴로 하소연하는 성신의 말에 흑곰의 얼굴이 어두워져간다.

"저거는 전생에 뭐였기에 닥치는 대로 패고 다닐까?"

"아무래도 포악한 짐승이 아니었을까요? 아니면 사형 집행인이라든지......"

"그렇겠지? 얼굴도 흉악한 놈이 성격은 그것보다 더 개차반이니까 이날 이때까지 애인이 없는 거야, 그렇지 않냐?"

흑곰이 성신에게 동의를 구하듯이 물었다.

"지랄개소리하고 있네. 넌 야생곰이라서 여자가 없냐?"

소곤거리는 성신, 흑곰과 사무실 문을 열고 나오는 도끼를 번갈아 쳐다보는 남자들의 얼굴이 국어져간다.
하지만 성신과 흑곰은 눈치도 채지 못하고 있었다.

"너 나보고 그런 거냐?"

욕먹은 흑곰의 얼굴이 살벌해지며 성신을 노려보았다. 그러자 당황한 성신이 얼른 부정하며 주위를 둘러보다 웃고 있는(?) 도끼와 그대로 시선이 마주쳤다.

"제가 무슨 말을 어...... 도끼 형님같이 인자하신 분을 형님으로 모시게 되어서 영광이라고 언제나 생각하고 있습니다. 형님도 그렇게 생각하지요? 도끼 형님
은 존경받아 마땅하신 분입니다."

"존경? 개뿔이! 너 갑자기 왜 그러냐? 방금 전에 흉폭한 짐승이라고 했지 않았냐?"

"제...... 제가 언제요!"

도끼를 쳐다보며 황급히 부정하고 난 성신이 흑곰에게 필사적으로 눈짓을 보낸다.

"너 눈병 났냐? 왜 눈을 깜빡거려!"

"뭐 하는 거지?"

"뭐하기는 어어...... 그게 그러니까......."

어느새 문이 열렀는지 활짝 열린 문 앞에 도끼가 팔짱을 끼고 서 있었다. 살벌한 시선으로 쳐다보는 도끼의 시선에 처참한 얼굴의 성신이 머리를 푹 숙이고 있고
, 흑곰은 딴청을 하며 시선을 피한다.

"두 사람은 남아서 조그마한 일 좀 해주겠어? 당연히 해주겠지?"

"네에......"

만사포기한 성신이 죽어가는 목소리로 대답하고, 흑곰은 억울하다는 표정을 한껏 지은 채 머리를 끄덕였다.

"자, 그럼 사소한 일을 시키지. 우선 귀여운 사제 성신군. 넌 지금 바로 본가로 가서 간부들에게 몇 가지 상황보고 좀 하고 와라."

"저 혼자요?"

흙빛이 된 성신이 불안한 눈으로 도끼를 쳐다보았다.

"당연하지. 너 혼자 갔다 와. 살아서 돌아오길 빌어주마."

"예에, 형님."

마치 죽으러 가는 것처럼 축 처진 어깨의 성신이 밖으로 나가고, 그 뒤로 남자들이 조용하게 따라나섰다.

"잠깐! 너희들은 어디 가는 거지?"

성신을 뒤따라서 밖으로 나가려는 남자들이 어설픈 미소를 지으며 도끼를 돌아보았다.

"성신 형님을 따라서......"

"내가 언제 따라가라고 했나?"

"아닙니다, 형님."

"너희들은 지금 바로 집으로 돌아가서 빛이 번쩍거릴 정도로 청소를 한다. 실시!"

"예!"

도살장에 끌려가는 돼지 마냥 불안 가득한 시선으로 쳐다보고 있던 남자들의 얼굴에서 안도감이 퍼져나간다.

"저녁 때 뵙겠습니다, 형님!"

인사를 하고 난 남자들이 도끼의 마음이 다시 바뀔까 두려워 빠르게 그 곁을 떠나갔다.
성신과 남자들이 떠나가고 오직 흑곰만이 남아 있는 넓은 응접실에 침묵이 흐른다.

"넌ㅡ."

"잠깐! 나도 시키는 거야?"

도끼가 불만스러워 하는 흑곰에게 상냥하게 웃어주었다. 그 미소에 더욱 불길한 기분이 든 흑곰이 불안한 시선으로 도끼를 쳐다보았다.

"두 가지 중 하나를 택해라. 특별히 주는 기회다. 넌 친구잖아."

"정말이냐?"

의심스럽다는 듯이 살벌한 얼굴 모습과는 다르게 인자한(?) 미소를 짓고 있는 도끼를 흑곰이 뚫어져라 쳐다본다.

"당연하지. 설마 내가 널 찌르겠어?"

한 번 찔러놓고는......
당장이라도 입 밖으로 나오려는 말을 막으며 흑곰은 얼굴을 굳혔다.

"첫 번째 회장님께 전화를 건다. 두 번째 가게들을 돌아보러 간다."

"그 많은 가게들을 일일이 다?"

"당연하지. 형님의 결제가 없으니까 한 곳도 빠짐없이 돌아다니면서 장부 검사를 하는 수밖에."

"하지만 오늘 내로는 힘들어."

"그래? 그럼 회장님께 전화를 하던지."

"생각해보니까 열심히 돌아다니면 다 끝낼 수 있을 것 같다. 그럼 바빠서 이만."

흑곰까지 재빨리 사라지고 난 텅 빈 응접실에서 도끼는 입가에 짓고 있던 미소를 지우며 얼굴을 굳혔다.

"젠장, 그런데 회장님게는 뭐라고 말해야 되는 거지?"

고민스러운 얼굴의 도끼가 다시 사무실 안으로 들어가며 중얼거린다.

1년 하고도 하루가 되고 있는 아침을 맞이한 한 조폭 사무실 이야기였다.





우웅...... 배 아파...... 

새근거리며 자고 있던 지호가 두 눈을 번쩍 뜨고는 몸을 움직이려고 했다. 하지만...... 

"허억!" 

헛바람을 삼킨 지호가 이빨을 빠드득 깨문다. 
아프잖아! 

인상을 잔뜩 구긴 지호가 머리를 약간 움직이며 주위를 두리번거렸다. 
여긴 또 어디지? 설마 내가 또 납치....... 가 아니네. 이 딱딱한 침대(?)가 숨을 쉬는 거 보니까. 
딱딱해요, 침대ㅡ. 숨 쉬는 침대ㅡ. 결코 무너지지 않습니다. 휴대도 할 수 있습니다. 어디서도 볼 수 없는 무림짱 침대. 딴딴해요. 

하지만 왜 이다지도 배가 고프단 말인가----! 밥 줘어----! 
어이, 좀 일어나 봐! 나 뱃가죽이 들러붙었다고! 이 몸이 손수 움직여야 한단 말인가..... 그러하오이까? 

철민은 지호가 깨어난지도 모르고 깊은 잠에 빠져있다. 평소 같으면 일어나고도 남을 시간이었지만 몇 일간의 힘든 중노동(?)으로 철민은 지쳐 있었다. 
왜 안 일어나는 거야! 궁시렁거리던 지호가 몸을 다시 꿈틀거린다. 

"......" 

눈앞에 별이 보인다----! 이것은 나의 별, 저것도 나의 별. 
반쯤 몸을 일으킨 지호가 정신을 못 차리며 그 자세 그대로 굳어있다. 잠시 후 다시 제정신을 차린 지호는 온 몸에서 내지르는 비명을 무시하며 철민의 가슴 위에서
 포복 전진해갔다. 

힘들게 얼굴 정면까지 기어올라간 지호는 거친 숨을 내쉬며 잠이 든 철민의 얼굴을 들여다본다. 
딥따 잘났네요. 감탄을 하고 싶지만 배고픈 게 먼저라고! 
일어나 봐, 무림짱! 밥 안 줘?!! 

철민은 흔들기 위해 힘겹게 팔을 들어올린 지호가 뭔가가 생각난 듯 머뭇거렸다. 
그런데 이거 기회지? 이런 기회도 흔하지 않은데 한 번 해봐? 우웅, 하지만 배고픈데...... 
키스냐 배고픔이냐 그것이 문제로다아! 

한참을 고민하던 지호가 두 손을 불끈 쥐었다. 
그래, 결심했어! 문수 놈의 말대로 키스를 해보는 거야. 해보고 아니면 가벼어ㅡ업게 토끼는 거고, 맞다 싶으면 재빠르게 토끼는 거지. 

왜 두 경우 다 토끼냐고? 당근 내가 깔리기 때문이지. 
그건 또 어떻게 아냐고? 내가 아무리 발버둥을 쳐봤자 무림짱과 쨉이 안되지이ㅡ잉. 고로 반했다 싶으면 추억으로 간직하고 토끼는 거야. 
음하하하...... 역시 난 똑똑한 놈이야. 

윽, 그런데 너무 아프다. 뭔 일이 있었길래 이렇게 아픈거야ㅡ! 젠장, 어떤 새끼가 패기라도 했나. 더럽게 아프네. 
하지만 이 기회를 놓칠 수는 없지. 

지호의 얼굴이 천천히 밑으로 내려가며 철민의 얼굴과 겹쳐져 간다. 입술과 입술이 조금씩 가까워져 갔다. 그리고 키스가...... 
STOP! 

거의 1cm의 짧은 간격을 둔 지호의 입술이 멈추었다. 
뭔가가 좀 이상하지? 꼭 내가 덮치는 것 같지 않아? 그냥 '다음 기회'를 기다릴까? 무지 고민되네...... 
지호가 철민의 입술을 앞에 두고 고민에 빠져있을 때 지호의 허리에 둘러진 철민의 팔이 허리를 조였다. 

"......" 

세상이 하얘 보여요오ㅡ! 눈을 깜빡거려봐! 그래도 하얘보여요오ㅡ! 
고통스러운 신음소리와 함게 지호의 입술이 철민의 입술과 맞부딪친다. 
일났다아----아아--. 

입술과 입술이 맞부딪치자 깨어나지 않을 것 같았던 철민이 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 바로 코앞에 보이는 지호의 눈을 잠에 취한 몽롱한 눈이 쳐다본다. 그
리고는 무의식적으로 입안으로 혀를 밀어넣어 지호의 혀를 감아갔다. 

"으...... 으......" 

발버둥치려는 생각은 굴뚝같았지만 몸이 움직여지지 않는 관계로 또한 '위에서 내려오는 입술이 아래의 입술에 부딪치면 절대 떨어지지 않는다'라는 중력의 법칙(?)
에 따라 꼼짝도 못하고 키스를 받고만 있었다. 

찐한 키스가 좋은 것이여ㅡ. 
광고(?)대로 지호의 머릿속이 몽롱해져간다. 
이럴 수가...... 난 무림짱을 좋아한단 말인가...... 

몽롱한 머리 속에서 내려진 결론을 끝으로 지호는 예의를(?) 지키기 위해 스르륵 눈을 감았다. 긴 키스가 점점 찐해져 가고 허리에 감겨 있던 왼쪽 팔이 엉덩이
를 부드럽게 주물럭거렸다. 

"우...... 우......" 

순간 엉덩이부터 시작해 척추를 타고 뇌수를 울리는 통증에 정신이 번쩍 든 지호가 신음소리를 낸다. 
키스가 찐해져 가는 동안 잠에서 깨어난 철민이 몸을 굴려 지호를 자신의 몸 밑으로 깔아 본격적인 작업(?)에 들어갔다. 

아파! 
침대와 철민의 무게에 눌린 엉덩이에서 심한 통증이 느껴진 지호는 눈물을 글썽거린다. 
왜 이렇게 된 거야아----! 하려는 찰나였을 뿐이었는데. ㅠ.ㅠ 

"윽." 

잠시 동안 폐점(?)하고 있던 항문이 다시 열려지면서 느껴지는 지독한 통증에 지호의 머리 속이 하얗게 변해갔다. 항문을 통해 몸 안으로 파고 든
 손가락이 몸 안 깊숙한 곳에 고여 있던 정액들을 윤활류로 해서 스무스하게 움직인다. 

'쿨쩍쿨쩍' 

통증으로 제정신이 아닌 지호의 귀속으로 음란한 소리가 들려왔다. 
이것이 말로만 듣던 항문 쑤시기라는 기술인가...... 할 때가 아니잖아! 이게 어떻게 된 거야!! 나 혹시 따먹히는 거야? 그런 거야? 

철민의 키스에 여유가 생긴 지호가 잡생각에 빠져있는 동안 항문 입구에 건강미 넘치는 페니스가 맞추어지더니 몸 안으로 단번에 파고들었다. 

"으...... 으......" 

아무런 예고없이 파고드는 페니스의 크기에 지호의 눈이 커다래지며 철민의 어깨를 밀어댄다. 

빌어먹을, 나 깔린 거였어? 예사롭지 않은 몸의 아픔이 그것 때문이었다니...... 나 충격 먹었어. ㅠ.ㅠ 하고 울 때가 아니잖아----! 
이럴 수는 업어! 난 이 날 이때까지 숫총각이었다고! 
어허엉...... 나의 순결이...... 고이 간직한 순결이...... 

눈물을 펑펑 쏟아내는 지호에게서 입술을 떼 낸 철민이 뺨으로 흘러내리는 눈물을 혀로 핥아간다. 

"아파?" 

이 새끼야, 그럼 안 아플꺼라고 생각하냐? 

-지호의 버진- 

버진이 갔습니다. 아아 고왔던 나의 버진이 갔습니다. 
고이 간직한 동정도 백 버진과 함께 무림짱 그 
나쁜 놈에 의해서 멀리 사라져 갔습니다. 
중딩때 외로이 한눈 팔지도 그 문수의 꼬심에도 
넘어간 역사도 없었던 지호의 순결이 갔습니다. 
순결했던 내 엉덩이 아프다 소리 치지만 무림짱 
끄덕 없이 힘을 다해서 박아 넣습니다. 
나는 고통 속에 눈물 흘리지만 내 항문 좋다고 
짱의 페니스를 조입니다. 
이것에 세상의 이치라 박아넣고 문지르면 어떤 
엉덩이가 좋아하지 않겠냐 만은 그래도오, 
나만은 다를 줄 알았는데 배신 때리고 좋아라 
조이고 있습니다. 
그러나 엉덩이 좋아하지 말아라. 아파서 가만히 
있는 것을 착각에 휩싸여 무림짱 좋아하지는 
않을까 실룩 실-룩 울면 고통 속 잠긴 지호가 
꼭 생눈물 바가지로 흘리고 있단다아. 
엉덩이 너의 잘못 아니라고 서지호를 생욕하면 
그럼 나는 지조없는 너를 욕해쁜다. 
아아, 버진은 갔지마는 나는 슬프지 아니하였습니다. 
꼭 무림짱 그 나쁘은 새끼의 보상을 받아 낼꺼라 
굳게에 맹세를. 
한 마디 더어ㅡ 
이럴 줄 알았으면 놀기라도 할 것을...... 

머리 속으로 시조가 떠오르고 있다. 그것도 님의 침묵에 버금가는 시야! 

"최음제가 강하군." 

또 한 편을...... 잠깐! 뭐시라아ㅡ!! 최음제에ㅡ? 설마 내가 알고 있는 그 최음제는 아니겠지? 

'쭈우욱ㅡ 퍽' 

혼란에 빠진 지호가 말없이 쳐다보다 괜찮다고 생각되었는지 페니스가 힘있게 항문 안을 드나들었다. 
몸 깊숙이 고여있던 정액들이 그 거친 움직임에 항문 틈새로 흘러나오며 페니스가 드나들 때마다 요란한 소리를 낸다. 

"으읏...... 아...... 헉...... 파...... 커억...... 그..... 아앗...... 마...... 히익......" 

쉬어버린 목소리가 울음 섞인 신음소리를 내었다. 
따먹힌 것만 해도 억울한데 굶기기까지 하는 거냐! 그만 좀 하고 밥 좀 줘! 

철민의 어깨를 움켜 쥔 지호의 입에서 쉴새없이 신음소리가 터져 나오고 있다. 
내가 왜 키스를 했던가..... 
문수 이 새끼 두고 보자. 뭐어ㅡ, 키스를 해봐? 반드시 살아 돌아가서 족쳐주마--! 

그런데 나 언제까지 이렇게 흔들려야 되는 거냐? 그리고 엉덩이 넌 내 몸이 아니냐! 가만 좀 있어라. 
그리고 무림짱! 너 나 좋아하는 건 알겠는데 따먹히고 있는 지금 그렇게 싫지 않으니까 넘어는 가겠는데! 
밥은 좀 줘어----! 밥 줘어----! 배고파! 

철민의 과격한 움직임에 어깨를 잡고 있던 팔이 밑으로 떨어져 내리자 지호의 몸이 180도로 회전을 해 침대 위에 엎어졌다. 머리는 침대에 처박힌 채 허리만 
들린 지호의 몸 안으로 커다란 페니스가 더욱 깊숙이 파고 들어왔다. 

"아아앗...... 바...... 허억...... 아웃...... 저...... 히잇......" 

찢어질 것처럼 벌어진 항문이 너무도 큰 페니스를 삼키며 움찍거린다. 
지호의 끊어질 듯 이어지는 신음소리에 간간이 알 수 없는 단어가 섞여 있다. 

"으읏...... 하앗...... 바...... 으응...... 저...... 아앗......" 

신음소리를 내뱉는 지호의 얼굴이 금방이라도 울 것 같이 눈물을 글썽거렸다. 배가 고파서야. ㅠ.ㅠ 





심각한 표정을 한 도끼가 의자에 앉아 누군가와 통화를 하고 있다. 그 정중한 태도가 높은 사람과의 통화인 듯 도끼의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다.

"예, 회장님. 아무래도 며칠 더 계실 것 같습니다."

"어쩔 수 없군요. 그동안 성문이 수고 좀 해 줘요."

"예, 회장님. 그런데......"

말끝을 흐리는 도끼의 말에 설아가 묻는다.

"왜 그러죠?"

"회장님은 처음부터 이렇게 될 꺼라는 사실을 미리 아시고 계셨습니까?"

"글쎄요. 나로써도 조금 뜻밖의 전개가 되기는 했지만 어쨌든 뜻대로 되어서 기쁘군요. 성문의 공이 커요."

"아닙니다. 하지만 회장님, 그보다 사모님이 아직 형님을 좋아하시는 게 아닌 것 같은데......"

약간의 죄책금을 느끼는 도끼에게 설아가 용기를 주듯이 인자한 목소리로 말했다.

"부부(?)의 일은 모르는 거예요. 너무 걱정하지 말아요."

"회장님이 그렇게 말씀하시니 안심이 되는 군요."

"전부터 물어보고 싶었는데 어떻게 그 아이를 성문이 알고 있었지요?"

"과거 형님과 몇 번이나 부딪친 적이 있습니다."

'그 이후로 학교까지 보러 가신 적도 있습니다.'

그 말만은 하지 못하고 도끼는 입을 다물었다.

"어쨌든 힘들일 필요 없이 이렇게 되어서 정말 기쁘군요."

"아무래도 인연이 아닌가 합니다."

"그런데......"

웬일로 설아가 말끝을 흐리자 이상하게 생각한 도끼가 조심스럽게 묻는다.

"무슨 문제라도......"

"그 아이가 S.M을 즐긴다고 하던데. 그게 무슨 소리죠?"

"그게 그러니까 그 문제에 관해서는 저도 잘 모르지만 어떻게 된 거냐고 하시면......"

당황한 도끼가 그 날 있었던 자세한 상황 설명을 하며 철민의 무죄를 부르짖었다.

"그랬군요. 상황이 그렇게 몰고 간 거라고요?"

"예. 형님이 절대 그러실 분이 아닙니다만 아이들에게 사모님을 인정하게 만들기 위해서는 어쩔 수가 없었습니다. 죄송합니다."

도끼의 확고할 말에 설아의 입가에 알 수 없는 미소가 떠오른다.

"글쎄, 그럴까요? 어릴 때부터 알 수 없는 아이라......"

확신을 못하겠다는 설아의 말에 도끼의 얼굴이 찌푸려져 갔다.
설마 진짜는 아니겠지? 그럴 리가 없는데. 하지만 그 날 아침에 형님의 얼굴이......

"알 수 없는 게 사람의 일이라는 말이 있지요. 어미로써 할 말은 아니지만 전에도......"

묘한 뉘앙스를 풍기며 말을 끝내는 설아의 얘기에 도끼의 얼굴이 이상하게 변해간다.

"쓸데없는 얘기가 길어졌군요. 방금 전 그 얘기는 못 들은 걸로 해주세요."

"아, 예."

멍청하게 대답한 도끼의 표정이 복잡하게 변해갔다.

"일단 중요 서류는 나에게 보내도록 해요. 그리고 아이가 집으로 돌아오는 대로 본가로 연락하라고 전해 줘요."

"예, 회장님."

'뚜뚜뚜 뚜뚜뚜'

끊겨진 전화기를 통해서 들려오는 신호음을 들으면서도 도끼는 전화기를 내련호지 못하고 있었다.

"설마 아니겠지?"

혼란스러운 도끼의 목소리가 고뇌에 가득 차 사무실 안에 울렸다.



1년의 그 날이 오기까지......
집에서 나온 지 거의 1년이 다 되어가고 있다. 그 긴 시간동안 한 번도 그 아이를 떠올려보지 않은 적이 없었다. 하지만...... 1년의 기다림이 이렇게 길 
줄은...... 내 자신이 이렇게까지 끈기가 없는 줄도 모르고 잇었다.
쓴웃음을 짓고 있는 철민이 글라스에 술병을 기울인다.

'쪼르륵'

어둠 속에서 오직 술 따르는 소리만이 들려왔다.
얼마 전부터 느껴지기 시작한 답답함에 신경이 날카로워져 평소의 자신답지 않은 행동을 일삼아 왔다는 것을 자각하고 있지만 초조한 마음은 가시지 않았다.

이렇게까지 초조할 줄은 몰랐군.
술을 들이키는 철민의 눈썹이 찌푸려지고 마음이 가라앉는다.

어떻게 할 수 없는 기다림. 하루가 지옥같이 길다.
그런데도 앞으로 2년하고도 반은 더 있어야 한다.
1년이 이렇게 길게 느껴지는데 2년 반을 견딜 수나 있을지......
지금이라도 당장 납치해 버리고 싶은 마음이 굴뚝같지만 그 아이에게 미움 받을까봐 무서워 아무런 행동도 할 수 없다. 오직 기다리는 것 이외에는......

스스로에게서 느껴지는 소심함에 웃음조차 나오지 않는다.
누군가 때문에 미움받지는 않을까 전전긍긍하게 될 거라고는 한 번도 생각해 본적이 없었는데 말이야.
욕구 불만인가? 휴우, 오래됐군. 여자를 안은지도......

언제부터인지 너무도 확실하게 기억하고 있다.
마지막으로 본 그때 이후로 아니 그 아이와의 첫키스라고 해야겠지, 그 이후로 누구도 안은 적이 없었다. 아니 안을 수가 없었다.

안고 나면 더욱 폐허가 되어가는 마음을 더 이상 견디기 힘들어 하루하루를 뜬눈으로 밤을 지새우다시피 하고 있다. 그 피로가 쌓였는지 몇 달 전부터 침체되기 시작한 기분이 갈수록 가라앉는다.
단 한 사람 때문에 자신이 흔들리고 있었다.

빈 잔에 술을 따르는 것이 아니라 빈 마음을 술로 채우고 있다. 하지만 여전히 가라앉는 가슴 밑바닥의 그리움은 어떻게 할 수가 없다.
술로도 채워지지 않는 마음을 어떻게든 채우기 위해 몇 시간 째 술병만 기울이고 있지만 정신은 오히려 또렷해왔고, 가슴은 더욱 황량해져만 가고 있다.

얼굴도 보지 못한 지 거의 1년.
예전처럼 스쳐 지나가는 우연도 없다.
이때까지의 그 모든 우연들이 모두 거짓이었다는 듯이 그림자조차 보이지 않는 아이의 환영을 눈으로 쫓는 일상이 계속되고 있다.

앞으로 일주일만을 남겨놓은 1년.
이 몇 일만 지나면 먼발치에서나마 아이를 볼 수 있을 거라고 스스로를 타이른다. 그 방법 이외에는 없기에 빈 가슴을 안고 그리움에 술병을 기울였다.

깊은 어둠이 철민의 마음과 동조해 더욱 어두워져간다. 어떻게 할 수 없는 그리움이 가슴속으로 파고들었다.
한 번만이라도 볼 수 있다면......
당장이라도 보러갈 수 있다면......

1년의 속박이 몸을 움직이게 하지 않는다. 만나면 어떻게 행동할지 자신이 없기에 혹시나 미움받을 짓을 해버리는 건 아닌가 해서 얼굴조차 볼 수 없다.
하지만 곧 1년이다. 1년만 견뎌내면 평범한 남자로써 어쩌면 다가갈 수 있을지도 모른다. 스스로를 타일러간다. 한번 쯤은 다가갈 수 있을 거라고......

철민이 오랜 시간동안 생각에 잠겨 있는 서재에 노크 소리가 들려왔다.

'똑 똑'

노크 소리와 함게 솟구치는 짜증에 철민의 목소리가 더욱 나직하게 울린다.

"뭐냐?"

"성문입니다, 형님."

"들어와."

어둠에 묻혀 있는 서재 안에 빛이 들어왔다. 그리고 도끼가 아닌 다른 누군가가 들어섰다.

"누구 있어요......"

점점 작아지는 목소리가 어두운 서재 안에 울린다.
그 아이의 목소리다. 한시도 잊어본 적이 없는 그 아이의. 하지만 이게 현실일리가 없다.
그렇게 스스로의 나약함을 비웃었다.

"저......"

하지만 환영은 없어지지 않고 계속해서 말한다.

"넌 누구냐?"

현실이기를 평생 처음으로 절실한 마음으로 물었다.







Epilogue 


지호와 연인이 된 지 일주일. 
내 몸 위에서 편안하게 잠들어 있는 지호가 사랑스럽다. 
온 몸에 나의 흔적을 새기고 있는 이 몸이 지독히도 아름답게 느껴진다. 지친 몸으로 죽은 듯이 잠들어 있는 지호가 이제는 연인으로써 내 곁에 있다는 것
이 믿기지 않고 있다. 

마치 깨어나면 모든 것이 원래대로 되돌아가는 꿈처럼 이 행복이 꿈이 아닌지 환상은 아닌지 의심이 들고 있다. 1년 반 동안 꿈꾸어 왔던 나의 바램이 환
상으로 보여지는 건 아닌지 의심이 들고 있다. 
너무나도 행복해서 너무나도 감격에 겨워서 난 아이처럼 웃고 싶다. 천진한 아이처럼 웃고 싶다. 

하지만 이런 모습도 전부 그 날의 그 일이 아니었으면 불가능했을지도 모른다고 생각하면 아찔해온다. 아직도 선명하게 떠오르는 그 날의 그 일 후 나와 지
호는 연인이 되었다. 
나 스스로에게 놀란 그 날의 그 일이 있었던 후...... 



힘들어하는 지호를 몇 번이나 안고 난 후에야 겨우 정신이 든 나는 극도의 피곤함과 배고픔에 울고 있는 지호를 안고 식당으로 내려갔다. 
하지만 거의 아무것도 없는 재료들로 내 작은 연인의 배속을 달래주기에는 부족하리라 생각했다. 

그렇게 고심 끝에 품에 안겨 있는 지호를 식당 테이블 위에 눕혔다. 눕혀진 지호는 하얀 시트를 알몸에 감고, 배고픔과 오랫동안 시달린 피곤함에 짜증스러
운 얼굴을 하고 있었다. 

그 모습이 너무나도 사랑스러워 한동안 넋을 잃었다면 이해할 수 있을까? 그 모습이 너무나도 사랑스러워 당장이라도 다시 침대로 데리고 가 그 뜨겁고도 편
안한 몸 속에 나를 묻고 싶었다면 이해할 수 있을까? 

새삼스럽게 지호의 아름다운을 다시 재확인하게 된 내가 식사 준비를 한다는 것은 상당한 의지가 필요했다. 자신의 발정 난 짐승 같은 모습에 쓴 미소를 지었다. 

금방이라도 다시 미쳐 날뛸 것 같은 욕정을 억누르며 냉장고 문을 열었다. 
하지만 내 예상을 깨고 냉장고 안은 많은 재료들로 꽉 차 있었다. 마치 모든 것을 알고 있었다는 듯이 냉장고 안을 꽉 메우고 있는 각가지 재료들과 각가지 먹거리들. 

잠시 멍하니 그 재료들을 쳐다보던 철민의 시야에 냉장고 위에 붙어서 펄럭이고 있는 쪽지가 들어왔다. 

[형수님 입맛을 몰라서 형님이 좋아하시는 것들로만 준비를 해놨습니다. 성문이.] 

도끼의 세심한 배려에 철민은 말없이 입가에 미소를 지었다. 그러자 나른한 남자의 미소가 철민의 입가에서 떠올랐다. 

"배고파...... 배...... 고...... 파......" 

몸을 식탁 테이블 위에 늘어뜨리고 있는 지호가 작은 목소리로 중얼거린다. 하얀 시트에 감긴 채 늘어진 목소리로 중얼거렸다. 
그 간절한 목소리에 철민은 지호를 돌아보았다. 

몇 일 새에 핼쓱해져 버린 얼굴로 금방이라도 사라질 듯이 작은 목소리를 내며 지호가 누워 있다. 땀에 젖은 검은머리가 갈색의 테이블 위로 늘어져 있었다. 초
점이 맞지 않는 검은 눈동자가 나른하게 풀려 있었다. 
한 마리의 고양이를 보는 듯한 지호가 식탁 테이블 위에 누워 있다. 색기를 풍기는 나른하고도 위험스러운 향기를 풍기면서...... 
시간이 멈춘 듯 철민이 멍하니 지호를 쳐다보며 서 있다. 

"배고파......" 

가는 목소리에 겨우 정신이 든 나는 음식 만들기에 신경을 집중심켰다. 채소를 씻고 그릇을 꺼내고 냄비를 불에 올렸다. 
그동안 나의 연인은 꺼져갈 듯 작은 숨소리만 내며 테이블 위에 누워 있다. 

가슴 벅찬 행복...... 
믿어지지 않을 정도로 행복하다. 지옥같이 길었던 기나긴 기다림이 보상을 받는 것인지도 모른다. 행복에 묻혀 산다는 것이 어떤 것인지 알게되었다. 

겨우 아버지의 사랑을 이해한다. 
겨우 숙부의 오랜 사랑을 이해한다. 
난...... 정말 행복하다...... 
모든 게 빛나 보인다. 
단 한 사람으로 인해서...... 행복하다...... 

간단하게 준비할 수 있는대로 음식들을 준비해 테라스로 옮겨놓았다. 그리고 조심스럽게 지호를 안아들었다. 왠지 가벼워진 듯한 몸을 소중하게 안았다. 
안겨진 몸에서 체향이 풍겨온다. 지호의 냄새가 코 속으로 파고들었다. 

몸에 무리가 가지 않게 천천히 걸어가 의자에 앉았다. 그리고 아기같이 가만히 안겨 있는 지호 앞에 수저를 내밀었다. 하지만 수저를 잡기 위해 내민 팔이
 힘없이 밑으로 떨구어져 더 이상 움직여지지 않자 얼굴을 일그러뜨린다. 

미소가 지어졌다. 그 모습이 귀여워서 나도 모르게 미소가 떠올랐다. 
심통이 난 듯 지호가 얼굴을 귀엽게 찌푸린다. 
그런 지호를 위해서 소저를 손에 들고 밥을 먹여주었다. 어미 새에게서 밥을 받아먹는 아기 새처럼 수저가 코앞에 있으면 지호는 입을 벌렸다. 

산 속의 차가운 바람이 철민과 지호의 머리카락을 살랑거리며 흔들었다. 
철민의 품안에 안겨 지호가 식사를 한다. 
다정하다는 말로도 부족한 포근함이 그들 사이에 떠돌고 있었다. 진정으로 사랑하는 연인들만이 가질 수 있는 공기가 그들 사이에 떠돌고 있었다. 

산 속의 바람이 두 사람을 감싸듯이 불어온다. 
세상에서 가장 행복해 보이는 철민과 만족스러워 보이는 지호의 주위로 모든 자연이 웃어주고 있었다. 

지호의 식사가 끝이 나자 조심스럽게 품안의 몸을 옮겨 의자에 앉히고 텅 빈 접시들을 말끔히 치웠다. 
그 동안 지호는 졸린 얼굴로 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 반쯤 눈을 뜬 듯한 자고 있는 것도 그렇다고 깨어있는 것도 아닌 상태로 의자에 앉아 있다. 
간혹 그런 지호가 불안해 철민이 창을 통해서 쳐다본다. 하지만 철민의 불안을 모르는 듯 지호는 여전히 게슴츠레한 눈으로 꾸벅꾸벅 머리를 숙였다. 

그릇을 깨끗하게 정리하고 난 철민은 지호의 몸을 안아들었다. 
그 기척에 잠든 것 같았던 지호가 눈을 뜨고는 철민을 올려다본다. 

"집에 가고 싶어......" 

작은 목소리로 칭얼거렸다. 
하지만 철민은 말없이 지호를 안고 거실로 걸어갔다. 

"집에 가고 싶어......" 

다시 칭얼거리는 지호. 
철민은 지호를 소파에 앉히고 그 앞에 무릎을 꿇었다. 

"내가 이제부터 너의 집이야." 

철민의 긴 말에 지호의 눈살이 찌푸려졌다. 그리고 그 말에 담긴 의미를 이해못한 지호가 다시 칭얼거린다. 

"집에 보내줘......" 

"내가 싫어?" 

철민의 언제나 무표정하던 눈이 간절하게 지호를 바라보았다. 
정말 간절했다. 한번도 이렇게까지 간절하게 누군가를 바라본 적이 없었다. 한 번도 누군가의 말에 숨을 죽이고 기다린 적이 없었다. 심장의 고동소리가 들려올
 정도로 숨소리까지 죽였다. 

단 한 마디. 
내가 바라는 그 한 마디를 말해준다면...... 

간절하게 한 번도 느껴본 적이 없는 간절함으로 지호를 바라보았다. 철민의 그런 시선에 부담을 느꼈음인지 지호가 시선을 피하려고 했다. 
그러자 철민이 지호의 두 손을 자신의 양손으로 감싸며 그 손에 키스를 했다. 정성스럽게 마음을 담아서 키스를 떠어뜨렸다. 지호의 두 손에...... 

"그......" 

꺼낼 말이 어려운 듯 지호의 목소리가 잠겼다. 

"흐음." 

잔기침을 한 지호가 철민을 똑바로 쳐다보았다. 

"그건 아니고......" 

얼굴이 붉어져간다. 그리고 시서을 살짝 피했다. 너무나도 사랑스럽게...... 

"......" 

철민이 그 다음 말을 재촉하듯이 감싸고 있는 손가락 하나 하나에 키스를 했다. 
지호의 얼굴이 붉어져갔다. 

"그게...... 그러니까.... 좋아한다고 할 수 있지......" 

자신 없이 내뱉은 말에 철민의 얼굴에서 웃음이 피어올랐다. 
행복하다는 듯이..... 너무나도 행복하다는 듯이 환한 미소가 떠올랐다. 아름답게 피어올랐다. 
그 미소에 넋을 잃은 지호가 멍하니 철민의 얼굴을 쳐다본다. 

"사랑해." 

"......" 

철민이 진지한 얼굴로 무게감이 가득한 목소리로 고백했다. 평소보다 낮은 저음의 목소리가 조용히 나직하게 울렸다. 음울하면서도 섹시한 음악 소리를 듣는
 듯한 목소리가 고백해 왔다. 
그 목소리에 또 한 번 넋을 잃은 지호가 철민을 쳐다본다. 

"사랑해." 

음악이 된 철민의 목소리가 거실에 울렸다. 
침묵이 흐른다. 이상야릇한 분위기를 가진 침묵이 거실을 지배해갔다. 

"에엑." 

뒤늦게 그 말뜻을 이해한 지호가 괴상한 소리를 질러 그 침묵을 깨뜨린다. 

"잠깐만요. 그게 그러니까..... 사랑이라면...... 그 사랑?" 

"그런데?" 

철민의 얼굴이 굳어져갔다. 하지만 원래부터 포카페이스인 얼굴은 별로 구분이 가지 않는다. 그렇지만 철민의 변화를 민감하게 알아차린 지호가 말을 더듬거렸다. 

"그게...... 좋아하기는 하는데요..... 그러니까 사랑이라는 게 그......" 

패닉에 빠진 지호가 말을 버벅거리며 난처한 얼굴로 철민의 시선을 피한다. 
순간 철민의 눈이 망막을 쓴 것처럼 아무것도 비추지 않았다. 

"책임은 져야지?" 

아름다운 울림이 아닌 무시할 수 없는 힘을 가진 철민의 목소리가 나직하게 말했다. 

"뭔 책임요?" 

당황한 지호가 눈을 크게 뜨고는 철민을 쳐다본다. 

"사랑하게 만든 책임." 

"말도 안 돼!" 

억지를 쓰는 철민을 지호가 황당한 얼굴로 쳐다보았다. 하지만 무표정한 철민의 얼굴은 지호를 단호하게 바라볼 뿐이었다. 마음속과는 반대로...... 

왜! 
왜냐! 
나는 누구도 대신할 수 없을 정도로 널 사랑하는데 넌...... 
절대 놓아줄 수 없어. 
절대 안 돼! 
내가 미칠 거다. 
네가 없다면 미쳐 날뛸지도 몰라. 
어떻게 해야되지? 
어떻게 하면 이 아이를 잡아둘 수 있는 거야! 
어떻게 하면! 
잡아둬야 해. 
어떻게든 잡아둬야 돼! 
난 이 아이가 필요해! 
필요하단 말이야! 

무표정한 눈동자가 순간적으로 포악해졌다. 거절당할지도 모른다는 불안에 광기를 띄었다. 
하지만 지호가 알아차리기도 전에 순식간에 그 낌새가 사라졌다. 

겁먹게 해서는 안 돼. 
아직 거절당한 건 아니잖아? 
침착하자. 
명분을 만들어야 돼. 
거절할 수 없는. 

철민의 머리 속이 바쁘게 움직인다. 
지호가 난처한 얼굴을 하고 있다. 

"내가 싫진 않지?" 

"그렇기야 하지요." 

말하는 지호의 얼굴이 조심스럽다. 

"그럼, 같이 살자." 

"에......" 

"좋아한다는 얘기는 사랑할 수도 있다는 얘기잖아." 

"어...... 그런가......" 

철민의 억지와도 같은 설명에 반쯤 넘어온 지호가 고민스러운 듯 머리를 갸우뚱거린다. 

"다른 남자와 같이 잘 수 있어?" 

"싫어요!" 

강력하게 부정하며 기분 나쁘다는 얼굴을 한 지호의 말에 철민은 미소를 지었다. 

"하지만 나와 잤잖아?" 

"어...... 그랬죠......" 

"난 괜찮다는 얘기 아냐? 거부감도 없었고." 

"그게 그러니까......" 

최음제에 취해있었다는 사실은 알지도 못하며 지호가 심각한 얼굴로 생각에 잠긴다. 
그런 지호를 철민이 무심하게 쳐다보고만 있다. 

거절하지만 말아 줘. 
거절하지만 말아. 

간절하게 바란다. 
마음으로 빌었다. 

"에...... 그렇다고 같이 산다는 건 좀......" 

한참을 생각에 잠겨 있다가 말을 꺼내는 지호는 확실하게 거절하지 못했다. 

"뭐가 어때서. 식구들도 찬성했잖아." 

철민의 말에 지호의 얼굴이 복잡해져 간다. 
분명히 얼렁뚱땅 허락을 받았다. 
어머니에게 감사하고 싶다. 그 때 어머니가 선물을 보내지 않았다면 그로 인해 허락을 받으러 가지 않았다면 지호가 거절했을지도 모른다. 
하지만 이미 모든 허락도 받은 상태. 지호가 빠져나갈 구멍은 없다. 

계산적으로 돌아가는 머리 속과 고민하는 지호. 
이미 결과가 나왔지만 지호는 고민한다. 그리고 나는 들어준다. 지호가 곁에 있을 거라고 확신하며. 

"에...... 정말 그렇게 될까요?" 

"돼. 만약 오랫동안 같이 있었는데도 그런 기분이 안든다면 떠나도 돼. 하지만 기회는 줘야 되잖아?" 

"그런가요?" 

망설이는 기미가 목소리에서 느껴진다. 

"뒤늦게 사랑이었다고 하면 어쩔 거지?" 

"어..... 늦나요?" 

눈치를 보면서 묻는 지호의 말에 철민이 미소를 지었다. 

"늦어. 내 나이 이제 곧 30대야." 

철민의 함축된 말에 지호가 머리를 끄덕인다. 

"알았어요. 우선 같이 살면서 결정하면 되지요?" 

"그래." 

"언제든지?" 

"언제든지." 

크게 웃고 싶었다. 다짐하듯이 다시 물어오는 지호의 말에 크게 웃고 싶다. 
잔머리를 잘 쓰면서 어떨 때는 멍청한 모습을 보이는 지호가 정말이지 사랑스럽다. 그 멍한 행동이 정말이지 미치도록 사랑스럽다. 

"자고 싶어요......" 

피곤함이 가득한 목소리로 지호가 중얼거렸다. 
철민이 그런 지호의 두 손을 놓아주고는 소파에서 안아들었다. 어색함이 느껴지지 않는 듯 지호가 철민의 가슴팍에 머리를 기댄다. 마치 오래 전부터 그래왔다는 듯이...... 

철민은 자신의 가슴에 머리를 기대오는 지호를 꽉 끌어안았다. 그리고 미소를 지었다. 
아름다운 미소를...... 
왠지 사악하게 보이는 미소를...... 



그렇게 지호는 나의 연인이 되었다. 지호 혼자 그 약속이 임의라고 알고 있지만...... 

우리 나라 사람은 정이 많다. 
오랫동안 지내다보면 지호에게도 정이라는 것이 생길 것이다. 
사랑이 아니어도 좋다. 아니 지금은 사랑이 아니라도 좋다. 언젠가는 지호에게도 사랑이 생기지 안을까? 

같이 살을 맞대고 살다보면 지호에게도 나에 대한 사랑이 생길 거라고 믿는다. 
지금은 좋아한다지만 좀 더 나중에는 정이 생길 것이다. 그리고 좀 더 시간이 흐른다면 사랑이 생길 것이라 믿는다. 

내가 변하지 않을 거라는 사실을 알기에, 지호만을 사랑할 수밖에 없는 자신을 알기에 지호를 떠나보낼 수 없다. 절대! 
지금은 비록 속였지만 좀 더 시간이 흐른 뒤에는 거짓이 아닌 진정한 사랑으로 날 좋아하게 될 거라고 믿는다. 아직 나라는 남자를 어린 지호는 모르고 있기
에 가능하다고 믿고 있다. 

"우웅......" 

지호가 깨어나고 있다. 
또 다시 하루가 시작되고 있다. 
하지만 이제 더 이상 가슴저림은 없다. 
이제 우리 두 사람은 연인이기에...... 행복하다. 

"일어났어요?" 

졸린 목소리의 지호가 인사를 해온다. 

"자지." 

"우웅...... 일어나야......" 

졸린 목소리가 다시 중얼거렸다. 
이것이 바로 행복이 아닐까? 
지호가 나의 생활 속에 있는 내가 꿈꾸어 온 행복이다. 
어린 지호와 나의 평생을 같이 할 또 다른 하루가 시작되었다. 

