그녀석과의 게임  
안녕하셔요? 
먼저 이렇게 저의 전용 홈(어감이 너무 좋네요!!!)을 만들어 주신 환야무야님들께 진심에서 우러나는 감사의 마음을 드립니다.
부족한 저의 글을 어여삐 봐주시면 감사하겠구요. 아직 제 설을 읽지 못하신 분들을 위해 제 전용 홈에 다시 올립니다. 
잼있게 보시길 정말 바라구요. 
그리고 여러 설 중에서 어떤 것이 재미있었다는 짧은 추신이라도 부탁드립니다.
다시 한번 읽어주시는 여러분들과 환야무야님들(공기님, 메르님 하야님 감사.....)모두께 감사의 인사를.......
-참! 아시죠? 달의 아이란 이름은 시미즈 레이꼬님의 '달의 아이'란 작품에서 빌려온 것이랍니다.
무척 재미있는 책이구요, 월광천녀도 무척 좋아합니다.
안보신 분은 안계시겠지만 혹시나 못보신 분들은 한번 보셔도.....
자아~ 그럼 그 녀석과의 게임을 본격적으로 시작해 보겠습니다.



그 녀석과의 게임
-달의 아이-
READY 


땀이 온 몸을 적시고 있었다.........여름이다!!!!

바위 위에 날계란을 깨뜨려 놓으면 금방이라도 익을 것같은 날씨였다. 



누군가가 볼륨을 높여 놓은 라디오에서 열에 들뜬 듯한 진행자가 연신 이상기온 현상이라는 날카로운 비명을 쏟아내고 있었다.

하긴 작년 7 , 8월보다 더운 6월 날씨라니 저 아나운서도 머리가 돌만하다는 생각이 들긴했다. 

창문 너머로 나뭇가지 끝에 매달린 매미가 시끄럽게 울어대고 있었다. 

"찌르릉 찌르릉.....맴맴..매앰... 치이잉..... 맴매앰 맴....."

시끄러우면서도 일정한 리듬이 느껴지는 그 소리에 나는 더욱 졸음이 몰려왔다.



이제 3주 후면 여름방학이다.

대학 와서 처음 맞는 여름방학을 기쁜 마음으로 기다려야겠지만 그 전에 거
쳐야할 관문인 기말고사 때문에 솔직히 나는 지금 걱정이 앞선다. 

그리고 그보다 더 큰 괴로움은 바로 이렇게 미칠 듯이 몰려드는 잠이었다. 

뭐, 혹자는 이렇게 말할지도 모른다. 수능준비하는 고등학생도 아닌 대학생이 무슨 잠으로 고민을 하느냐고....... 

모르는 말씀!!! 요즘은 학점이 무서워서 수업도 자유로이 빠질 수 없다. 

게다가 내가 다니는 동방대학 교수들이 가장 중시하는 것이 성실성으로 출석은 곧 학점으로 이어지는 곳이었다.



"윤식아~ 나 졸려서 도저히 이번 수업 못 듣겠어. 대출 좀 부탁한다."

열심히 노트북을 두드리며 채팅을 하던 윤식이가 벌개진 눈으로 나를 돌아다본다. 

"너....... 드디어 더위에 미쳤구나. 내가 분신술이라도 쓰는 줄 알아? 누가 교체(교양체육)를 대출하냐, 앙?"

윤식이는 채팅방에서도 그 무지막지한 무식함이 들통나 깨지고 있었던지 내게 대고 앙앙거린다.

"으이구!!!! 이 무식아. 네가 언제 채팅같은거 해서 성공한 적 있었냐? 그런 주제에 얼굴은 따져서 꼭 만나자고는 해요. 

무식하지, 얼굴 그저 그렇지.... 그런 너를 누가 좋아하겠냐?"

윤식이의 쌍둥이 동생 종식이가 보다못해 안타깝다는 듯 끼어들어 한마디하고는 형의 머리를 책으로 툭툭 친다. 

언뜻보기에도 이들이 쌍둥이란 걸 알 수 있는 일란성 쌍둥이었지만 동생인종식이가 형인 윤식이보다 키도 크고 

얼굴도 조금(?) 나은 편이었다. 

나는 그 둘의 다툼에 피식 웃음이 나왔다. 똑같이 생긴 놈들이 서로의 욕을 하는 걸 보면 진짜 웃긴다.

"어쨌든 나 다음 수업 못 들어. 게다가 이런 날씨에 해바라기 신세가 돼야한다니..... 난 포기야."

"괜찮지 뭐, 넌 테니스 잘 하잖아. 그 교수도 네게 뭐라 하진 못할 거야. "

종식이의 말을 뒤로한 채 나는 자리에서 일어나며 다음 강의는 어쩔수 없이 포기를 해야겠다는 생각을 했다. 

그러나 이건 결코 내 잘못이 아닌 미친듯한 이 무더운 날씨탓이다. 




나는 더위를 피해 서늘한 지하 강의실을 찾았다. 그리고 한발 내딛는 순간 그 서늘한 기운에 나는 기쁨의 소리를 질렀다.

"우왓, 완전 재수!!! 실컷 자고 가야지."

다행히 아무도 없었다. 

금방 미지근해지는 책상보다는 차라리 바닥이 나을 것 같아서 머리에 책을 베고 바닥에 드러누웠다. 

바닥의 서늘한 기운에 순간 온몸이 오싹했지만 나는 이내 그 서늘함에 취해 눈을 감았다. 

그러니까 지금 이 기분을 설명하라면 음.... 남들이 열심히 회사에서 일하는 시간에 

혼자서 여유롭게 거리를 걷는 기분과 흡사하다고 할까....

어쨌든 나는 지금 이 순간만큼은 이 기분을 즐기고 싶었다. 



그런데 스르르 잠이 들려는 순간 누군가의 낮은 목소리가 잠을 깨웠다. 

잠귀가 밝은 나는 끝내 그 소리를 무시하지 못하고 눈을 떴다.

-제길 누구야? 남의 단잠을 방해하다니...... 

내 잠을 방해한 그 인간은 누군가와 전화통화를 하는 듯 매우 낮은 목소리로 말을 하고 있었다. 

그는 바로 내 세번째 위의 책상에 앉아서 전화를 하고 있었는데 바닥에 누워있던 나로서는 

일어날 수도 없게 된 상황이라 그냥 가만히 소리내지 않고 누워있는 것이 전부였다.

"그래. 그러니까......... 내가 먼저 하겠다고 했잖습니까. 

내 것으로 만드는데는 한달도 안 걸리니. .........그건 안됩니다, 당신이 먼저 나설 건 없습니다. 

당신이 제의한 것이라고해서 먼저 손대도 좋다는 건 아니니까. 

내가 실패하면 그땐 아무 말 없이 물러나드리죠. 좋습니다...... 그땐 맘대로 해도 . 

내가 실패했을때의 얘기지만.... 4주.........알겠습니다."

통화가 끝난 듯 전화기의 플립을 닫는 소리가 '탕' 하고 조용한 실내에 율리더니 이어 짧은 한숨소리가 들렸다. 

그에게서 나는 듯한 시원한 아쿠아향이 바람을 타고 내 코 끝에 스민다.

"Dr.Han ...... 당신에게 양보할 순 없어. 오랫동안 기다려온 내 입장도 이해를 해 주셔야지......"

그 목소리의 주인공은 전화를 끊고도 한참을 앉아있다 강의실을 나갔다. 

저음의 그 목소리는 분명 어디선가 들어본 듯한 목소리였지만 끝내 떠오르지 않았다.



발자국소리가 멀어지자 나는 그제서야 작게 안도의 한숨을 내쉬며 바닥에서 일어났다. 

그다지 오래 누워있었던 것도 아닌데 온몸에 찬 기운이 스며들어 바닥에 대고 있던 등이 순간 쩌릿하게 저려왔다. 

문이 닫히는 소리가 나자 얼른 고개를 들어 그 쪽을 봤지만 이미 그는 사라지고 없었다.

아무리 생각을 해도 어디선가 들어본 목소리였다. 

본래 사람을 잘 기억하지 못하는 나였기에 더욱 의아했다. 

그런 내가 알고 있는 목소리란 것은 분명 내 주변의 사람이라는 건데..... 

한여자를 두고 벌이는 치열한 사랑 싸움에 내가 끼어들 필요는 없었으므로 

일단 나는 방금 전의 일을 무시하기로하고 다시 자리에 누워 잠을 청했다. 

-재밌는 일이야. 아직도 그런 식으로 내기를 하는 인간들이 있다니..... 

흥 누군지 되게 할 일이 없었나보군. 그 여자가 불쌍하게 됐어.



그런데 시간이 흘러도 잠이 들기는커녕, 더욱 정신이 말똥말똥해져서 나는 어쩔 수 없이 자리를 털고 일어났다.

시계를 보니 40분정도 지나있었다. 

옷에 묻은 먼지를 털며 강의실로 돌아왔을때는 이미 모두들 운동장으로 나가고 없었다.

오후 교양과목으로 과전체 학생들이 듣기로 된 기초 테니스수업이었다. 



나는 아무도 없는 강의실에 잠시 우두커니 앉아 있었다. 

혼자 남아 쉴 수 있게 되었는데도 이상하게 조금전에 들었던 목소리가 머릿속에서 떠나질 않았다. 


어제 스튜디오에서 한 밤샘작업으로 심신이 지쳐있는 데도....... 이렇게 혼자 있으니 어릴 때 일이 문득 떠올랐다. 



아직 초등학교도 들어가지 않은 6살때 둘째 삼촌(엄마의 남동생인데 여자를 밥먹듯 갈아치우는 여자의 적인 바람둥이였다.)이 

일하고 있는 방송국에 놀러갔다가 어린이 프로의 PD눈에 띄어서 그때부터 방송일을 하게 되었다. 

그러다 차츰 돈에 눈이 멀게 된(?) 엄마 때문에 모델을 하게 되었다.

계속해 오던 일이었지만 대학을 가기 위해서 2년 전부터 일을 쉬고 있었다. 

일을 시작한건 대학 들어와서였다.

물론 나도 처음엔 나보다 나이 많은 어른들이 떠받들어주고 사진을 찍어주는 것에 기뻤다.

지금도 싫은 것은 아니다. 아니 오히려 이 일이 좋았고 지금도 자랑스럽다. 



그러나 지금은 내가 모델이라는 이유 하나로 누군가에게 집요하다 싶을 정도의 괴로움을 당하고 있어서 학교 생활이 쬐끔 힘들다. 

이런 저런 일을 회상하고 있던 나는 자리에서 일어나 창가로 자리를 옮겼다. 

강한 햇살에 나도 모르게 이맛살이 찌푸려졌다. 



여기서는 운동장 옆에 위치한 테니스코트가 잘 내려다보였다. 나는 한참을 테니스코트에서 열심히 뛰고 있는 친구들을 바라보았다. 

헉헉거리며 뛰고 있는 과대표 윤식이의 모습에 나는 웃음이 나왔다.

물론 고등학교 때처럼 성적순으로 하는 과대표였더라면 윤식이가 할 리는 없지만..... 

어쨌든 우리의 자랑스런 과대표는 벽치기조차도 못해서 고생하고 있었다. 

그립이나 제대로 쥘 줄 아는지 의심스러운 그의 운동신경은 기네스북감이었다. 

저러니 언제쯤 네트를 넘어오는 공을 쳐 보려나, 분명 시험은 며칠 후인데.. 조금 심술궂은 마음으로 그를 지켜보고 있었다.



이렇게 별 일없이 게으름을 피우는 동안 나른한 오후가 지나가고 있었다. 

눈부신 햇살에 나는 눈이 아파왔다.

빈 강의실을 한 번 휙 둘러보았지 문은 닫혀있었고 아무도 없다는 것을 다시 확인한 나는 가방에서 렌즈 세척액과 식염수를 꺼냈다. 

"에잇.... 피곤해 죽겠어. 렌즈 때문인지 눈도 아프고....아.. 이젠 편두통까지 생기려고 하는 것 같아."

혼자서 중얼거리며 지끈거리는 머리를 손으로 가볍게 한차례 누른 후 익숙한 동작으로 렌즈를 뺐다.



검은색 렌즈를 빼자 서늘한 느낌이 들 정도로 푸른 청회색 눈동자가 거울에 비친다. 

나는 아무 이질감이 느껴지지 않는 그 해방감에 잠시 눈을 감고 쉬었다. 

렌즈를 착용한 것은 꽤 오래되었는데도 여전히 눈이 아프다. 

아마도 선천적으로 렌즈가 안맞는 타입인 것 같다.

그래도 어쩔 수 없다. 

친구들과 다른 눈색깔 때문에 또 다시 어릴때처럼 따돌림을 당하게 될 바에는 조금 힘들더라도 하고 있는 것이 나았다.

어린 아이들이든 어른이든 자신들과 조금이라도 다른 것에 대해서는 경멸이나 동정의 눈빛을 보내는 것은 마찬가지였기 때문이다. 

한심하다 할 수 있는 내 생각에 한숨이 입밖으로 새어나온다.



"휴.... "



"무슨 일로 한숨을 쉬고 있는걸까, 우리 학교 최고의 스타께서....."

갑자기 등 뒤에서 들려온 그 비웃는 듯한 목소리에 나는 깜짝 놀라 그만 손가락에 걸쳐 두었던 렌즈를 떨어뜨렸다. 

나는 당황해서 책상 위에 그대로 엎드렸다. 

-곤란하게 되었어, 하필 이런때 저 녀석이 들어올게 뭐람....... 

방금 들어온 상대방에게 나는 속으로 욕을 퍼붓고 있었다. 

돌아보지 않아도 누구인지 알 수 있는 쌀쌀한 목소리였다.

( 하긴 이 녀석이 남들에게 다정하게 대하는 건 들어본 적이 없는 것 같다.)



우리과에 수석으로 들어온 강진후란 녀석인데 185Cm라는 늘씬한 키에 모델 못지 않은 잘빠진 몸매를 지녔지만... 

다만 흠이라면 얼굴이 안받쳐 준다고 해야하나? 

정말 저 녀석의 얼굴은 걸작이다. 

8:2 가리마의 예술적인 깻잎머리에 굵은 검은테의 돋보기 안경은 진후의 트레이드 마크 같은 것이었다. 



그렇지!! 이왕 말을 꺼냈으니 몽땅 말을 해야겠다. 이 녀석의 기묘하다 할 수밖에 없는 취향들에 대해서. 

먼저 그 바닥을 헤매는 옷센스다. 

며칠 전에는........ 세상에? 

빨간색 바지를 입고 그 위에 카키색 (좋게 표현해서 카키 색이고 여러분도 아시다시피 카키 색에도 여러 가지가 있다.... 

거의 아기변에 가까운 색이었다는 정도만.) 티 셔츠를 입고 왔는데 가운데에는 노란 해바라기가 활짝 피어있었다.

보고 있는 우리 눈에서 불이 날 것 같은 옷이었다.

물론 멋진 사람이 입었더라면 나름대로 개성이 있다할 수 있는 옷이었지만 그 꼴통같은 진후 자식이 입고 나타난거다.

그 모습에 민희는 거의 뒤로 넘어갈 듯이 웃었고 윤식이는 황홀한 듯- 

이 녀석의 센스에는 딱 맞는 옷차림이었을 것이다.- 눈을 빛내고 있었다. 

윤식이의 쌍둥이 동생 종식이는 냉정하게 웃지 않으려고 애썼다. 



평소에 말버릇과 머리가 나쁜 형과는 다르게 항상 예의를 지키려고 노력하는 종식이었지만 

그 때 그 순간 그의 입가가 파르르 떨렸던 것은 그 곳에 있던 모두가 확인한 바다. 

종식이는 웃음을 억지로 참다 결국엔 화장실로 달려갔었다. (그게 가장 실례되는 행동이란걸 종식이는 잠시 잊은 듯 했다) 

곧이어 화장실에서 떠나갈 듯한 웃음소리가 들린 것은 말할 필요도 없었다. 

갈거면 좀 먼데로나 갈 것이지 바로 옆의 화장실로 달려가다니..... 아마 그 자리에 있었던 모두가 같은 생각을 했을 것이다. 



어쨌든 위에서 말한 것처럼 진후 녀석의 미적센스나 생김새 때문에 과팅에서 제외되는 것도 당연시 되고 있었지만, 

그래도 그 녀석은 그런 것들을 커버할 수 있는 여러 가지 장점들을 가지고 있었다. 



바로 똑똑하다는 것(본래 못생긴 애들이 똑똑하다는 건 거의 전설이 되어 전해져 오지만) , 

돈이 많을 것 같다는 것 -언제나 유명 상표의 옷을 입는다고 여학생들이 말해주어서 알게 된 사실이지만- 

게다가 무엇보다 공부를 잘한다는 것..... 음 그리고 못생긴만큼 성격이 좋다는 것. 



그리고 또 한가지 난 절대 인정할 수 없지만 여학생들이 주장하길.... 

생긴거와는 완전 언밸런스하게도 눈을 감고 들으면 성우 저리가라고 할 만큼 끝내주는 목소리를 가졌다는 것 등......... 

별로 내세울건 없지만 이 정도였다.



그런 진후가 이상하게도 내게만 삐딱이처럼 군다. 가끔 노려보는 시선이 있어 돌아보면 항상 저 녀석의 얼굴이 있었다. 

처음 한두 번은 그런가보다라고 생각했지만 지금 한 학기가 끝나가는데도 여전한 걸 보면 고의로 그러는 것 같았다. 

없는 시간 만들어서 한 번 죽도록 패줄까도 생각했지만 뭐 그러면 이제껏 쌓아온 나의 명성에도 해가 될까봐 참고 있는 것이다. 



게다가 묘하게 내 귀에 들어오는 기분 나쁜 소문들....... 성격이 개망나니 같다는 둥. 

성형수술을 마이클 잭슨보다 더 많이 했다는 둥. 머리는 텅비어서 진공상태일거라는둥 둥둥둥...... 

북을 울려도 될만큼 많은 그 외의 둥둥둥이 있지만..... 가장 내 기분을 더럽게 만든건..... 

내가 남자를 좋아한다는 듣기만 해도 소름이 돋을 역겨운 소문이었다. 

그 덕에 내 곁에 남아 있는 녀석들은 선우 윤식과 종식. 

그리고 여자같지 않은 여자 조민희, 그리고 여자 얼굴 뺨 칠만큼 예쁘지만 

조금 이상한 녀석 한부용 정도로 손가락으로 꼽을 수 있을 정도다. 



그 소문의 근원지는 끝내 밝힐 수 없었지만 내 짐작으로는 강진후 이 녀석인 듯 했다. 

그 근거를 대라면..... 내가 이 녀석보다 훨씬 잘 생겼으니까 그래서 나를 괴롭히기로 타겟을 정한 것 같다.



".....이렇게 더운데 왜 앞뒷문을 모두 닫고 있는거야. 질식사하기로 작정했어?"

내 회상을 방해하는 그 쌀쌀한 목소리에 나는 얼굴이 일그러졌다.

-야, 이 빌어먹을 자식아! 내가 압사를 하든 호흡곤란으로 바닥에 쓰러지든 그게 너와 무슨 상관이야? 

옆에서 턱괴고 구경이나 할 자식이....

라는 말은 차마 하지못하고 고개를 들어 얼굴을 창가로 돌렸다. 순간 한 줄기 시원한 바람이 기분좋게 볼을 스치고 지나간다.


억지로 몸이 안좋은 듯한 소리를 냈다.

"으응..... 몸이 좀 안좋은 듯해서 찬 바람 쐬면 더 나빠질까봐..... 근데 넌 웬일이야. 지금 테니스 수업중일텐데....."

"난 상관하지마. ..... 그런데 윤성하.... 이런 날씨에도 찬바람이 불 수 있을까?

 더운 바람이라면 몰라도.... 어쨌든 네 몸에 안 좋다니 내가 그 열린 창문도 닫아줄게."

라며 그 녀석은 내 쪽으로 걸어온다. 

(얌마! 그런걸 과잉친절이라고 하는거다) 



"앗! 오지마. 돼....됐어. 여기 창문은 내가 닫을게."



- 저 자식이 여기로 왔다간 내가 렌즈를 찾기도 전에 무식한 저 발에 밟혀서 뭉개져버릴지도 몰라.

당황한 나는 황급히 일어나 소리치며 창문을 닫았다.

그러자 금세 나는 더위에 질식할 것 같았다. 바람 한 줄기 불어오지 않는 마치 밀실같은 이 곳에서 나는 진후 녀석과 갇혀있었다.



이 녀석은 움직일 생각도 않고 있는데다 그렇다고 렌즈를 찾지 못한 내가 먼저 움직일 수도 없는 노릇이었다. 



-미치겠군. 이러다간 내가 먼저 돌아버릴거야.

잠시 긴 침묵이 흘렀다. 내 이마에서는 땀이 방울져 내리기 시작했다. 더위에 유난히 약한 나는 정말 기절하기 일보직전이었다. 

땀으로 옷은 흥건히 젖어있었고 얇은 흰색 셔츠는 몸에 착 달라붙어 끈적거려 기분이 나빴으나 어떡하겠는가. 

나는 스스로가 만들어낸 이런 난처한 상황에서 헤어날 방도도 찾지 못한 채 점점 기분은 엉망이 되어갔다.



"너....... 안에 아무것도 안 입은 것 같구나. 땀으로 젖어서 가슴의 ....그 부분이 비치는데..... 괜찮겠어?"

갑자기 들려온 진후의 말에 나는 놀라서 내려다 보았다. 정말 가슴의 돌기가 하얀 셔츠사이로 비쳐보였다. 

곧바로 나는 아무렇지도 않은 듯 팔짱을 꼈다. 

"더.... 더워서 이 옷 하나만 걸치고 나온거야. 땀만 흘리지 않으면 비치지 않는 옷이야."

-웃기는 자식이네. 가슴의 그 부분? 말을 해도 꼭 저런식으로 희한하게 하는 걸 보면 이 자식은 엄청 음흉한 놈일지도 몰라. 

내가 여자애라면 엄청 당황했겠지만 난 사내 자식이다. 까짓 것에 기죽을까봐!!! 



"오늘 날씨 참 좋지 않아? 구름 한 점없이 맑은 하늘이라니 운동하기에 적격이지."

나는 뒷수습을 하려고 말을 마구했다. 



내가 생각해도 나는 정말 인내심이 대단한 것 같다. 나를 미워하는 적인데도 그런 그에게 미운 소리를 않으니... 

그런데 아까부터 나를 바라보는 그의 눈빛이 묘하다. 아니지 그것보다 어째서 내가 이 녀석과 마주보고 있는거야? 

분명 나는 고개를 창가로 돌리고 있었는데.....

"신기하게도....너 눈이 파랗다. 렌즈하나보네?"



그렇다!!!!! 나는 옷이 비친다는 그의 말에 너무 당황한 나머지 숨겨야했던 더 큰 사실을 들켜버렸다. 
"그...그래.... 렌즈야. 그럼 음... 렌즈를 하고 있었어. 하하 요즘 파란색이 유행이더라구. 그래서 나도....."

그러나 나의 궁색한 변명도 그가 내민 손을 보고는 멈췄다. 



그의 손바닥에는 검은색 컬러렌즈가 얌전하게 놓여 있었고 나는 멍청하게 그의 손바닥을 노려보았다. 

그러다 그가 의외로 길고 가는 아름다운 손가락의 소유자라는 걸 알았다. 

그 손의 아름다움에 감탄을 하며 나는 비로소 처음으로 눈 앞의 사내를 자세히 바라보았다. 



안경아래 가려져 있던 그의 얼굴. 

놀라울 정도로 깨끗한 피부였다. 알맞게 볕에 그을린 자연스러운 피부색이 잘 어울려 건강해보였다.

나는 위에서부터 핥듯이 그의 얼굴을 관찰해 내려왔다. 

반듯한 이마를 거쳐 짙은 눈썹이 그린 듯 자리잡고 있었고 굵은 검은테 안경아래의 검은 눈은 맑고 총명해보였다. 

약간 길게 찢어진 이지적인 눈은 짙고 풍성한 속눈썹에 가려져 있었는데 나를 향해 살짝 미소짓자 

가늘어진 그 눈에서 섹시함이 느껴졌다.

곧게 뻗은 콧등을 지나자 약간 얇은 듯한 잘생긴 입술이 살짝 치켜올라가 있었다. 



마치 이 상황을 즐기기라도 하는 듯한 그 웃음에 갑자기 나는 울컥 화가 치밀었다. 그런 한편 의문이 생겼다. 

-하나하나 따져보면 잘 생겼는데........그런데도 이렇게 보면 분명 잘 생긴 얼굴은 아니란 말야. 

게다가 이상하게도 이 얼굴을 어디선가 본 듯하기도 하고....... 미치겠군.



그 때 진후가 창을 열자 바람이 확 불어온다. 비록 그다지 시원한 바람은 아니었지만 지금의 내게는 계곡의 찬바람보다 고마웠다. 

"살 것 같지, 성하야."

그가 다정스레 처음으로 내 이름을 불렀다. 마치 이전부터 알고 있었다는 듯이.



"그렇게 친한척 부르지마. 네가 나 싫어하는 것쯤 이미 알고 있으니까. ....... 

어쨌든 내 비밀을 알게 됐으니 어떻게 할건지 알고 싶은데... 학교전체에 소문이라도 퍼뜨릴거야...

아니면 신문사에 투고라도 할거야...."

나는 냉정을 가장한 채 말했다. 아까부터 신경쓰이는 그의 묘한 자세도 눈에 거슬렸다. 

그는 우습게도 왠지 모델같은 포즈로 이야기를 나누고 있었는데 그것도 몸에 밴 듯 자연스럽다.



내 질문에는 대답도 하지 않고 그는 가볍게 한숨을 내쉰 후 렌즈를 세척해서 내게 내밀었다. 

나도 급한 마음에 그에게로 손을 내밀었다. 맞닿은 그의 손가락이 차가웠다. 

본래 거짓말을 하는 인간이나 속이 시커먼 인간들이 손이 차가운 법이다. 

(타당한 근거라고 할 수는 없다. 냉혈인간인 내 여동생을 기준으로 생각한거니까)



"나도......... 모델인데 그런 일을 할 리가 있겠어?"

나는 방금 들려온 그의 대답에 또 한번 렌즈를 떨어뜨릴 뻔했다. 

-이 자식이 모델이 되고 싶어서 돌았나......

겨우 렌즈를 눈에 집어넣고는 진후를 돌아보았다. 마음껏 비웃어주기 위해서였다. 



"야...... 네가 아무리...."

진후는 쓰고 있던 안경을 벗고 나를 응시하고 있었다. 깻잎머리도 손가락으로 헝클어 자연스레 뒤로 빗어 넘긴 상태였다. 

자연스럽고도 당당한 그 포즈는 그가 확실히 모델임을 깨닫게 해 주었다.

순간 내 머릿속으로도 누군가가 스쳐지나갔다. 



"너......설마 << WITH >>의 ........."

나는 속으로 강하게 부정을 했으나 벌써 말은 입밖으로 새어나오고 있었다. 

진후가 나를 향해 싱긋 웃으며 가느다랗게 뜬 그 눈이야말로 의 트레이드 마크였다. 



나는 눈 앞의 사실을 믿을 수가 없었다. 

<>란 잡지는 1년 전 쯤에 창간한 여성을 위한 패션잡지인데 줄곧 그 잡지의 표지를 장식하고 있는 인물이 바로 였다.

그가 모델계에 혜성처럼 나타난 것도 <>를 통해서였다.

완벽한 신인인데도 메인을 주로 하는걸 보면 타고난 소질 외에도 의외로 굉장한 백그라운드가 있을지도 모른다는 소문도 돌았다. 

<>는 여성이 주독자층인데도 불구하고 여성모델이 아닌 남성모델을 기용한 모험으로 단번에 유명해진 잡지였다. 

그리고 그 메인 모델인 라는 인물은 본명보다는 'Who'라는 예명으로 더 잘 알려져 있었다.

다른 잡지나 인터뷰등을 하지 않기 때문에 사생활이 거의 알려지질 않고 있었다. 

그래서 그의 닉네임이 라고만 생각해왔었는데 지금보니 그의 끝자리 이름과도 일치하고 있었다. 



나도 그를 한 번도 실제로 본 적은 없었으나 사진을 통해서 본 그는 확실히 멋진 피사체였고 

멋진 모델이라고 인정하지 않을 수 없었다.

그리고 은근히 같은 모델로서 그를 동경하기까지 했었다. 

그랬는데 그가 이 인간이었다니...... 그제서야 나를 미워했던 것들이 이해가 간다. 

내가 다음번의 <> 모델이 될거라는 소문이 돌고 있어서였다. 

물론 어디까지나 소문일 뿐이었지만 사실 나도 어느정도의 기대는 하고 있었다.



생각을 거듭하다보니 어차피 이렇게 된 이상 모든 것을 확실히 해두는 것이 좋겠다는 생각에 나는 자리에서 일어났다. 

책상에 걸터앉은 진후가 나를 올려다본다. 



"그래, 정말 놀랐어. 철저하게 베일에 싸여있다고 생각했던 인물이 바로 같은과 학우였다니 놀라서 기절할 것 같군. 

어쨌든 이로써 대등해진거겠지? 네가 내 비밀을 알고 있듯이 나도 네 비밀을 알게 되었으니까."

진후가 눈을 가늘게 뜨고 나를 응시했다. 너무 강한 눈빛이어서 똑바로 쳐다보기가 힘들 정도였다.

"대등이라.......? 우습군. 넌 네 비밀이 들킬까봐 전전긍긍하지만 난 전혀 아무렇지도 않은데...

그런데도 이런 상황을 대등하다고 할 수 있을까?"

이 녀석의 오만방자함에 왜 내 얼굴이 달아오르는 건지 모르겠다. 저 자식이 싫은 것은 저 말솜씨 때문이기도 하다. 



그건 그거고 나는 내 할 말을 해야했다. 

"난 일을 시끄럽게 하는 건 질색이야. 넌 입학했을 때부터 날 마음에 들어하지 않았어. 

그런데도 내가 너에게 좋은 감정을 가지라는건 무리야. 

어쨌든 네가 내게 시비만 걸지 않는다면 앞으로 너와 이런 시시껄렁한 얘기따위 할 필요도 없을거야."

고개를 돌린채 말을 하고 있던 나는 갑자기 다가온 진후의 얼굴에 놀랐다. 

그 강렬한 눈이 나를 노려보고 있었다.



-이 자식이 왜 이러는 거야....그래 내가 겁먹을 필요는 전혀 없어. 지금 확실히 해두지 않으면 안되는거야.

"내가....성하 너와 이런 시시껄렁한 얘기하는 것도 기뻐한다면 넌 이해 할 수 있을까.... 

내가 네게 시비라도 걸지 않았더라면 넌 처음부터 나란 존재를 무시하면서 살았을 거야. 

곁에 있으면서 알지 못하는 공기 같은 존재가 되기 보다는 차라리 네가 싫어하고 꺼리는 독약같은 존재가 되고 싶었어."

"무슨 헛소릴 하는 거야, 네가 독약이라면 누가 널 곁에 두고 싶어하겠어? 멍청한 자식..."

"그렇게 얘기해도 이해 못하겠어? 어떻게 그 머리로 학교엘 들어왔는지가 궁금하군. 지금 난 너와 친구가 되고 싶다고 말하는거야."


나는 속으로 뜨끔했다. 

이 녀석과 친구가 된다는 건 솔직히 부담스러웠기 때문이다. 

그렇다고 적이라고 생각했던 녀석이 건넨 화해의 손을 거부할 정도로 속이 좁은 놈이라고 여겨지는 것도 싫었다. 

어쨌든 지금의 적대적인 관계가 나아질 수 있다면 별 상관 없을 것 같았다.



나는 그가 내민 손을 물끄러미 바라보다 나도 손을 내밀어 그의 손을 잡았다. 

여전히 그의 손은 차가웠으나 이 무더위속에서는 순간 무척이나 상쾌하고 기분좋게 와닿았다.

그러나 나의 그런 기분은 진후녀석이 내 손바닥을 펼치더니 가볍게 입맞춤을 하는 것에 몽땅 날아가버렸다. 

놀란 내가 손을 빼려하자 그가 빙긋이 웃었다.

"앞으로 잘 지내자는 의미야. " 

낮게 중얼거리는 그의 목소리가 살짝 떨리고 있는 것 같은데 내 착각일까. 

너무나도 진지해 보이는 그 태도에 화를 내려던 내 목소리는 입밖으로 나오지도 못했다. 

게다가 갑자기 밖에서 웅성거리는 소리가 들려서 말할 기회도 놓친 채 나는 진후의 손을 놓았다. 



얼굴이 벌겋게 익은 채로 친구들이 들어왔다. 체력이 약한 윤식이는 거의 기진맥진해서는 강의실 바닥에 드러누웠다. 

손에 들고 있는 이온 음료는 바닥이 보일 정도였다.

"그 교수 죽여버릴거야. 날 너무 미워해. 왜 나만 죽어라 벽치기를 시키는 거야? 다른 녀석들은 네트넘기기를 하는데 왜 나아마아안......사랑하는 나의 쌍둥이 동생 종식아!!! 네가 대리 시험 좀 쳐주면 안되겠냐, 쌍둥이 좋다는게 뭐겠어 응?"

종식이는 불쌍하다는 표정으로 윤식이를 바라보았다.

"네가 내 형만 아니었음 학교생활이 꼭 내 나이와 네 나이를 합한 만큼은 즐거웠을거다. 너땜에 내가 손해본 게 얼마나 되는지 알아? 어쩌다가 너와 같은과에 들어와서 이 고생인지 모르겠어."



윤식이는 동생으로부터 핀잔을 듣자 화살을 진후에게로 돌렸다. 

"야!! 강진후. 넌 뭘 가지러 간다던 녀석이 왜 돌아오질 않았던거야? 교수도 그래.. 왜 저 녀석이 부탁하면 들어주고 내 부탁은 무시하는거야. 네가 나보다 등록금을 많이 내냐, 그렇다고 얼굴이 나보다 잘생기기를 했냐. 앙?"

종식이는 버벅거리는 윤식이의 머리를 쥐어박았다. 

"남 탓하는 것 좀 그만둬라. 그리고 외모만 가지고 다른 사람을 판단하는 건 속물들이나 하는 짓이야."

그들의 대화를 듣고 있던 나는 순간 진후의 비밀(?)을 말해버릴 뻔 했다. 그러나 원래 입이 무거웠던 나는 잘 참았다. 



그런데 우리과 제 2의 푼수 부용이가 나를 묘한 시선으로 쳐다보더니 갑자기 킥킥거리기 시작했다. 나는 도둑이 제 발 저린다고 괜히 찔려하며그를 쳐다보았다. 

"야! 한부용 뭐 잘 못 먹었냐, 왜 그렇게 킥킥거려? 더위에 실성이라도 했나 보네."

나는 기분 나쁘다는 듯이 그에게 소리를 쳤고 뭔가 나를 곤란하게 하려는 듯한 그 웃음소리에 아이들이 모두 우리를 주시하고 있었다. 

그래도 부용이는 웃음을 멈추지 않았다. 햇볕에 벌겋게 익은 얼굴이 숨이 멎을 듯한 웃음으로 이어지고 있다. 



옷을 갈아입고 온 민희도 의아한 시선으로 부용이와 나를 쳐다보았다. 
"이 자식이.....정말 죽고 싶어 그래?"

잔뜩 독이 오른 내 목소리에 부용이 자식은 그제서야 웃음을 멈추었다.

"헤헷......미안해. 근데 너희 둘이 밀폐된 공간에 함께 있었을 걸 생각하니까 너무 재미있어서 말야. 그리고 성하 너에겐 묘한 소문도 돌고 있잖아."

결국 내 주먹은 참지 못하고 날아가서 부용이의 곱상한 얼굴에 정확하게 어퍼컷을 먹였다. 이 자식 한동안은 자랑인 그 얼굴을 학교내에서 들고 다니지도 못할 거다. 

부용이는 그제서야 거울(?)을 꺼내며 울상을 지었다. 민희가 조금 고소하다는 얼굴로 다가와 괜찮냐고 묻고 있었다. 

"전혀 괜찮지 않아. 그리고....... 이 얼굴로 어떻게 누굴 꼬시냐? 물어내 물어내!!!!!"

라며 부용이 자식이 나의 바짓가랑이를 잡고 늘어지자 모두들 어안이 벙벙한 얼굴로 나와 부용이를 바라본다.



한 편의 신파극이 펼쳐질 판이었다. 

게다가 주위의 시선들은 나를 마치 죄인을, 아니 애인을 버린 천하의 몹쓸 놈을 보는 듯 해서 피해자였던 내가 순식간에 가해자가 되어버렸다. 

잠시 내려다본 부용이의 오른쪽 눈은 시퍼렇게 멍이 들어서 솔직히 내가 보기에도 안쓰럽다. 

나는 살다살다 사내 자식 피부가 이렇게 약한 건 처음봤다. 

"야아......한부용 그건 네 잘못도....저어기...있었잖아. 네가 괜히 이상한 말을 해서 먼저 내 기분을 상하게 했던건 사실이니까...우리 이번 일은 서로 없었던 걸로 하자. 응?"

나는 나보다 키가 작은 부용이를 안아 일으키며 꼬마애를 달래듯 말로 살살 달랬다. 그러자 부용이 자식은 서럽게 울며 내품에 안겨서 운다. 



나는 하는 수 없이 그의 어깨를 안았다. 20살 짜리 사내가 이렇게 사람 많은 곳에서 이런 포즈로 안겨서 울고 싶을까......하아....절로 한숨이 나온다. 

그래도 뭐 얼굴이 예쁘니까 용서해주지. 

계속 훌쩍이고 있는 부용이에게 민희가 다가오더니 물었다. 

"근데 너 아까 왜 그렇게 웃었던 거야? 게다가 묘한 뉘앙스가 풍기는 말까지 해가며. 그러니까 네가 저 다혈질인 성하에게 맞았지. 자아~ 어서 누나에게 자세히 말씀해 보실까?"

민희의 회유하는 말에 부용이가 입을 열었다. 

"그야... 정말 이상했으니까. 내가 강의실로 들어오려는데 이 두사람이 손을 잡고 있었는걸. 게다가 진후가 성하의 손....우웁"



나는 얼른 부용이의 입을 틀어 막았다. 이 멍청이가 무슨 헛소리를 하기 전에 얼른 데리고 밖으로 나왔다.

나오면서 진후를 돌아보니 그는 평상시와 같은 외모에 무표정을 하고 자리에 앉아 책을 보고 있었다.

마치 지금의 이 소란이 자신과는 무관한 듯한 그 태도에 화가 치민다.

-저게..... 저 태도 어디가 친구가 되고 싶다는거야? 

윤식이와 종식이 그리고 민희가 의아한 눈으로 우리를 봤지만 나는 부용이를 질질 끌고 나올 수 밖에 없었다. 

"어!! 성하야 다음 시간 문학개론(文學槪論) 시간인데 그냥 나가도 괜찮겠냐? 그 교수 성깔이 보통이 아닌데...."

종식이의 걱정스런 목소리가 들렸지만 지금 그런 말은 내 귀를 스쳐가는 바람과도 같은 것이었다. 





나는 인문대 건물 뒷편 연못가로 부용이를 끌고 갔다. 연못에는 잉어들인지 붕어새끼들인지 유유히 배영인지 자유영인지를 하고 있었다. 

흘깃 돌아본 이 자식은 완전히 겁을 먹은 표정이다. 

-멍청이 자식!! 그러길래 누가 너더러 쓸데없는 것 따위 보고다니래? 
영화에서 목격자가 왜 죽는지 알아? 다 쓸데없이 싸돌아 다니다 재수없게 목격하게 된 사실을 상관도 없는 인간들에게 나불거리고 다녀서 그런거라구. 



그러나 나는 지성인이다. 상아탑이라 불리는 -코끼리 상아로 탑을 만들어서 상아탑이라고 하는지는 모르겠지만 어쨌든 - 대학의 지성인인 것이다. 

그러므로 지금한 것과 같은 무자비한 생각이나 조금전과 같은 폭력은 될 수 있는대로 자제를 해야하는 것이다. 

내가 싱긋 웃으며 부용이에게 다가가자 녀석은 움찔거리며 뒤로 물러났다. 

"너 말야. 아까 무슨 헛소릴 지껄일려고 입을 벌린거야?"

지성인치고는 약간 험한 내용의 말인 것 같지만 주먹도 아니고 말로 하는 것인데 별상관 있겠는가!!!!



부용이 자식은 삐질삐질 땀까지 흘리며 내게 매달린다. 

"미안해, 정말 미안해. 볼려고 했던게 아니었어. 고의가 아니었다구!! 물론 네가 강의실에 혼자 있는 걸 알고 널 보고 싶은 마음에 조금 일찍 갔던건 사실이지만 너와 진후가 그런 사이일 줄은 몰랐어. 내가 포기할게. 저어...... 하지만 같이 자는 건 좀 천천히 해야돼....응?"

나는 순간 하늘이 노래지는 듯한 느낌이었다. 



이 자식이 낮술을 쳐먹었나......무슨 헛소리를 하는거야? 지금까지 비폭력 무대포 정신으로 살아온 내 20년 인생이 몽땅 사라질 소리를 아무렇지도 않게 지껄이고 있는 이 자식의 얼굴을 나는 기가막혀 멍한 눈으로 내려다 보았다. 

그는 내가 멍한 눈으로 자신을 내려다보자 이젠 안맞겠다 싶었는지 지가 하고 싶은 소리를 끊임없이 지껄인다. 

"사실 널 포기하는 건 아깝지만 그래도 그 녀석이 네 파트너인데 내가 되겠어? 후훗- 근데 너희들 무척 건전하게 즐기더라. 그냥 손바닥에 하는 키스가 전부라니 순진한 애들이 노는 것 같아서 보고 있는 내 마음도 어린 시절로 돌아가는 듯했어."

한쪽 눈은 퍼렇게 멍이 든 채로 호주머니에서 하늘색 자수가 놓인 손수건을 꺼내 얼굴의 눈물자국을 닦으며 계속 나불거린다.



나는 속이 울렁거리고 눈 앞이 순간 깜깜해짐을 느꼈다. 내 머릿속이 한바퀴 '팽' 소리를 내며 도는게 느껴졌다.

"뭐..... 이 자식아!!!!! 건전하게 즐겨어어엉?"



그러나 말이 채 끝나기도 전에 내 주먹은 그의 나머지 눈을 강타하고 있었다. 연못가에 아슬아슬하게 서 있던 부용이는 내 주먹에 밀려 그대로 연못으로 풍덩.

부용이의 허우적대는 소리가 들렸지만 나는 모른 척 돌아서 갔다. 주위 학생들이 놀란 표정으로 나와 부용이를 쳐다본다.

인간들이 이렇게 많으니 수영할 줄 아는 인간이 한 두명은 있겠지.

과연 돌아서가는 등뒤로 누군가가 연못으로 뛰어드는 소리가 들린다. 어느 흑기사가 용감하게 뛰어들었나보다. 



하지만 지금의 나는 그 흑기사가 누구인지 알고 싶지도 않다. 

"이것봐요!!! 이봐, 정신차려요!! 어쩌지? 이사람 숨을 안 쉬는데.... 빨리 119에 전화해!"

그러나 다급한 사람들의 목소리에 나는 덜컥 겁이 나서 얼른 부용이에게로 뛰어 갔다. 부용이는 창백한 얼굴로 누워 있었다.

나는 또 죄의식에 사로잡혀야 했다. 분명 이 녀석 수영학원에 다닌다고 들었다. 그것도 3개월째라고....... 아니, 그 정도면 개헤엄이라도 쳐야 정상이 아닌가....? 아니면, 물위에 뜨기라도 하든가....

어쨌든 자타가 공인했던 그 예쁜 얼굴이 창백해져 있었다. 

"부용아, 한부용. 정신차려!"

나는 얼른 몸을 돌려 그 운동신경이 제로일 것 같은 녀석에게로 달려가 그의 몸을 흔들었다.



이거 이러다 학교도 졸업 못하고 감옥에 가는 건 아닌지 모르겠다. 

"인공호흡이라도 해 봐요. TV에서 보니까 그러던데...."

누군가의 다급한 목소리가 들렸다.



그래 맞다. 인공호흡.......... 즉 마우스 투 마우스. 한순간 망설였지만 점점 파리해지는 부용이의 얼굴에 나의 망설임은 공중분해 되어 날아갔다. 

흉부를 힘껏 몇 번 누른 후 눈을 감고 입을 대자 물기에 젖은 촉촉한 입술이 느껴졌다. 벌려진 입으로 한껏 숨을 불어넣어주려는 데 뭔가가 내 혀를 감고 놓아 주지 않는다. 당황한 내가 입을 떼려했지만 그것은 더욱 뜨겁게 감아왔다. 



잠깐만!!!!! 감아와? 그럼...... 이 때려죽일 자식이.... 

그러나 워낙 강하게 빨아들여 뗄 수가 없었다. 그때 작게 소근거리는 소리가 내 귓가에 들렸다. 

"야야! 근데 인공호흡이란 거 본래 저렇게 하는 거야? 으- 좀 그렇다. 꼭 저래야 한다면 난 네가 물에 빠져도 절대 안해 줄거다."

"좀 이상하긴하다 그치?"

그들의 수군거림에 난 얼굴에서 불이 나는 것 같았다. 아니 불이 났을 거다. 
나는 손가락으로 부용이의 허리를 꽉 꼬집었다. 

"아얏!!"

녀석은 단말마의 비명을 지르며 내 혀를 놓았다. 눈물이 글썽한 눈으로 나를 쳐다보지만 얼토당토않게 입술을 빼앗긴 나는 녀석을 죽이고 싶은 심정이었다. 

"미안해. 입술이 느껴지기에 무의식 중에 그랬어. 나중엔 넌 줄 알고 기뻤지만... 미안해."

나는 아무 말도 하지 않았다. 정말 무의식중에 그랬다면 네놈은 진짜 무서운 놈이다. 

"근데 저런 희한한 인공호흡으로도 살아나는구나."

귀에 들려오는 아까의 멍청이들의 감탄스런 말을 못들은 척하고 나는 쓰러진 놈을 안아 들고 의무실에 던져놓고 나왔다. 


잼 있으셨길 진심으로 바라며....

- 달의 아이였습니다.-

그 녀석과의 게임 -2편입니다



피곤한 하루다. 

이놈이나 저놈이나.......한숨이 절로 나왔다. 강의실로 돌아가는 발걸음은 당연스레 무거워져 있었다. 

부용이 자식이 나를 대하는 태도가 조금 이상하다는 생각은 하고 있었지만 내게 그런 감정을 가지고 있는 줄은 몰랐다. 

무거운 문학개론 책을 락커에서 꺼내며 아까의 일에 또 다시 화가 치밀어올랐다. 

"제길.... x자식. 다음엔 아예 바다에 처 박아 버릴테다." 

다시 그 일을 곱씹자 머리 끝까지 열이 뻗쳐 들고 있던 개론 책을 바닥에 내팽개쳤다. 그 두꺼운 책은 투퉁하는 무거운 소리를 내며 바닥에서 둘로 갈라져 시체처럼 누워 있었다. 



나는 그 책이 마치 그 녀석이라도 되는 듯 발로 꾹꾹 눌렀다. 

"죽어라아!!! 이 자식아."

아무도 없는 좁은 락커 룸에서 나는 소리를 꽥꽥 질렀다. 어차피 지금 시간이면 이 곳을 지나갈 사람도 별로 없었다. 



그런데 그 때 누군가가 슬며시 조금 열린 문사이로 고개를 내민다. 

"자네....... 힘들겠군. 책을 그렇게 미워하면서도 어쩔수 없이 학교를 다녀야한다니.....쯧쯧....."

누군가가 혀를 끌끌차며 내게 말을 건다. 



그 독특한 쉰듯한 목소리...... 돌아볼 필요도 없었다. 아니 그것보다도 이 투덜이 교수가 왜 이 시간에 강의실이 아닌 이 락커룸(?)에 나타난 것일까? 

"그렇게 의아해 할 것 없네. 난 1교시가 끝나면 항상 화장실에 간다네. 자네는 분명 낯이 익은데...... 흠.... 그렇군. 그 모델 나부랭인가 뭔가 하는 그 놈이로군."

우왁- 난 정말 일 났다. 이 교양쌓기를 인생의 목표로 하는 듯한 투덜이 교수가 놈이라는 말을 쓴다는 것은 상당히 화가 났다는 증거다. 



나는 내 발 밑을 내려다 보았다. 

방금 저지른 일의 잔재가 눈 앞에 그대로 펼쳐져 있었다. 눈 앞의 교수는 분명 수업을 하고 있어야 할 문학개론 교수였다. 

그리고 내 기억이 맞다면 이 책의 공동 저자이기도 했다. 갈수록 내기억은 선명해져 확실했다. 자신이 이 책을 썼다고 얼마나 자랑을 했던가!!!!

"교수님..... 저 집에 이 책이 3권이 있어서요....너무 훌륭한 글이라서 큰 감명을 받았거든요. 식구들에게 한 권씩 돌리려고.. 그래서.....2권 정도 더 사려고 하는데요..... 하핫....."

강교수는 70이 넘은 노안으로 나를 노려본다. 안광이 번쩍인다. 

"어쨌든 수업 끝나고 내 방으로 오도록."

-교수님 너무 야한 말씀 하시네요. 방으로 오라니 그냥 여기서 말씀하시죠.

이런 농담을 건넸다간 난 평생을 졸업하지 못할지도 모르는데도 혹시 나는 이 생각이 말이 되어 나올까 두려워 입을 꽉 틀어막았다. 

찢어진 책을 주섬주섬 챙겨들고 비 맞은 강아지마냥 교수 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다. 




강의실 안은 각양각색이다. 

학구열에 불타는 학생들은 눈씻고 찾아봐도 없었다. 책상 밑에서 오락하는 녀석부터 심지어는 전화까지 하는 녀석들에...... 잠을 자는 건 거의 평범한 수준이었다.

이런 엉망인 녀석들을 두고 왜 나만 걸린건지 이해가 되질 않았고 동시에 억울했다. 

의자에 앉았지만 정말 이 무더위에는 발갛게 익어버릴 것 같았다. 

노(老)교수는 돋보기 안경너머로 책만 뚫어져라 보며 고개 한 번 들지 않고 무언가를 중얼거렸다. 

거의 귀에 와닿지도 않는 작은 목소리였다. 뭐 한마디로 평온해 보이는 강의실 풍경이다. 



나는 졸음이 몰려오는 상황을 이기려고 주위를 죽 훑어 보았다. 

윤식이는 책상에 엎드려 잠을 자고 있었고 여학생중에는 이어폰을 꽂고 노래를 흥얼거리는 애들고 있었다.

민희도 옆의 애와 수다를 떠느라고 바빴고 종식이만이 교수의 강의를 열심히 듣고 있었다. 

진후는...... 그 녀석은 예의 그 커다란 안경과 촌스런 머리 스타일로 자신의 모습을 감춘채 뭔가 책을 보며 열중하고 있었다. 

얄미운 그 모습에 나는 왠지 화가 치밀어 나는 그의 안경을 벗겨 버리기로 했다. 



그의 정체를 폭로하기 위해서였지만 이 정도로 알아챌 눈치가 우리과에 있을지도 의문이다. 어쨌든 나는 자리에서 슬그머니 일어났다. 그래도 그 노교수는 자기 책에 파묻혀 고개를 들 생각도 하지 않고 있었다. 

맨 끝자리에 앉아 있던 그 녀석에게로 슬쩍 다가가 안경을 낚아 채려는 순간 내 팔은 강한 손에 끌려 쓰러졌다. 정신을 차리고 보니 그 녀석의 품안이었다. 



"우악" 

나는 강의중이란 것도 잊고 소리를 질렀다. 내 비명에 소란스럽고 산만하던 강의실 분위기가 물이라도 끼얹은 듯 조용해졌다. 

나는 허겁지겁 그의 품 안에서 빠져 나오려다 진후를 끌어안고 책상과 함께 넘어졌다. 

'쿠당탕탕----'

그 요란한 소리에 그제서야 교수도 가늘게 눈을 뜨며 나를 노려본다. 

"이게.... 뭐하는 짓인가? 신성한 강의실에서 이게..... 도저히 믿어지질 않네."

노기 띤 그 눈에 나는 찍 소리도 못했다. 

"죄송합니다, 교수님."

진후가 차분하면서도 예의바르게 교수에게 사과의 말을 건넸다.

"아니 자넨.... 강진후 군 아닌가. 음... 자네 같은 우수한 학생이 수업중에 이런 행동을 하다니....."

라면서 왜 나를 탓하는 눈으로 쳐다보시는거냐고..... 

"어쩔 수 없군. 자네 혼자라면 모르겠네만 저 모델 나부랭이와 같이 잘못을 저질렀으니, 두사람 모두 밖에 나가서 머리를 좀 식히도록 하게. 이 무더운 여름에 운동장 뛰는 것도 심심하진 않을거야."

교수는 다시 책으로 시선을 돌리며 말을 끝맺는다. 



나는 방금 들은 말을 믿을 수가 없어서 교수를 돌아보았다. 

"교수님..... 여긴 고등학교가 아닌데요.......운동장을 돌라니...."

교수는 맘에 안드는 모델 나부랭이인 나를 노려본다. 

"책을 갈갈이(?) 찢거나 수업중 싸우는 건 지성인인 대학생이 할 짓이라고 생각하나?"



나는 울컥 화가 치밀었지만 진후 자식은 아까부터 아무 말도 없었다. 그래 넌 범생이의 가면을 벗지 않겠다 이거지? 좋아, 나 혼자 실컷 욕먹지 뭐. 어차피.......

"좋습니다. 그렇지않아도 잠이 쏟아져서 기절할 판이었으니까요. 오히려 감사드려야겠군요. 수마(睡魔?)로부터 탈출할 수 있는 기회를 주시니까요."

나는 묘한 말만 남기고 교실을 뛰쳐나왔다. 

선풍기도 한 대 없는 교실에서 몸을 비틀고 있느니 차라리 나온게 잘됐다는 생각도 들었다.




난 오기로 운동장을 달렸다. 

낮을 뜨겁게 달궜던 해는 벌써 빛이 많이 약해져 있었지만 대신 나는 높아진 습도에 숨이 턱턱 막혔다. 

등 뒤에서 들려오는 또 한 사람의 가쁜 숨소리에 진후가 따라 뛰고 있음을 알 수 있었다. 

묘하게 안심이 된다. 내가 뛰다가 쓰러져도 설마 저 녀석이 모른척하진 않겠지란 생각 때문일까.......

그러나 아무리 오기로 시작한 일이라곤해도 4바퀴째는 슬슬 한계가 오기 시작했다. 



난 숨막힘과 더위를 참지 못하고 끝내 수돗가로 달려갔다. 학교가 산꼭대기에 위치한 덕분인지 땅속 깊숙이에서 끌어오는 지하수는 처음엔 약간 미지근했지만 조금후엔 얼음물처럼 시원하게 내 머리에 쏟아졌다. 

"우와아!!! 살 것같다."

진후녀석도 내 뒤를 따라오더니 수돗가에 머리를 박았다. 그가 물의 차가움에 놀라 오싹하는게 보였다. 내 킥킥거림을 듣던 그의 얼굴이 한순간 붉어진 것처럼 보였다.



시간은 벌써 저녁 6시가 넘어 있었다. 그래도 여전히 해가 하늘에 걸려 있는 듯 더위는 식을 줄 몰랐다. 

어차피 수업은 끝나갈 시간이라 조금 더 쉬었다가 나중에 가방이나 찾으러 가야겠다고 생각했다.

우리 두사람은 학교에서 가장 시원하다는 오솔길 (학교 뒷길)로 올라가 나무가 우거져 녹음이 드리워진 벤치에 앉아 있었다.

마치 이곳만 현실세계에서 떨어져 나온 듯한 동떨어진 느낌이 드는 건 왜 일까....?



나무 그늘은 확실히 시원했다. 아니 찬물에 젖은 몸에 달라붙는 바람의 느낌은 오싹하기까지 했다. 

"야!! 우린 친구지?"

난 어색한 침묵을 깨며 화해의 손을 먼저 내밀었다. 자고로 옛말에도 있지 않은가? 

<지는 것이 이기는 것이다.>

내 말에 진후가 피식 웃었다. 잘생긴 입꼬리가 살짝 올라가는게 보였다. 

"그래. 그런 말을 하는 네가 왜 먼저 이 동맹을 깨려고 했는지 모르겠어, 윤성하"

내 얼굴은 지금 분명히 달라올라 있을 것이다. 자식이 남의 정곡 찌르는 데는 뭐가 있다니까.

"음..... 그건 미안해. 네가 워낙 철저하게 네 비밀을 잘 숨기고 있는 것 같아서.. 순간 약이 올랐다고나 할까? 뭐 그런거야."

내가 생각해도 엉터리 같은 말이었지만 사실이 그러니까 뭐.....



"아 참. 그것보다 너 학교에선 왜 그렇게 철저히 범생인 척하는 거야? 게다가 그런 촌스런 차림인 것도 이상하고..."

의아해하는 내말에 진후가 킥킥거리며 웃는다. 

"이 스타일이 그렇게 이상해? 하긴 거의 모든 학생들이 난 줄 모르더군."

나는 그의 얼굴을 자세히 보고 싶어 그의 턱 밑까지 얼굴을 들이댔다. 

"진짜 잘생긴 얼굴인데..... 겨우 이런 안경과 헤어스타일로 가려질 수 있다니.... 신기해."

"사람들은 본래 자신들이 보고 싶은 것만 보고 사니까.... 그리고 미안하지만 나라고 잘생기고 싶어서 잘생긴 건 아니니까 너무 그렇게 희한하다는 눈길 보내지 마라."

나는 그의 농담에 놀라기도 했고 조금 부드러워진 듯한 그의 얼굴에서 눈을 뗐다. 

-웃기는 자식이네. 못생긴 놈들 앞에서 그런 말 해봐라. 아마 바로 깨질걸.... 

"아냐. 친구가 된 마당에 무슨 말을 못하겠냐? 진짜 너 잘생겼어. (그 더러운 성깔만 고치면)"



진후는 내 얼굴을 흘깃 쳐다보더니 주머니에서 담배를 꺼낸다. 익숙한 동작으로 불을 붙인 후 내게 내밀었다. 

나는 고개를 저었다. 고등학교때 딱 한 번 피워본 적이 있는데 내 취향에는 너무 아니어서 그만두었다.

"담배 피워본 적 없어? 보기보다 범생이구나. 그럼 술도 잘 못마시겠군."

"아냐, 술은 꽤 하지. 근데 너 어째 폼이 무척 익숙한 것 같다. 솔직히 말해. 언제부터냐?"

나는 할 말도 없고 해서 혹시 이 녀석의 약점이라도 잡을 양으로 말을 이었다. 



진후가 한모금 빨아들이자 빨간 불이 확 피어올랐다가 사그라 든다.

"뭐..... 고등학교때부터였지만 그 땐 많이 피울수가 없었어. 고등학교 2학년때 건강이 갑자기 나빠져서 한동안 학교를 쉬었거든. ......일년 꿇었어. 그런데 웃기는건 날 잘모르는 녀석들은 내가 학교짱이라 다른 학교놈과 한판 붙어서 그렇게 된 줄 알더라구. 뭐..... 그 덕분에 편하게 나머지 학교 생활을 하긴 했지만."

"하핫.....혹시 네가 앓았다는 그 병이 무좀같은 그런 치사하고 질긴 병 아냐?"

겉으로는 웃으며 말했지만 속으로는 방금 들은 말을 머릿속에서 정리하느라고 바빴다.

-일 년? 나보다 한 살 많은 거였잖아. 치사한 자식 은연중에 슬쩍 내비치다니..... 형님대접해 달라는거야, 뭐야, 요즘 세상에 한 살은 야, 너 하고 지낸다는걸 알고하는 소린가!!

속으로 이런 생각을 하며 건네는 내 농담에 그 녀석도 빙긋 웃었다.

"그 때 눈이 갑자기 급격히 나빠졌었어. 거의 앞이 안 보일 정도였으니까..... 난 그 때 깨달았어. 내가 이렇게 의지가 약한 놈이었나....... 죽고 싶다는 생각을 하루에도 수십번씩 했었지. 그 때만 해도 난 의대를 갈 생각이었거든. 눈이 안보인다는 것은 내게 치명상이 될 수도 있었으니까."

"의대? 근데 왜 안갔어....... 지금 보니까 눈은 좋아진 것 같은데....아항!!!! 그렇구나. 가고 싶긴 했지만 성적이 안됐던 거구나. 쯧쯧- 가엾게도 그렇게 가고 싶음 재수라도 하지 그랬냐?"



진후는 다 피운 담배를 발밑에 비벼 껐다. 완전 고시삼수생처럼 보이는 그 모습에 나는 웃음이 나왔다.

"재수 했었어."

"엥? 근데도 의대 못가고 우리과 왔어? 안되면 될 때까지 하라는 속담도 있는데, 삼수 사수....킥킥.......이십수까지라도말야."

"K대 의학과에 합격했었어. 그리고 대학 다니면서 6개월정도 재수도 했었고 말야."

-으엥? 이게 웬 헛소리?! 

"그으래...... 재수해서 갔음 잘 된......"

이상하다? 이 녀석이 고등학교때 1년 쉬고 재수하면서 1년 쉬고, 그 유명한 K대 1년 다니고....... 우리학교에 다시 입학하고...

내 머릿속은 혼란스러워졌다. 그럼 도대체 이녀석은 지금 몇살이란 말인가? 

다음엔 또 무슨 사연으로 나이를 늘릴것인가... 혹시 겉보기에만 젊어보이는 40쯤 된 아저씨는 아닌지 모를 일이다.



"그렇게 혼란스러운 얼굴할 것 없어. 고등학교 1년 쉬고 다음해 복학해서 재수 과정없이 바로 의과대 들어갔으니까 그리고 1년 다니다 다음해 바로 시험쳐서 너와 함께 입학하게 된거야."

나는 속이 탔다. 고로 이 녀석이 나보다 2살내지 3살은 많다는 얘긴 것 같은데..... 이 녀석과 친구가 되는 건 그렇다 치더라도 '형님 형님' 하고 모시는 건 거절이다. 

"하핫..... 그랬구나. 겉보기엔 나와 같은 나이로 보이는데..... 그럼 댁(?)은 지금 연세가 어떻게?"

나의 횡설수설에 진후가 자리에서 일어났다.

"나이 계산이 그렇게 안되는건가.... 아저씨 취급은 하지마. 네가 극존칭을 써야 할 정도로 내 나이가 많은 건 아니니까."

"그....그렇지? 우...우리 이만 강의실로 돌아가자. 모두 걱정하겠다."

나는 그의 뒤를 따라가면 속으로 또 중얼거렸다.

-누가 그따위 비밀을 듣고 싶다고 했냐, 쳇. 그것도 나이로 내 기를 죽일수 있을 것 같아? 차라리 나보다 연하라고 해라. 그럼 버릇없는 네놈을 비오는 날 먼지 나도록 두들겨 패 줄테니까.





강의실로 돌아와보니 수업은 아직도 진행중이었다. 아무리 3교시 연강이라도 벌써 끝났어야 했는데 이상했다. 

70세인지 80세인지 연령도 정확히 알 수 없는 강교수님은 누군가를 붙잡고 입씨름이라도 하는지 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다.

진후와 나는 조심스레 들어가 앉았다. 



교수님과 다투고 있는 상대방 학생을 보자 속으로 웃음이 터졌다. 

교수님의 싸움 상대는 바로 우리과 최고 꼴통인 윤식이었다.

"자네...... 자네.... 내 수업을 처음 듣는건가? 어떻게 그렇게 머릿속이 완전 백지일 수가 있는건지, 4개월을 수업해 온 나로선 도저히 이해가 되질 않는군. 그럼 근대 국문학사에 대해선 어떻게 생각하는가?"

윤식이가 멀뚱멀뚱 서서 마치 외국어라도 듣는 듯한 표정을 지었다. 그때 민희가 도와 주었다.

윤식이는 민희가 읽어주는 대로 대답을 했다.

그 대답에 강교수는 회심의 미소를 짓는다.

"그으래? 자네는 신기할 정도군. 내가 아직 수업도 하지 않은 부분을 그렇게 달달 외고 있다니...."

윤식이의 벙찐 얼굴 뒤에서 민희가 킥킥거리고 있었다.

"교수님도 참 이상한 성격이시네요. 아직 가르치시지도 않은 내용을 물으시다니.... 진짜 이상하셔."

윤식이의 대답은 불에 기름을 부은 격이 되었다.



강교수님은 울분을 참지 못하고 부르르 몸을 떨더니 갑자기 종식이를 손가락으로 가리키며 소리를 꽥 지르셨다. 

"거기 이 놈과 똑같이 생긴 자네말야."

종식이는 열심히 책을 파고 들다 놀라서 자리에서 일어났다.

"저.. 저 말씀이십니까?"

강교수는 지팡이를 손에 꼭 쥐고는 강의실 앞문으로 걸어가더니 멈추었다.

"그래. 자네가 맞아. 난 자네들 두 사람에게 앞으로 4년 동안 D-만 줄거네. 각오하는게 좋을 거야."

교수가 나가자 교실은 웅성거리기 시작했다. 



교수의 폭탄 선언에 윤식이는 헤헤거리고 있었고 종식이는 얼이 나간 듯 보였다.

나는 종식이가 불쌍해 보였지만 어쩔 수 없었다. 나 역시 그 교수에게 미운털이 박힌데다가 설령 학점을 나눠주라고 해도 그럴 학점도 없었기 때문이다.

뭐, 평균 2.5 정도의 학점이라도 좋다면 언제든지 바꿔 줄 순 있지만.

종식이가 윤식이의 멱살을 잡는다.

"너 땜에 내가.....못살아!!!!!!"

종식이의 절규가 강의실을 가득 채웠다.

종식이의 분노에도 윤식이는 사태의 심각성을 깨닫지 못한 듯 방실거리고 
있었다.

"이 자식아, 싱글거리지마."

오호~ 형제간의 혈투를 생중계로 보게 될지도 모르겠다.



그러나 금방이라도 주먹이 나갈 듯하던 종식이의 태도가 윤식이의 잘 됐다는 말에 멈춘다.

"오히려 잘된거야. 사랑하는 아우야 그걸 모르겠어?"

종식이는 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는다는 심정으로 주먹을 거두고 윤식이의 옆에 앉았다. 

나도 그 녀석의 생각이 궁금해서 그들의 곁으로 갔다.

윤식이의 눈이 기쁨으로 반짝인다.

"그러니까 이제 우린 그 교수 시간에는 아무 걱정이 없어졌다는거지."

종식이나 나나 우리 같은 평범한 인간들에겐 얼른 이해가 안되는 얘기였다. 

다만 뒤에서 들려오는 진후의 웃음소리로 그가 윤식이의 생각을 알고 있는 듯한 느낌이 들 뿐이었다.

"헤헷- 이젠 아무리 시험을 못쳐도 D- 는 확보해 놨다는 거 아냐? 쌍권총 따위 걱정할 필요 없다구 !!!!"



자신에 찬 그 목소리에 솔직히 나는 할 말을 잃었다.

이 자식 머리는 완전히 텅 비었거나 뇌에 기억장치가 없거나 둘 중에 하나일거다.

착한 종식이가 끝내 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.
"흑.... 너같은 바보를 내가 때려서 뭣하겠냐.....네가 이렇게 아픈데 없이 그냥 숨쉬고 사는 걸로 만족을 해야지. 식물인간의 뇌와 같은 사고를 하는 너를 내가 어찌 때리겠냐.....윽.....흑흑..."

종식이는 서럽게 울더니 책을 챙겨 쌕을 질질 끌고는 강의실을 나갔다.

강의실에 남아 있던 친구녀석들은 어이가 없는 결말에 모두들 황당한 표정들이었다. 다만 윤식이만이 동생의 행동이 이해가 안 간다는 듯한 얼굴로 앉아 있었다.

나는 왠지 종식이가 불쌍해서 윤식이 녀석의 머리를 쥐어 박았다.

"으이그. 이 바보 자식아.! 너 그 교수 소문도 못 들었어?"

"무슨 소문?"

"얘가 뭐 진짜 모르네? 동아리 선배에게 들었는데 그 교수는 맘에 안드는 학생들에겐 일부러 D-만 줘서는 꼭 재수강하게 만든다더라. 그것도 방학같은 황금 연휴를 이용한다던데...... 차라리 F를 받는게 낫지. 그럼 다음학기에 다른 과목으로 수강이라도 할 수 있을텐데....."

그제서야 윤식이의 얼굴이 파랗게 질렸다.

"그..그럼 이번 방학도..... 대학 들어와서 처음 맞는 방학도..... 안돼!!!!!"
윤식이의 절규를 뒤로 하고 민희와 나는 강의실을 벗어났다.




START (LET'S GO)


"성하야!! 오늘 어디가기로 했어? 너 아까부터 오늘은 좀 일찍 가야하는데하고 노래를 불렀잖아."

민희의 눈빛이 심상치않게 빛난다. 나는 그 눈빛에 질려 고개를 저었다.

"아니 집에 일찍 가서 부모님 도와 드려야 한다고.... 음 난 착한 아들이거든."
나의 거짓말에 민희는 고개를 저었다. 그리고는 뭔가를 내게 건넨다.

"이거 네 다이어리 맞지? 아까 바닥에 떨어져 있길래 주워뒀어."

나는 받아들며 속으로 생각했다.

-야. 가방안에 넣어 뒀던게 어떻게 제발로 걸어나갔겠냐!!!

보아하니 안의 스케줄표를 본 듯 했다.



"그래..... 오늘 스튜디오 촬영 있어. 그렇지만 우리 감독님 무지 무서운 분이셔서 촬영할 때 관계자외의 사람이 있는거 못 참으시는 성격이시거든. 미안해."

나의 완곡한 거절에도 민희의 얼굴에선 웃음이 사라지지 않는다.

"걱정마. 나 쥐죽은 듯이 조용히 있을게. 그냥 네가 일하는 모습 보고 싶어서 그래 응?"

나는 딱 잘라 말할까 하다가 대신 조용히 물어보았다.

"네가 내 애인이냐? 왜 내가 일하는 모습을 지켜 보겠다는거야.....솔직히 말해. 목적이 뭐야?"

그제서야 민희는 입을 삐죽거리더니 진실을 말했다. 

"뭐...... 그냥 이 미모를 썩히기가 아까워서 그래. 나도 연예계로 진출하고 싶단말야. 그러니까...."

나는 그제서야 민희의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 특별히 예쁜 얼굴은 아니라는 생각이 들었다.

물론 일반인들의 시선으로 보면 꽤 예쁘긴 했지만.... 내가 만나본 애들보다 얼굴도 크고 솔직히 그저그랬다. 

오히려 확실한 차이를 보여줘서 앞으로도 귀찮게 하지 않는것도 좋은 방법이다싶어 나는 고개를 끄덕였다.



"그래. 네가 그렇다면 함께 가지 뭐. 그렇지만 진짜 조용히해야 해."
민희의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

"고마워!! 성하야. 사랑해!!!!"

라며 민희는 내 목을 끌어안고 볼에 키스를 하는 것이다. 기겁을 한 나는 민희를 밀어내려 했으나 떨어지질 않는다.

"민희야....... 알았으니까 그만...."



"뭘 하는거지? 너희들 공식 커플이 되기로 작정이라도 한거야?"

갑자기 들려온 소리에 민희와 나는 놀라 떨어지며 상대방을 쳐다보았다.

"진후야"

우왓 창피!!! 

진후의 곁에는 부용이녀석까지 서 있었다. 아까 물에 빠졌던게 충격이었던지 얼굴도 부어있었고 양쪽 눈도 시퍼렇게 멍든 채 였다. 

그 팬더같은 얼굴에 나도 모르게 웃음이 새어나왔다. 

"킥킥- 야. 한부용 네녀석 얼굴 진짜 웃긴다.누구한테 또 맞았냐?"



내가 놀리자 녀석의 눈에 눈물이 맺혔다. 남자이긴 하지만 얼굴도 진짜 예쁘게 생겨서 울고 있어도 그다지 꼴사납거나 하지 않았다. 

"놀리지마 성하야! 내 마음은 진심이니까......."

그의 진지한 말에 왠지 등에서 식은땀이 흐른다. 곁에 서 있던 민희도 묘한 시선으로 우리를 쳐다본다.

"진후와 부용이 너에겐 미안한데 우린 가 볼데가 있어서 .... 민희야 어서가자."

내 말에 민희도 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

"방금 그 얘기 들었는데 우리도 같이 가면 안될까?"

낮게 들려오는 진후의 목소리에 나는 얼어붙듯 자리에 멈춰섰다. 

"무슨 말이야? (라이벌인) 네가 무슨 상관이 있다고 함께 가겠다는거지?"

내 말에 진후가 서서히 다가왔다. 

"그럼..... 민희는 되고 난 안된다는건데.... 아님 민희가 네게 특별한 존재라는건가?"

어린애같은 그의 억지에 나는 할 말이 없어 멍하니 서 있었다. 




진후의 차가 멈춰 선 곳은 최근에 지어진 24층으로 된 빌딩이었다. 

"주차장에 차 두고 올테니까 먼저들 가 있어."

"어머!! 그치만 진후 넌 스튜디오 번호도 모르잖아."

민희의 말에 진후가 창을 닫으며 말했다. 

"알고 있어. 성하에게서 들은 적 있어."

-내가 네놈에게 무슨 말을 했다는거야? 아니 어떻게 알고 있는지 내가 묻고 싶은 심정이다.



엘리베이터는 20층에서 멈추었다. 걸어가는 동안 민희의 얼굴은 초긴장 상태였다. 

아무래도 자기가 신인텔렌트 선발대회에라도 나가는 줄 착각했나보다.

나는 민희보다 민희의 곁에 말 없이 서있는 부용이를 쳐다보았다. 비록 지금은 물에 팅팅 붓긴 했지만 곱상한 얼굴이 오히려 민희보다 감독의 눈에 띌 확률이 컸다. 

"부용이 넌 그만한 얼굴로 왜 모델같은 거 안해봤냐?"

내 질문에 부용이가 그 예쁜 얼굴을 들어 나를 본다. 

하얗고 깨끗한 피부. 그리고 살짝 미소지으면 우아하게 반달을 그리는 눈과 붉은 입술은 압권이었다.

저러니 묘한(?) 길로 빠질수 밖에...... 란 생각이 저절로 들었다.

"난......다른 사람들은 싫어. 그건 네가 더 잘 알고 있을거야."

-쳇, 뭐야. 이 자식 나 때문에 지가 하고 싶은 일을 포기했다는거야?

뭔가 말을 하려던 부용이가 갑자기 말을 멈춘다. 돌아보니 진후가 걸어오고 있었다. 

진후의 촌스런 모습에 문득 감독님이 저 녀석을 알아보실까라는 의문이 들었다. 눈썰미가 워낙 좋으시니까 어쩜 한눈에 알아볼지도 모르겠다.





"안녕하세요? 좀 늦었습니다."

스튜디오로 들어가며 인사를 건넸다.

나는 별로 시간에 늦지 않았지만 항상 약속시간보다 일찍 와 있는 스탭들에게 이런 식으로 인사하는게 습관이 되어버렸다.

"저기 중앙에 서 계신 분 있지? 짙은 회색 선글라스에 구렛나룻을 기르고 낚시모자 같은걸 쓰고 계신 분이 감독님이셔. 파워가 막강하신 분이시지."



내 설명이 끝나기도 전에 감독님이 돌아보며 인사를 건네신다.

"여어!! 성하군 왔군. 시간 맞춰 잘 왔어. 마침 카메라 세팅도 거의 끝나가던 참이었어. 흐흠, 오늘은 애인과 친구들을 데려왔군. "

나는 속으로 비명을 질렀다. 이럴줄 알았다. 사람 좋은 감독이긴 하지만 뭐랄까 남의 일에 지나치게 간섭을 한다고 할까.....

"아니예요, 감독님. 그냥 제가 일하는 모습 보고 싶다고 해서 데리고 온 친구들이지 애인같은거 아니니까 오해하지 마세요. 민희야, 어서 인사드려 네가 뵙고 싶어하던 분이니까."



민희는 앞으로 한걸음 나가더니 거의 90도 각도로 인사를 했다. 

"안녕하세요? 성하와 같은과 조민희라고 합니다. 갑자기 찾아와서 폐가 되는건 아닌지.... 안 올려고 했는데 성하가 감독님이 너무 좋은 분이라고 꼭 뵙고 인사를 하자고 해서요. 호홋"

가증스런 민희의 말에 나는 씨익 웃을 수 밖에 없었다.

감독은 민희의 인사를 받고는 활짝 웃음을 지었다.

"얼굴만 예쁜줄 알았더니 예의도 바른 아가씨로군."

"어머!! 정말 감사합니다. 프로로부터 받는 칭찬이라서 그런지 너무 기뻐요."

민희의 말을 들으며 감독은 내 등 뒤로 눈길을 돌렸다. 순간 눈이 번쩍 빛났다.

그 눈빛으로 짐작건대 분명히 눈치를 챈 것이다. 하긴 별명이 칼눈치인 감독을 어찌 피하겠는가.

"그 뒤의 청년들도 성하군의 친구들인가? 두사람 모두 개성이 독특하군. 게다가 한 사람은 굉장히 낯이 익기도 하고....."



나는 감독의 말에 그들을 소개했다.

"두 사람다 제 과친구들입니다. 예쁘장하게 생긴 이 친구가 한부용이고..... 
이쪽의 키가 큰 친구가.....강진후라고 합니다."

감독은 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다. 다른 스탭들도 일손을 멈추고 우리를 보고 있었다. 

이곳의 사람들 대부분이 알고 있을 것이다. 강진후가 <<위드>>의 WHO라는 것을.....

그러나 역시 눈치가 있는 사람들이라 그것에 대해 아무말도 하지 않았다. 



"작은 친구가 무척 예쁘게 생겼군. 자네도 모델 해 볼 생각없나?"

감독은 진후는 무시한 채 부용이에게 말을 건다. 

그러나 부용이는 팬더 같은 얼굴을 강하게 가로 저었다.

"싫습니다. 이런 곳에는 이상한 사람들이 많다고 엄마가 옆에도 못가게 하
시는걸요."

나는 속으로 웃음이 나왔다. 내가 보기엔 여기 있는 사람들 중에 부용이 녀석이 가장 이상해 보였으니까. 그리고 그 나이에 엄마? 아니, 나도 물론 집에선 엄마라고 부른다. 그러나 밖에서도 엄마라니 너희 엄마얼굴 한 번 보고 싶구나.



분장을 마치고 촬영장으로 돌아왔는데도 촬영은 시작되지 않았다. 마치 누군가를 기다리는 듯한 분위기에 나도 왠지 긴장이 되었다. 

이번에 새로 들어가는 핸드폰 광고의 컨셉은 단순했다.

사랑하는 연인들이 잘못 전달된 메일을 받고 오해를 하게 되고 그 오해를 
다시 사랑의 대화로 푼다는 뭐 극히 그저그런 내용이다. 

나도 처음하는 텔레비전 광고라 긴장도 되고 집에서 콘티를 보고 열심히 연습을 했는데 왜 빨리 리허설에 들어가지 않는건지 궁금했다.

카메라나 조명 스탭은 물론이고 내 상대역인 도유리도 와있었다.

유리는 내가 아역텔렌트 시절에 알게 된 여자 친구인데 무척 상냥하고 예쁜 아가씨였다. 

지금은 재수 중이지만 결코 머리가 나빠서 그런건 아니다. 단지 자신의 힘으로 들어가려고 했던 학교가 경쟁률이 갑자기 높아지는 바람에 그렇게 된거다.



게다가 이런 말하기 쑥스럽지만 나를 좋아한다고 했다. 이번 CF도 나와 함께 한다는 걸 알고 받아들였다고 나에게 고백까지 했었다. 

약간의 공주병이 있는 걸 제외하면 좋은 아이였다. (하지만 이런 일을 하는 여자 모델이나 텔렌트치고 공주병이 없는 사람은 거의 없다.)

난 그녀의 고백에 아직 정확한 대답을 한 건 아니지만 유리가 싫은 건 아니었다. 그래서 가끔씩 전화연락도하고 몇 번 만나기도 했었다.



어쨌든 올 사람은 다 온 것이다. 

그런데도 왜 이렇게 시간을 끄는건지 건지 이해가 안된다. 

끝내 나는 궁금함을 참지 못하고 감독님에게 물어보았다.

"저어.... 감독님. 준비는 다 된 것 같은데..... 왜 시작하지 않는겁니까?"
감독도 속이 타는 듯 담배를 태우며 느릿느릿 말을 이었다.

"으응... 자네에게 아직 말을 안했군. 그러니까 콘티에 약간의 수정이 있었는데.....음 뭐 별로 중요한 일이 아니라서 말야."

막힘없이 말하기를 좋아하는 감독이 이렇게 말을 더듬는다는 것은 결코 무시해도 좋을 일은 아닌 것이다. 

"뭔지 모르겠지만 감독님 저도 알아야 하는 것 아닙니까?"

왠지 알수 없는 불안감이 가슴 밑바닥에서 스멀스멀 기어오른다. 

제기랄 이런 감정이 든다는 것은 좋은 일이 일어날 징조는 아니었다. 



"그게........ 엇!! 마침 저기들 오는군."

감독은 무슨 말인가를 하려다말고 입구를 향해 손을 흔든다.

나도 천천히 고개를 돌렸다. 

'으악' 나는 속으로 비명을 질렀다. 

걸어오고 있는 인물은 나를 지독하게도 괴롭혔던 또 하나의 괴물이었다.

대학원에서 물리학을 전공하고 있어야 할 저 녀석이 왜 내 눈앞에 있는 건지 모르겠다.

그 녀석은 나를 향해 씨익 미소를 쪼개며 걸어왔다. 눈에 확 띄는 그 외모는 여전했다. 



마치 부용이를 보는 듯한 아름다움을 지닌 한 빈(?)이었다. 

잠깐 한빈........ 한부용!!! 같은 성에 거의 비슷한 얼굴을 한 인물이 과연 지구상에서 얼마나 될까.......

나는 애써 그런 생각을 지워버렸다. 그나저나 저 녀석이 이곳엔 왜 나타난 걸까?



나는 묻는 듯한 시선을 감독님에게 던졌다. 감독님은 한빈의 손을 꽉 잡더니 반갑게 말을 건넸다. 

"이거 정말 반갑군. 자네 같은 재원과 같이 일을 하게 되었다니.... 참 그런데 이번에 박사 논문이 통과되었다면서? 정말 축하하네. 아직 25밖에 안됐는데 박사라니 자네 머리도 알아줘야 되겠어. 원, 그동안 실험이다 세미나다 쫓아 다닌다고 바쁘더니 이젠 한시름 놓겠군. 하핫핫"

감독의 칭찬에 한빈은 나를 보며 씨익 웃었다. 

"뭐. 열심히 했죠. 모델이란 건 젊을때 잠깐이니 미래를 준비해둬야하지 않겠습니까? 하긴 그런 걸 모르는 젊은 녀석들이 있긴 하지만.....아! 성하야 잘 있었어? 널 보고 한 말은 아니니까 너무 그렇게 인상쓰지마."

망할 자식아!!! 누가 너보고 나 아는체 해 달라고 했냐?

"으응... 빈선배 박사 학위 받은 거 축하해. 보기보다 머리가 좋은가 보네! 난 대학원에서 계속 그대로 썩는 줄 알았더니...... 흠 하긴 요즘 발에 채이는게 박사들이더라구. 아! 내 말에 신경쓰지마. 선배보고 한 말은 아니니까. 어쨌든 축하해."

나의 빈정거림에 그 화사한 얼굴이 활짝 미소짓는다. 

"네 그 독설이 그리웠어. 성하야."

마치 끌어안을 것 같은 그의 행동에 기겁을 하며 나는 뒤로 물러섰다.


바로 위에 보시면 "그 녀석과의 게임3편이 있는데....클릭해주시길...."

-다시 부탁드리는 달의 아이였습니다-


그 녀석과의 게임 3부입니다.언제 이렇게 써놨느냐면.....시간 날때마다 그리고 시간을 쪼개어서 썼다고 감히 말씀드릴게요!!!!


-달의 아이여요!!-



그런 나를 섭섭한 눈으로 보던 그의 눈빛이 갑자기 달라졌다. 

"어이!!! 거기 두사람. 여긴 웬일이지?"

한빈의 말에 부용이는 파랗게 질렸고 진후는 덤덤하게 그를 보았다. 

부용이가 먼저 말을 꺼냈다.

"형.....형이 여기 올 줄은 몰랐어. 게다가 박사학위라니..... 집에선 박사학위
받았단 말도 안했잖아."

"네가 언제 물어봤어?"



부용이와 한빈의 대화를 들으며 나는 그제서야 그 둘을 비교해보았다.

키와 체격을 빼고 그들은 진짜 많이 닮아 있었다. 나는 나의 무딘 감각을 
저주했다. 

-부용이 자식이 한빈의 동생인줄 알았으면 실컷 괴롭혀주는건데..... 쳇!!!



"근데 저기 저 촌스런 모습의 사내는 내가 잘 알고 있는 사람같은데...... <>의 WHO가 아니신가?"

으악!!! 빈은 단번에 진후가 누구인지를 알아챘다. 실험실에만 쳐박혀 있던 인간이 어떻게 진후를 알고 있는것일까........?

진후는 안경을 벗으며 인사를 건넨다.

"안녕하셨습니까..... 선배님?"

선배? 맞다. 이 두 사람은 같은 기획사 출신이다. 어쭈구리 성질이 XX같은 
자들의 공통점을 하나 더 발견했다. 

"두 사람이 아는 사인가 본데...... 진후 네가 어떻게 선배를 알고 있는거야?"
한빈선배가 온갖 폼을 잡으며 과장된 몸짓을 한다.

"너 섭섭하게 자꾸 선배라고 할거야? 예전처럼 그냥 형이라고 불러. 그리고 진후와는 같은 사무실 소속이야. 게다가 지금도 계속되고 있는 우리 두사람의 전쟁도 있고 말야."


그 때 감독님의 부르는 소리에 대화가 끊겼다. 감독에게로 걸어가며 뒤를 돌아보니 민희는 거의 기절하기 일보직전인 듯 입만 벙긋거리고 아무말도 못하고 있었다. 

나는 잠시 망설이다 민희에게로 돌아갔다.

"야!!! 조민희 괜찮아?"

내 말에 민희는 그제서야 정신이 돌아온 듯 나를 보고 생긋 웃는다. 

"성하야....... 나 너무 기뻐. 내 우상을 둘이나 한꺼번에 만나다니...<<위드>>의 WHO와 한빈씨까지........참 진후야. 진짜 네가 그 후가 맞는거니? 아무래도 지금의 네모습에선 믿어지지가 않는데..."

민희는 여전히 의아스러운 듯 진후를 돌아보고 묻자 부용이가 한심하다는 듯 민희에게 말을 했다. 

"그러니까...... 난 네 눈이 제 위치에 박혀있는지가 궁금하단거야. 아무리 어설픈 변장을 했다고 해서 그렇게 몰라볼 수가 있냐? 이렇게 머리하고.....음 봐 !!! 이젠 똑같지?"

부용이는 용감하게도 진후의 머리를 손으로 매만지더니 안경을 벗겼다. 그러자 옆에 있던 코디 누나가 깔깔거리며 진후를 잡아끌었다. 

"내가 멋지게 해줄테니까 팬더 미소년은 빠지시죠!!"

코디 누나의 손에 이끌려 진후가 난감한 표정으로 메이컵실로 끌려갔다.



민희와 부용이는 멍하니 보고 있었다. 그러다 갑자기 민희가 핸드폰을 꺼내 어딘가에 전화를 하기 시작했다. 

나는 황급히 민희의 핸드폰을 닫았다. 

"왜 그래?"

민희의 의아한 목소리에 나도 내 행동에 놀라며 잠시 말을 못했다. 

"너...... 지금 어디에 전화하려고 한거야?"

"그야....... 내 친구에게 하려고........"

부용이가 옆에서 민희의 핸드폰을 뺏는다.

"야!! 조민희 너 돌았어? 그딴 행동했단 저 자식한테 박살날거라구. 진후 저 자식 성질이 얼마나 더러운줄 알아? 게다가 네가 이 사실을 누구에게 말했다간 진후 녀석 더 이상 학교 다닐 수 없게 될지도 몰라."

부용이의 말에 민희도 고개를 끄덕였다.

"으응....... 내가 그 사실을 깜빡했어. 진후도 뭔가 사연이 있어서 변장을 하고 다닐텐데......고마워, 부용이 너 아니었음 큰일날 뻔했다."



부용이의 표정이 그제서야 풀렸다. 나는 그런 부용이를 보며 의아했다. 

이 녀석이 진후의 일에 왜 이렇게 민감한 반응을 보이는 건지 궁금하기까지 했다.

나는 부용이의 어깨를 쓱 감싸안고 구석으로 갔다.

"야! 한부용- 너 뭔가 내게 숨기는 것 있지?"

부용이의 표정이 난감하다는 듯 변했다.

"숨기는게 아니구........ 난 진후 처음 봤을때부터 WHO인줄 알고 있었거든..... 근데 진후 자식이 자기가 모델인게 발각되면 내가 소문 퍼뜨린거라고 생각해서 날 가만두지 않겠다고 해서......윽.....흑흑....성하야!!"

부용이 녀석 또 울기 시작했다. 나는 울고 있는 그를 의자에 앉혀 두고 셋트장으로 돌아왔다. 



감독님이 내게 다가오더니 바뀐 콘티를 설명해 주셨다.

"그러니까.... 음..... 한 여자가 두 남자 사이에서 갈등을 한다는거지. 그 두 남자중 남자 1은 투넘버 제도와 동시에 커플제 요금을 신청하고 또 한 남자 즉 남자 2는 여자가 사용하는 핸드폰 외에 전용 핸드폰을 하나 더 선물해 준다는거야...... 음(감독의 말을 할 때의 버릇이다.) 그러니까 이번 광고의 압권이라고 할 수 있는 부분은 바로 여기야!!! 두사람 모두와 통화하기를 즐기던 여자 주인공이 결국은 요금이 싼 커플제를 선택했던 남자 1과 더 자주 통화를 하게되고 결국은 그 남자 1과 잘 된다는 내용이지."



나는 그 내용을 듣고 요즘 너무 많은 통화요금 때문에 고민하는 신세대들을 겨냥했다는 것을 알았다.

"저어... 근데 감독님. 그 남자 1은 누가 하기로 결정되었습니까? 설마.........빈이 선배?"

감독은 곤란하다는 표정으로 내 눈을 슬쩍 피했다.

"그게....... 에..... 한빈이 자기는 절대 여자에게 버림받는 역은 할 수 없다고 해서........남자 1을 하기로 했네."

나는 이를 부드득 갈았다. 예정에도 없던 인간이 갑자기 끼어들어서는 자기가 주인공을 해? 이러니 내가 그를 미워하지 않을 수가 없는 것이다.

나는 자리에서 일어서며 대답했다.

"뭐.... 상관없습니다. 현실에서 늘 여자들에게 차이니까 아마 화면에서라도 인기 끌어보자 뭐 이런거겠죠."



그때 누군가가 뒤에서 살며시 나를 껴안는 바람에 나는 기겁을 하고 물러섰다.

뒤돌아보니 뺀질뺀질 웃고 있는 인간은 한빈이었다. 분장을 마치자 마치 디즈니의 애니에 자주 나오는 왕자같은 분위기를 풍긴다.

만지면 부서질 것같은 유리 도자기의 매력을 지닌 사내였다.

"섭섭한데......? 난 차인 적 없어. 내가 여자들에게 관심이 없어서 그런거였지.......난 소문이 그렇게 묘하게 난 줄은 몰랐어."

나는 피식 웃었다.

"여자들에게 관심이 없다니 큰 일이네. 흥, 난 또 완전 바람둥이라는 소문이 있길래........ 알고보니 요즘 유행하는 이상한 취미를 가진 모양이군요."



한빈은 내 턱을 꽉쥔다. 속으로 비명을 지를 정도로 아팠지만 사나이 체면에 겉으로 드러낼 수도 없어서 냉정을 가장하고 그를 노려보았다.

"그래!!! 요 건방진 입을 어떻게 해줄까? 씹어 먹어버릴까..... 아님 숨이 막혀 죽도록 키스를 해줄까?"

나는 그의 눈빛에 오싹했다. 농담도 이 사람이 하면 왠지 진담처럼 들린다. 



그때 갑자기 들린 사람들의 탄성에 다행히 한빈도 날 놓아 주었다. 나도 그
의 어깨 너머를 흘깃 보았다.

진후 녀석이 완전 변신을 하고 나오는 것이었다. 

그 촌스럽던 깻잎머리가 현대적인 감각으로 잘 손질 되어 있었고 무식한 안경테도 없이 그 살인적일 정도의 강한 눈빛이 그대로 드러나 있었다.

나는 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

-우와아!!!!!!! 진짜 굉장하군.

여자들이 그에게 꽥꽥거리는 이유가 충분히 이해되는 순간이었다. 



까만 차이나 풍의 정장은 그를 더욱 늘씬하게 보이도록 했다. 

마치 영화속에서 빠져나온 듯한 그의 모습에 모두들 벌린 입을 다물지 못했다.

나는 순간 같은 남자로서 열등감이 느껴졌다. 소문대로 그가 하던 

<>의 모델을 맡게된다 하더라도 과연 내가 그가 했던 만큼의 매력을 드러낼수 있을 것인가.....



옆에 있던 한빈을 보자 여전히 느긋했다. 하긴 그도 진후 녀석같은 카리스마를 지니고 있으니까 별 걱정은 없을 것이다. 나같은 어중간한 녀석이나 그런 거지 발싸개같은 생각을 하지.......... 왠지 비참해졌다.

감독 옆에 서 있던 유리를 보니 그녀의 얼굴도 약간 달아 올라있었다.

나는 약간의 질투심이 생겨 유리에게 다가가 그녀의 손을 잡았다. 

"유리야. 너 몸이 안좋은가 봐. 얼굴이 발갛는데..... 괜찮아?"

그제서야 유리는 나를 쳐다보며 부끄러운 듯 생긋 웃었다. 
"으응. 괜찮아. 근데 저 사람 <<위드>>의 WHO가 맞구나..... 실물을 보는건 처음인데 굉장히 멋있다. 아!! 유리는 정말 행복해(조금의 공주병은 귀여워보인다.) 제일 좋아하는 성하 너와 함께 일할 수 있지. 그리고 한빈오빠까지 함께 있지. 게다가 ............소문 속의 모델까지 보게 되다니..... 행복해."

나는 유리의 행복해하는 표정을 보며 쓴 미소를 지을 수 밖에 없었다.



어쨌든 촬영이 시작되었다. 

실내에 아무리 냉방장치가 잘 되어있다고 해도 뜨거운 조명아래선 별 도움이 안되었다.

이번엔 유리와 내가 대화를 하는 씬이었다. 나는 달콤한 그러나 닭살이 돋는 사랑의 말을 건넸다.

"사랑해..... 내겐 너뿐이야. ....... 이건 널 위해 준비한거야. 내게만 전화하라고 주는 거니까 알지.......쿡.... 풋!!!"

나는 대사의 낯간지러움에 터져나오는 웃음을 참지 못했다.



감독님의 표정이 순식간에 시베리아 벌판으로 변하는게 웃고 있는 내눈에도 들어와 나는 얼른 웃음을 그쳤다.

"성하군. 자네는 지금 우리가 농담으로 이걸 하는거라 생각하는건가? 비록 웃기는 장면일망정 그건 시청자가 웃어야지 연기자가 웃어서는 안되는거야!!!!"

감독님의 불호령에 나는 기가 죽어버렸다. 

하아....... 아무리 오랜만에 시작한 일이라지만 이렇게 감각이 돌아오지 않아서야 곤란했다. 계속 사진 촬영만하다 이런 TV촬영을 하니 왠지 어색했다. 

내가 곤란한 표정으로 머뭇거리자 감독은 속이 타는 듯 다시 불호령을 내릴 얼굴이다. 



그때 뭔가 제안을 하는 듯한 진후의 목소리가 들렸다.

"감독님, 성하에게 잠시 휴식 시간을 주도록 하시죠. 오랜만에 하는 일이라서 그런지 아직 익숙하지가 않은 것 같으니까요. 대신 제가 한 번 해 보고 싶습니다. 이렇게 코디 누나가 메이크업까지 해주셨으니 보답은 해 드려야죠."

나는 그 뻔뻔스런 얼굴을 노려보았다. 

그 자식은 씨익 나를 향해 자신 있는 미소를 짓는다.

-어쭈? 네 녀석이 나에게 도전장을 던졌다 이거지!!! 그래!!! 좋다 그래도 내가 너보다 이 바닥에서 더 오래 있었는데...... 네까짓게 되겠냐? 사진만 죽어라 찍어온 자식이.....



이런 생각을 하며 내가 아무 말도 없자 보기 싫은 남자 1이 말을 한다.

"감독님 진후 말대로 한 번 해 보시죠. 그래야 성하 녀석도 쇼크를 받아서더욱 분발할 것 같으니까요."

-그래!! 그래!!! 가재는 게편이라는 속담이 왜 있겠냐? 바로 너희같은 인간들을 보고 하는 말 아니겠어? 남의 괴로움이 즐거움이 되는 나쁜 녀석들.....

혼자서 온갖 욕을 다하고 있는데 민희의 목소리가 끼어든다.

"으응. 솔직히 나 진후가 연기하는 모습보고 싶어. 언제 이런걸 볼 수 있겠어? 감독님 일반인의 의견도 존중해 주세요."

-민희야!!! 너마저......... 언제부터 안경잡이의 팬이 되었냐!!! 

민희는 내 얼굴을 보더니 생긋 웃으며 내게 다가와 내 팔을 잡아당겼다.

"성하야. 넌 잠깐 동안만 나와 함께 있자. 응?"

나는 화가 나려는 걸 참았다. 대신 진후 녀석을 노려보며 밝은 목소리로 대답했다.

"그래, 나도 진후 연기를 보고 싶었거든. 그런데 그동안 사진만 죽어라 찍어댔는데 과연 제대로 할 수 있을까."

진후는 내 말에는 아무 반응도 없이 카메라 앞에 섰다. 조명아래 선 그의 얼굴에 윤곽이 짙게 드리워진다. 




그가 조용히 핸드폰을 집어들었다. 

그의 강렬한 눈빛은 유리를 향해 있었다. 유리의 표정은 얼어붙은 듯 조금의 미동도 없었다.

그녀의 태도에 은근히 화가 치민다. 

-조금전 내가 할 때는 피식피식 웃기만 하더니, 저 자식이 하니까 완전히 태도가 돌변하는군.



진후가 무슨말인가를 하려는데 갑자기 한빈이 끼어들었다.

"어이! 진후야, 미안하지만 내가 먼저 해봐도 될까. 아무래도 내가 좀 밀릴 것 같아서 말야. 어차피 나도 유리와 호흡을 맞춰봐야 하니까."

한빈의 말에 진후는 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그러시죠, 선배님. 저는 선배님께 한 수 배운다는 마음으로 지켜보겠습니다."

한빈이 유리를 향해 살짝 윙크를 하자 유리도 그제서야 긴장이 풀리는지 생긋 웃었다.



한빈은 테이블에 놓인 핸드폰을 잠깐 노려본다. 그리고는 번호를 눌렀다가 다시 내려놓는다. 이런 행동이 3번 정도 반복되었다.

이런 것도 콘티 내용에는 없던 것들이어서 귀여운 애드립정도로 봐주려 하지만 내 심기는 편치 않았다. 

"아!! 유리니? 네 목소리를 들으니 마음이 놓여. 미안해... 너무 늦게 전활해서.....계속 통화가 안되던데......으응 친구와 통화중이었구나. 그런데 유리야!! 나 오늘 고백할게 있어. 오늘처럼 네가 다른 사람과 통화중일땐 기다리는 1분1초가 내겐 마치 천년 같다면 믿을 수 있을까- 사랑스런 네 목소리가 항상 머릿속을 맴돌아... 그러니...널 위해 준비한 내 선물 받아줄거지? 항상 날 잊지말라는 뜻이야. 내가 늘 꿈꾸는 사람은 언제나 너란걸....." 


"왕닭살.......우왓 닭이 되어 날아가겠어!! 선배 여자 꼬드길 때 그런식으로 살인적인 말들을 난무하겠지? 그런데도 여자들이 모여드냐?"

나의 비난에도 그는 꿋꿋이 웃으며 자리로 돌아왔다.

민희는 거의 기절할 지경으로 황홀경에 빠져 있었고, 유리쪽을 보니 그쪽도 거의 넘어간 것 같았다.

하아- 어째서 여자들은 이런 말들에 넘어갈까? 저 선배얼굴을 봐라! 어디가 한 여자에게 만족하고 살 얼굴이냐구~ 아마 100명 정도도 거뜬할 거다.

어쨌든 다음은 그 잘난 진후 자식 차례다. 과연 이 녀석은 어떻게 닭살대왕에게 빼앗긴 유리의(?) 혼을 되찾아 올 것인가? 후훗 사실 무척 궁금했다.



잠시 침묵이 흐른다. 주위가 너무 조용했다.

진후는 유리 테이블에 볼을 대고 엎드렸다. 그의 눈이 앞에 있는 유리를 뚫어지게 바라보고 있었다. 

긴장한 유리를 보니 숨이나 쉬고 있는지 의심스러웠다.

"하아-"

한숨을 한 번 쉬고는 진후는 다시 침묵속으로 빠져든다. 그리고는 손 안의 한쌍의 핸드폰을 내려다 본다.

그리고는 낮게 속삭인다.

"어떻게 전해야 할까....... "

다시 침묵이 흐른다.

그는 핸드폰의 플립을 열고는 목소리 저장 키를 누른다. 또다시 울림이 좋은 낮은 목소리가 들린다. 

"사랑해."

그 말만을 하고는 아쉬운 듯한 표정으로 핸드폰에 살짝 키스.



"오우케이!! 진후군과 한빈군 모두 수고했네. 두 사람 모두 상당한 실력을 가지고 있군. 음~ 우리 성하도 자네들에게서 배워야 할 점이 많겠어. 자아!! 모두들 5분 휴식하고 재촬영 들어가도록 합시다."

나는 그 닭살스런 대사들을 자연스레 소화해내는 그들이 놀라웠다. 아니 솔직히 미웠다.



그리고 그런 진후를 보는 여자들의 시선이 싫어서 나는 유리의 부드러운 손을 꽉 잡았다.

유리가 놀라서 나를 바라보며 약간 미안한 듯한 표정을 짓는다.

미안하기도 하겠지!!! 나를 좋아한다고 하고서 다른 남자의 말에 그렇게까지 황홀한 표정을 지었으니........

나는 약간 심술궂은 표정으로 유리의 귓가에 낮게 속삭였다.

"너....... 내게 조금은 미안하지? 그럼..... 사과의 키스해 줘."

오우~ 대담한 나!!! 화이팅!!!!

내 부탁에 유리는 놀란 표정이었다. 놀랐겠지이~~ 내가 언제 네게 이런 부탁을 한 적이 있어야 말이지. 



물론 유리가 평소에 싫다거나 그런건 아니다. 다만 지금은 내가 저 녀석보다 매력이 떨어진다는 그런 생각이 드는게 싫은 것 뿐이다. 

유리가 다시 내게 속삭인다.

"지금은 곤란해...... 나중에 따로 만나면 그때 해 줄게."

오우~ 대담한 발언인데? 나는 감사의 뜻으로 유리의 볼에 살짝 키스를 해 주었다. 그런데 갑자기 누군가가 내 팔을 위로 잡아 끌었다. 

"아얏!!!! 누구야?"



나는 갑작스런 아픔에 소리를 버럭 지르고 고개를 들어보니 진후 녀석이 내 팔을 힘껏 잡아 당기고 있었다.

"왜 그래......... 우리 동맹맺은 것 아니었어?"

화난 내 목소리에 진후가 피식 기분나쁘게 웃는다. 

"동맹이라.....그런데 우리가 언제 싸웠다고 그런걸 맺었는지 이해가 안되는군. 그것보다 성하 너 말야..... 실력이 안된다고 해서 몸까지 팔아서야 되겠어?"

농담인 줄은 알지만 그 녀석의 모욕적인 말에 머리끝까지 열이 뻗친다. 



"이 자식이....... 너 함부로 지껄이지마. 그 말은 오히려 내가 너에게 하고 싶은 말이야. 너야말로 연기할때 보니까 유리를 보는 눈빛이 장난이 아니던데..... 이전부터 유리에게 흑심을 품고 있었던거 아냐?"

내 말에 녀석은 더욱 얄미운 미소를 짓는다. 표정으로 보아하니 유리를 좋아하는건 아닌 것 같은데 알 수 없었다.

"글쎄..... 그건 아닐걸? 그 녀석은 이미 좋아하는 사람이 있다구. 상대방은 무척 고집세고 머리가 나쁘긴 하지만..... 확실히 그녀는 아냐."

갑자기 끼어든 목소리는 방금 전 비겁한 협공작전으로 나를 밀어내려고 했던 한빈선배였다.



나는 자리에서 벌떡 일어났다. 

선배의 말대로라면...... 그 조건에 해당되는 인물은...이상한 일이긴하지만 조민희밖에 없었다. 

취향 한 번 특이 하다는 생각이 들었지만...... 어쨌든 여기서 물러선다면 고집센 윤성하의 이름이 헛되게 된다.



"선배 말은 믿을 수 없어요. 분명하다니까..... 이 녀석 유리에 대한 감정이 다르다니까요."

진후가 조금 차가워진 눈빛으로 나를 노려본다.

"그럼...... 너 나와 내기 할래?"

"무슨 내기?"

나는 조금 긴장해서 대답했다.

"그렇게 긴장할 것 없어. 단순한 내기니까....... 내가 유리 이외의 다른 사람과도 연기할 수 있다는 걸 네게 보여준다면.... 그땐 네가 진 걸 인정하는거야. 어때? 자신없음 지금 그만둬도 좋아. 다만 겁쟁이 윤성하란 애칭이 따라다니겠지만......."



내가 달아날 곳도 막은 채 건방진 소리를 지껄인다. 이제와서 뒤로 빠질 수도 없었다. 

"좋아. 한빈 선배, 선배가 증인이 되주세요. 제가 이녀석한테 질땐 무릎 꿇고 사과할테...."

"아니, 잠깐만. 내가 언제 너에게 사과 듣고 싶다고 했어?"

내 말을 끊은 그의 태도가 기분나빠 나는 진후를 노려보았다. 

"난 너의 어설픈 사과따위는 받고 싶지 않아. 다만.... 앞으로 유리를 괴롭히지 말아달라는게 내 조건이야."

나는 어안이 벙벙했다. 



웃기는 놈이다. 내가 언제 유리를 덮치기라도 한 것 처럼 말하는데.......이렇게 열받게 하다니 재주도 좋은 놈이다.

"좋아. 대신 나도 조건이 있어. 내가 이기면....... 동맹은 어차피 깨진 것 같으니까 내 눈앞에서 다신 알짱거리지마, 너 같은 자식 재수 없으니까...그리고 덧붙인다면 네 요구조건은 내가 유리를 따라다니지 않는다는거였지? 그 말은 바꿔 말하면 유리가 날 따라다니는건 괜찮다는 게 되는거네..... 안그래?"

나는 주변의 시선들이 우리에게 집중되어 있다는 것도 잊을만큼 흥분해 있었다. 내 말에 진후의 표정이 더욱 싸늘해지며 거칠게 내뱉었다. 

"개소리마!! 내겐 그게 그거니까...... 안된다면 안되는줄 알아. 그걸 지키지 못할땐 내 손에 죽을 각오해야 할거야."

갑자기 터프(?)해진 진후의 장난이 아닌 분위기에 모두들 못 들은 척 자신의 일들에 열중한 것처럼 행동했다.



-이 자식이 미쳤나? 평소엔 온갖 고상을 다 떨던 자식이 사람 많은 곳에서 저런 욕을 하다니.......... 이런거 보면 유리에 대한 마음이 진심인가 본데... 오히려 자알 됐어, 실컷 괴롭게 만들어주마.



"자, 자 그만해라. 지금은 그런 내기를 할 만큼 시간적인 여유도 없어. 어쨌든 그 내기는 없었던 걸로 하자. 자- 5분 후면 촬영 재개되니까 어이~ 코디언니 나 옷 좀 봐 줘."

한빈선배의 넉살좋은 말솜씨에 그제서야 살벌했던 분위기가 조금 사그라지
는 듯 했다. 

선배는 우리들에게 다가오더니 주위에 안들리도록 낮게 말했다. 

"우리, 사람들이 많은 이곳에서 소문 안 새게 하려면 조심해서 말하자. 성하와 진후 둘 다 조심해. 꼭 하고 싶다면 촬영 끝나고 남도록해!!"

우리 두사람은 그의 생각을 따르기로 했다. 그런데도 진후자식은 여전히 나를 아니꼬운 듯한 눈으로 노려보고 있었다.


ROUND-1

촬영이 끝나자 어느새 시간은 새벽 3시를 가리키고 있었다.

나도 피곤해져 잠시 자리에 앉아 쉬고 있었다. 스탭들이 모두 가고 스튜디오에는 민희와 부용이(이 자식은 저희 형을 보더니 찍 소리도 못하고 쥐죽은 듯이 앉아 있었다.) 유리와 진후 그리고 한빈 선배만 남게 되었다.

뭐, 몽땅 증인이 되는거겠지만...... 유리는 왜 남았을까......

유리의 걱정스런 얼굴이 눈에 들어온다. 도대체 누굴 걱정하고 있는지 모르 겠다. 내가 한 생각인데도 내 마음은 더욱 심란해 진다.



어색한 침묵이 싫어서 내가 먼저 말을 꺼냈다.

"자아 ~ 그럼 이젠 시작해보자. 진후 네가 상대역을 지적하도록 해. 다만 유리는 안된다는 건 알겠지?"

진후는 테이블에 기대며 긴다리를 꼬았다. 

"그럼 누굴하면 좋을까.... 넌 분명 민희도 안된다고 할 것 같은데..... 네가 정해주는 사람과 할게. 말해봐"

우욱 올라오겠군! 난 저 여유로움이 싫다. 잘난 것도 없는(?) 녀석이 잘난 척은 엄청하는군.

"좋아. 그럼......." 



나는 잠깐 생각을 했다. 누가 좋을까...... 둘러봐도 남은 거라곤 부용이 자식과 한빈선배뿐인데.... 둘다 남자니까 우힛~ 이 녀석 엄청 곤란할 거다.

"음... 부용이와 한빈 선배가 남았으니까 두사람중 네 타입인 사람을 고르도
록해."

말을 하고나서 부용이 자식 얼굴을 쳐다보니 노랗게 질렸다.

-내 입술을 훔쳐간 벌이다. 요놈아!!!



나는 속으로 쾌재를 부르며 그들을 느긋하게 쳐다보았다.

진후자식 난감한 표정으로 그들을 쳐다본다. 하긴 누구를 선택하더라도 곤란하겠지. 물론 그 두사람 모두 여자를 능가하는 미모(?)를 자랑하지만..... 누가 뭐래도 남자가 아니었던가....... 크윽 비극이다. 끝내주는 재미를 주는 비극이다.


"빨리하도록 해. 나도 내일 아니지 벌써 오늘이 됐군. 어쨌든 수업이 일찍 들어서 빨리 자러가야 하니까."

내 독촉에 진후가 나를 돌아보지만 보면 어쩔거야? 제깟 녀석이...... 

"그렇다면 성하 너와 하고 싶은데...... 어때, 괜찮겠지?"

"그래, 그래, 너 좋을 대로.....뭐엇?"

나는 아무 생각없이 말을 뱉다가 그의 말에 너무 놀라 발이 꼬여 넘어질 뻔했다. 

"뭐어?! 미쳤어? 내가 왜 너와 러브 무드를 만들어야 하냐? 절대 사절이야. 헛소리말고 빨리 그 두사람 중에 고르도록해!!!"



그런데 한빈선배가 내게 다가오더니 내 어깨를 감싸 안았다. 

"성하야, 그렇게 화만 내지 말고 잘 생각해봐. 여기서 진후가 가장 싫어하는 사람이 누구겠니?"

누구긴 누구야? 나겠지!!

내가 아무말도 없자 선배가 내 턱을 쥐고 들어올렸다.

"그건 바로 너야. 가장 싫어하는 사람과 그런 연기를 해야한다는데.... 연기가 제대로 되겠어? 그러니까 네가 눈 딱감고 한 번 해 보도록 해. 응?"



글쎄.....빈이 선배의 말이 맞는것도 같았다. 나라도 싫어하는 상대와 하라면 실패할 확률이 높아지니까.

"음......... 좋아. 그럼 내가 네 상대역을 해 줄테니 빨리하고 끝내자구. 서로가 얼굴 오래볼수록 기분나쁠테니까."

진후가 한빈을 슬쩍 본다.

"이번 일에 도움을 주신 것 감사드려야겠군요...."

한빈이 어깨를 으쓱한다.

"별로....... 다음엔 너도 내게 도움이 되어주길 기다리겠어."



진후 녀석의 연기가 시작되었다.

진후가 나를 바라본다. 아니 노려본다고 해야겠다. 하긴 내가 미우니 저렇게 볼만도 하지. 그런데 나는 그 눈빛에 질식해 버릴 것 같았다. 남자인 나도 이렇게 긴장이 되는데 여자인 유리야 오죽했겠는가? 유리야 잠시나마 널 오해한 내가 미안하구나.

진후가 내게 가까이 다가왔다.

"성하야........ 왜 이렇게 내 마음을 아프게 하는거야..... 왜 내 전화를 받지 않는거지.......괴로워.... 네 목소리를 듣고 싶은데."



닭살이다~

완벽한 닭살연기였다. 거기에다 왜 진짜로 내이름을 부르는 것일까..... 괜히 기분이 묘해지는데다 이렇게 되면 마치 우리가....에..... 그러니까 둘다 남자인 우리가 이상한 관계인 것처럼 들린다. 

그래도 이 녀석 표정은 꽤나 진지하고 멋지다.



나는 대본에도 없는 말을 제멋대로 해대는 진후에게 따라가기가 힘들었다. 

게다가 이건 분명히 핸드폰 광고였는데 지금은 어째 이야기가 전혀 다른 방향으로 흐르는 것 같다.

"아니..... 저어....... 난 ...."

내가 쩔쩔매자 진후가 내 팔을 잡는다. 내 맨피부에 와닿은 그 감촉에 소름이 돋았다.

-차가워!!

"너..... 다른 사람이 생긴거지... 그래서 내 전화를 피했던 것 아냐?"

우왓, 무서운 눈빛이었다. 

그 눈빛에 심장 약한 사람은 벌써 졸도했겠다. 나는 이게 연기라는 것도 잊을 정도였다.

"아니..... 난.. 다른 사람이라니..... 난 처음부터 네 녀석에게 관심없었어. 그리고 내가 다른 사람을 사귀든 말든 그건 네가 상관할 일이 아니야. 안그래?"



진후에게 잡힌 팔에 서서히 아픔이 느껴져 나는 그로부터 벗어나려고 애썼다.

"널 놓아줄 생각이었더라면.....그랬더라면 처음부터 널 사랑하지 않았을거야. 죽어도 널 놔 줄 마음은 없어, 윤성하 "

이 자식이 x팔리게 내 이름을 불러댄다.

그의 진지한 눈빛에 무서워져서 나는 나도 모르게 소리쳤다. 

"놔!!! 놓으란 말야!! 이 자식......."



그때 누군가가 나를 끌어당겨 그에게서 멀어지게 해주었다.

"엇!! 부용아......"

뜻밖에도 부용이 녀석은 눈물을 글썽이며 나를 꼭 안고 있었다.

"흑흑.... 성하야! 진후 녀석 너무 무서워. 맛이 간 것같애."

민희와 유리를 보니 그들의 표정도 놀란 듯 얼어붙어 있었고 한빈선배만이 얼굴에 아무런 변화도 없었다.



나는 순간 확 부끄러워졌다. 나도 모르는 새 이 녀석의 연기를 따라가고 있었단 말인가... 결국은 내가 한 수 아래라는 말이 된다.

그렇지만 이 녀석이 어쨌든 핸드폰 광고라는 것을 아예 무시하고 제멋대로 설정해서는 이상한 방향으로 끌고갔기 때문에 내가 당황했던점도 있었다.





나는 씁쓸한 마음으로 건물을 나왔다. 시계는 새벽 4시를 가리키고 있었다. 몸도 마음도 피곤했다. 부용이 녀석은 내게서 달라붙어서 떨어질 줄을 몰랐다.

그런 부용이의 행동도 별로 달갑지는 않았지만 오늘같은 도움을 받았는데 예전처럼 냉정하게 대할 수 없어 나는 부용이의 팔을 살짝 떼어냈다.

"부용아...... 난 괜찮으니까 이제 그만 한빈 선배와 집으로 가도록 해. 나도 집에 가서 쉬어야 하니까 내일 보자."



부용이가 그 큰 눈으로 나를 보며 또 울먹였다.

"그치만....... 너 진후녀석 차 타고 갈거잖아. 그러다 잡아먹히면 어떡해....으흑....."

이 자식이 진짜 맛이 갔나? 민희와 유리가 있는 앞에서 헛소리를 지껄이다니....

하지만 난 화를 낼 수 있는 상황이 아니어서 꾹 참았다. 

국어사랑이 나라사랑이라는 말이 있듯이 나는 우리말을 사랑하므로 절대 험
한 말은 쓰지 않기로 했다.



"아냐아~ (이 눔아!!)난 택시타고 갈테니까 어서 돌아갓!!!"

"그래. 네가 있는다고 해서 나아질 상황은 아니니까 우리가 여기서 사라져 줘야 할 것같다."

한빈 선배가 말을 하며 부용이를 끌어당기자 부용이도 어쩔 수 없이 손을 흔들며 사라졌다.



민희와 유리를 집에 바래다 주고 진후는 마지막으로 우리집 앞에 차를 세웠다. 

차에서 내릴려는데 녀석이 내 팔을 잡았다. 

"할 얘기 있는데....... 잠깐 시간좀 내 주겠어?"

나는 그 녀석의 손을 뿌리쳤다. 

"내 화해를 거절했던 건 네가 먼저야. 그런 주제에 나와 화해를 하고 싶다니........ 이젠 내 쪽에서 거절하겠어."

말을 마치고 진후를 보니 녀석의 얼굴이 차갑게 얼어붙어 있었다. 



그러더니 미친 놈처럼 갑자기 씨익 웃었다.

차에 시동을 걸더니 나를 노려보며 속삭였다. 

"후회하게 될거야....... 그 자식을 선택하게 내버려두진 않을테니까......"

알 수 없는 말을 하더니 그대로 차를 몰아 내 시야에서 사라졌다.

그 녀석이 무슨 뜻으로 한 말인지는 모르겠으나, 자존심 상한 하루였다. 

아무 것도 아니었던 녀석이 어느새 미운 감정이 생길 정도로 내 마음속에 들어와 있다는 것이 기분나빴다.


벌써 그 녀석과의 게임 4편이네요!!! 
놀랍죠? 언제 이렇게 빨리 썼을까...... 미리 써 놨던거여요!!!

호홋.... 잼있게 읽어주셔요!!!

-달의 아이여요-


ROUND-2

다음날은 땡볕이 더욱 기승을 부려 우리를 쪄 죽이려는 듯 내리쬔다.

윤식이와 종식이는 거의 벗다시피한 채 책상에 죽은 듯이 엎드려 있었다. 

잠시 후 윤식이가 나른한 목소리로 헉헉거렸다.

"종식아..... 오늘 혹시 50도쯤 되는거 아닐까....... 온도계 좀 가져와 봐라.."

"미쳤어? 50도면 우린 익혔겠다. 우왓!!! 어쨌든 너무 더워...... 더워 죽겠어."

종식이는 더위 때문에 돈 사람처럼 소리를 질렀다. 



윤식이도 잠깐 멍한 표정을 짓더니 갑자기 자리에서 일어나 윗옷을 벗더니 이어서 바지도 벗으려는 것이다. 

종식이가 황급히 자리에서 일어나더니 형의 행동을 막았다.

"야!! 너 진짜로 미쳤어, 어디서 옷을 벗으려고 해?"

동생의 말에 윤식이가 헤실 헤실 웃었다. 

"괜찮아. 종씨익아...... 나 안에 트렁크 팬티 입었걸랑. 반바지나 팬티나 그게 그거아니겠어? 헤헷....." 

"그.....런가!!! 나도 형과 같은 트렁크 팬티니까..... 그럼 괜찮겠네?"

"그럼 그럼.... 형제는 용감했다. 우핫핫"

나는 더위에 미친 그들 형제를 보았다. 과연 더위를 날려줄 스트립쇼를 볼 수 있을지도 모른다는 기대감을 안고.....그러나 애석하게도 그 녀석들이 어떤 행동을 취하기 전에 여학생들이 책을 집어던져서 쫓아내 버렸다.



문득 내 얼굴위로 그늘이 져서 고개를 들어보니 부용이 녀석이 벌겋게 익은 얼굴로 나를 애절하게 바라본다.

"뭐야? 할 말 있음 빨리해."

"어제..... 잘 들어갔나 싶어서 혹시 무슨일 있었던 거 아니지?"

나는 자리에서 벌떡 일어났다.



이 자식도 더위를 먹었나! 뜨뜻한 아침밥 잘먹고 웬 헛소리!!

"야!!! 그만해. 네가 무슨 근거로 그런 헛소리를 하는건지 모르겠는데.....어제
는 봐 줬지만 한 번만 더 지껄이면 죽을 줄 알아."

부용이 녀석의 예쁘장한 얼굴이 금세 파랗게 변했다.

"미안해!!! 다만 진후가 어제 너무 흥분해 있는 것 같아서 난 그 녀석 조심하라고 ....... 정말 아무일 없었지?"

나는 주먹이 올라가려는 걸 참았다. 솔직히 이 녀석은 때릴 곳도 없었다.

"관두자. 한 번만 더 봐주지. 다음엔 내 앞에서 진후녀석 얘긴 꺼내지도 마!!"

부용이의 얼굴이 환해지더니 공부에 열중한 듯한 진후를 흘깃거리면서 낮게 속삭였다. 

"그럼 너 진후 싫어하는거구나?"

이 자식은 어제의 상황을 보고도 그런게 파악이 안 될정도로 멍청한가라고 생각이 들었다.



그때 책상 위에 놓아둔 핸드폰이 드드드거리기 시작했다.

"여보세요. 아, 유리구나. 으응.....괜찮아. 어제 그 일은 신경쓰지 않기로 했어. 지금?....... 좋아 40분 정도 시간 있으니까.....그래 그럼, 지금 네가 있는 곳이 우리학교와 가까우니까 네가 움직이는게 좋겠어."



나는 통화를 마치고 화장실로 갔다. 뭐 어쨌든 거울이라도 한 번 봐둬야 하지 않겠는가.... 

거울을 보고 나오는데 진후가 화장실로 따라 들어왔다. 

그 촌스런 외모는 여전한걸로 봐서 꿋꿋이 자신의 스타일대로 지켜나가기로 했나보다.



비웃는 말을 한마디 하려다 유리를 본다는 기쁨에 너그러운 마음으로 그냥 얌전하게 나가기로 마음먹는데 이 녀석이 내 팔을 낚아챈다.

어제일로 마침 나도 쌓인게 많았었고 타이밍도 기가막히게 화장실에는 아무도 없어서 마음놓고 한판 붙어도 되겠다 싶었다.

"이거 뭐야, 왜 또 시비거는거야?"

진후가 그 검은테 안경을 벗고 나를 쳐다본다.

"조금 전 네가 유리와 통화하는걸 듣고 하는 말인데...... 지금 유리 만나러가는거지. 그렇다면 정말 이상한 일이잖아. 넌 어제 내기에서 분명히 졌어. 그런데도 약속을 이행하지 않겠다는건 너무 비겁한 행동이라는 생각이 드는데?"

그러면서 나를 화장실 한칸에다 몰아넣더니 문을 잠궈버렸다. 

나는 순간 불안해졌다. 이렇게 으슥한 곳에서는 맞아 죽어도 알게 뭔가라는 생각이 머릿속을 스쳤기 때문이다.



한 판 붙어볼 생각도 잠시 했지만 솔직히 나는 이 녀석의 상대가 될 수 없었다.

178 정도의 내 키에 다른 놈들은 시비를 걸 생각도 않는데 이런 큰 녀석 앞에서는 그런게 안 통하는 법이다.

"왜..... 왜 이래? 난 그때 분명히 얘기했어. 그 때 조건이 내가 유리를 따라다니지 않는다는 거였지.... 유리가 나를 따라 다니는 것까지 어떻게 할 순 없다구. 아얏!!!"

나는 말을 하다 비명을 질렀다. 갑자기 내 팔을 비트는 바람에 그 아픔에 소리가 새어나온 것이다. 



녀석은 나를 벽에 밀어붙이고는 한쪽 팔로 벽을 짚으며 그 팔안에 나를 가뒀다. 

"진후야.... 이 포즈는 좀.... 이상하다는 생각 안드냐...... 이거 왠지 영화에서 많이 보던 그런.... 하핫....."

녀석은 내 말을 듣는지 마는지 대꾸도 없다.

"야........ 우리말로 풀자, 응? 난 네가 그렇게 유리를 좋아하는 줄은 몰랐어. 유리가 널 좋아해 줄지는 모르겠지만..... 내가 말은 해 볼게"

".............."



대답 대신 갑자기 셔츠 아래로 차가운 손이 밀려들어와 나는 깜짝 놀랐다.

"우왓!!!!! 뭐야?"

그 손은 거침없이 내 맨가슴을 매만졌다. 

"으윽........ 너 미쳤.......어?"

내가 거세게 저항하며 소리를 지르자 그가 내 가슴의 돌기를 힘껏 비틀었다. 그 아픔에 눈물이 나올 지경이었다.

"소리지르면 어떻게 될지 몰라서 그래? 학생들이 우르르 몰려들겠지. 그리고 발빠른 녀석들은 방송국으로 달려가고 기자들도 너희집에 몰려오겠지. 그리곤 네 기사가 신문에 대문짝만하게 나오는거지....<인기 모델인 윤성하. 알고보니 묘한 취미?> 이런 기사가 실리길 바라진 않겠지?"

".......알았어. 조용히 할테니까.......그러니까 손 좀 치워줘...윽.....그런......그만해."



진후가 내 드러난 가슴에 얼굴을 묻었다. 그가 가슴의 돌기를 혀끝으로 살짝 핥자 나는 처음 느끼는 그 감각에 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 

"그럼....... 유리에게도 확실히 해야 해. 가서 이렇게 말하란 말야.-너 따위에겐 관심없어. 그러니 앞으로 내곁에 얼씬도 하지마."

내가 내기 조건으로 걸었던 것과 똑같은 말을 하는 걸로 봐서 그 말에 이 녀석 자존심이 상하긴 했나보다.

그래도 내가 대답을 않자 그 녀석의 손이 바지 지퍼를 내리는 것이었다.

"야...야!! 알았어. 알았어. 유리에게 말해둘게.......하지만 오해는 하지마. 이건 처음의 너와 한 약속 때문에 내가 지키려는거야."

나의 변명같은 말에 진후는 아쉬운 듯 손을 빼더니 내 옷을 제대로 해 주었다.



나는 다리가 후들거려 제대로 서 있을 수도 없었다.

진후는 그런 내게 눈길을 한 번 주더니 싱긋 웃고는 나갔다.

나는 녀석이 나가고 나서도 한참을 변기위에 앉아 있었다. 

그 녀석이 내게 왜 이런 행동을 하는지 생각해 보았지만 이해가 안되는 일이었다. 나를 미워하면서 왜 그런 행동을 하는것일까....



주머니 속 핸드폰이 울렸다.

"여보세요..... 아!! 유리구나. 벌써 왔어? 그래 조금만 기다려."

나는 화장실 거울 앞으로 달려가 헝클어진 머리를 바로 했다 .

-알게 뭐야. 망할 자식..... 네가 내게 한 모욕적인 행동들을 후회하게 해주지. 후훗...... 사실 유리를 포기할 수도 있었는데, 두고봐 유리와 사귀어 줄테니까.....

나는 가벼운 걸음으로 아직도 얼얼한 한쪽 가슴을 쓰다듬으며 화장실을 나왔다.




"성하야!!! 여기......"

유리는 동편 건물 (공대 건물이라서 우리과와는 멀찍이 떨어져 있다)에 위치한 시원한 플라타너스 나무 그늘 아래서 책을 읽고 있었다. 

그것은 무척 감동적인 장면으로 마치 한폭의 그림을 보는 듯한 기분이 들었다. 

이상한 일이었지만 예전보다 유리가 예뻐보였다. 



나는 무의식적으로 주위를 둘러보며 진후 녀석의 모습을 찾았다. 물론 진후 자식이 이곳에 나타날 리는 없겠지만.....아까 당해서 그런지 불안했다. 

유리는 그 해맑은 미소로 나를 유혹하고 있었다. 그리고는 미안한 듯한 표정을 지었다.

"성하야, 갑자기 찾아와서 미안해. 어제일 때문에 네가 오해할까봐...걱정되어서 찾아온거야."

나는 유리의 팔을 잡고 벤치에서 일으켰다. 

"뭘.....그렇더라도 내일 스튜디오에서 말하면 될 걸 뭣하러 힘들게 이 곳까지 찾아왔어."

내 말에 유리의 표정이 금세 어두워졌다. 분홍색 꽃무늬 원피스가 무척 눈에 띄어서인지 신경쓰였다. 



너무 예뻐서 나쁜 벌레들이 꼬이지나 않을지......

"유리야. 우리 학교 나가서 얘길 하자. 응? 이곳은 너무 더워서 얘기하기가 곤란해."

"그치만 네가 40분밖에 시간이 없다고 해서........"

나는 유리의 말에 다음 시간 수업이 떠올랐다. 에라, 모르겠다. 여기서 들켰다간 진후 자식에게 무슨 일을(?) 당할지도 모르는 판국에 그 깟 수업이 문제냐!!!

나는 유리의 팔을 잡고 학교 샛길로 힘껏 달리기 시작했다. 유리는 무슨 영문인지도 모른채 내 손에 끌려 따라 뛰기 시작했다. 



열심히 비탈길을 내려가는데 누군가가 나를 불렀다. 

"성하야.... 윤성하!!!"

나는 유난히 큰 그 목소리에 기겁을 하며 돌아보았다. 

다행히 푼수 부용이 녀석이었다. 

망할 자식 수업시간에 안보인다 했더니 여기서 게으름을 피우고 있었구먼. 



그건 그렇고 이 녀석의 입을 어떻게 막아야 할까..... 나는 호흡과 생각을 가다듬으며 부용이 녀석에게로 다가갔다. 

녀석의 유난히 맑고 하얀 피부가 내 눈에 들어왔다. 그리고 입술을 꼭 깨물고 있는 화를 참는 듯한 모습도......

"유리가 우리 학교엔 웬 일이야? 작년 시험에 떨어지고나서 학원에서 재수하고 있는 줄 알았는데..... 아님 그 미모로 벌써 예약해 놓은 학교라도 있나보군."

그 녀석의 비꼬는 말투에 유리의 얼굴이 어두워졌다.

"야!!! 한부용 입닫아. 어쨌든 지금은 너와 긴 얘기할 시간 없어. 너 나 못본거다, 누구에게도 내가 유리와 같이 있었단 말은 하지말란 말야. 알았어?"

부용이 녀석의 표정이 차가워졌다. 어쭈?! 아니 이 녀석도 이런 표정을 지을 줄 알았던가?

"야!!! 대답 안 할거야?"

내 재촉에 녀석이 씨익 웃었다. 그러면서 내 귓가에 낮게 속삭였다. 

"그럼....... 내게 뭘 해 줄건데? 나도 뭔가 이득이 있어야 할 거 아냐."



나는 이 변태같은 녀석의 머리통을 내려치고 싶은 걸 가까스로 참았다. 잠시나마 이 녀석의 친절에 감격했던 내가 멍청이었다.

나는 유리가 듣지 못하도록 작게 속삭였다. 

"이득이 있어야 한다... 그래, 그럼 넌 이상한 놈이니까 네가 바라는 것도 이
상한 것이겠지....... 뭘 바라는 건지 말해봐."

"키스해줘!!"

냉큼 대답이 나오는데 그럴줄 알았다. 쳇, 내가 미쳤다고 네놈과 키스를 하냐? 어쨌든 이 위기는 모면해야 하니까 나는 고개까지 끄덕이며 약속을 했다. 



부용이 녀석의 얼굴에 밝은 미소가 번지는 걸 보며 나는 속으로 그 녀석이 한여름에 개도 안 걸린다는 감기가 걸리길 바랬다. 





학교앞의 패밀리 레스토랑인 "하루(HARU)" 에는 사람들이 거의 없었다.

말이 패밀리 레스토랑이지 가족단위로 외식을 오는 사람은 거의 드물었다. 

그 이유는 수도 없이 많지만 첫째는 지금 카운터에 앉아 있는 저 형의 생김새부터가 문제였다.

얼마전 개봉했던 영화 "이 깡패가 사는 법"에 나왔던 주인공 짱돌과 흡사한 주인형의 덩치는 들어오던 발길을 돌리기에 충분했다. 그러나 외모와는 달리 외상도 거절 못할 정도로 마음이 여려서 학생들의 아지트같은 곳이 되어버렸다.



그리고 두 번째 이유는 심플하고 모던한 내부장식과는 달리 흐르는 음악은 
어느나라 음악인지도 모를 묘하고 희한한 음악이 흐르고 있다는 것이다. 

주인형의 전공이 인도어인지 힌두어인지 몰라도 그런거니까..... 음- 인도 음악일 것 같다. 



마지막 이유는 음식이 모두 카레류같은 향신료가 강한 것 밖에 없다는 것이다. 차라리 카레음식점이라고 하지 왜 굳이 패밀리 레스토랑이라고 하는지 모르겠다.



-휴우... 이러니 외상손님인 학생들외에는 손님이 없을 수 밖에.......

하지만 대화를 나누기에는 더없이 좋은 곳이었다.

우리는 이상한 이름의 음료를 시키고 잠시 조용히 말없이 앉아 있었다. 

"저어.... 성하야. 부용이가 네게 무슨 말을 했길래.... 그렇게 화가 난 표정이
었니?"

유리의 질문에 나는 대답을 얼버무렸다. 

"아니, 별 말 아니었어. 그냥 나 대신 대출 좀 해달라는 거였어."

"그래......."

유리가 미안한 듯 조심스레 말을 해서 나는 작게 한숨을 쉬며 유리의 가는 손가락을 잡았다. 



"유리야. 너무 그렇게 미안해 하지마. 네가 날 좋아한다고 고백했을 때 내가 너에게 분명하게 대답을 해 준 것도 아닌데 네가 계속 이러면 오히려 우리 사이가 불편해질 뿐이야. 그러니까 더 이상 그런 표정 짓지마. 응?"

내 말에 그제서야 유리가 고개를 끄덕인다. 

나는 의자에 깊숙이 몸을 기대며 생각했다. 유리는 비록 재수를 하고는 있지만 별로 머리가 나쁜 것도 아니었고 착하고 예쁜 아가씨인 것이다. 

게다가 연예인인데도 아직까지 순수함이 남아있다는 것은 그만큼 영혼이 맑다는 뜻이 아니겠는가?



그런 생각을 하면서 나는 다시 유리의 손을 잡았다.

"유리 네 마음이 아직 변하지 않았다면......우리 한 번 사귀어볼까?"

유리는 짙은 나무색(?)의 쥬스를 마시다 깜짝 놀란 듯 나를 쳐다본다. 

"그렇게 놀라지마. 더 이상 네게 대답을 미루었다간 아무래도 널 놓칠 것 같아서니까."

유리의 눈가에 눈물이 맺혔다. 조그만 가방 같은 것에서 작은 손수건을 꺼내어 닦았다. 

크으!!!! 얼마나 여성스러운 태도인가~

유리에 비하면 집에 있는 여동생은 여자도 아니다. 얼굴만 예쁜 선머슴인 것이다.



"성하야, 정말 미안해. 네가 이렇게나 나를 생각해 주는데..... 한순간이나마 진후에게 끌렸던 것 미안해. "

나는 여자의 눈물에 어떡해야 할 지를 몰랐다. 부용이 녀석이 울 때와는 또 달랐다. 

집에도 엄마와 여동생이 있었지만........ 난 그녀들이 우는 걸 한 번도 본 적이 없었다. 매일 나를 어떻게 괴롭힐까 생각하는 사람들이니까.......

어쨌든 여자의 눈물을 보는 건 신기한 일이었지만 한편으론 마음이 아팠다. 



"울지마. 이런 너를 놓쳤더라면 아마 내가 울었을거야."

유리가 눈물이 글썽이는 눈으로 나를 보며 미소지었다. 

"근데..... 수업에 너무 늦은 것 아니니? 괜히 나 때문에....."

신경써 주는 것도 너무 깜찍하다. 비록 아직까지는 유리를 그다지 좋아하지 않더라도 꼭 이 애가 좋아질 것 같았다.

뭔가 기념이 될 만한 선물이라도....... 그렇지!!! 난 내 오른쪽 귀의 피어스를 뺐다. 바다빛이 담겨있는 피어스였다. 



그 냉정하기가 시베리아 벌판같은 여동생이 대학입학 선물로 사 준 거였다. 

-오빠의 희한한 눈빛과 똑같은 게 있어서 사온거야. 그러니까 그렇게 감격한 듯한 묘한 표정은 짓지 말라구. 못생긴 원숭이 같으니까. 그리고 그것 무지 싼거니까 술 따위 마시고나서 돈없다고 맡길 생각따윈 마!! 

동생 수진이는 쌀쌀맞게 말했지만 사실 그 피어스는 무척 비싼거였다. 수진이가 아르바이트비 반을 다 털어서 살 만큼.....

그런만큼 내게는 의미가 있었고 처음 사귀게 된 여자친구에게 특별한 선물을 해주고 싶다는 내 나름대로의 생각도 담겨 있었다.



유리는 뜻밖의 선물에 당황한 듯 얼굴이 붉어졌다. 그리고는 그 신비한 빛깔을 황홀한 눈으로 바라보고 있었다. 

"너무 예쁘다. 근데 내가 이런 선물 받아도 될까........ 난 네게 해 준 것도 없는데. 고마워."

"지금 해 볼래? 이리줘. 내가 해 줄게."
나는 유리의 귀를 살짝 잡았다. 살결이 굉장히 부드러웠다.

-우와~ 여자애들은 진짜 굉장해.


피어스를 해주자 유리의 귀가 발갛게 달아올랐다. 나는 당황해서 그 귓불을 손으로 매만져주었다. 

"내가 잘못 끼워서 아파서 그래? 빨개졌는데..... 괜찮겠어?"

유리는 얼굴까지 달아올랐다. 



내 손을 살며시 치우더니 자신의 귀를 가렸다. 

"아니 아프지 않아. 그냥 너무 좋아서 그래...... 그리고 성하 넌 모르겠지만....... 방금 네가 한 행동 무척 에로틱한 행동이었다구......"

유리가 살짝 웃으며 농담처럼 해 준 마지막 말에 나는 약간 당황했다. 남의 귓불을 만지는게 그런 행동이었단 말이지.

그렇지만 생긋 기분좋게 웃는 유리를 보니 그다지 싫지는 않았던 모양이다.



흘깃 훔쳐본 벽시계는 벌써 7시 30분이었다. 정말 시간이 이렇게 흘렀으리라곤 생각도 못했다. 주위도 어느새 어둑어둑해지고 있었다. 나는 시간이 이렇게 된 줄도 몰랐다. 

유리를 바래다 주고 다시 학교로 돌아와야 했다. 오고 싶진 않았지만 어쩌겠는가..... 가방이랑 소지품이 모두 강의실에 있으니.........



헐레벌떡 강의실로 달려가니 아무도 없는 듯 불이 꺼져 있었다. 

나는 불을 켜며 투덜거렸다. 과연 주인을 잃은 가방은 아무도 챙겨주지않아서 혼자 바닥에 뒹굴고 있었다. 

"의리도 없는 것들..... 윤식이 너, 종식이 너.. 날 팽개치고 혼자서 가? 나쁜 놈들....."



궁시렁거리고 있는데 어디선가 부시럭 거리는 소리가 들린다. 

"누구야?"

나는 놀라서 소리쳤다. 

당연히 아무도 없을거라 생각해서 주위를 둘러보지 않았는데 갑자기 들려온 소리에 나는 소스라칠 정도로 놀랐다.



"뭘 그렇게 놀라는거야. 당황하는 걸 보니 죄라도 지었나보군. 수업까지 빼먹고 어딜갔다 왔는지 말해 줄 순 있겠지."

진후 자식이다. 그런데 촌스럽던 그 모습이 아니다. 

깔끔하고 단정한 저 모습. 세상에!!!! 저 모습은 <<위드>>의 WHO의 모습 그대로였다. 

-이 자식 간덩이가 부었나....저런 모습으로 나타나다니.



"너야말로 대단하시군. 평소의 촌스런 모습이 아니라서 난 또 누군가 했네. 이젠 그 가면을 벗어버리기로 하셨나? 뭐 그렇다해도 나완 별 상관 없겠지만."

변신한 진후가 내 가방을 발로 툭 찼다. 심기가 더럽게 꼬인 듯 발로 차는 행위를 계속했다.

"그래!!! 이젠 그 모습 지겨워졌어. 재미가 없더라구. 여자애들도 내게 별관심을 안보이는것에 조금 열받기도 했고 말야."

"잘 생각했어. 나도 네 그 착한 척 하는 행동들 역겨웠으니까. 어쨌든 이젠 내게 볼일 없는거지?"



나는 바닥에 떨어진 가방을 어깨에 매며 문을 나섰다. 

그런데 누군가가 문 앞을 가로 막는다. 그 누군가는 돌아볼 필요도 없이 진후 녀석이겠지만.

"야!! 나 너와 장난 칠 시간 없어. 저리비켜."

나는 신경질적인 말투로 말을 하며 진후를 노려보았다.

진후녀석의 눈이 나를 정면에서 바라보고 있었다. 항상 느끼는 거지만...... 이 녀석 눈빛은 너무 강렬해서 무섭기까지하다. 



"왜.....왜 이래?"

나는 조금 겁을 집어먹은 목소리로 말했다. 

"아니........ 그냥. 이렇게 너를 보낼려니 아쉬워서 말야. 오늘 어디갔었어? "

"상관.....없잖아, 너와는......... . 비켜...."

진후가 내 어깨를 꽉 잡자 그 무지막지한 힘에 나는 비명이 나올 뻔했다.

"진후야...... 이것 놔...."



그러나 내 말을 못들은 듯 진후는 내 귀를 꽉잡아 당겼다. 그 아픔에 결국 난 비명을 질렀다. 

"우악!!!!!! 아퍼 아프다구........ 아야!!!!"

나는 정말 눈물이 핑 돌 정도로 아팠지만 내 비명에도 이 녀석은 내귀를 놔 줄 생각을 않는다. 

천하의 윤성하가 어쩌다 이렇게 애원하는 처지가 되었을까... 하지만 이 녀석 힘은 장난이 아니다.



"어떡했어?"

나는 이 녀석의 어디를 걷어차 줄까 생각하다 질문을 듣지 못했다.

그러자 다시 진후가 내 귀를 힘껏 잡아당긴다.

"아얏!! 야, 이자식아. 빨리 놔. 무식한게 힘만 세가지구ㅡ"

"그러니까 빨리 대답해. 오른쪽 피어스 어떻게 한거야?"

나는 아팠지만 꾹 참으며 말했다. 



이 자식 오늘 태도가 아무래도 이상한게 제 정신이 아닌 것 같다. 

"피.....피어스.......?"

나는 그제서야 오른쪽 피어스의 행방에 대해 묻는다는 것을 알았다. 눈치는 칼같아서는........

하지만 여기서 들켰다간 최소한 사망일지도 모른다.

"그렇지 피어스? 아....... 난 또...... 오해마. 집에 두고 왔으니까... 요즘은 한쪽만 하는게 유행이라고 하더라구. 양 쪽 모두 하면 촌스럽다나? 하핫........."



진후는 가만히 나를 노려보면서 여전히 내 귀를 잡고 놔 줄 생각을 않는다. 

"그럼........ 아깐 어딜갔던거야... 개론 수업빠지면 그 과목학점은 거의 포기해야 한다는거 몰라?"

-야 이 자식아, 아빠 놀이를 하고 싶은거라면 딴데서 알아봐. 나는 네 놈에게서 듣는 잔소리는 사양이야.

라는 생각과는 달리 내 입은 엉뚱한 말들을 내뱉고 있었다.



"고.....고맙다, 걱정해 줘서. 나도 그 수업은 빠지지않고 들으려고 했어. 그런데 머리가 너무 아파서 다른 빈강의실에서 쉬고 있었어."

진후가 빙긋이 웃으며 귀를 잡고 있던 손가락으로 내 귓불을 쓸었다.

그 손길에 내 느낌도 이상했지만 유리로부터 이런 행위가 에로틱하다는 말을 들은 뒤라서 왠지 이 녀석의 행동이 더욱 이해가 안된다. 

"이상하군. 난 오늘 아침까지만 해도 분명히 네 양쪽귀에 걸려있는 사파이어를 본 것 같은데.....신기한 일이야. 집에 뒀다던 그게 어느새 너를 쫓아와 
네 귀에 달려 있었던걸까?"

"아니........ 그건....."

나는 당황해서 말을 더듬거렸다. 어떻게 이 녀석이 이런것까지 알고 있을까......



"그러니까....... 사실은 조금전까지 하고 있었는데.... 촌스럽다는 말에 열받아서 쓰레기통에 던져버렸어."

말도 안되는 내 변명에 진후가 씨익 웃는다.

"그 비싼 보석을 버리다니...... 너 제정신이 아니구나. 뭐, 좋아. 그럼 그 피어스를 어디에 버렸는지는 알겠지? 내가 주워서 할테니까 장소만 가르쳐줘."

-이 질긴 놈아. 유리한테 버렸다, 어쩔래?



"글쎄.......... 어딘지 정확하게 생각이 안나는데.....음........"

진후가 나를 산 채로 씹어먹을 듯 노려보자 나는 기가 죽어 무슨 변명을 할까 생각을 하고 있었다. 

그때 목에 걸고 있던 폰의 불이 번쩍인다. 

나는 전화 건 사람이 유리일지도 모른다는 불안감에 얼른 폰을 열었다 닫아버렸다. 



그러자 다시 폰이 끈질기게 드드드하며 흔들린다.

나는 다시 얼른 플립을 열었다 닫아버렸다.

"왜 그래.... 뭐 받기 싫은 전화라도 있어?"

그 말에 나는 화들짝 놀랐다. 

"아니 방금 온 전화는 분명히 집에서 온 걸거야. 8시 넘었는데도 집에 안 들어오면 어머니께서 늘 전화를 하시거든. 음...... 내가 다시 걸어봐야겠어." 

사실 엄만 오늘도 아버지와 외식하러 가셨을거다. 내가 집에 있는지 조차도 모르실 걸? 자식보다 부부간의 정을 더욱 소중히 여기는 분들이시니까.



나는 떨리는 손가락으로 단축키를 눌렀다.

'여보세요?'

다행히 수진이가 전화를 받았다.

"여어, 수진이 네가 이 시간에 웬 일로 전화를 다 받아? 지금 이 시간에 네가 집에 있는걸 보니 조금전에 그 전화 네가 했었구나. 그리고 너 오늘 보충 안하고 왔지~ 그래도 보충은 열심히 받아야지. 그래야, 성적이 잘나오는거야. 오빠 말 귀담아 들어."

'난 너같은 바보가 아니니까 그런 쓸데없는 걱정은 하지마. 그것보다 내가 언제 너에게 전화를 했다는거야 ........더위라도 먹었어? 왜 갑자.........'



난 건방지기 이를데없는 수진이의 말을 끊었다.

"아아....... 그 일 때문에 전화했던거구나!! 그래 알았어. 지금 당장 갈테니 기다려."

나는 내 할 말만 하고 폰을 닫았다.

진후는 여전히 알 수 없는 표정으로 나를 본다. 항상 봐오던 익숙한 모습이 아니라서 부담스러웠다. 

"들었지? 집에 일이 있어서 가봐야 해. 지금 안가면 날 찾으러 올거야. "

진후는 내 말을 듣는둥 마는둥 움직이지 않는다. 애써 그런 그의 태도를 무시하며 바닥에 떨어진 가방을 다시 주워 드는데 다시 폰에 불이 번쩍거린다. 



분명 수진이가 막무가내로 전화를 끊은 내게 한소리하려고 전화를 한 것일거다. 

나는 얼른 전화기를 열었다.

"야!!! 지금 들어간다고 했잖아. 그러니까 학교로 찾으러 올 필요........."

'성하니?'

이럴수가 이런 배드 타이밍이 있을 수가.........

나는 긴장으로 얼굴이 수축되는 느낌이 들었다. 진후의 저 날카로운 눈이 내 표정의 변화를 읽었을 것이다. 

어쩜 벌써 저 귀로 유리의 목소리도 들었을지도 모르겠다.

유리와 사귄다는 의심으로 나를 이렇게나 괴롭혔으니 유리를 보면 죽이려 할지도 모른다는 불안감이 든다.



"지금 바로 갈테니까........"

내가 무슨 말인가를 더 하려는데 폰을 그 자식이 뺏어갔다.

나도 참을 수 없어 그 자식에게 덤벼들었다. 신장면에서 조금 차이가 날 뿐이지 내 체격도 그 녀석 못지않다. 

진후가 잠시 주춤거리는 듯하더니 폰을 자기 귀에 댄다. 



그 때 유리의 목소리는 떨어져 있는 내 귀에도 선명하게 들렸다. 

'소리가 너무 멀리 들리는데.....잡음이 심한 것 같아서 끊을게.'

예쁜 유리는 예쁜 짓만 한다.

그런데 그 말을 들은 진후가 폰을 조금 멀리 떨어지게 하더니 말을 건넸다. 

"유리야. 피어스는 마음에 들어?" 

진후의 질문에 전화를 끊으려던 유리의 웃음소리가 들렸고 잡음(?) 때문에 내가 못 들을까봐 유리는 큰 소리로 말을 했다.

'응..... 피어스 고마워, 성하야. 나 평생 소중히 간직할거야.'

그런후 유리는 쑥스러운 듯 킥킥 웃더니 전화를 끊어버렸다.



순간 눈 앞이 캄캄해지면서 동시에 다시는 볼 수 없을지도 모르는 유리의 환하게 웃는 얼굴이 떠올랐다. 

진후녀석의 눈빛도 심상치 않았다. 표정이 사라진듯한 메마른 그의 얼굴에 침이 꼴깍 넘어갈 정도로 긴장된다.

"진후야....... 내 말좀 들어봐. 사실은....."

"어떻게 하면 그 애를 포기할 수 있겠어?"

싸늘한 목소리였다.

"포기.....? 잠깐만, 나 너와의 약속을 지키지 못한 건 미안해. .........하지만 유리가 진심으로 좋아졌어. 아이러니하게도 네가 .......... 유리를 좋아한다는 말을 듣고나자 나도 그 애가 좋아진 것 같아."

속으로는 무척 떨렸었는데 입을 열자 의외로 담담하게 얘길 할 수 있게 되었다. 



그러나 진후의 입가가 묘하게 일그러지는 것을 보자 마음이 다시 두근거렸다.

"그러니까......... 지금 네 말은 나 때문에 유리와 사귈 생각을 하게 되었다는거야?"

그의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 이상한 일이지만 사실이 그랬던거다.

"그랬어. 그 전까지는 별 생각이 없었는데........ 너와 다투고 나서 그런 맘이 들었었어."

"........내가 기름을 지고 불로 뛰어들었다는 말이지. .......... 네 그 특이한 성격에는 할 말이 없군. "



나는 정말 미안한 마음이 들기 시작했다.

그럼 이 녀석의 변신도 유리를 위한 거라는 말이 된다. 이 녀석은 내가 좋아하고 존경하는 모델들중의 한사람이지만 지금은 연적이 되어버렸다.

"미안하게 됐어."

내 사과의 말에 진후는 내 얼굴을 빤히 쳐다본다. 내가 외면하려해도 마치 
자석처럼 그 녀석의 얼굴을 바라보게 된다.

과연 여자들이 미칠 듯이 이 녀석을 좋아하는 이유를 알겠다.

"그래.....그렇게 미안하면 내 부탁 하나만 들어줄래?"

"응?"



진후가 불빛을 막아 그늘을 만들며 앉아 있는 내게로 다가왔다.

"......... 내가 유리를 사귀게 되면 하고 싶었던 일을 네가 대신 해주면 어떨까?"

"그래..... 그렇게라도 해서 네 화가 풀릴........"



잠깐만, 뭔가 이상하다!!! 설마하니 성인인 이 녀석이 유리와 재벌되기 게임따위를 하고 싶었을리는 없을테고....... 그렇다고 술래잡기같은거나 시험 공부따위도 아닐 것이다. 

...............그렇지만 유리도 해 줄 수 있고 나도 해 줄 수 있는 일이 뭐가 있겠는가? 그런 게임 따위나 혹은 함께 차를 마시는 정도(이것도 닭살돋는 일이긴 하지만) 밖에..............

나는 불안한 생각을 웃음으로 날려보내려고 했다.

"우선 진후 네 생각이 뭔지부터 듣고 싶은데......? "

될 수 있으면 당황했다는 걸 모르게 하려고 친근하게 진후를 부르자 순식간에 진후의 잘생긴 얼굴이 내 코앞까지 다가왔다.

"기대를 저버려서 미안한데....... 내가 바라는 건 말이 필요없는 거라서말야. 바로 행동으로 보여지는거지."

말이 끝나기가 무섭게 녀석이 내 셔츠를 잡아 당겨 뜯어버렸다.



놀란 나는 얼른 자리에서 일어나며 소리쳤다.

"이 비열한 자식....... 유리와 옷벗기기 게임을 하려고 했던거야?"

갑자기 진후 녀석이 강의실이 떠나가라 웃는다.

"하핫핫.......쿡쿡.......... 네 머리는 정말 그 정도로 밖에 안돌아가는거냐.........아니면 순진한 척 하는거냐....큭....."

계속 킥킥거리는 그를 보며 나는 바닥에 떨어진 옷을 주섬주섬 챙겼다.

-실컷 비웃어라, 비겁한 자식아... . 하긴 그 비열한 마음을 들켰으니 오죽 망신스럽겠냐? 쯧쯧.



"으악!!!!!!"

나는 벗은 내 옆구리에 와닿는 손의 감촉에 놀라 소리를 질렀다.

진후가 나를 보며 웃고 있었다. 입술 끝을 끌어당기며 웃는 그 얼굴은 내가 
동경하는 WHO의 모습이었다.

그 모습에 넋을 빼앗기고 있는데 사람을 끌어당기는 낮으면서도 허스키한 저음이 내 귓가에 들린다.

그런데 묘한 것은 그 목소리가 지금 약간 떨리고 있다는 것이다. 

"그럼 하나만 물을게. 옷 벗기기 다음 게임이 뭔지 알아?"

나는 왠지 외설적인 말을 들은 것 같아서 얼굴이 붉어진 채 고개를 저으며 그에게서 벗어나려 했다. 그러나 그는 어느새 내 어깨를 뒤로 꺽어 몇 십도나 돌려버렸다.



"우아악-"

나는 어깨가 빠져나가는 듯한 아픔에 눈물이 주르륵 흘렀다. 

솔직히 나는 쉽게 눈물을 보이는 녀석이 아니었지만 이런 갑작스런 고통에는 어쩔 수가 없었다.

"괜찮아, 죽진 않을거니까..... 그럼 이젠 아까의 게임을 계속해야겠지?"

그의 차가운 손가락이 내 등뼈를 타고 내려왔다. 평소같으면 그 감촉에 오싹거렸겠지만 지금은 어깨가 빠진지도 모르는 판국에 그런데에 반응할 신경조직이 남아있겠는가?



나는 아픔에 쩔쩔매고 있었다.

그런 나를 보고 있던 진후가 가볍게 한숨을 쉬더니 또 다시 어깨를 꽉 잡아 힘껏 위로 쳐 올렸다. 

"우악!!!!!!!"

나는 또 다시 어깨에 느껴지는 통증에 또 눈물이 핑 돌았다. 이런 제길 오늘 스타일 다 망치는군.

그런데 아픔이 점차 덜 해가는 듯했다. 여전히 몸을 움직이긴엔 힘이 들었지만. 

"어때, 이젠 덜 아프지?"

-그래 죽여주게 고맙구나.

나는 대꾸도 하지 않았다. 병주고 약주고 ....... 북치고 장구치고 네가 다 해라, 다 해!



엎드려 있는 내 등뒤로 다시 녀석의 손길이 느껴졌다.

"이젠...... 느낄수 있겠지?"

나는 여전히 아무말도 하지 않고 입을 꾹 다물었다. 네가 원하는게 내가 느끼는거라면....... 좋다, 그럼 내가 느끼지만 않으면 되는거다.

하지만 아까와는 다르게 그의 손길이 느껴졌다. 등줄기를 타오르는 차갑지만 부드러운 그 느낌에 온몸이 오싹거린다.

나는 이상한 소리가 새어나올 것 같아 입술을 꼭 깨물었다. 그 바람에 더욱 이상한 소리가 흘러나왔다.

"이익.........(참아야 하느니라!!!!! 소리를 내지 않도록.......)"

내가 내는 소리를 들은 듯 진후가 잠시 동작을 멈추었다.

"넌....... 이럴때에도 이상한 소리를 내는구나. 하여튼 이상한 녀석이야."

그런후 무엇인가 따뜻하고 촉촉한 것이 등뼈를 따라 내려왔다. 

"뭐....뭐얏? 저리비켜!!!"

당황한 내가 소리치자 이번엔 그의 손이 내 겨드랑이를 파고들더니 나를 바로 눕혔다. 

그의 얼굴이 지금 바로 내 코앞에 있었다. WHO의 얼굴을 하고서.......

"너........ 너 지금 네가 무슨 짓하는지 알고 있어?"

화가 난 내 말에 진후가 반할 정도로 멋진 미소를 지었다. 

"걱정마. 너무나도 잘 알고 있어서 현실감이 느껴지지 않을정도니까."

그가 말을 하며 부드럽게 입술을 겹쳐왔다. 차가울거라 생각했던 그의 입술은 그러나 따뜻했다.



그렇지만 역시 이상한 느낌이었다. 모델 일을 하면서 몇 번 해 봤던 여자애들과의 키스와도 달랐다. 

부드럽기만 했던 그들과의 키스와는 달리 내 메마른 입술에 부딪혀오는 진후의 입술에서는 힘이 느껴졌다. 

물론 그 때는 이렇게 혀가 들어오는 키스는 아니었지만..... 맞다!!!! 그러고보니 혀로 감아오는 키스는 딱 한 번 해 봤다. 부용이 녀석 인공호흡 해주면서.........



그래도 역시 다르다. 부용이 녀석이 약간 익숙하지 못한 키스였더라면 이 녀석은 능숙함이 지나쳐서 ..........혀가 녹아버릴것 같은 키스다.

따뜻하면서도 매끄러운 그 이물체는 내 목구멍 깊숙이까지 파고 들었다.

나는 침을 삼킬수도 뱉을 수도 없이 계속 켁켁거리고만 있었다. 아니......... 너무 깊이 들어온 그것 때문에 숨쉬기가 곤란했다.

죽을 것같은 시간이 흘러서야 그는 나를 놓아주었다. 

나는 입을 크게 벌리고 공기를 들이 마셨다. 그가 자신의 입가로 흐른 침을 혀로 핥는다.

순간 야생짐승을 보는 듯한 느낌이 들어 소름이 끼쳤다. 



그는 내 양손을 내 머리위로 올려 자신의 한쪽 손으로 꽉 잡았다. 그리고는 자유로운 나머지 한손으로 내 가슴을 매만졌다. 

그 손가락의 차가움에 나는 움찔할 수 밖에 없었다.

"너......... 유리와 이런 짓을 하려고 했던거야... 비열한 자식...... 어떻게 유리에게 그런 생각을 할 수가......."

내 말에 진후가 나를 쳐다본다. 

"이런 짓? 내가 너에게 무슨 짓을 했다고 이런짓이라는 거야. 그리고..... 내가 여자와 하는 건 이 정도에서 끝나는게 아니라구."



나는 그의 노골적인 말에 화도 나고 솔직히 경험이 없는 나는 그 녀석이 부럽기도하고 약도 올랐다. 

"쳇, 잘난 척 하지마. 그 정도는 나도 알고 있으니까........그래도 한가지는 다행이군. 내가 여자가 아니라서 말야."

진후의 눈빛이 순간 번쩍인 것 같다, 착각인지도 모르겠지만.

그러면서 그가 다시 내 가슴의 돌기를 손가락으로 비틀자 아프면서도 묘한 느낌이 들었다. 

그 느낌에 당황한 나는 발을 버둥거리면서 그에게서 벗어나려했다. 

그러나 잡힌 팔에 압박이 가해져서 자유롭게 움직일 수가 없었다. 

"그렇게 버둥거리지마. 빨리 잡아먹어달라는 걸로 보이니까."



그 녀석은 잠깐 내 얼굴을 보더니 무식하게 억지로 내 눈을 벌려 손가락을 집어넣어 렌즈를 빼낸다. 

"아얏...... 야! 이 무식한 자식아!!! 그렇게 잡아빼는 녀석이 어딨어?"

렌즈는 억지로 내 눈에서 떨어져 나갔다. 지금 거울이 없어서 볼 수는 없지만 내눈은 벌겋게 충혈되었을 것이다. 

그렇지만 흘러내리는 눈물 덕분에 잠시후 눈의 아픔은 사라졌다. 

"........ 예쁜 눈인데 가리고 다니면 아깝잖아."

"그래? 그럼 레이저 빔이라도 쏠 것같은 니 그 칼눈이랑 내 눈이랑 바꾸기라도 할까?"

내 말에 그가 다시 웃었다. 

"풋- 너 정말 재밌다. 내가 상상했건 것 보다 훨씬 자극적이야. 하루종일 같이 있어도 심심하진 않겠어........ 그리고 조금 전에 네가 했던 말, 남자라서 다행이라는 말은 사실 위험한 발언이야. 너도 알다시피 이쪽 계통엔 그런사람들이 많잖아. 너도 어떻게 하는지 정도는 알고 있겠지?"

"그러셔? 미안하지만 나는 그런 네 놈이 하나도 안부러운데 어떡하지?"
내 비꼬는 말에 진후가 갑자기 내 가슴에 입술을 밀어붙였다.



"으악?!"

나는 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 심장 뛰는 소리가 평소보다 크게 들렸다. 

진후가 이를 세워 유두를 깨물자 그 외설적인 행위에 부끄럽게도 나는 그만 흥분해버리고 말았다.

"그것봐 .너도 여자와 같이 느끼는데 뭘......... 이제 알겠어?"

그런 내 반응을 재밌다는 듯 지켜본 후 진후는 내 팔을 놓아주고 일어섰다. 

나는 걸레같이 구겨진 셔츠를 입으며 이를 박박 갈았다.

"그래, 잘 알았어. 이젠 무슨 일이 있어도 너같은 변태에게 유리를 넘겨줘서는 안된다는걸 말야."

내 말에 진후 자식은 열받게 씩 웃는다.

"그럼 네가 계속 그녀 대신이 되어줘야 할텐데, 괜찮겠어?"

내가 노려보자 다시 킥킥 웃는다. 



다음에도 너에게 당하고 가만히 있는다면 내가 인간이 아니다. 두고봐!!!

"그만 노려봐라. 네 그 파란눈에 끌려서 무슨 짓을 할지 모르니까."

오늘은 힘이 빠진 내가 참아야지 하면서 강의실을 나가려는데 그가 다시 나를 불러세운다. 

"성하야. 잠깐만....."

"뭐야? 아직도 할 말이 남았어?"

"네 그 피어스말야. 유리에게 줬으면서 왜 내게 거짓말을 한거지?"

"그야...... 네 녀석이 질투심에 유리를.......어쨌든 그 이야기는 끝났어. 난 절대 유리를 포기할 수 없어. "

내 말에 진후가 진지한 표정을 지었다. 



"그러니까..... 내기를 하자는거야. 유리에게서 내가 그 피어스를 받아오면 그땐 네가 유리를 포기하는 거고.... 내가 받아오지 못했을땐 유리에게 접근하지도 않고 더 이상 네게 상관하지도 않겠다는거야. "

-뭐야, 이 녀석? 저번에도 그러더니 이번에도....... 내기 못해서 안달이 난 놈처럼...... 

내기하기를 좋아한다는 것은 좋게 말하면 자신감이 있는거지만 반대로 모든 것을 잃을 위험도 큰것이다.

나는 잠시 생각을 해보았다. 물론 내 의지대로 유리를 사귀는건 문제 없다. 그렇지만 이 녀석의 방해가 있다면 그다지 순조롭지는 않을 것이다. 게다가 무엇보다 유리가 이 녀석에게 넘어갈 리가 없다는 그 막강한 후원이 무엇보다 이 내기를 받아들이게 만드는 결정적인 힘이 되었다. 

"뭐..... 별로 하고 싶진 않지만 네 녀석의 간절한 얼굴을 봐서 해주지. 아, 그리고 내가 별로 얻는게 없는 것 같으니까 내가 이기게 되면 그땐 부용이 녀석에게 키스 한 번 해 줘야 해. 부용이가 널 무척 좋아하는 것 같더라. 저번엔 너 때문에 울기까지 했어. 비슷한 인간끼리 잘해보라구."

"그 녀석이 날 좋아해? "

"아, 참! 그리고 기한은 일주일이야, 잊지마. 일주일 후면 넌 내 발밑에서 무릎을 꿇고 빌게 될테니까." 

나는 자신에 찬 목소리로 마지막 말을 멋지게 뱉었다. 

진후가 미심쩍은 눈으로 나를 바라보았지만 난 그냥 그대로 강의실을 나와버렸다. 


벌써 그 녀석과의 게임 5편이여요!!!!

음~ 이젠 이런 말도 지겹다구요?

하지만 저는 나름대로 이렇게 인사를 드리는 것이 인간의도리가 아닌가 생각되어서.....

전국의 독자님들 감사드리구요!!! 더 잼 있는 글 많이 올릴게요!!!

많이 놀러와 주셔요!!

-달의 아이였습니다-


*그 녀석과의 게임5편*



집에 돌아오자 갑자기 피곤이 느껴졌다. 나도 어지간히 무딘 녀석인가 보다. 보통 사람이라면 이런 일에 무척 예민할텐데...... 나는 그다지 화가 나지 않는걸 보면 말이다. 

그때 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 

노크도 없이 당당하게 들어오는 것은 동생 수진이와 엄마 뿐이므로 나는 한숨을 쉬었다. 

엄마는 아버지와 여행을 가셨다니 지금 들어온 사람은 돌아보지 않아도 수진이었다.

나는 침대에 엎드려서 고개만 조금 돌려 수진이를 보았다.

"무슨일이야?" 

"너 아까 무슨일이었어? 왜 그렇게 당황해서 헛소리를 했던거야. 게다가 혼자 있었던 것도 아닌 것 같던데....... 유리 언니와 있었던거지? 쯧쯧 부모님이 여행가신걸 틈타서 둘이 몰래 만나다니......."

나는 자리에서 벌떡 일어났다 .

"야!! 누가 그래? 난 부모님 여행가신것도 집에 들어와서야 알게 된거야. 그리고 유리와 내가 사귀기로 한 것 누구에게서 들은거야?"

수진이는 나를 놀리는 듯한 표정으로 바라본다. 

"그야 물론 언니 본인에게서 들었지. 조금전에 통화했는데...... 무지 들떠 있더라구. 흥! 이런 바보 어디가 좋다고 그러는지 이해가 안되지만..... 언니가 아까워. 그렇게 예쁘고 착한데........ 쯧쯧.... 완전 현대판 평강 공주와 바보 온달 커플이 탄생하겠군."



수진이는 늘씬한 몸매를 자랑이라도 하는 듯 팔과 다리를 쭉 뻗으면서 고양이 같은 눈을 반짝거렸다. 

뭔가 궁금한 걸 묻고 싶을 때 하는 행동들이었다. 

귀찮아진 나는 침대에 엎드리며 말을 했다. 

"나 지금 피곤해. 궁금한 것 있으면 빨리 묻고 네 방으로 가."

수진이의 얼굴이 갑자기 내 시야 안으로 들어오자 나는 놀라서 벌떡 일어났다. 

"뭐야? 갑자기 네 그 못생긴 얼굴을 들이대다니....... 날 심장마비로 보낼일 있어?"

그 말에도 별반응이 없다. 평소 같으면 나를 때리고 심지어는 발로 차고 난리가 났을텐데......



".......... Who라고 알지?"

수진이의 질문에 나는 저절로 인상이 일그러졌다. 

".....나도 모델이니까 이름은 들어봤어. 무슨 일이야?"

수진이는 긴다리를 꼬고 앉았다. 깨끗한 이마에 주름이 하나 잡힌다. 

"말 돌리지마. 내가 묻는 의도는 알고 있을텐데..... 오빠네 학교 다닌다는 얘기 들었어. "

-오빠네? 이 계집애가 뭘 잘못먹었나..... 왜 평소에 하던대로 안하고 이렇게 애교를 떠는거야?



"그 얘기 누구에게 들은거야?"

"거짓말할 줄 모르는 유리언니에게서 들었지. 근데 오빠와 같은 과라며? 진짜 우연치곤 끝내주는 행운이다."

나는 더 이상 그 녀석 이야기를 하기 싫어 침대에서 일어나 바지를 벗었다그런데도 수진이는 나갈 생각을 않았다.

"난 그 녀석 잘 몰라. 기분나쁜 녀석이라는 것 외에는......... 야!! 너 안나갈거야? "

내가 기분나쁜 투로 말했지만 수진이는 눈만 살짝 감았다. 

"볼게 뭐있다고 그렇게 가려? 게다가 잘모른다구 했지만 유리 언니말로는 서로 얘기도 잘 통하는 친구처럼 보였다고 하던데.......그래서말인데.... 오빠, 부탁이 있어. 나 Who에게 소개시켜주면 안돼?"



나는 벗은 바지를 수진이를 향해 집어던졌다. 

"이 계집애가.... 너 미쳤어?"

수진이는 내 바지를 받아 도로 나에게 던지며 방을 나갔다. 

"흥. 그게 바로 네 비극이지. 자기가 엄청 잘난 줄 알고 있다가 자기보다 뛰어난 사람이 나타나자 그제서야 자기가 별 것 아님을깨닫게 되는 비극말야. ........ 그런 사람을 뭐라고 하는지 알아? 살리에르라고 하는거야. 넌 살리에르고 Who는 모짜르트라는거지. 타고난 재능은 어쩔 수 없는 것 아니겠어? 살리에르씨"

제 할 말은 끝까지 다하고 문을 닫고는 나갔다. 

못된 것 같으니........ 남의 아픈데를 콕콕 찌르고 가다니.... 저런 미운점을 생각하면 진후자식에게 100번은 더 소개해주고 싶다. 그래도 어쩌랴..... 하나밖에 없는 여동생인데, 이런 오빠의 사랑도 몰라주고 모진 소리만 하고 가다니..... 그런걸 보면 나도 참 마음이 넓은 사람이다.

씻지도 않았는데 졸음이 몰려와 나는 옷만 갈아입고 침대에 드러누웠다. 

유리에게 전화를 해야 한다고 생각했지만 결국 그 날은 그렇게 잠이 들고 말았다.





다음날 촬영장에 가자 모두들 미리 나와서 준비를 하고 있었다. 나는 언제나처럼 늦지도 않았는데 죄송하다는 인사를 하고 메이컵실로 들어갔다.

오늘은 두 번째로 나갈 CF장면으로 이번엔 스튜디오 촬영이 아닌 야외 셋트장 촬영이었다.


두 남자 사이에서 그녀(유리)가 방황하는 장면이었다. 셋트장에는 작은 거리 장면이 준비되어 있었다. 

콘티 내용은 여자가 남자1(한빈)과 다정하게 거리를 걷다 갑자기 쏟아지는 비를 피하기 위해 카페로 뛰어가다 카페에서 나오던 남자2(나)와 마주치게 된다는 내용이었다. 

남자 2는 시끄러운 실내를 벗어나 밖으로 나와서 그녀에게 전화를 하는 중이었다. 뛰어오던 그녀의 가방에서 핸드폰 벨소리가 울리는 걸 남자 2는 비통한 표정으로 듣고 있다.

벨소리가 언제까지나 울리고 있으면서 장면이 끝나게 된다.



"성하군. 이번 씬에선 자네가 거의 주인공이라고 할수 있다는걸 알고 있겠지, 이번에 잘하게 되면 자네경력에도 큰 도움이 될거네."

나는 감독의 말에 결의에 찬 목소리로 대답했다. 

"네, 잘 알고 있습니다. 감독님 최선을 다하겠습니다."

감독은 앞이 잘 보일 것같지 않은 짙은 선글라스를 쓴 얼굴로 크게 웃었다. 

"하핫! 좋아! 그 기백으로 가자구. 리허설은 어제 끝냈으니까 오늘 본 촬영은 유리와 한빈군이 오면 들어가도록 하지."

나는 한 번 더 콘티대사를 훑어 보고 있었다. 그때 누군가가 소리도 없이 내게로 다가왔다. 

"어! 한부용 네가 여긴 또 웬 일이냐?" 

녀석은 흥분한 듯 얼굴이 벌겋게 달아 올라있었다. 이 녀석이 이렇게 화가 났다는 것은 진후 녀석으로부터 무슨 말을 들었다고밖에 생각되지 않았다. 



"야, 무슨 일인데 그렇게 흥분한 얼굴이야. "

그러나 내가 짐짓 모르는 체 묻자 예쁜 얼굴이 일그러진다. 

"몰라서 그래? 어제....... 그 녀석이 내게 전화를 해서는 뭐라는지 알아? 나 참!!! 기가 막혀서 할 말이 없더라....... 뭐- 자기에게 관심갖지 말래나... 내가 언제 저에게 관심있다고 했어? 누구에게 들었냐니까 너라더라..... 야! 윤성하 너 그럴 수 있어? 네가 나에게 이럴.......윽...흑흑........"

나는 갑자기 머리위에서 들려오는 울음 소리에 난감해졌다. 

"부용이 너 병원에 가보는게 좋겠다."

울던 부용이가 나를 노려본다. 

"무슨 소리야.... 그럼 네가 진후에게 그런 말 한게 아니라는거야?"

"아니, 그게 아니고..... 너 눈물샘이 고장난거 아닌지 가보란거야. 너 진짜 너무 잘 운다."

내 말에 부용이 녀석의 눈에서는 이젠 아예 고장난 수도꼭지처럼 눈물이 뚝뚝 떨어진다.

"그래..... 미안해. 나도 내가 눈물이 많다는건 알고 있어. 그렇다고 꼭 그렇게 말해야겠어..... "

"후우- 어쨌든 미안하다. 진후 녀석 놀려주려고 그랬던건데... 괜히 너만 곤란하게 했던 것 같아서.... 미안하다."

내 사과의 말에 그제서야 그 녀석은 눈물을 거둔다.

"근데.... 성하 너 무슨 걱정거리가 있는거지. 지금보니까 표정이 굉장히 어둡던데..... 무슨 일이야?"

순간 나는 이 녀석에게 진후와 한 내기를 말해줄까란 생각이 들었지만 어차피 이길 내기니 말할 필요도 없겠다 싶었다. 

"별 것 아냐. 근데 네형은 왜 이렇게 시간관념이 희박한거야? 어제도 40분이나 늦었다구."

"....유리도 어제 30분 늦었었어."

갑자기 부용이가 유리얘기를 꺼내는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. 아직 아무도 유리와 내가 사귀기로 한 건 모를텐데....... 가끔 이녀석은 엉뚱한데서 예리할때가 있다. 




20분후에 유리와 한빈선배가 모두 도착했다. 한빈선배는 예상대로 멋지게 차려입고 나왔지만 감독의 지시에 의해 다른 옷으로 갈아입었다. 

유리는 청순함을 살린 헤어스타일로 머리를 자연스럽게 날리도록 했다. 소매없는 하얀 원피스의 그녀는 정말 아름다웠다.

해맑은 미소를 짓자 스탭들로 돌아볼 정도였지만 아쉬운건 그런 유리의 맨 어깨를 한빈선배가 감싸안고 있다는거다.

한폭의 그림같은 풍경에 내가슴은 아팠다. 



그러는 동안 촬영은 막바지에 접어들었다. 오후 4시에 시작한 촬영이 벌써 
새벽 2시 가까이 계속 되고 있었다. 

나도 유리도 계속 인공비를 맞아 컨디션이 나빠져 있었다.

우여곡절 끝에 촬영을 끝낸 시간은 새벽 5시. 

유리는 마치기 바쁘게 매니저일을 하고 있는 그녀의 사촌언니가 데리고 가버려서 우리는 서로 얘기를 나눌 시간도 없었다.

나도 그런 유리의 뒷모습을 멍하니 보고 있다가 따뜻한 물로 샤워를 하고 나왔다.

스탭들도 갈 준비를 하고 있었다. 그 중 몇몇은 그냥 구석에서 쪼그리고 자는 사람도 있었다.

그들도 피곤할 것이다. 무거운 조명판같은 걸 하루종일 들고 있으려니 힘도 들것이고....... .

나는 그들에게 따뜻한 커피 한 잔을 뽑아주고 건물을 나왔다.

지금 곁에는 아무도 없었다. 한빈 선배는 감독과 무슨 말인가를 하고 있어서 고개만 가볍게 끄덕이고 나온 것이다.



부용이 녀석은 새벽 2시쯤에 졸음을 이기지 못하고 돌아가버렸고 지금은 나 혼자 새벽거리를 걷고 있다. 

유리와 이야기를 못한 것이 조금 섭섭하다. 물론 진후와 내기 한 것에 대해 말하려는 것은 아니다. 

그 얘길 한다는 것은 너무 비겁한 짓이기 때문이다. 그리고 그런 비겁한 방법을 쓰지 않더라도 나는 충분히 이길 수 있다는 자신감이 있었다. 

처음에 진후 녀석이 나에 대해 기분 나쁜 소문들을 퍼뜨렸다는 걸 알게 되었을 땐 무척 기분이 나빴지만 이젠 그런 소문들에 대해서도 무덤덤해졌다. 

그리고 왠지 진후가 Who의 모습으로 있을때는 나도 마음이 조금 두근거리기조차 하는 것이다. 

물론 그가 내가 동경하던 모델이라는 점도 있었지만 날 바라보는 그의 시선에서 악의가 느껴지지 않아서인지도 모른다.

어쨌든 별로 좋은 일은 아닌 것 같다. ...............남자인 내가 남자인 그 녀석을 보고 두근거린다는 것은 왠지 쑥스러워서다. 

그리고 강의실에서 있었던 일도 그렇고..... 하여튼 진후 녀석을 안 보는 것이 가장 좋은 방법인 듯 하다.





아직 차가 없는 나는 거리에 서서 택시를 기다리고 있었다. 그런 이른 시간이라서 그런지 택시가 잘 다니지를 않아 20여분을 기다리고 있었다. 

그 때 누군가가 내 등뒤에서 클락션을 울렸다. 나는 눈부신 빛을 손바닥으로 막으며 상대방을 살폈다. 



짙은 녹색 재규어 LS. 얄밉기 그지없는 주인을 쏙 빼닮았다. 

게다가 하마터면 차바퀴에 발가락이 낄뻔한 나는 화가 나서 차를 걷어찼다. 

"미........미쳤어? 누구 발가락 파상풍으로 죽는꼴 보고 싶어서 그래?"

내가 소리치자 한빈선배가 싱긋이 웃으며 타라는 손짓을 한다.

잘난 척하는 그를 보니 스톤 워시 청바지에 연하늘색 스포츠 셔츠를 입고 있었다.

여자 친구도 없는 주제에 왜 그렇게 멋을 부리는지.... 나는 입을 삐죽이 내밀며 마지못해 타는 척 했다.

자리에 앉자마자 차는 미친듯한 속력으로 달리기 시작했다. 

-웃기는 자식, 여기가 무슨 아우토반인줄 아나보네. 지가 무슨 레이스 광이라고...... 그런다고 누가 겁나냐?



"성하 너 오늘 연기 좋던데, 누구에게 코치라도 받았어?"

나는 불어오는 상쾌한 바람에 흩날리는 머리를 고정시키려고 애쓰며 대답했
다. 

"아니. 내 천재성이 지금에야 발휘되는 거겠지. 그러는 선배야말로 유리와 호흡이 척척 맞던데, 유리 좋아하는거 아냐?"

"핫핫핫-" 

한빈이 갑자기 큰소리로 웃었다. 

-계집애같이 생긴 주제에 웃음소리는 호탕하다니까.



"천만에, 난 유리같은 애들에겐 관심없어. 내가 관심이 가는 건 진후같은 녀석이라구. 아! 오해는 마. 이상한 뜻으로 그런 말을 하는 건 아니니까. ........ 솔직히 그런 녀석이 곁에 있으면 이상하게 불안한 마음이 든단 말야. 그리고 은근히 신경쓰여. 그런 타입은 남자든 여자든 끌어들이는 힘이 있다는 생각 안들어?"

나는 갑작스런 그의 정곡을 찌르는 질문에 할말을 잃었다. 

"모.......모르겠는데.... 나에게 그런 거 물어도 알게 뭐야.. 선배가 이상한 거겠지. 남자에게 그런 마음이 들다니......."

한빈은 멋지게 한손으로 핸들을 꺽었다. 아니 자기자신은 멋있다고 생각할지 몰라도 타고 있는 내겐 기절할 지경이었다.

"왜 그래, 미쳤어? 한손으로........ .똑바로 해."

"네가 정직하게 말해주지 않으니까 나도 한 손으로 운전하는 것 뿐이야. 그러니까 솔직하게 대답해."

나는 화도 났지만 솔직히 무서웠다. 

"무슨 말을 하라는거야? 난 그 녀석 본다고 가슴이 뛰거나 하는 그런 변태는............ "



한빈이 씨익 웃는다.

"왜...... 왜 웃어?"

"그냥. 난 그런 의도로 물었던게 아니라서 말야. 유리가 진후 녀석과 알게된게 불안하지 않냐는 질문이었는데...... 너 이상하게 해석하는구나. 풋-"

이 망할 자식은 내가 당황해하는 걸 엄청 즐기고 있었다. 

나는 얼굴이 붉어진 채 할 말을 잊고 있었다. 

"선배 질문이 애매했을 뿐이야. 그리고 확실하게 말하지만 유리에 대해선 난 아무 걱정없으니까 괜히 떠볼려는 질문 따윈 하지마. 그건 유리에 대한 모욕이니까. "



무서운 속력으로 달려온 차는 정확히 우리집 앞에 세워졌다. 

솔직히 긴장한 채로 달려와서 그런지 내릴려니 다리가 후들거렸다. 그런데 갑자기 내리려는 내 머리를 선배가 잡아당겼다. 

"아얏- 선배 왜 그래? 으웁.........."

한빈의 입술이 내 입술에 겹쳐와 비명을 지르려던 내 입은 그 입술에 막혀버렸다. 

부드러운 입술이다. 아니 그런걸 생각할때가 아니지, 왜 이리 일이 꼬이는지 모르겠다. 

진후때처럼 참고 있을 수 없어서 나는 그의 귀를 힘껏 잡아당겼다. 그제서야 선배는 나를 놓아주었다.

"아야야- 그만해 귀 늘어나겠어. "

나는 화가 나서 더욱 힘껏 잡아당겼다. 

"진짜 머리가 돌기라도 했어, 왜 갑자기 이런 짓을 하는거야!!"

내 말에 선배는 아픈 귀를 감싸쥐며 오히려 재밌다는 듯 웃는다.

"그야....... 그 녀석에게서 네 입술이 무척 맛있다는 말을 들었으니까. 한 번 맛보고 싶었을 뿐이야."

그 녀석? 그 녀석이라면.........강진후, 이 나쁜 자식. 내일 가면 당장 죽여버리겠어. 

"그건......... 사고였어. 별 의미 없는 일이었으니까......... 그렇게 기분나쁘게 킥킥거리지 마시지. 어서 집으로나 가셔. 차비는 내 입술로 됐지?"

내 말에 한빈은 씩 웃으며 차를 출발시켰다. 

"다음에 태워주면 뭐 해줄래? 한 번 안게 해 주면 좋겠는데..... 그건 아직 무리겠지?"

나는 그의 말에 그의 차 헤드라이트를 발로 힘껏 걷어차서 깨버렸다. 모르긴 몰라도 돈 꽤나 들거다. 




진후 나쁜 자식........

침대에 누워서도 울분을 삭힐 수가 없었다. 한빈 선배 말대로 무척 신경에 거슬리는 존재다. 

사람중에는 좋은 의미든 나쁜 의미든 무시할 수 없는 사람들이 있다. 머리가 좋다든지 남보다 미모가 뛰어나다든지 그런 일반적인 기준과는 상관없이 무조건적으로 사람의 시선을 끄는 것이다. 
어쩌면 진후는 나와 비밀리에 한 유리에 대한 일도 한빈에게 말해 버렸는지도 모른다. 

그런 생각이 들자 갑자기 기분이 나빠졌다. 그 둘은 어떤 사이길래 강의실 사건까지 모두 얘기하는걸까........

진후 녀석의 키스는 능숙했고 한빈 선배의 키스도 마찬가지였다. 소속 사무실이 같은 그들이 서로를 잘 알고 있는 것은 어쩌면 당연한지도 모른다. 

그리고 한빈 선배의 경우는 바람둥이라는 소문도 나 있는 사람이었다. 심지어는 남자도 안는다는 말이 있을 정도였다.

거기까지 생각이 미치자 두사람이 함께 있는 장면이 머릿속에 그려졌다. 한빈선배의 유리같은 아름다운 얼굴이 진후의 깨끗하고 단정한 얼굴과 서로 닿아 있었다. 



문득 그런 한빈 선배가 밉다는 생각이 들었다. 

"으악- 내가 미쳤어. 그런 생각을 하다니.......... . 이건 몽땅 그 변태같은 한빈 선배때문이야. 내가 좋아하는 건 유리야. 그렇지 유리를 생각하자 그 토끼같고 사슴같은 유리의 얼굴을................"

그렇지만 유리의 얼굴을 떠올리려고 하면 할수록 진후 녀석의 얼굴이 떠올랐다. 

나를 뚫어지게 바라보던 그 매서운 눈길........

나는 미칠 것같은 마음으로 밤을 뜬 눈으로 샜다.





학교에 가자 친구들은 모두 컨닝페이퍼를 만든다고 난리였다.

나를 보더니 윤식이가 슬며시 다가왔다.

"성하야 공부 많이 했어? 아! 너 촬영 때문에 바빴겠다. 훗- 우린 완벽한 대처 방안이 있지. 이번 장학금은 내거야."

"그래, 제발 이번엔 FM장학금에서 좀 벗어나봐라."

힘없이 대답하고 나는 그냥 포기를 하고 앉아 있었다. 어차피 책을 펴보지도 못하고 와서 뭐가 중요한건지 조차 모르니 적을려면 책 한권을 다 베껴야 할 판이어서 포기한 것이다.


진후 녀석은 시험 시작을 알리는 소리와 함께 나타났다. 놀라운 건 그 몰라볼 정도로 변신한 Who의 모습으로 뻔뻔하게 웃으며 등장했다는거다.

시험 준비를 하던 조교도 놀라서 자리에서 일어날 정도였으니 대중들의 반응은 입아프게 설명할 필요도 없을거다. 

솔직히 그 자리에 있었던 사람중에 놀라지 않은 사람은 부용이와 나 정도였다. 

민희도 진후가 그런 모습으로 학교에 나오자 놀라 입이 벌어져 있었다.

윤식이와 종식이는 앉은 자리에서 거의 기절할 정도였다. 하긴 미운 오리새끼인 줄 알았는데 백조임을 알게 되었으니 그 놀라움은 말로 표현하기가 힘들 것이다.

여학생들은 시험을 치는 도중이라는 것도 잊고 진후에게로 몰려들었다. 

조교가 겨우 조용히 시켰지만 여학생들의 관심은 벌써 시험에서 멀어진지 이미 오래였다. 



게다가 오늘 시험은 교양 일어였다. 아직 초급과정이라 그다지 어렵지도 않아서 학생들 대부분이 시험을 일찍 끝냈다.-나같은 예외도 있지만-그런데도 나갈 생각들을 않고 자리에 앉아 소근거리고만 있자 조교가 일어나 소리를 질렀다. 

"거기 ....... 시험 다 친 학생들은 나머지 학생들을 생각해서 조용히 나가도록 합시다."

그제서야 여학생들은 조금 조용해졌으나 여전히 나갈 생각들은 않았다.

난 수업일수 채우기도 바빴었고 그건 아마 진후 녀석도 마찬가지일 것같은데....

어쨌든 저 녀석의 느긋한 태도를 보니 얄밉다. 하긴 저번 중간고사때도 저녀석이 올A로 장학금을 받았었다.

진후녀석 얼굴을 보니 갑자기 그저께 일이 떠올라서 얼굴이 확 달아올랐다.

-우와~ 왜 갑자기 그때 일이 떠오르는거야. 

겨우 겨우 답안을 희라가나인지 가타가나인지도 모를 그림을 그리고 나왔다. 윤식이는 여전히 컨닝할 기회를 노리는 듯 나올 생각을 않고 있었다. 



시계를 보니 오후 3시였다. 

여전히 태양은 세상을 태우려는 듯 뜨거웠지만 마음만은 마지막 기말과목을 끝내서인지 조금 가벼워졌다.

잔디밭 그늘에 누워 있으니 살랑거리는 바람이 기분좋게 불어왔다. 개미들이 내 발 등에 오르고 있는지 샌들위의 드러난 맨살에 간지러움이 느껴졌다.



"성하야!! 윤성하씨, 자는거야?"

갑자기 들려온 유리의 목소리에 나는 환청인가 보다라고 생각하며 말을 웅
얼거렸다.

"으응..... "

웅얼거리는데 누군가가 코를 살짝 잡아 비트는 바람에 나는 놀라서 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.

"누....누구얏!!!!"

"꺄악!!!"

유리가 내 고함소리에 놀란 듯 뒤로 넘어져 나는 얼른 넘어진 유리를 일으켜 세웠다.

"미....미안해. 갑자기 네 목소리가 들려서 나는 내가 꿈이라도 꾸는줄 알았어. 괜찮아?"

울상을 짓던 유리가 그제서야 생긋 웃는다.

"아니........ 그냥 네가 보고 싶어서... . 촬영 중인데도 달려왔지 뭐. 나 보기보다 엉뚱한 면이 있지?"



유리의 미소와 사랑스런 말에 불안했던 내 마음이 한순간에 평화로워졌다. 

그녀를 다시 보는 순간 난 내가 유리를 좋아한다는 걸 확인할 수 있었다.

"유리 너, 지금 시간있으면 우리 술 마시러가자. 사실 오늘로 시험 끝났거든. 우와- 공부는 안했지만 왠지 홀가분한 기분이야."

유리는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 내게 팔짱을 낀다.

"좋아, 그럼 이번엔 네 시험 끝난 기념으로 내가 살게."

이쁜 유리는 이쁜 말만 한다. 다른 여자애들처럼 얻어먹을 생각만 하지 않으니 얼마나 예쁜가....?!



그러나 유리와 손을 꼭잡고 잔디밭을 걸어나오는데 윤식이 목소리가 들렸다. 

"성하야. 너 어디가는거야? 우리 시험 끝난 기념으로 술마시러 갈건데 너도 같이..........엉!! 그 옆의 미인은 유리씨?"

어느새 내 코앞까지 달려온 그 녀석은 유리를 보더니 함박 웃음을 짓는다. 

윤식이 옆에는 늘 세트로 다니는 종식이도 있었고 민희도 있었다. 

-그래..... 일이 이렇게 잘 풀릴 리가 없지. 어차피 우리둘이 다정하게 보내긴 틀렸군. 하여튼 이 녀석들은 눈치가 귀신같단 말야. 




학교앞 호프집까지 가는 동안의 화제는 줄곧 진후 녀석의 대변신에 관한 이야기였다. 

당연히 주된 이야기는 진후가 <<위드>>의 who인줄은 몰랐다는 것하며 변한 녀석의 모습에 학교 전체 여학생들이 울고 불고 난리였다는 것(?)등등........ 듣고 있는 내가 조마조마해지는 말들이었다. 

혹시라도 유리가 그 녀석에게 관심을 가질까봐 조금 불안하기도 했다. 

그러나 유리의 표정을 보니 진후에게 전혀 관심이 없어보였다. 



비어바에는 아직 이른 시간임에도 불구하고 시험을 끝낸 학생들로 꽉 차 있었다. 우리도 구석자리 하나를 차지하고 앉았다. 웨스턴 바로 꾸며진 이 집은 통나무 집 분위기를 살리고 될 수 있는한 인공적인 요소를 배제하고 자연의 상태를 살리려고 애쓴 흔적이 역력했다.

그 실험 정신은 지나쳐서 우리가 앉은 자리에는 박제한 것같은 사슴머리 부분이 걸려있어서 섬찟하기조차 했다. 

그래도 서늘한 실내 공기가 더위로 끈적해진 피부에 기분좋게 와닿았다. 

유리는 내 옆에 꼭 달라 붙어 앉아 있었고 윤식이와 종식이는 그런 우리를 노려보고 있었다. 

민희는 술을 마실수 있다는 기쁨에 아무것도 눈에 들어오지 않는 것 같았다. 

"어이, 총가악~ 여기 주문 받으세용~"

민희가 앉기 바쁘게 큰 소리로 주문을 하자 그곳에 있던 학생들 절반 정도가 우리 테이블을 주시한다. 

나도 조금 쑥스러워진 기분으로 주위를 훑어보았다. 그러다 누군가에게 시선이 머물렀다.



내 눈에 익숙한 뒷모습이 들어오고 그 옆에 앉은 사람의 얼굴을 보는 순간 그가 누군인지 알았다 

한빈선배가 내 얼굴을 보더니 씩 웃는다. 그리고 선배옆에 앉은 그 사람도 나를 돌아본다. 

먼저 시험을 치고 나간 진후였다.

-왜....... 선배와 같이 있는거지?


나는 그들을 보는 순간 기분이 나빠졌다. 알 수 없는 불쾌감에 신경질이 났다. 왜 하필 이곳으로 왔던가, 술집이야 여기 말고도 좋은 곳은 얼마든지 있는데.......

"성하야, 어디 아픈거 아냐.... 얼굴이 하얗게 질린 것 같은데 괜찮아?"

유리가 걱정스레 물어왔지만 나는 대충 건성으로 대답하고 그들을 노려보았다. 



한빈 선배의 팔이 진후의 어깨를 감싸안았다 .

아니 저것들이 지금 공공장소에서 무슨 짓들을 하고 있는거야!!! 풍기문란죄로 잡혀가고 싶어서 저래?

약간 피곤해 보이는 표정을 짓던 선배가 다시 진후의 귓가에 뭐라고 속삭이자 진후가 또 한번 우리쪽을 쳐다본다. 

뭣 때문에 그런 피곤한 표정을 지었을까......... 나는 걱정이 되었다. 



잠시 생각을 하고 있는데 머리 위에서 사람 소리가 들린다. 

"합석해도 괜찮겠지? 그 쪽 여학생하고도 안면이 있는 것 같으니까, 이름이 조민희라고 해었던가"

역시 한빈 선배가 진후와 함께 와서 우리 테이블에 합석하려고 하고 있었다. 

모두들 멍해 있다가 잠시후 반기며 자리를 양보했다.

"여기 앉으세요. 어머 그런데 한빈 선배님은 정말 머리가 좋으신가봐요, 한 번 들은 제 이름을 기억해 주시다니."

민희의 말에 한빈은 싱긋 웃었다.

"모두 기억하는 것은 아냐. 신경쓰이는 사람들..... 아니 관심가는 사람들 이름만 기억하는거지. 그런데 그 쪽 두 사람은 쌍둥이처럼 보이는데... 이름이?"

윤식이와 종식이는 처음 보는 연예인이라 부들부들 떨며 얘기했다. 

"넷- 저희는 선우 윤식이고 이쪽은 제 쌍둥이 동생 선우 종식입니다. 반갑습니다, 선배님. 텔레비전으로만 뵙던 분을 이렇게 실제로 만나니 영광입니다. 근데..... 진짜 아름..... 아니 잘생기셨군요. 다리도 진짜 길고....."

한빈은 얼은 듯한 윤식이의 태도에 킥킥거렸다. 

"윤식이 넌 보기보다 재밌는 애구나. 만나서 반갑다. 인사가 늦었지만 난 한빈이라고 한다. 그리고 여기는 너희들도 알다시피 같은 과 학우였다가 지금 막 알에서 깨어난 강진후군이야."

한빈이 자신을 소개해 주자 진후의 입가에 미소가 떠올랐다. 



진후가 눈을 들어 모두를 쳐다보자 무덤덤하기로 유명한 윤식이조차도 소름이 돋는 듯 몸을 떨었다. 

"우와~ 예전엔 몰랐는데 진후 네 눈빛 죽여준다. 광선이 팍팍 쏟아져 나올 것 같아."

종식이도 형의 말에 고개를 끄덕였다. 진후가 천천히 얼굴을 돌려 나와 유리를 바라보자 나는 그 놈의 마수에서 보호하려는 듯 유리의 어깨를 감싸안았다.

유리의 윈쪽 귀에는 내가 준 피어스가 달려 있었고 불빛에 반짝였다. 

그걸 보던 진후의 눈빛이 한순간 날카롭게 빛났다.



술을 어느 정도 마시자 윤식이와 종식이는 이제 한빈 선배와 거의 말을 놓는 정도까지 이르렀다. 

"한빈 선배, 그러니까 선배는 타고난 미모로 돈을 벌어쓰고 있다는거 아닙니까? 끄윽~ 이건 뭔가 불공평하다 이거지. 못생긴 사람들은 뼈빠지게 일해서 돈벌어 써라 이거 아닙니까?"

횡설수설하는 윤식이의 말에 한빈이 약간 심각한 표정으로 윤식이의 어깨를 끌어안았다.

그러자 윤식이는 놀라서 뒤로 물러났다.

"아니, 왜...... 왜 이러시는 겁니까? 나를 불쌍하게 생각하시는 건 아니겠죠?"

한빈은 얼굴을 윤식이에게로 들이밀었다.

"전혀...... 난 못난 남자들에겐 일말의 동정심따위도 느끼지 않아. 근데.... 넌 못생겼지만..... 내 관심을 끄는군. 어때? 우리 사귀어 보는게......."

윤식이가 거의 울상을 지으며 한빈의 팔을 벗어나려고 애썼다. 

"죄송합니다. 저는 그런 취미가 없어서요. 저같은 타입이 좋으시다면 제 옆의 이 녀석이 저랑 똑같이 생겼으니까...... 이 녀석을 드리죠."

종식이가 기겁을 하며 자리에서 일어섰다.

"미쳤어? 성하야, 나 먼저 갈게."

"싸랑하는 나의 동생 종식아~ 같이가~"

종식이의 뒤를 따라 비틀거리는 걸음으로 윤식이도 가버렸다. 




남은 사람은 민희와 나, 유리 그리고 한빈선배와 진후뿐이었다. 

나는 한빈선배와 진후를 뚫어지게 노려보았다. 그들이 이곳에서 무슨얘기를 나누고 있었는지 알 수는 없었지만 기분이 나빠져서 나는 잘 마시지도 못하는 술을 벌컥벌컥 마셔댔다. 

"성하야, 그만 마셔. 너 술도 잘 못하면서......."

유리가 걱정스레 말했지만 내귀에 들어오지 않았다. 




얼마나 마셨는지 모르겠다. 뭔가가 귓가에서 웅성거리고 있었다.

"네, 성하가 너무 취해서........ 이렇게 안마시는 앤데..... 선배님 부탁 좀 드릴게요."

"유리야....... 욱...... 절대 진후.....녀석 차는 타지 마아........."

유리의 목소리가 들렸지만 나는 계속 그 말만을 되풀이하고 있었다.

"그래. 내가 잘 데려다 줄테니까 걱정마. 그리고 유리와 민희는 진후 네게 부탁 좀 하자. 밤 늦은 시간이니까 집앞까지 확실히 에스코트하도록."

".............손대지 마십시오. 그랬다간 후회하게 되실겁니다."

"글쎄........ 상대방이 매달려 온다면 얘기가 달라지지않을까.... 쿡."

한빈과 진후 녀석의 목소리가 멀리서 들려온다. 




정신을 차려보니 처음보는 방이었다. 아직 한밤중인 듯 방안은 어두웠다. 

술을 마신 것 까지는 생각이 나는데 그 이후 일이 생각이 나질 않는다. 

-어떻게 된 일이지.... 분명히 어제........ 함께 술을 마셨는데 여긴 어디지?



나는 자리에서 일어났다. 아직 실내가 어두워 불을 켜고 싶었지만 스위치가 어디있는지 몰라서 불을 켤 수가 없었다. 

그러다 무엇인가에 걸려 넘어졌다. 

"제길....... 어두워서 뭐가 보여야지.."

욕을 하며 일어서려는데 그 무언가가 나를 잡아당겼다. 

"우악!!!! 뭐야?"

나는 뭔가 따뜻한 것 품에 끌려 들어갔다. 뜨거운 입김이 귓가에 와 닿는다. 



"쉿- 아직 어둠에 익숙해지지 않았을텐데....... 그렇게 돌아다니면 쓰나?"

"선배!!!! 여기 선배 방이었어? 나 어제 술을 마신후 기억이 안나서....."

갑자기 목덜미에 뜨거운 입술이 와닿았다.

"엑? 무....무슨....."

한빈은 혀로 내 목을 핥기 시작했다. 온 몸에 소름이 돋았다.

"그만해요...... 난 이런 것 싫으니까."

"내가 얘기한 적 한 번도 없었던가.. 난 네게 관심이 많아. 너처럼 얌전한 척 하는 애들이 침대에선 으레 미친 듯이 날뛰거든. 너도 자신의 숨겨진 면을 보고 싶지 않아?"



-이 자식이 미쳤나? 침대라니........ 내가 언제 저와 자고 싶다고 했어?

나도 모르는 내 내면을 너와 나누고 싶은 생각 전혀 없어!!


"미안하지만 선배와 같은 침대 쓰고 싶은 맘은 없는데요. 제 이상형은 다른 사람이라서요. ........ 그리고 선배는 다른 연인이 있잖아요."

한빈의 힘이 워낙 세서 나는 그를 말로 설득해야겠다는 생각을 했다. 

"다른 연인? 누굴얘기하는........ 흐흥, 설마 그 진후 녀석을 말하는 건 아니겠고......"

나는 진후 얘기가 나오자 괜히 얼굴이 붉어졌다. 내 반응을 지켜보던 한빈이 갑자기 몸이 경직된 듯 멈춘다. 

"너 말야. 정말 그런식으로 생각하고 있었어? 재밌군. 궁금할거야. 그 녀석과 내가 정말 연인인지 아닌지 알고 싶지?"

나는 어둠속에서도 강하게 고개를 저었다.


"알 수 있는 방법이 있지. 그 녀석과 내 키스를 비교해보면 알게 될거야. 어때?"

"알고 싶지 않아요. 그리고 선배와의 키스라면 일전에......... 하여튼 선배가 그의 연인이든 아니든 나와는 상관이 없는 일이예요."

"그러니까 확인해 보라는거야. 넌 진후를 미워하는 것 같던데...... 만일 내가 그의 연인이라면 넌 그걸 진후의 약점으로 잡을 수 있을 것 아냐....... ."

그의 말이 옳은 것도 같았다. 어쨌든 지금은 어느 정도 어둠에 익숙해져 창을 통해 들어오는 엷은 빛에도 사물을 분간할 수 있게 되었다. 

그것보다 큰 문제는 지금 머리를 짓누르고 있는 이 두통이었다.

"....... 그런데 이런게 그 녀석의 약점이 될 수 있을까......"

망설이는 듯한 내 말이 끝나기도 전에 한빈의 입술이 내 입술에 밀려온다. 

"그건 나중일이라구. 지금은 다른 생각은 머릿속에서 지워버려."



조심스럽게 핥아오는 키스........ 닫혀진 내 입술을 조심스럽게 두드리고 있었다. 그런던 그가 갑자기 겨드랑이로 손을 집어 넣어 나는 짧은 탄성을 질렀다. 그 바람에 입술은 어이없게도 열려버렸다. 

그의 혀가 순식간에 내 입안을 파고 들었다. 호흡하기가 힘들정도다. 이러다 숨이 막혀 죽을 것 같았는데 이런 건 진후와 거의 비슷하다는 생각이 들었다. 

내 혀에 뜨겁게 감겨드는 그의 혀에서는 라임향이 느껴지는 듯했다.

여린 외모와는 어울리지 않는 거친 키스에 나는 잠시 멍해졌다. 그 틈에 그는 내 바지 지퍼에 손을 대고 있었다. 나는 얼른 다리를 올렸으나 그의 손은 이미 지퍼를 열고 내 그것을 감싸쥐고 있었다. 

"선배!!! 미쳤어요? 거기까진 하지 않아도....... 으....윽......"

그가 손으로 몇번을 쓰다듬자 나는 쉽게 흥분해버리고 말았다.

"자신이 하는 것보다 남이 해 주는게 더 좋지 않아?"

나는 아무 말도 못한채 신음을 참고 있는게 전부였다. 아니 좋게 말하면 기회를 기다리고 있는 것이다. 

이 덩치를 걷어찰 기회를....... 



그러나 갑자기 밝은 빛이 내 시야를 덮어 나는 쏟아지는 빛의 홍수에 눈을 감아야했다.

그리고 얼굴로 날아드는 주먹...

눈가가 시큰거릴 정도로 아팠다.

"아얏?! 선배?"

나는 갑자기 당하자 어안이 벙벙했다. 조금씩 빛에 익숙해져서 내 앞을 보니.......... 오 마이 갓!!!



진후 녀석이 얼어붙은 듯 나를 내려다보고 있었다. 

이런 젠장, 지금 내 꼴은 말이 아닐 것이다. 지퍼는 열려있고, 선배의 거친 입맞춤으로 입술은 부어 있을 것이다 .

저 자식의 약점을 잡으려다 내가 도리어 약점을 잡히게 생겼다. 

그런데 잠시 생각해보니 진후 녀석이 내 얼굴을 때렸다는 걸 알게 되었다. 
코피가 줄줄 흘러 내 바지를 적시고 있었다.

"야! 네.....네가 뭔데 날 때려? 이 자식이......"

화가 치밀어 더듬거리는 내 말에 진후가 쓴 웃음을 짓는다. 

"........쨍알거리지마!! 죽지 않은 걸 다행으로 알라구. 네 꼴을 한 번 봐라. 그런 말할 처지나 되는지....... 난 네가 그런 취미가 있는 줄은 몰랐어. 유리에겐 뭐라고 할거야?"

유리 얘기가 나오자 나는 뜨끔했다.



"아니, 이건 이유가 있어서......"

나는 사실을 말할 수가 없어서 속이 탔다.

"어쨌든 이건 내 일이니까 네가 신경쓸거 없어. 그런데 여긴 웬일이야? 들어올 때 분명 선배가 문은 잠근줄 알았는데....... 그렇군. 네가 이곳 열쇠를 가지고 있다는 말이군."

내 말에 진후는 여전히 주위를 얼릴 것같은 싸늘한 표정이었다.

"한빈선배는 손이 빠르니까 마음을 놓을 수가 없어."

한빈이 킥하고 웃자 둘만이 통하는 듯한 그 웃음에 나는 속이 탔다. 

"그래? 네 말을 들어보니 꼭 질투에 미친 여자 같은데 선배랑 너랑 사귀냐?"

"킥킥- 성하야, 너 농담이 지나치다. 내 타입은 진후같은 애가 아니란건 너도 잘 알고 있을텐데.......?"

"그럼 저 자식이 왜 내 얼굴을 이 꼴로 만든거야? 질투에 미친놈이 아니라면 사람 얼굴을 이렇게 만들어!!!"

"하긴 질투에 미치긴 미쳤지."

한빈 선배의 알 수 없는 중얼거림에도 나는 왠지 억울해서 소리를 버럭 질렀다. 정신을 차려 시계를 보니 새벽 5시가 다 되어가고 있었다. 

"어쨌든 오늘은 선배 신세져서 미안해. 이 원수는 꼭 갚을게."

나는 옷과 가방을 챙겨들고 나섰다.

"어, 아침 안먹고 갈거야, 허니?"

"죽고싶어엇!!!!!!"

나는 선배의 말에 있는대로 소리를 지르고 나왔다. 




거리는 아직 잠에서 깨어나지 않은 듯 조용했다. 

나는 조금 전 진후와 했던 대화를 떠올려보았다. 

-웃겨?! 뭐, 날 죽이지 않은 걸 다행으로 알라구? 지가 뭔데 남을 죽이네 살리네야........ 그렇게 걱정되면 선배 목에다 개목걸이라도 달아주지 그래!! 

나는 생각나는 욕은 몽땅 갖다부으며 저주를 퍼부었다. 

-그런 자식이 ....... 유리에게까지 손을 뻗어? 재주도 좋다. 그렇지만 유리가 네깟 녀석에게 넘어가면 내가 정말........



거기까지 생각을 하던 나는 갑자기 필름이 끊기기전에 마지막으로 들었던 말이 생각났다. 

유리를 진후에게 부탁하던 망할 놈의 한빈선배의 목소리가......


"이런...... 제기랄...... 일이 왜 이렇게 안풀리는거야?"

나는 떨리는 손으로 폰을 꺼내 눌렀다. 

한참동안 신호가 갔지만 전화를 받지 않았다. 

"제길... 설마 무슨 일이 있는건 아니겠지.....유리야, 빨리 전화받아라, 빨리....."

결국 음성사서함까지 넘어가자 나는 어쩔 수 없이 내 폰 번호를 입력하고 플립을 닫았다. 



"차는 왜 이렇게 안다니는거야? 사는 인간이 거지같으니까 동네도 거지같군."

사실 이 곳은 고급 빌라촌이라서 거의가 자가용으로 다니는데 그것도 운전사가 딸린 고급차가 대부분이다.

나는 다시 유리에게 전화를 했지만 여전히 연락이 안된다. 

"미치겠군. 통신사들을 죄다 고발해 버리겠어. 온 사방이 기지국을 깔고 다닌다더니 무인도에라도 세웠다는거야?"



"화풀이를 엉뚱한 대상에게 해대는 걸 보니 무척 열받은 일이라도 있나봐. 유리일이 궁금하겠지?"

갑자기 등뒤에서 들려온 소리에 돌아보자 진후가 차에 기대선 채 나를 보고 있었다. 그가 오는 것도 모를 정도로 나는 흥분해 있었다. 

"...... 유리에게 무슨 일이 있으면 넌 죽을 줄 알아."
"....... 바로 널 쫓아오려고 했는데, 선배에게 확인할게 있어서 말야. "

"확인........?"

갑자기 말을 돌린 이 자식도 이상하지만 확인이라니 뭘 확인한다는 건가....... 혹시 방금 전의 일을 신문사같은 곳에 알릴때 선배에게 증인이 돼달라는 그런 부탁.....

"그래. 말 그대로 사실을 알고 싶어서 말야. ...... 다행히 널 두들겨 패진 않아도 될 것 같더군."

나는 그의 말에 어안이 벙벙했지만 동시에 그의 끝내주는 질투심과 소유욕에는 할 말을 잃었다.



그리고..... 마음 한구석이 아려왔다.


"선배에게 전해. 성하가 정말 불쌍하게 되었다는 위로의 말을 전하더라고...... 너같은 변태새끼한테 걸렸으니, 선배도 고생 꽤나 하겠어."

진후가 내게로 걸어오며 씩 싸늘한 미소를 짓는다. 

"글쎄...... 선배가 너에게 한 말과 똑같아서 어떻게 전해야 할지 모르겠군."

이 자식 얼굴을 자세히 보니 내가 어떻게 그동안 이 녀석을 그나마 악의가 없다고 생각해 왔는지 모르겠다.

"타! 집에까지 데려다 줄테니까."

나는 그의 차가 있는 곳과 반대방향으로 걸어갔다. 

"네 차를 탈 바에야 우리집까지 걸어가겠다."



차를 몰면서 그는 걷고 있는 나와 보조를 맞추고 있었다. 

"기쁜 소식 하나 알려주지. 안심해도 좋은 건 아직까지 내가 유리에게 손을 대지 않았다는거야."

나는 안 듣는 척하면서 듣고 있었지만 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다 

"그렇긴 하지만, 오늘부터 유리에게 접근할거야. 궁금하다면 어떻게 접근할지도 가르쳐 줄 수 있어."

"웃기시네!!! 누가 그 따위를 알고싶대? 네가 아무리 발버둥쳐도 유리의 마음은 흔들리지 않아. "

그 때 마침 택시가 한 대 와서 나는 재빨리 잡아탔다. 

뒷편으로 그의 차가 멀어지고 있는 모습을 보면서도 불안감이 사라지지 않는다.

그 녀석과의 게임 6편입니다.

사실 보셔서 알겠지만 이 이야기는 완결된 이야기입니다.

그런데도 제가 왜 연재 설인 마냥 얘기하느냐구요?

여러분들과 조금이라도 얘기를 나누고 싶어서요......

-조금 외로운 달의 아이였습니다-



*그 녀석과의 게임 6 편*


몇주째 계속되는 무더위로 신문지상은 여전히 떠들썩했다. 

지금 이야기는 내가 한달 후 쯤에 알게된 사실이지만 이야기 전개상 알기 쉽도록 들은대로 전해주겠다. 



유리는 그날 나와 술을 마시고 집에 돌아온 직후 깊은 잠에 빠졌다. (내 전화도 받지 못할 정도로)

다음날 아침 술을 마실 줄 몰랐던 유리는 엄청난 숙취에 시달렸다. 

"얘가....... 너 아직 대학들어간 거 아니니까 좀 조신하게 행동하도록해라. 원 여자애가 한밤중에 들어오다니........"

걱정스런 엄마의 꾸중을 들으며 유리는 밝게 웃었다.

"엄만..... 저 합격한거나 마찬가지예요. 동방대학 연영과에 특별전형으로 들어갈수 있게 되었으니까요. 그러니까 어제일 용서해 주세요, 세상 최고의 미인이신 어마마마."

유리 엄마는 딸의 애교에 웃음을 지었다. 

"진작 작년에도 그렇게 들어갈 것이지. 왜 그리 고집을 피워서 엄마 아빠의 마음을 아프게 했어."

"작년엔 저도 자신이 있었어요. 그리고 잘 보이고 싶은 사람도 있었고."
유리 아버지도 모녀간의 대화를 들으시다 식탁에서 일어나셨다. 

"유리 이 녀석 아버지는 본 척도 안하는거냐?"

"아빠, 사랑하는 아바마마~ 오늘은 일찍 나가시네요? 너무 무리하지 마시고 잘 다녀오세요."

"그래, 너도 시간날때마다 뭔가 대학들어가서 도움이 될만한 것들을 좀 배워두거라."

"네- 아바마마."




그 때 유리 방에서 폰이 울렸다. 

"유리야!! 네 전화소린 것 같은데 사무실일지도 모르니까 얼른 받아보거라."
엄마의 성화에 유리는 재빠른 걸음으로 뛰었다.

"네!!! 하아-- 도유리입니다."

"쿡-"

전화기를 통해 갑자기 들려온 웃음소리에 유리는 갑자기 겁이 덜컥났다.

"누...누구시죠?"

"아! 미안해. 내가 놀라게 했나보군. 나 강진후야. 어제 잘 들어갔는지 걱정이 되어서 전화한거야, 너도 꽤 취했었거든. 그래도 성하녀석보다는 술이 세던데?"



강진후라는 말에 유리는 마음이 놓였다. 비록 너무 강한 눈빛이었지만 남에게 해를 입힐 사람은 아니었다.

"어제 네가 바래다줬었지, 고마워. 네 말대로 너무 마셨던지 방금 깼어. 참! 성하는 잘 들어갔데?"

"쿡- 그 녀석 잡아먹힐 뻔한걸 내가 구해줬어. 아! 어쨌든 그 녀석 얘기는 그만하자. 네가 자꾸 그 녀석 얘기하면 나 질투심 때문에 무슨 짓을 저지를지 몰라."

"네가 농담을 하면 진담처럼 들리니까 그런말 하지마."

유리는 갑작스런 그의 말에 얼굴이 달아올랐다. 게다가 그의 목소리는 정말 사람을 끌어당겨서 그의 달콤한 목소리를 계속 듣고 싶게 만드는 마력이 있는 듯 했다. 

"아.... 그리고 저번 달 <>혹시 가지고 있으면 지금 좀 찾아봐 주겠어? 네 의견을 좀 듣고 싶어서 그러는데"



유리는 전화기를 들고 책장으로 가 지난호 <>를 찾았다.

사실 유리 자신도 모델이라서 잘 보진 않더라도 매니저 언니가 꼭 가져다 주어서 웬만한 잡지책은 거의 갖추고 있었다. 

진후가 표지 모델로 되어 있었고 책속에는 그를 모델로 찍은 패션 카탈로그가 몇 장 실려 있었다.



맨 첫장은 깨끗하고 단정한 그러면서도 차가워 보이는 중세시대의 수도사를 연상시키는 특이한 표정과 하이칼라의 옷이었다.

다음 장으로 넘기면서 유리는 자신도 모르게 소리를 질렀다.

"어머!!!"

"왜그래?"

"아.....아냐."

거의 벗다시피한 반라의 진후가 이 쪽을 노려 보고 있었다. 노려보며 뻗은 양손은 붉은 피로 범벅이 되어있고 벗은 몸에도 피들이 온 몸을 적시고 있었다.

그리고 그의 찌를 듯한 눈빛만이 살아있었다.

맨 윗칸에는 붉은 색으로 날리듯 쓴 문구가 실려 있었다.

< 나는....... 죄인이다. 순결한 마음을 버린 나는 죄인이다.>



- 이상한 느낌의 글이네.....무슨 뜻일까?


"괜찮아? 책은.... 찾았나보군. 네 의견을 듣고 싶어서 전화한거야. 나에 대해 무관심한 너라면 객관적으로 얘기해 줄 수 있을 것 같아서."

유리는 그제서야 대답을 했다.

"으.....으응. 네가 말한 부분 보고 있는데... 근데 진후 너 대단하다. 난 네가 
멋지다고 생각은 하고 있었지만..... 음, 여자애들이 네게 목을 매달만하다고 생각해."

"칭찬으로 듣겠어. ........ 그런데 너도 그렇게 생각해? 내가 알고 싶은 건 그런애들의 생각이 아냐. 내가 관심있는건 너니까. 네 의견을 듣고 싶어서 보라고 한거야."

갑자기 예기치도 못했던 질문에 유리는 당황했다.



'얘가 오늘 따라 왜 자꾸 이런 걸 묻는거야.... '

"대답 안하는걸 보니까 넌 아닌가 보구나. "

진후의 실망한 듯한 목소리에 유리는 강하게 부정했다.

"아냐, 아냐. 객관적으로 보고 평을 해 주고 싶지만 사실 나도 who의 팬이었거든. 그래서 애석하게도 네가 바라는 평은 해 줄 수가 없을 것 같아. 그리고 그런 네가 나에게 관심이 있다니 고맙긴 하지만........ 난 좋아하는 사람이 있어서...... 솔직히 이런 너의 질문도 사실 부담스러워."

유리의 말끝을 흐리는 대답에 진후는 속으로 생각을 했다.


-이 여자애는 보기보다 까다롭겠어. 미리 선수를 치는걸 보니.....


"그래, 미안해. 알고 있는데도........정말 미안해!! 내가 실수를 했어. 네가 말한 좋아하는 사람이란 건 당연히 성하겠지."

"응? 진후 네가 그걸 어떻게........."

진후의 당황한 목소리가 전화기를 통해 흘러온다.

"아.....아냐. 다만 성하에게서 들은 얘기와는 달라서... 그런거니까 신경쓰지마."

유리는 궁금해졌다. 자신이 알기로는 성하와 진후가 그런 얘기를 할 정도로 친한 사이는 아니었던 것이다. 



그런 그들이 무슨 일로 성하가 자신들 두사람만의 비밀인 이야기를 진후에게 했을까....

"그게.... 무슨 말이야? 성하에게서 들은 것과 다르다니....."

"전화로는 길게 얘기할 수 없고....... 시간 되면 오늘 잠깐 만날까?"

"........... 그래. 나도 네게서 자세히 듣고 싶으니까. 몇 시에 어디서 만날까."

"오후 4시 그랑 블루에서 만나자. 올 때 우산 준비해 와라. 비온다는 일기 예보 있었으니까."

유리는 창을 열고 하늘을 봤다. 너무나 맑은 날씨라서 비가 올 것같지는않았다.


"비가 올 것 같지는 않은데......."

유리의 중얼거림을 들은 진후가 기분좋은 웃음을 날리며 말을 했다 .

"아침이 맑다고 해서 오후까지 맑은 건 아냐. 여름 날씨는 변덕쟁이 인간들처럼 자주 바뀌니까. 참, 그리고 우리학교에 특전으로 들어오게 되었단 얘긴들었어. 미리 축하해. ..... 그리고 성하에겐 내가 이런 말 했단 얘기 하지마라. 그럼 나중에 보자."

유리는 전화를 끊고나자 더욱 궁금해졌다. 그리고 그 궁금증은 뭔가를 알고 있는 듯한 진후의 말투에서 더욱 강한 불안감이 되어 온 몸을 감쌌다. 

진후를 만나서는 안될 것 같은 예감이 들었다. 아니 거의 직감이라고 할 정도였지만....... 결국 알고 싶다는 호기심이 그런 불안감을 짓눌렀다.





오후 4시. 식사와 차 그리고 호프도 되는 가게인 '그랑 블루' 는 비교적 한적했다. 아니 손님이 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 

위치적으로도 시내와는 거리가 멀어서 차가 없이는 힘든 거리였다. 그래서인지 연인들이 대부분이다. 

실내는 짙은 원목으로 되어 있어서 중후한 멋이 풍기고 있었다.

테이블과 테이블의 간격은 많이 떨어져 있고 의자는 아주 편안했다. 

리처드 클레이더만의 연주 음악이 나지막이 흐르고 고급 프랑스 음식 냄새가 은은하게 풍겨 나왔다.



먼저 온 유리는 가장 안쪽 자리에 앉아 있었다. 혹시나 누가 알아볼까봐 습관적으로 앉게 되는 것이다. 

그건 진후도 마찬가지일 것이니 묻지않더라도 여기로 찾아 올 것이다.

시계를 보니 4시 20분이었다.

'무슨 일이 생긴건가.......? 왜 이렇게 안오는거지...'

걱정스레 비오는 창밖을 응시하고 있는데 갑자기 그 때 비에 젖은 장미 다발이 눈앞에 나타났다.

유리가 놀란 눈으로 고개를 들자 거기에는 비를 거의 몽땅 맞은 듯한 진후가 서 있었다.

"늦어서 미안해, 이걸 사느라. 하필 오늘 대부분의 꽃집이 문을 닫았더라구. 많이 기다렸지?"

장미다발은 무척 커서 유리가 완전히 파묻힐 정도였다.

"고.....고마워. 네가 안와서 사고가 난게 아닌가 걱정하고 있었어."
진후의 젖은 머리에서 물방울이 떨어졌다. 

그의 젖은 눈이 자신을 내려다보자 유리는 자신의 심장이 덜컹 소리를 내며 떨어지는 듯했다.

"근데... 어떻게 된거야? 네가 우산을 준비하라고 해놓고는 도리어 이렇게 비에 젖다니....."

"......... 널 만나러 오는데....... 차에서 내려 우산을 펴는 시간도 아깝다는 생각이 들었어. 그래서 가게 앞에 차세워 두고 바로 뛰어온거야."

유리는 진후의 애절한(?) 말에 도리어 미안한 마음이 들었다.

"......그렇긴해도 진후야. 네가 갑자기 이러면 널 보는 내가 더 미안해지잖아. 솔직히 어떻게해야 좋을지를 모르겠어. 그리고 난 너에게서 이런 말을 듣기 
위해서 나온게 아냐."



진후의 얼굴에 그늘이 드리워졌다. 갑자기 쏟아지는 비로 하늘이 어두워지자 실내에는 부드러운 등불이 테이블마다 켜졌다. 

"그래. 알고 있었어. 네 말대로 성하의 얘기만 믿은 내 잘못이야."

성하의 이름이 나오자 유리는 긴장이 되었다.

"무..무슨 말이야? 어제 전화 통화할 때도 물어보려고 했지만........ 왠지 네가 피하는 듯해서."

불빛에 비치는 진후는 더욱 선이 깨끗하고 아름다워보였다. 유리가 아닌 다른 여자였더라면 벌써 넘어갔을 것이다. 

"........성하가 유리 네겐 여동생 이상의 감정이 생기질 않는다는다는 말을 했어. 네겐 너무 심한 말이 될 것 같아서 하지 않으려고 했는데..미안하다. 내가 널 좋아하게 되지 않았더라면 나도 모르는 척 지나쳤을거야."

"성하가....... 성하가 정말 그랬어?"

"....... 성하도 기쁜 마음으로 그런 말을 한 것은 아냐. 자신도 무척 괴롭다고 했으니까. 그 심정 너도 이해할 수 있을거야. 오빠처럼 편안하게 생각했던 상대가 갑자기 널 좋아한다고 고백해도 넌 여전히 그 사람을 오빠이상으로 생각할 수는 없을테니까."

"그런.......그런.... 듣고 싶지 않아. 성하는 날 좋아한다고 했어."



유리는 생각지도 못했던 진후의 충격적인 말에 목이 메이고 숨이 막혔다. 
믿을 수 없었다. 물론 자신이 먼저 성하를 좋아한다고 했고 성하가 망설인 것도 알고 있다. 

그러나 성하는 분명 자신의 입으로 사귀자고 말해주었다.

"믿을 수 없어. ........ 성하가 그럴리 없어."

유리의 떨리는 목소리에 진후도 아픈 듯 속삭였다.

"사람의 힘으로는 어쩔 수가 없어. 네가 성하를 1년 가까이 오랫동안 좋아해왔다는 것도 알고 있어. .......... 하지만 시간만으로 따진다면 너보다 그를 훨씬 좋아한 사람이 있을 수도 있으니까......."

"네 말은 알겠어. 하지만 방금 네가 한 말들은 성하에게 확인해 보기 전엔 믿을 수 없어."

여리게만 보이던 유리가 딱잘라 말하자 진후도 내심 혀를 찼다.



-이 계집애...... 만만히 볼 상대가 아냐. ....... 일주일 내로는 힘들지도 모르겠어.

"그래.. 하지만 나도 널 포기할 마음이 없다면....... ?"

유리의 눈에 잠시 흔들림이 느껴졌지만 그것은 진후에게 끌려서가 아니라 딱 잘라 말하지 못하는 여린 그녀의 마음 때문이었다.

"그래도 .... 어쩔 수 없어. 내가 좋아하는 사람은 성하니까........ "

"알고 있어. 그렇지만 나도 내 마음을 포기할 수 없어서 그래. 그러니까 내게도 기회를 줄 순 없겠어?"

유리는 난감해져서 진후를 바라보았다. 여자라면 누구나 그를 한 번쯤은 동경했을 것이다. 

그러나 막상 동경하던 사람이 직접 이렇게 부딪혀오니 어떻게 해야할지를 모르겠다.



".......... 어쨌든 나로선 성하에게 물어보는게 먼저니까, 그러니까 진후야."
진후의 표정이 괴로운 듯 일그러졌다.

"아니........ 네가 성하에게 이 사실을 묻는다면 그 녀석 날 다시는 안보려고 할거야. 성하는 내게도 소중한 친구니까. 유리야...... 내가 한 말이 거짓이라고 생각해? 그래서 성하에게 확인하려는 거니........"

강한 척하던 유리의 눈이 붉어졌고 꼭 모은 두손도 떨렸다. 

"널 못믿어서가 아냐. 다만 나........ 성하를 오랫동안 좋아했어. 그리고서야 지금 겨우 사귀게 되었다고 좋아했는데..... 그에게서 직접 말을 듣고 싶은 것 뿐이야."



어색한 침묵이 흘렀다. 

가볍게 흐느끼는 소리가 들릴뿐 실내는 조용했다. 진후는 유리의 곁으로 가 앉았다. 

"미안해. ....... 하지만 성하도 너의 이런 맘을 아니까 그 녀석도 차마 직접 말을 못한거야. 너에게 이런 말까지 하고 싶진 않았지만 내가 대신 너에게 얘길해 줬음 하는 눈치였어. 내가 널 좋아한다는걸 아니까....... 그런 것 같아."

유리의 눈에서는 이제 굵은 눈물방울이 떨어졌다. 



진후가 떨고 있는 유리의 어깨를 감싸안았지만 유리는 거부하지 못한채 가만히 있었다.

"울지마. 나라면 결코 이렇게 울리지는 않을거야."

"으흑........ 흑...."

진후는 울고 있는 유리의 이마에 가볍게 키스를 해주었다. 

"첫눈에 반한다는걸 너는 믿고 있어?"

진후의 질문에도 유리는 흐느낄 뿐이었다.

"난 ......... 너무나도 절실하게 그 말을 믿어. 갑자기 주위의 모든 사람이 보이지 않게 되는거야. 그리고 그 사람만이 내 가슴에 남게되고 그사람을 가지기 위해선 무슨 일이라도 할 수 있을 것 같은 기분이 되는 것...... 그런 걸 겪어봤어?"



그제서야 유리는 고개를 들어 가로저었다.

그 모습에 진후가 낮게 웃었다. 

"그러니까 그건 진짜 사랑이 아니라니까......... 난 그 사람을 보고나서 늘 그사람만 생각했어. 아니 생각을 했다기보다는 다른 생각이 머릿속에서 몽땅 사라졌다고 해야겠지."

유리는 진후의 얼굴을 바라보았다. 깨끗한 그의 얼굴에서 거짓이라곤 찾아볼 수 없었다.

"그 사람이 누군지 알아?"

"................."

"네가 완전히 마음을 열기 전엔 나도 누군지 말해 주긴 싫군. 아직까지도 마음을 닫고 있잖아."



유리는 짙은 향을 내뿜는 장미를 바라보았다. 마치 진후처럼 강렬한 느낌의 꽃이었다. 그 깨끗하고 고귀한 그러면서도 유혹적인 그 꽃은 진후의 느낌이었다.

"이젠 마음이 좀 편안해졌어?"

다시 들어도 매력적인 저음이었다. 마치 테너의 노랫소리와도 같은 부드러움이 느껴졌다.

차가운 레모네이드가 목을 타고 넘어가자 유리의 팔에 소름이 돋았다.

"....... 따뜻한 음료 시켜줄까?"

그의 세심하면서도 따뜻한 말에 유리는 희미하게 미소지으며 고개를 저었다.

"난 진후 네가 좀 더 차갑고 접근하기 어려운 사람인 줄 알았어. 그래서인지 왠지 쉽게 가까워지기도 어려웠구......... 나 나쁜애지? 사람에게 선입견을 가지면 안되는데....... 미안해."



진후는 아이스 커피의 얼음을 스트로우로 저으며 대답했다.

"....... 무서울 정도로 예리한 안목이구나............ 나 사실 차갑다거나 냉정하다는 소리 많이 들었어. 사실도 그래."

"아냐, 넌 전혀 그렇지 않아. 넌....... 굉장히 상냥한 것 같아. 오늘도 날 위로해 주고 있잖아."

진후가 씁쓸하게 웃었다.

"그렇게 모르겠어? 널 좋아하니까 부드러워질 수 있고 상냥해 질수도 있는거야."

말을 하는 진후의 강렬한 눈동자가 유리를 주시했다.

"....... 성하가 날 정말 동생처럼 생각한다고 말한거야?"

"그래.......그랬었어.......... 널 싫어한다고 한건 아니니까 갑자기 성하에게 차갑게 대하거나 하진마. 내가 말한 걸 알면 무척 화낼테니까. 그리고....... 성하의 눈에 대해서도.........."

"무슨 말이니? 성하의 눈이라니......... 다치기라도 한거야?"

진후는 금세 미안한 얼굴이 되었다.

"아니...... 아냐. 네가 모른다면 됐어. "

유리의 얼굴이 창백해졌다.

"아니 무슨 말인지 듣고 싶어, 진후 네가 알고 있는 사실이 뭔지...."



진후는 유리의 이마위로 흘러내린 머리칼을 부드럽게 손가락으로
쓸어넘겼다.

"성하의 눈동자색이....... 푸른색이란 것 알고 있어?"

"푸.......르.....다.....니?"

"성하녀석, 격세유전으로 눈색깔이 푸른 색이야. 아주 예쁜 색이지. 본 적은 있겠지, 넌 성하의 여자 친구였으니까."

유리의 손이 파르르 떨렸다. 진후가 그런 그녀를 슬쩍 곁눈질해보았다.

유리의 얼굴빛도 그녀의 오른쪽 귀의 피어스처럼 파랗게 질려있었다. 



-이걸로 결정타가 되었으면 좋겠군. 그동안 성하를 차지한 보답(?)으론 충분하겠지.


진후는 유리의 어깨를 감싸며 귓가에서 속삭였다.

"너무 그렇게 슬픈 얼굴 하지마. 성하가 네게 말하는 걸 잊어버린 건지도 모르니까."

".............."

"우리 바람이라도 쐬러가자. 그렇게 세상 끝난 얼굴 하지마, 보고 있는 내가 너무 괴로워져. 아직 성하가 널 버린 것도 아니니까 네가 바란다면 내가 성하에게 부탁하며 매달릴 수도 있어. 지금부터라도 너를 연인으로 생각해달라고.........."

"네가 왜 그런 부탁을 하겠다는거니?"

진후는 슬픈 미소를 지었다. 

"널 너무 좋아하니까....... 네가 그렇게 슬퍼하는 얼굴은 못 보겠어."

진후의 말에 유리는 장미다발을 힘껏 온몸에 안았다.

"네게 그런 말을 들었지만 난 여전히 성하가 싫지 않아. 언제 그가 싫어질 지는 나도 모르겠어. ......... 그렇지만 지금부터는 널 좋아하도록......... "

"노력해 보겠다는거지? 지금 네 말은 내 목숨을 살린거나 마찬가지야. 나 네게 차이면 차몰고 바다로 뛰어들려고 했거든."

진후의 농담에 유리가 킥킥거리며 웃었다.



"핏- 농담인거 다 알아.... 나 기분좋게 해주려고 그러는거지?"

"내 눈을 봐. 내가 농담하는걸로 보여..."

올려다 본 진후의 눈에서는 농담임을 찾을 수가 없었다.

진후의 단정한 얼굴이 바로 앞까지 다가왔지만 그 강한 눈빛에 옭아 매인 듯 피할 수가 없었다.

"진.....후....야...."

부드러운 진후의 입술이 다가와 유리의 입술에 포개졌다. 달콤한 혀가 유리의 입술끝을 핥는다. 

"우....음....."

유리의 가벼운 신음에 진후가 낮게 속삭였다.

"미안해..... 하지만 시간이 없어서."

그의 묘한 중얼거림을 들으며 유리는 자신도 모르게 자극을 찾아 입술을 열었다. 열려진 입술로 진후의 혀가 부드럽게 들어왔다. 



뜨겁게 감겨드는 혀가 유리의 혀를 찾아 파고 들이자 유리는 이런 키스는 처음이었다. 부드러우면서도 힘이 느껴지는 키스였다.

진후가 유리의 혀를 삼켜버릴 듯 강하게 빨아들이자 유리도 그런 진후의 머리를 양손으로 감싸고 자신에게로 끌어당겼다.

그러다 갑자기 진후의 입술이 유리를 떠났다. 

유리는 그제서야 제 정신을 차리며 당황했다. 비록 야자수 열매같이 생긴 식물이 시선들을 차단시켜주고 있었지만 오늘 사귀자는 프로포즈를 받았는데 바로 키스로 넘어가다니........

"쿡- 그렇게 절망적인 표정 짓지마. 네 흔들리는 마음을 이용한 내가 나쁜 놈이니까."

진후의 말에 유리의 얼굴이 더욱 붉어졌다.



"나 사실 너처럼 키스 잘하는 사람 처음이야, 어떻게 그렇게 잘하니?"

"유리 너야말로 키스 많이 해본 사람처럼 말하네, 나 질투 나려고 해.............. 성하와도 해봤어?"

유리의 얼굴이 붉어졌다.

"으응...... 딱 한 번....... 하지만 입술이 살짝 스치는 정도였어. 그리고 키스는 촬영 때문에 3번 정도 해 본 것 뿐이야."

".......부드럽지, 그 녀석 입술.... 마치 아기피부처럼 말야."

"응....? 누구에 대해 묻는거야?"

진후는 웃음으로 답을 피했다.

"아니, 너와 키스한 놈들에게 질투가 나서 그런거야. 자 우리 드라이브나 하자......... 우리가 사귀게 된 기념으로 말야."

"......아직 결정한 것 아냐...."

유리의 망설이는 대답에 진후가 일어섰다.



"성하가 맘에 걸린다면 난 상관없으니까 그 녀석에게 비밀로 하고 양다릴 걸쳐도 돼."

".....그런 일은 없을거야. 내가 너와 사귄다면..... 난 반드시 성하에게 말할거니까."

진후가 유리의 허리를 한팔로 안았다.

"고마운 말이긴 하지만, 벌써 얘기하진마. 그냥 지금까지처럼 성하를 대하도록 해. 내게도 너무 친근하게 대하진 말고..... 성하도 내 친구니까.... 그 앨 너무 괴롭게 하고 싶진 않아."

유리는 진후의 말에 고개를 끄덕였다.

"근데.... 진짜 성하 눈이 파란거니?"

"....그래. 미칠정도로 사람을 끌어당기는 눈빛이지........" 





유리는 촬영이 끝나면 곧바로 진후를 만나러 갔다. 물론 유리가 자의로 달려가긴 힘들었을 것이다. 비록 성하의 배신(?)을 알게 되었다고 하더라도 금세 마음을 돌릴 수 있는 성품의 유리는 아니었다.

그래서 진후가 유리의 마음을 완전히 가질수 있었던 것에는 예상보다는 긴 시간이 걸렸다. 



약속한 일주일 마지막날 진후는 여느때와 마찬가지로 유리에게 연락을 했다. 전화를 받기위해 유리는 감독에게 양해를 구했다. 

"감독님 잠깐만요. 네, 도유리입니다."

"나야, 진후. 보고 싶은데 오늘 만날 수 있겠어?"

"으응.... 오늘 우리 팀 촬영 끝난 기념 쫑파티 있는데....... 좀 힘들겠어."

진후의 낮은 한숨소리가 들린다. 
"나도 큰 일이야. 이젠 하루라도 널 안보면 안 될 정도로 네게 빠져 있으니.......내일 부턴 널 귀찮게 하지 않을테니까 .....그러니까 오늘만 좀 빠져나오도록해. 응?"

진후의 간절한 목소리에 유리는 웃음이 나왔다.

"그래, 알았어. 나 갈때까지 죽지만 말고 기다려."



D-1

진후는 유리를 태우고 인천 바닷가로 차를 몰고 달려왔다.

탁 트인 바다에 유리의 마음도 한결 가벼워져 맨 발에 와닿는 모래의 까칠한 감촉이 좋았다.
"나 솔직히 진후 너와 이렇게 가까워질 줄은 몰랐어. 며칠 되지도 않았는데 굉장히 오랜 연인사이같아. 이상하지?"

진후는 유리의 가냘픈 허리에 팔을 둘렀다.

"그래........ 네게 너무 감사하고 있어. 날 살려준 너에게.... . 배고프지, 우리 맛있는 것 먹으러 갈까?"

진후의 말에 유리는 방긋 미소 지었다.




진후는 풀코스와 포도주를 주문했다.

"괜찮겠지? 와인 한잔 정도야 마셔도."

유리는 진후의 말에 고개를 끄덕였다.

잠시후 양파 수프가 나왔다. 수프위에 끼얹은 치즈가 뜨겁게 끓고 있어 유리는 조금 식기를 기다렸다가 한입 천천히 떠 넣었다.

와인까지 곁들인 정식 풀코스를 먹고 나니 벌써 해가 졌다. 

창 밖으로 펼쳐져 있는 바다에는 파도 한 점 일지 않고 거울 같은 수면에 달빛이 은색으로 비치고 있었다.

"정말 아름다워....... 이런 곳에 데려와줘서 너무 고마워."

진후가 유리의 손을 잡고 손가락 하나하나에 키스를 했다. 그 간지러움에 유리가 킥킥 웃었다.

"밖에 나가서 구경하자. 바닷바람이 시원할거야."



진후 말대로 바깥 바람은 시원하면서도 상쾌했다. 비릿함이 느껴지는 바다 특유의 냄새도 유리에게는 좋았다.

모래사장에는 사람들이 거의 없었다. 그리고 곧 내리는 어둠으로 사람을 알아보기도 힘들었다.

진후의 팔이 유리의 허리를 강하게 끌어당기자 유리도 살며시 진후의 머리를 두 팔로 감았다. 부드럽고 따뜻한 진후의 키스가 좋았다. 

머릿속이 텅 빌 정도로 적극적이면서도 굉장히 부드러웠다.

"이런 말하기 부끄럽지만.....진후 네 키스 정말 굉장해. 머릿속이 하얘지는 것 같아."

진후가 손가락으로 유리의 입술을 쓸었다.

"나도......네가 이렇게 적극적인 면이 숨겨져 있는 줄은 몰랐어."

진후의 키스를 다시 받으면서 유리는 너무 행복해 계속 웃었다.

"꺄악!!!.......차가워!!!"

진후의 차가운 손이 짧은 반팔 티 셔츠 아래로 파고 들었기 때문이다.



유리가 그 차가움에 뒤로 물러나려고 하자 진후는 더욱 세게 유리를 자신의 품으로 끌어당겼다.

그리고는 유리의 가슴을 부드럽게 쓰다듬었다. 

"진.....진후야. 그만해 더 이상은........"

유리의 거절의 말에 진후는 손을 빼고는 모래밭에 앉았다.

유리가 옷매무새를 바로 하고 진후의 곁에 가 앉자 진후는 유리의 얼굴을 한참이나 쳐다보고는 그녀의 귀를 살짝 만졌다.

고개를 돌리고 있는 모습이 왠지 슬퍼 보여 마음에 걸렸다.

"미안해.... 나때문에...."

"아냐, 너때문이 아니니까. 다만 나 자신에게 화가 나서.... 네 귀에 여전히 달려있는 그 피어스를 보니까....... 성하녀석이 떠올라서 나도 자제심을 잃었던거야. ..........미안해."



"그걸..... 어떻게 알았어? ........으응, 성하가 네게 얘기해줬겠구나. 사실 나도 별의식하지 않고 다녔던거라 깜빡한 것 뿐야."

말은 그렇게 했지만 솔직히 좋아하던 사람이 준 최초의 선물인데다 예뻐서 무척 마음에 드는 물건이었다. 그래서 돌려주는 걸 깜빡했던 것이다.

잊고 있던 유리도 진후의 말을 듣고서야 자신이 여전히 성하가 준 피어스를 하고 있다는 걸 깨달았던 것이다.

"그러니까 오해하진마.. 이건......."

"괜찮아. 난....... 네가 처음 좋아하게 된 그를 잊을 수 없다는 건 이해해. 하지만 난 독점욕이 강한 놈이야. 사랑하는 사람을 누군가와 공유한다는 것 따위 생각해 본 적도 없어."

유리는 그의 말에 가슴이 저려왔다.



시원한 밤바람이 불어왔다. 유리는 성큼 성큼 바다를 향해 걸어가더니 물
이 무릎까지 오는 곳에 이르자 유리는 멈추고는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 했다.

그리고는 귀에서 피어스를 뺐다. 그제서야 진후는 유리의 생각을 알고는 그녀의 앞으로 힘껏 뛰어들었다. 

바다에 풍덩 뛰어들어가며 아슬아슬하게 유리의 손에서 떨어지는 피어스를 받았다.

"나이스 캐치!!!!."

물에 빠져 온몸이 젖은 진후가 기쁜 듯 소리치자 유리는 의외라는 표정으로 그를 내려다보고 있었다.

"왜 그런거니? 난 네가 이것 때문에 마음 상한 줄 알고 바다에 던져 버리려고 했던거야. 근데....."

"마음이야 아팠지. 하지만 이건 그 녀석에게 소중한 물건이라 돌려줘야 할 것 같아서........"

진후의 마음씀씀이에 유리는 기뻤다.

진후는 사파이어 피어스에 입맞추었다. 유리가 그의 이상한 행동에 계속 의아한 시선을 보내자 그는 싱긋 기분좋은 미소만을 지었다.





요 며칠 나는 마음이 무겁고 침울해졌다. 

유리 때문이었다. 아니 꼬집어서 그녀의 이상한 점을 말할 순 없지만....... 뭔가 이상했다. 그리고 누군가와 자주 통화를 했었다.

유리가 사귀는 친구들까지 내가 참견할 수는 없지만 예전과 달라진 건 전화가 오면 나가서 받는다는거다.

게다가 무슨 일인지 진후 녀석이 걸핏하면 우리 사무실에 들르는 것이다.. 방학이라서 얼굴을 안보고 사나했더니 이젠 더 자주 보게 된 것 같다.
그러더니 요즈음 그 녀석도 뜸하다.

그러자 묘하게도 불안해지는데 혹시 이 녀석이 또 선배랑 같이 있는게 아닌가 의심도 되고.....

그래서 나는 진후의 모습이 보이지 않는 지금 괜시리 한빈 선배에게 전화를 걸어보았다.



"선배, 응...... 나 성하야. 지금 어디있는거야? 굉장히 멀리 있는 것 같은데........"

"내가 보고 싶어서 전화를 걸었구나, 귀여운 새끼 호랑이씨?"

"그래....그래, 관두자. 선배 근데 정말 거기 어디야? 음......진....진후와 같이 있어?"

한빈은 운전을 하다 괜시리 신경질적이 되는 내게서 뭔가를 느꼈는지 목소리를 더 작게 한다.

"아!! 여기......... 호텔이야. 성하야, 잠깐만 기다려....... 진후야! 샤워 다 했으면 따뜻한 물 좀 받아둬라."

(사실 선배가 혼자서 쇼를 한거다.)

진후.........?! 호텔.......?! 이것들이.............?!

"아, 미안해 어디까지 얘기했더라?"

"관둬!!!! 한여름에 미쳤다고 뜨거운 물로 목욕을 하냐!! 아예 온천엘 가지 호텔엔 왜 가?"

나는 화를 내면서 전화기를 집어던졌다. 



역시 이 녀석들 보통사이가 아니었던거다. 왠지 억울한 생각이 들면서 속이 끓어오른다.

"제길 전화를 하는게 아니었는데.............."

가슴이 따끔거려 숨을 쉬기가 힘들었다.

그 녀석에게 내가 관심이 좀 있긴 있나보다. 선배가 그 녀석이름을 불렀을 때 가슴 한복판에 화살을 맞은 듯한 아픔이 느껴지는걸 보면.........
그렇다고 어떻게 할 수도 없다.

어쩌면 난 너무 늦게 내 마음을 깨달은 것이다. 강의실에서 그 녀석이 내 약점을 알았을 때........ 그 때부터 난 이미 그 눈빛에 끌린 것인데.

좋아하는 사람은 많았지만 그 누구도 날 아프게 하려는 사람은 없었는데........ 그 녀석만이 내 신경을 건드리며 다가왔다.



어쩜 좋아하는 감정이 아닐지도 모른다. 미워하던 인간이 동경하던 사람이라는걸 알게 된 충격에 놀란 것 뿐일지도..... 게다가 그 녀석은 한빈선배와 그런주제에 유리까지 좋아하고 있다. 

물론 한빈 선배는 얼굴이 예쁘니까.......... 하지만 성격은 나보다 더 더럽다고 할 수 있다.

그리고 그 성격에 당하고(?) 있을 인간도 아니고........

난 오늘도 이런 쓸데없는 고민들을 하며 괴로워하고 있었다.






D-day.

나는 건드리면 폭발할 정도로 흥분해 있었다.

핸드폰 CF시리즈도 마지막 3편째였다.

유리의 태도가 오늘은 확실히 이상하다. 물론 여전히 상냥하기는 하지만 어딘지 나와의 접촉을 피하는 듯했다.



마지막 씬에서는 두사람 사이에서 방황하던 유리가 결국 선배를 선택하는 걸로 끝났다.

나는 실제 상황인지 촬영인지 모를 정도로 감정몰입을 했다.

현실에서 나는 이미 유리에게 차인거나 마찬가지니까 그렇게 몰두할 수 있었는지도 모른다.

모니터 속의 나는 홀가분한 표정으로 그들을 바라보고 있었다. 

그걸 보는 순간 내가 왜 그런 표정이었는지 이해가 되질 않았다. 유리를 놓쳤다는 안타까움이 묻어나질 않는다. 

감독의 요구조건도 슬픔이 더 담기도록 하라는 것이었지만 유리의 연기도 나의 표정연기도 더 이상 달라지지 않았다.

그런 유리에게 왠지 나는 섭섭함이 느껴졌고 그녀가 내게 왜 갑자기 이러는지 알고 싶었다. 

어쩌면 유리의 마음이 변해서 내 마음도 변한 것이 아닐까 하는 생각이 문득 들었다. .........그걸 핑계삼고 싶은 것 뿐일지도....




겨우 어렵게 OK 사인이 나자 나는 금방 돌아가려는 유리의 팔을 잡았다.

"잠깐만, 유리야! 나와 얘기 좀 해!!!"

내 말에 유리는 곤란한 듯한 표정을 지었지만 그런 것에 아랑곳없이 나는 유리를 메이컵실로 데리고 왔다.

"유리 너......... 요즘 내게 왜 이러는거야? 전화해도 잘 받지 않고..... 금방끊어 버리니. 무슨 일이라도 있어?"

그러나 유리가 울 듯한 표정이어서 유리에게 계속 따지듯 물어볼 수도 없었다. 

"성하 넌 나에게 그 이유를 물을 자격이 없어. 네가 말했던..... 난 그런 식의 교제를 원한건 아냐. 남녀간의 교제를 원하거였어."

원한거였어? 과거형으로 말하는 그녀에게 나는 모든걸 포기했다. 



왜 그런지 몰라도 유리의 마음은 내게서 멀어졌다고 봐야한다.

단 며칠만에 이렇게 변한 것에 다소 놀라긴 했지만..... 나 싫다는 사람을 어떡하겠는가........ 그래도 여전히 유리가 좋았다. 

내가 배신당했다고 해서 편안하고 상냥한 유리에게 모진 말로 가슴아프게 하고 싶지는 않았다.

"알았어. 유리 네 마음이 그렇다면....... . 하지만, 난 여전히 네가 좋아. ............. 어릴 때 너 같은 여동생이 있었으면 했어. 상냥하고 오빠 말 잘듣는....."

사실 이런 여동생이 있으면 얼마나 좋겠는가? 우리집에 있는 것이라고는 상냥함은 약에 쓰려고 해도 없는 무지막지한 여동생 수진이 밖에 없다.



그런데 내 말에 오히려 충격이라도 받은 듯 유리의 눈에서는 눈물이 떨어졌다. 

"네 여동생따위.......되고 싶지 않아!!!!"

유리는 갑자기 소리치더니 방을 나가버려 나는 놀라서 멍청히 서 있었다. 

유리에게 저런 면이 있었던가.......?

"아예 확인사살을 하시는군. 여자에게 그렇게 못되게 굴면 다음 생에 너 여자로 태어날지도 몰라, 성하씨."

등 뒤에서 들려온 소리에 고개를 돌려보니 한빈선배였다. 



그를 보자 진후가 떠 올라 더 화가 치밀었다.

"....쥐새끼처럼 몰래 들어와서....... 무슨 기분나쁜 소리를 하는거야!!! 눈으로 보고도 그런 소리를 할 수 있어?"

한빈선배가 다가왔다. 어느새 메이컵을 지운 깔끔한 얼굴이었다.

여전히 여성스러운 얼굴이긴 했지만 왠지 오늘은 분위기가 심상치 않다. 

"너 말야. 선배에게 말버릇이 그게 뭐야? "

나는 자리에서 일어나 문을 향해 걸어갔다. 

-웃기고 있네, 나쁜 자식.....

따지고 보면 이 녀석도 이번일에 악영향을 안끼쳤다고 할 순 없는 인간이었다.

"선배야말로 나에 대해서 이러쿵 저러쿵 소문이나 내고 다니지 않았음 좋겠어. ..........내가 할 말은 아니지만 진후 녀석과의 관계를 들켜서 곤란한건 선배지 내가 아냐."



한빈은 묘한 얼굴로 웃었다. 

"너 상당히 기억력이 나쁘구나. 진후는 내 타입이 아니라고 그렇게 말했는데도........쯧쯧 이래서 어린애들은 다루기 곤란하다니까...."

말을 하면서 그는 문을 열고 나가려는 내 팔을 잡아당긴다.

나는 그 무식한 힘에 혀를 찼다. 생긴거답지 않게 센 힘에는 매번 놀라기도 하면서.....

"너........ 진후와 그거 해봤어?"



엑-? 갑자기 무슨 질문을....... 그거라니.........

내 얼굴은 금세 확달아 올랐다.

"무슨 말이야 선배!!!! 진후녀석 유리와 사귄다구. 유리는 그래서 날 차버렸고......."

".............. 그럼 너 나와 사귀어도 되겠구나."

나는 선배의 정강이를 걷어찼다.

선배의 아파하는 비명소리가 들렸지만 나는 오히려 속이 시원했다.

"웃기는 소리 마. 난 남자와 사귀진 않아."

"그래..... 네가 방금 한 약속을 네 스스로 어겼을땐 어떻게 할래? 나와 한 번 해 주기로 약속해........"

저속한 말을 끊임없이 내뱉는 얼굴을 걷어차줄까 싶어서 돌아본 선배의 표정은 의외로 진지하다. 

"내가 왜 선배와 그런 약속을 해야하는거야? 내가 이득 볼 건 전혀 없는데....."

"너 자신없어서 그러는거지?"



이런 식으로 약을 올리고 도발을 하면 승부욕에 불타는 나는 거의 넘어가는 타입이었다.

".......좋아. 그런 일은 절대로 없을거라는 의미에서 약속할게."

"성하 넌 그런식이니까 남에게 잘 끌려들어가는거야........ 그리고 이건 맹세의 서약이야."

부드러운 입술이 와닿았다.

제길..... 이걸로 세 번째 키스였던가..... 나는 어떻게 된게 여자보다 남자들과 더 많은 키스를 하는지 모르겠다.

꽉 잡힌 두 팔은 움직일 수 없었다. 등에 와닿는 벽의 느낌이 차가웠다. 욕이라도 해주고 싶었지만 막힌 입으로는 칭찬(?)도 해 줄수 있는 입장이 아니었다.



진후의 입술은 이렇게 부드럽지만은 않았다. 좀더....... 거칠고 그러면서도 메마른듯한 입술이었는데..... 나는 어느새 진후와의 키스를 떠올리고 있었다.

그러다 갑자기 해방감이 느껴져 나는 눈을 동그랗게 떴다.

".......선배....?"

그러나 선배는 저만치 나가 떨어져 있었다.

나는 두려운 예감에 시선을 서서히 문으로 옮겼다.

"진후.......네가 어떻게....."

으아?! 전번과 같은 상황, 그렇다면 그 다음 순서는.......?

그리고 예상대로 날아오는 손바닥. 눈에서 불이 날 정도로 매서웠다.

이번엔 코피는 터지진 않았지만 대신 입안이 터진 듯 뜨뜻한 액체로 찝찔했다.

나는 억울했다. 선배가 먼저 키스했고 갑작스런 일에 당황해서 꼼짝도 못한거 뿐이었다. 



죽지않을 만큼 팰려면 나를 유혹한 선배를 더 패줘야지 왜 날 때리는 거냐고....... 

그리고 가장 내 자신이 한심한 것은 지금 방금 깨달은 사실이지만 맞았는데도 여전히 이 녀석이 좋다는 것과 내가 좋아하는 그가 선배 때문에 나를 때렸다는 사실에 슬프다는 사실이다.



한빈선배는 맞은 배를 움켜쥐고 천천히 일어났다. 

"진후 너....... 그런식으로 감정을 실어서 주먹을 날리면 아무리 나라도 죽을 수 있다는 걸 알아둬.."

-넌 죽어도 싸다. 이 멍청아!!!

나는 퉁퉁 부어오르는 볼을 어루만지며 속으로 선배에게 욕을 퍼부었다.

그들의 주먹이 오가는 사랑싸움(?)을 지켜보는 것이 더 마음 아플 것 같아 나는 방을 나가려했다.



그런데 진후가 무언가를 내 앞에 집어던졌다. 

몸을 숙여 바닥에 떨어진 그것이 무엇인가를 보니......... 내가 유리에게 주었던 피어스였다. 

그때야 비로소 일주일 전의 내기가 생각났다. 

하지만 지금 와서는 아무 소용이 없었다. 내기 조건이 유리와 만나지 않는거였는데...... 지금은 어차피 만날 수가 없기 때문이다. 

그렇지만 그건 나중에 말해 주면 되는거고 지금은 이곳을 떠나고 싶었다.

"알았어, 네가 이겼어. 네 소원대로 유리와는 만나지 않겠어. 그러니 잘해 보라구. 그럼 이만 실례........ 우왓!!!"

나가려는 내 다리를 진후가 걸어 넘어뜨렸다. 



"날 바보로 아는거야? 유리는 나와 사귀고 있었는데....... 그것도 모르는 멍청이 주제에......"

".......그럼..... 유리가 내게 그런 태도를 했던 것도 몽땅 네 녀석 탓이란 말이군 ......... 너 유리에게 무슨 말을 한거야?"

"그 따위가 중요한게 아니지. 지금 그 내기 조건이 바뀌었다는게 중요한거야."

한빈선배가 재밌다는 시선으로 우리를 계속 지켜보고 있었지만 난 그런것에 신경을 쓸 정도의 여유가 없었다. 

"조건이 바뀌었어? 네가 유리를 꼬드기지만 않았어도 그 내기 조건은 유효했을거야. 그러니까 그 조건을 깬 것은 너야!!"

단정한 진후의 얼굴에 웃음이 떠오른다.

"일부분은 내 실수도 인정해. 하지만 난 그애가 그렇게 쉽게 마음을 돌릴 줄은 몰랐거든. ........ 네가 어린애 같아서 싫다더군."

".......맘대로 지껄여. 유리는 네 차지가 되었으니 소원성취하셨군........ 바쁘시겠어, 선배와 유리를 동시에 신경써야 하니..... 나와는 상관없지만....."



내 말에 진후가 한빈선배를 돌아봤다. 

"이 자식에게 손대면 아무리 선배라도 죽여버리겠다는 내 말은 어디로 들었습니까..."

무시무시할 정도로 낮은 목소리의 협박이었지만 한빈 선배는 전혀 겁먹은 표정이 아니었다.

"이 녀석이 싫은 표정이 아니어서 나도 모르게 진지해지더라구."

나를 가리키며 능청스레 말을 한다. 

"......... 그건 저도 알고 있습니다. 그러니까 이렇게 벌레들이 꼬이지 않도록 신경쓰고 있는거죠."

그런후 다시 한빈의 배를 주먹으로 힘껏 쳤다. 

"그래도..... 용서할 순 없군요."

갑자기 내 눈앞에서 진후가 입고 있던 셔츠를 벗어던지더니 내게로 걸어왔다.



왜 저러는걸까...... 연인의 불륜을 목격하고 정신이 확 돌아버렸나?

잘 단련된 맨가슴이 눈앞에 드러나자 같은 남자인 나지만 시선을 두기가 어려웠다. 

그의 얼굴이 다가온다 싶더니 메마른 내 입술을 그의 혀가 부드럽게 적셔왔다. 길고 섬세한 그의 손가락이 내 옷을 파고 든다. 

그때처럼 머리가 아찔하며 다리가 후들거린다.
"....... 제발 이렇게 가벼운 터치로 흥분하진 마라. 널 그대로 보내 버리고 싶진않으니까."

진후의 비웃는 듯한 말에 얼굴이 확 달아올랐다.

"으.....음....."



이 녀석은 모른다. 내가 자신을 좋아하기 때문에 이렇게 쉽게 달아오른다는걸....... 그걸 알게 하고 싶지도 않았다.

그런데 이상하다. 진후 녀석은 선배를 좋아하는데......... 내게 왜 이러는걸까..... 내가 선배와 키스를 했기 때문에 자신도 맞바람을 피우겠다 이건가.....?

선배가....... 맞다!! 선배가 아직 있었다. 나는 고개를 들어 한빈선배를 봤다. 

연인의 맞바람에 무척 화가 났을거라 생각했는데 의외로 담담한 표정이었다.



"언제까지 보고 있을겁니까? 난 관중이 있어도 별상관이 없지만 이녀석이 싫어할테니까..... 돌아가 주시죠."

진후의 말에 한빈은 아픈 배를 움켜쥐고 자리에서 비틀거리며 일어선다.

"지독한 녀석이군. 때린 곳을 또 때리다니....."

"건드리지 말라는 걸 건드렸으니 사실을 각인시키기 위해 그런 것 뿐이죠."

한빈은 씨익 웃었다.

"아직 게임이 끝난건 아냐, 강진후....."

"물론....."

선배는 비틀거리며 방을 나갔다. 나는 얼른 매무새를 단정히 했다. 

"너희들 사랑싸움에 날 끼워넣진마!!"



내 말을 들은 진후는 짜증이 난다는 표정이다.

"아까부터 무슨 헛소리를 하는거야? 저 자식과 내가 사귄다고 생각해서 질투를 하는거라면 넌 세상 제일의 멍청이다."

진후가 그 검은 바다와 같은 눈으로 나를 응시한다.

"멍.....청이? 그게 어느집 개이름이야? 난 평생을 살아오면서 그런 단어는 처음 들어보는데......."

진후의 얼굴이 다시 내게로 다가왔다. 깨끗한 얼굴..... 매력적인 저음, 잘 웃어주지 않는 얼굴, 차가워보이는 얼굴, 잘난체하는 얼굴이었다.



그래도 싫지 않았다. 그런 그가 나를 가만히 본다. 그리고 눈으로 말을 건넨다.

-성하야..... 처음 봤을때부터 네가 좋았다면 믿을수 있겠어?

그건 마치 실제 목소리처럼 내 귓가를 울린다.

나는 환상에 젖어 눈을 감았다. 그런데 갑자기 그 녀석이 내 귀를 잡아당기는 바람에 어쩔 수 없이 눈을 떠야했다.

"아얏!!"

비로소 눈을 뜨고 그 녀석을 바라보았다.

"왜 그래?"

"널 좋아한다고 말했는데 왜 아무 말도 않는거지?"

진후가 내 목에 얼굴을 묻으며 화난 듯 묻는다.

"그럼...... 눈으로 말한게 아니라 정말....."

"쿡- 너 정말....... 못말리겠어."

그는 키스를 하다 웃으며 내 목을 힘껏 물었다.

"으악~~~~~~~"

아픔과 놀람에 소리를 질렀으나 오히려 녀석에게 다시 끌려갔다.

"미안하단 말은 않겠어. 아팠으면 해서 문거니까......."

나는 아픈 목을 손으로 문지르며 씨익 웃는 그를 보았다.

"내가..... 내가 이런 일 당하고도 가만 있을 줄 알아? 고소해버리겠어!!!! 여
자친구도 뺏아가고....... 게다가......"

진후는 나를 다시 힘껏 끌어안았다.

"내가 괜히 신경쓰였겠지? 분명히 미운 녀석인데도 신경쓰였겠지.... 하지만 나보단 덜 괴로웠을거야. "

"........ 난 널 좋아한다고 말한적 없어. 신경이 쓰일 뿐이야."

진후의 입술이 다가왔지만 피하고 싶은 생각은 없었다.

아니 오히려 알고 싶었다. 내 마음이 왜 이 녀석의 입술에 이렇게 반응하는지를.........




역시 달콤하다. 아니 짜릿했다. 넘어오는 그 녀석의 침이 꿀처럼 달아서 나는 힘껏 그의 입술을 탐하고 있었다.

약간 메마른 느낌의 입술........ 뜨거운 혀와 내 몸을 파고드는 차가운 손.... 모든게 언밸런스했지만, 그게 또 진후다웠다.

"차가워 진후야.........."

나는 내가 왜 아무런 저항을 하지 않는지 궁금했다.

"내게 이런 행동하는 널 난 왜 그냥 두는걸까......."

내 질문에 진후가 내가슴을 핥는다. 그 까칠한 듯한 감촉에 온 몸이 부르르 떨렸다. 

나는 나도 모르게 진후의 머리를 힘껏 움켜쥐었다.

"........인간에겐 자신도 모르는 숨겨진 면이 있는 법이니까....게다가 넌 날 좋아하고 있고, 넌 좋아하는 인간에겐 약하잖아. 그러니까 이젠 나 말고 그 누구도 좋아해서는 곤란해."

나는 곤란하다는 그의 말이 우습기도하고 신경쓰이기도 해서 되물었다.

"다른 사람을 좋아해서 곤란하다는 건 뭘 말하는건지 물어봐도 되겠어?"



진후는 다시 내 가슴을 정성스레 핥은 뒤 일어나 소파 시트를 벗겨 맨바닥
에 깔았다.

그리고는 내 배 위에 올라탔다. 벨트가 찰캉하는 소리가 들리더니 잠시후

그는 아주 쉽게 내 옷을 몽땅 벗겨 버렸다.

나는 수치심보다 두려움이 앞섰다. 



지금부터 무슨일이 있겠는가는 바보라도 알 수 있을 것이다. 아니 바보라면 모를수도 있겠지만 불행히도 나는 그 정도의 바보는 아니다.

"대답해줘. 네 말뜻은 뭐였어?"

내 다급한 외침에 진후는 가볍게 웃었다.

그의 차가운 손이 내 맨몸을 부드럽게 감싼다.

"........별로 대단하건 아냐. 다만 다른 놈이 널 이렇게 만져서는 곤란하다는거지. ....... 난 그런걸 눈뜨고 봐 줄만큼 너그러운 사람은 못되니까. 그러니까 너도 알아서 행동하도록 해."

나는 그의 손길에 희열을 느끼면서도 그의 말이 이해가 되질 않았다.

"그러는 넌....? 유리와 연인이 되었다면 아무 일도 없이 그렇게 되었을리 없잖아!!"

그러나 말을 끝내자 마자 질투성 발언이었다는걸 깨닫고는 얼른 입을 닫았다.



진후가 자신의 바지도 벗었다. 비록 불을 끈 실내에서는 희미한 불빛만이 있었지만 그의 탄력있는 매력적인 몸의 실루엣은 확연히 드러났다.

"보기보다 질투쟁이구나. ......그야 가슴을 한 번 만지기는 했지만 그 애가 거절해서 더 이상 진전은 없었어. 그리고 성인끼리의 데이트에 그 정도는 해도 괜찮은 것 아니겠어......"

그렇게 말해도 나는 유리의 손목도 제대로 잡아본 적이 없는데 이 망할 녀석은 어느새........ 뭐, 키스는 한 번 했었지만.. 

나는 문득 내 가슴이 부끄러워졌다. 아름다운 가슴을 가졌을 유리에 비해 밋밋하고 딱딱하기만한 가슴이었다.



내가 손으로 가슴을 가리자 진후가 가만히 내 손을 치우더니 작은 가슴 돌기를 입술로 감쌌다. 

"으윽........응........"

내가 낮게 신음하자 그가 다시 혀끝으로 희롱한다.

참지못하고 나도 그의 목을 끌어안았다.

"그녀의 몸도 아름다웠지만 난 흥미 없어. 내가 가지고 싶은 건 너야. ....... 네 가슴도 내 입술에 뜨거운 반응을 나타내고 있고 말야."

"듣기.....싫어....."

겨우 짜낸 내 목소리에 그가 다시 이를 세워 유두를 깨문다. 아플 정도로 깨물리자 아픔과 동시에 묘한 성적 흥분이 느껴진다.

"아.......하앗......으...."

"건방지군, 윤성하. 여자의 가슴과 마찬가지로 반응하는 주제에....... 큰소리는...."



그가 내 양다리 사이로 그의 무릎을 밀어넣고 있었지만 아직 여운에서 깨어나지 못한 나는 여전히 몽롱한 시선으로 그를 바라보고만 있었다.

그러다 잠시후............ 나는 실신할 정도의 아픔에 단말마의 비명만을 지르고 정말 곧바로 기절해 버렸다.

여러분 안녕하셔요? 

이제 결말을 향해서 치닫기전에 반전 부분이 있습니다.

다른 일반설에서 잘 볼 수 있듯이 마지막 갈등부분이라고 할 수 있겠죠!!!

재미있게 읽으시는 듯해서 매우 기쁩니다.

-조금 용기를 얻은 달의 아이였습니다-



*그 녀석과의 게임 7편*



REACTION & GAME OVER



다음날 눈을 뜬 곳은 또 낯선 방이었다.

아픔에 일어서지도 못한 채 가만히 누워서 방을 구경했다.

방은 매우 단정하게 꾸며져 있었고 진후의 사진이 여러 곳에 걸려있었다.

그런걸로 보아 이곳은 진후의 방인 것 같았다. 그런데 진후의 모습은 보이질 않는다.



어제 어떤 일이 있었는지 자세히 기억해 내려고 했지만 갑자기 진후 녀석이 억지로 밀고 들어오는 바람에 기절을 해버려서 생각이 나질않았다.

겨우 후들거리며 가구들을 의지하며 일어나 조심스레 한발씩 걸었다.

그럴때마다 쩌릿한 아픔이 온몸을 휘감고 지나간다.

"제기랄.......아파 죽겠어!!!! 진후 자식 죽여버리겠어!!!"

걷기도 힘든데 소리를 질렀더니 굉장한 통증이 하반신을 감싼다. 

"으악~ "

뒤로 넘어지려는 몸을 얼른 앞으로 고꾸라뜨렸다.

"크윽........."

앞으로 넘어져도 아프긴 했다. 



또 다시 낑낑거리며 일어나는데 누군가가 킥킥거리며 내 팔을 위로 휙 잡아끈다.

"혼자서 쇼를 하는구나. 아무리 지켜봐도 재밌어, 지겹지가 않아."

눈 앞에는 아픔의 원흉이 깨끗하고 단정한 차림으로 서 있다.

"아플텐데 용케도 일어났구나. 좀 더 누워있지 그랬어?"

나는 힘이 없어 이 얄미운 놈에게 안기다시피 하고 서 있었다.

".......... 더 잘려고 했어. 그런데 배가 고파서 일어난거야."

진후가 나를 다시 침대에 눕혀 주었다. 등에는 부드러운 쿠션을 받쳐주는 것도 잊지 않았다.



"어제는 즐거울 수 있었는데 네가 갑자기 기절하는 바람에........ 조금 미안한 느낌이 들더라구. 처음엔 난 네가 기절한 줄도 몰랐거든."

나는 그의 어이 없는 대답에 진후를 노려보았다.

"그럼 내가 그 상황에서 잠이라도 자는 줄 알았어? 아님 죽기라도 해야 눈치를 채는 멍청이야?"

나의 신랄한 말에 진후가 차갑게 노려본다. 제기랄 잘못한 건 저면서 왜 날 잡아먹을 듯이 노려보냐?

"......... 난 네가 너무 좋아서....음 그러니까 내 테크닉에 반해서........눈을 감고 있는 걸로 생각한거야. 마지막까지 가도 되겠다는 신호로 받아들였는데 일이 이렇게 된거야."

그의 농담같지 않은 말에 오한이 느껴진다. 



"정말 그 이유뿐이야?"

왠지 그의 바보같은 실수가 믿어지질 않아 나는 다시 물었다.

그답지 않게 잠시 망설이는 듯하더니 대답한다.

"......아니....... 솔직히 내가 처음인지 알고 싶기도 했다면..... 어쩔래?"

"어.....쩔.......래? 죽일거다, 이 자식아. 이 변태같은 자식...."

진후가 다시 내 허리를 껴안았다.

"너....... 처음이라서 다행인줄 알아. 안그랬더라면 지금쯤 큰 일 났을거다."

그러면서 내 배에다 얼굴을 묻었다.

"어제는 미안했