각 소설 1편에 원작자의 멜주소와 종주홈을 넣어주세요.
◎ 이름:maki (wana97@hanmail.net) 
◎ 2000/12/29(금) 17:25 (MSIE4.01,Windows95,Mozilla/4.0(compatible,MSIE4.0) 210.102.208.82 800x600
◎ 추천:17
극약처방(상)-1   

^^;; 시간 있을 때 언능 퍼날러얍지요^^
지난 번 디푸님의 소설- 바보와 사랑하기를 퍼나르겠다고 허락받았을때, 미리 여러편을 허가 받았었는데..--;;
그..멜이 어디있더라?...............--;;


제목  에...언냐의 소원이라면...^^;;;  
보낸날짜  Wed, 06 Dec 2000 17:07:51 KST  
보낸이  "***" <1999year@hanmail.net> 

뭐그리 좋은글이라고....허헐~~~
뭐, 언냐의 유령청산에 자그마한 보탬이 된다면 기꺼이 면팔림을 감수해드리리다~^^;;;



겨우 찾아서 끼워넣습니다.ㅜㅜ
출처는 도나에 방이구요. 작가님은....^^
deep... (1999year@hanmail.net) 
(바부팅이님 혹시라도 보시고 계시다면 점 세개 맞죠??^^;;)

극약처방(상)-1   
              
쿨럭~~ 용량초과로 한판 튕겼다아~~~~ㅠ0ㅠ
흑....
씬 극복을 위한 노력..과연..????


                ◑ 극약처방(劇藥處方) ◐

                                   by deep...


"∼♪"
경쾌한 휘파람 소리가 골목을 가로지른다.
시각은 오후 8시.
경환은 한 손에 피자를 들고 가볍게 휘파람을 부르며 아파트 앞 골목을 들어섰다.
이제 여름도 절정에 다다라 邂燒琯Ⅵ?아직까지 해가 길게 남아있다.
발갛게 물드는 하늘을 등지고 경환은 유쾌한 발걸음을 옮겼다.
5년 전 그 흔한 교통사고로 양친을 잃은 후 경환에겐 하나뿐인 가족인 경일.
경환보다 무려 10살이나 아래이지만 조금도 아이같지 않다. 항상 자신을 챙겨주며 웃음을 잃지 않는 동생의 모습은 경환의 삶의 보람이자 유일한 기쁨이다. 
부모님의 보험금으로 간신히 먹고살 걱정은 하지 않아도 되었지만 양친의 부재는 형제에게 상당한 아픔이었다. 그럼에도 두 형제는 조금도 그 아픔을 드러내지 않고 서로를 아끼며 살아가고 있다. 그런 사이좋은 형제였지만 경일이 고교생이 되면서 다소 소원해진 상태이다. 
경환은 경환나름대로 회사에서 중요한 프로젝트로 야근이 잦았고 경일은 그런 경환이 없는 집에 혼자 있기보다 친구들과 어울리기를 더 즐겨했기에 집에 두 사람이 함께 있을 시간이 거의 없었던 것이다. 그러나 오늘로 참여했던 프로젝트가 성공적으로 끝나고 경일의 수업이 일찍 끝난다는 것을 확인한 경환은 오랜만에 동생과 즐거운 시간을 보내기 위해 경일이 좋아하는 피자를 사들고 경쾌한 귀가를 행하고 있는 것이다. 가만히 계산해보면 거의 반년만이다. 그간 거의 얼굴도 제대로 마주하지 못하고 메모지로 이야기를 나누고 잠이 든 모습만 봐왔었다. 하지만 오늘부터는 다시 함께 식탁에 마주앉아 경일의 학교 이야기를 들을 수 있다. 웃으며 자신에게 유쾌하게 이야기를 할 동생의 얼굴을 떠올리며 경환은 엘리베이터에 올랐다. 
문 앞에 서서 살며시 웃으며 주머니의 열쇠를 꺼내려다 경환은 이마를 툭치고는 열쇠를 도로 집어넣고 손잡이를 돌렸다. 문을 여는 그의 입가에 장난스런 미소가 걸려있다.
그러나 찰칵-하고 열려져야 할 문은 철컥-하는 무거운 쇠소리를 나직이 울리며 멈추어 있었다. 아직 열려있지 않은 문에 의아해하며 경환은 가만히 문을 바라봤다.
"어라?"
경환은 다시 한번 시계를 확인하고는 잠시 생각했다.
'8시 10분. 수업은 분명히 5시에 마친다고...'
그러다가 친구들과 어딘가에서 놀다가 오나보다하는 생각에 잠시 씁쓸한 미소를 짓는다.
그러고보니 오늘 아침에 냉장고에 붙여놓은 메모지를 못 봤나보다.
'하긴...어쩌면...요즘 피곤해보이던데...혹시 벌써 골아떨어진 건지도?'
계속해서 이어지는 생각으로 잠시 멍하니 서있던 경환은 쓴웃음을 지으며 다시 주머니에 넣어둔 열쇠를 꺼냈다. 
'뭐, 어느 쪽이건 들어가보면 알겠지'
차랑∼
열쇠들이 가벼운 마찰음을 울리며 옅은 불빛 속의 복도에 울린다.
쿠국-
찰칵-
열쇠가 돌아가는 작은 소음이 들리고 문이 소리없이 열린다.

집안은 어두웠다. 
거실에 불도 켜져있지 않은걸 보니 아마도 아직 돌아오지 않은 건지도...
경환은 왠지 쓸쓸해지는 기분에 불도 켜지 않은채 구두를 벗고 집안으로 들어갔다.
폭신한 카펫이 그의 발소리를 흡수했다. 하루종일 딱딱한 바닥에 신음하던 발이 편안함에 쌓인 피로를 드러낸다.
시각은 오후 8시 15분.
어느사이 5분을 문앞에서 소비해버렸다.
툭-
왠지 무거워진 서류가방을 거실 소파에 아무렇게나 던져놓고 피자를 탁자 위에 얹어놓았다.
깜짝 놀라며 기뻐할 동생의 얼굴이 없으니 조금 쓸쓸하다.
털썩하고 소파위로 주저앉았지만 푹신한 소파는 소리없이 경환의 몸을 흡수한다.
아마 지금쯤 친구들과 놀고 있을지도...
경환은 낯선 외로움에 어둠속에 자신을 방치했다. 왠지 극심한 피로감이 그를 덮쳐왔다.
경환은 가만히 눈을 감고 고개를 젖혔다.
"..."
'응?'
천장을 바라보며 눈을 감은 경환에게 어딘가에서 바람이 부는지 가벼운 신음소리가 들린다.
경환은 어딘가 창문이 열려진 건가 싶어 베란다로 다가갔으나 그곳으로 통하는 문은 잠겨있다.
"어디서..."
경환은 혹시나 싶어 자신의 방을 열어보지만 까만 어둠이 자신을 맞이할 뿐이다.
'혹시...'
경환의 입가에 가벼운 미소와 함께 동생의 방으로 향한다.
"...."
그리 두껍지 않은 방문 너머로 작은 소리가 들린다. 아마도 라디오를 틀어놓고 잠이 든건지도...
경환은 살며시 미소를 지으며 한편으로는 동생을 외로움에 방치한 자신을 탓하며 조심스레 문을 열었다.


처음에는...무엇인지 보이지 않았다. 단지 어둠 속에 창문 너머 어둑해지는 하늘을 배경으로 검은 그림자가 움직인다...그저 그렇게 생각했다.
그리고...서서히 시야가 트이며 그 그림자가 서로 얽힌 두 명의 사람이라는 것을 알게 되는 순간 반사적으로 경환의 손이 벽에 놓여진 스위치를 찾았다. 그때까지도 두 명의 그림자는 그의 등장을 눈치채지 못하고 있었다.
팟-
일시에 밝아진 시야에 경환이 잠시 눈을 감았다 떴을 때...
경환은 왜 하필 지금이냐고...소리없는 마음의 비명을 질렀다.
"혀...형!"
겁에 질린 목소리는 분명 그의 단 하나뿐인 동생의 목소리였다. 그리고...상반신을 벌거벗은 채 한번도 경환이 본 적 없는 남자의 아래에서 붉게 상기된 얼굴로 그를 바라보고 있었다.

----------------------------------------

천천히...경환의 굳어진 몸이 움직였고 빠르게 앞으로 달려갔다.
쿠당-
여전히 멍하니 그를 향하는 동생의 시선을 느끼며 경환은 동생의 위에 올라앉은 남자를 바닥에 집어던졌다. 보통 남자보다 훨씬 큰 덩치의 경환에 비해 남자는 아직 어렸다. 경일과 같은 또래로 보이는 녀석은 파랗게 질린 얼굴로 제대로 저항하지도 못한채 경환의 주먹에 부서졌다. 손 끝에 와닿은 질퍽한 감촉에 경환의 흥분이 더해졌다.
"그만둬!"
등뒤에서 자신을 부둥켜안고 말리는 경일이 없었다면 상대는 아마 죽었을지도 모른다.
경환의 몸아래 깔린 상대는 이미 피범벅이 되어 간신히 의식을 유지하고 있었다. 
"놔!"
격노한 경환이 거칠어진 음성으로 자신을 붙잡고 있는 동생을 돌아봤다.
경일은 난생 처음으로 접한 형의 화난 모습에 두려움을 느꼈지만 자신이 아니면 녀석은 죽을 지도 모른다는 사실에 초인적인 힘으로 그를 말렸다. 
"싫어!"
상대가 소중해서가 아니다. 피투성이가 된 녀석은 친구일뿐, 그 이상도 그 이하도 아니다. 단지 서로의 호기심을 위해 행한 행동이지만 잘못된 것이라는 것을 알고 있다. 더구나 그 행위로 인해 단 하나뿐인 형이 살인자가 되는 것은 싫다.
양친이 돌아가신 후 하나뿐인 가족이다. 가장 보여주기 싫은 모습을 보게 했지만 그렇기에 더욱 두려운 것이지만 그런 자신의 치부로 인해 형이 피해를 입는 것은 싫었다.
경환은 자신의 말에 거역할 정도로 경일에게 상대가 중요하다는 생각에 분노로 치가 떨렸다. 이제는 상대에 대한 분노가 단 하나뿐인 소중한 상대를 향하려 하고 있었다.
그사이 얼굴이 피범벅이 된 녀석은 겁에 질린 얼굴로 두 사람을 바라보다 경일이 그를 붙잡고 실갱이를 벌이는 사이 달아나버렸다.
쾅-
요란한 문소리가 날 때까지 경일은 경환을 붙잡고 있었다.
"놔!"
이번에는 경환이 좀더 강하게 경일을 뿌리쳤다. 죽이고 싶을만큼 화가 났지만 그보다 큰 배신감에 절망했다. 그리고 그 절망감은 그를 붙잡고 있던 경일에게도 전해졌다.
쿠당-
자신에게로 전해진 감정에 경일은 가슴이 아파와 그대로 그의 힘에 밀려 바닥에 뒹굴었다.
"미안해..."
경일은 숙여진 고개를 제대로 펴지도 못한 채 중얼거렸다.
"어떻게..."
경환의 실망한 목소리. 경일은 단순한 호기심이 그에게 준 상처로 지독한 후회를 한다.
하지만 이미 저질러진 일. 비록 처음이었고 단지 키스와 가벼운 애무뿐이었지만 스스로가 잘못이라는 것을 알고 행한 것이기에 더욱 부끄럽고 수치스러웠다.
경환은 거칠어진 호흡을 가다듬을 수 없었다. 너무나 놀랐고 너무나 충격적이었다.
즐거움을 상상하며 열어본 선물상자 안에 죽은 벌레가 들어있는 걸 발견한 기분.
실망감과 경멸감, 더불어 기대하던 자신에 대한 모멸감까지.
전신을 휘감는 극심한 감정의 회한에 경환은 주체하지 못한 채 움켜쥔 주먹을 후려쳤다.
쿠웅-
벽은 얕은 진동을 울렸지만 그 반동은 컸다.
후려친 경환의 주먹에선 붉은 선혈이 흘렀고 고개 숙인 경일의 얼굴에는 눈물이 흘렀다.

"언제부터냐..."
격분한 감정이 제대로 수습되지 못한 경환의 음성이 떨렸다.
"...."
후회로 흘러내리는 눈물조차 닦아내지 못한 채 경일은 입술을 깨물었다.
이제는 형이 자신을 미워하게 될 것이고 다시는 웃는 얼굴을 볼 수 없을거라는 생각에 가슴 깊이 절망감이 밀려든다.
그저 장난이었다고 하기엔 지나쳤던 지도 모른다. 단지 호기심이었다. 어쩌면 외로움이 지나쳤는지도 모른다. 근 반년간 얼굴도 제대로 마주치지 못한 형이 조금은 미웠는지도 모른다. 
하지만 그렇다고 해서 이런 결과를 바란 것은 아니었다. 단지 다정한 말과 포근한 가슴이 그리웠다. 소중하다는 미소가 보고싶었다. 상대가 누구든지 어차피 상관없었다. 마음 속에는 오직 단 한사람만이 머물러있었다. 언젠가 사랑을 하고 결혼하게 되어도 항상 자신의 곁에 있어줄 단 한사람. 그저 흔한 사랑으로 정의할 수 없는 소중한 것. 그런데 그것을 자신이 깨어버렸다. 어쩌면...두번 다시 형의 얼굴을 볼 수 없을지도 모른다는 절망감에 경일은 차라리 죽고 싶었다.
"언제부터!"
흥분한 경환이 경일의 어깨를 잡아 흔들었다. 하얗게 질린 얼굴로 시선조차 마주치지 못한채 눈물을 흘리는 모습이 안쓰럽다. 절대로 슬프게 만들지 않겠다고 다짐했는데 자신으로 인해 울고 있다. 세상에서 단 하나뿐인 가장 소중한 가족이다. 하지만...하지만...이런 모습을 바라지는 않았다. 차라리...당당히 자신에게 고백했다면...아니...아니다. 아마도 그렇다해도 이만큼 화를 냈을지도...하지만 그렇다해도...이런 건 아니다. 가장 큰 아픔은 배신감인지도 모른다. 세상에서 서로에게 단 하나뿐인 존재라 생각했는데 그것이 자기 혼자만의 생각이라는 사실이...결국 자신의 혼자만의 일방적인 믿음이었고 감정이었다는 것이...그것이 지독한 아픔인지도...
쿵-
움켜쥔 어깨를 가볍게 밀치고 경환은 그를 남겨두고 어두운 거실을 지나쳐 거실 찬장에 놓여진 독한 양주를 집어들고 자신의 방으로 들어갔다. 그리곤 어둠 속에서 희미한 방안을 가로질러 침대 위로 몸을 던졌다. 양주뚜껑을 열어 어둠 속으로 집어던지며 병째로 입안에 들이부었다. 강도높은 알콜로 식도가 타들어갈 듯이 아팠지만 상관없었다. 차라리 그 아픔으로 마음의 통증을 잊고 싶었다. 
"쿨럭∼"
식도를 타고 흐르던 알콜이 기도로 잘못 타고들어가 사래가 들려 가볍게 기침을 했다. 그덕에 알콜이 그의 턱을 타고 흘러내려 옷깃을 적셨지만 상관없었다. 아무렇게나 병을 집어던졌다.
챙강-
어딘가 벽에 부딪힌 듯 깨어지는 소리가 들려왔다.
그 소리가 마치 자신의 마음같다는 생각에 경환은 걷잡을 수 없는 슬픔으로 미쳐버리고 싶다는 생각을 했다. 동시에 자조적인 웃음이 그의 입에서 터져나왔다.
"쿡쿡쿡...쿡..큭...흐..흑..."
웃음은 서서히 잦아들며 옅은 울음으로 변해가며 그를 깊고 어두운 나락으로 이끌었다.

울다 잠이 들었나보다. 경일은 형에게 내동댕이쳐진 그대로 굳은 자세의 자신을 인식하곤 천천히 피가 통하지 않는 팔다리를 폈다.
찌리릿-하고 전신에 갑작스레 피가 돌며 격한 통증이 몰려왔다. 동시에 그런 자신을 향해 자조적인 웃음이 터져나왔다. 울다 잠이 든 얼굴은 말라붙은 눈물로 당겨왔고 웅크린 전신은 갑작스런 해방감에 통증을 호소하고 있다. 하지만 그것보다 더한 것은 마음의 상처.
형에게 상처를 줬다. 오로지 자신만을 생각하고 아껴주는 사람인데...
부모님이 돌아가셨을때도 그다지 슬프지 않았다. 그것은 무엇보다도 자신을 아껴주고 신경써주는 형이 있었기 때문이다. 단 둘뿐인 형제였기에 세상 누구보다 서로에 대해 잘 이해하고 있었고 가장 잘 알고 있었다. 최근 반년간 바쁜 회사일로 잠시 소원해졌지만 마음만은 언제나 자신을 위하고 있다는 것을 알고 있었다. 하지만...마음만으로는 부족했다.
항상 가까이서 마주보며 웃는 얼굴이 있었기에 외롭지 않았다. 어깨를 끌어안고 포근히 감싸주는 가슴이 있기에 웃을 수 있었다. 그런데 근 반년이나 제대로 얼굴도 마주치지 못하고 지내다보니 외로웠다. 그리웠다. 친구들과 있어도 형과는 달랐다. 그들에게는 자신이 아니라도 상관없었지만 형에게는 자신이어야 했다. 그 특별함이 그리웠다. 그래서...잠시 심술이 났는지도 모른다. 어쩌면 형이 잠시 소홀해진 사이 자신에게 그보다 더 소중한 무언가가 생길 수도 있다는 착각을 했는지도 모른다. 
하지만...알고 있다. 과거에도 앞으로도...형보다 자신을 아끼고 사랑해줄 누구도 없다는 것을. 
그리고 그보다 자신이 더 아끼고 사랑할 사람이 없다는 것을. 
경일은 저린 몸을 벽에 기대어 일으켰다. 아직 늦지 않았다. 
형이 그토록 격하게 분노하고 슬퍼한 것은 그만큼 자신을 사랑했음을 알기에...
경일은 천천히 몸을 움직였다. 
어두운 거실은 늦은 새벽별빛에 희미한 윤곽을 드러내고 있다. 
잠시 어둠에 익숙해지기 위해 가만히 제자리에 서서 시야가 어둠에 익숙해지기를 기다렸다. 
천천히 사물이 뚜렷히 구별되기 시작하며 익숙한 거실의 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 희미한 냄새. 천천히 거실을 둘러보던 시야에 납작한 상자가 들어온다. 그리고 익숙한 향기. 
다가가 뻗은 손안에 이미 식어버린 차가운 상자와 함께 옅은 피자내음이 코 끝에 스며든다.
동시에 이것을 받고 기뻐할 자신의 얼굴을 상상하며 즐거워하며 문을 열고 들어서는 형의 모습도.
툭-
경일은 눈물이 그렁한 얼굴로 고개를 들었다. 빼꼼히 열려진 채로 그의 시야에 들어서는 형의 방문을...

......
문은 소리없이 그의 손길에 따라 열렸다. 독한 알콜내음이 그의 코끝을 스친다. 가볍게 이마가 찌푸려졌다.
버석-
"윽!"
발바닥에 전해지는 날카로운 통증에 황급히 물러나며 주저앉았다. 손끝에 닿은 바닥에는 축축한 것이 묻어난다. 통증으로 입술을 깨물며 시선을 들어 침대위에 골아떨어진 형의 얼굴을 찾았다. 어둠 속에서 형의 얼굴은 보이지 않는다. 단지 희미한 윤곽만이 보일 뿐-
손을 더듬어 불을 켰다. 발바닥에 박힌 유리조각을 찾아 뽑아내자 피가 주르륵∼하고 바닥에 흐른다. 
"읍!"
피를 보니 더 아프다. 잠시 시선을 들어 형의 얼굴을 찾는다. 깊이 잠들지 못했는지 매끄러운 이마가 일그러진다.
"휴우∼"
낯모를 안도감에 나직이 한숨을 내쉬며 몸을 일으켜 조심스레 유리조각을 피해 발걸음을 옮겼다. 피가 점점이 그의 뒤를 따랐다.
푸울∼썩
경일이 앉자 침대는 움푹 파이며 그를 받아들였다. 경환은 술을 몽땅 뒤집어썼는지 온통 독한 술내음이다. 하지만 그런 것은 하나도 신경쓰지 않는다. 눈가에 고인 물기. 그것이 무엇인지 경일은 잘 알고 있다. 
"미안해...혀엉..."
경일의 입술이 가늘게 떨리며 경환의 가슴에 얼굴을 묻는다.
죽음도 그의 곁이라면 무섭지 않다는 생각을 하며....경일은 형이 자신에게 죽으라한다면 죽겠다고 다짐하며 그의 가슴에 눈물을 떨군다.


그러나 경일의 다짐과는 상관없이 경환은 다음날 경일을 내버려둔채 출근해버렸다. 깨어난 경일이 본 것은 자신의 방에 옮겨진 자신과 치료된 채 붕대로 감겨진 자신의 발 뿐이었다. 경환은 그후 사흘간 집에 들어오지 않았다. 첫날 밤새워 그를 기다리던 경일은 상실감으로 모든 것을 잊고 집안에 틀어박혀버렸다. 

극약처방(상)-2   

deep... (1999year@hanmail.net) 


극약처방(상)-2   

-----------------------------------

회사로 전화가 걸려온 것은 경일을 피해 호텔에서 지낸지 사흘째 되던 날이었다.
경일의 담임이라는 말에 혹여 무슨 사고라도 생긴 것인가 싶어 화급히 수화기를 받아들었다. 그에게 받은 상처는 잊어버렸다.
"경일이에게 무슨 일이 생겼습니까?"
다급한 내 음성에 주위의 동료들이 놀라 바라봤지만 아무래도 상관없다.
하지만 수화기 너머에서 들려온 이야기는 전혀 뜻밖의 것이었다.
-사흘이나 학교에 나오지 않아서 전화를 드린건데...
학교에 가지 않아?
혹시..
어쩌면 그날 치료해준 발이 생각보다 심해서 움직이지 못하는 것인지도 모른다는 생각에 경환은 자신을 xx하며 대충 얼버무려 전화를 끊고 조퇴해 집으로 향했다. 택시를 타고 가는 내내 지난 사흘간 몇번이나 눌렀다 닫아버렸던 번호를 눌렀다. 하지만 신호만 갈 뿐 들려와야할 음성은 한번도 들려오지 않았다. 초조함과 긴장감으로 경환의 입술이 바싹 타들어갔다.
몇번이나 죽을 것 같은 심장의 통증을 느끼며 경환은 아파트를 한달음에 달려올라갔다.

문은 잠겨있지 않았다. 열고 들어가니 자신이 사흘전에 치워놓은 그대로 깨끗하다.
다급히 구두를 벗어던지고 서류가방조차 집어던지고 돌진하다시피 경일의 방문을 열었다. 그를 맞이한 것은 파리한 안색에 죽은 듯 누워있는 동생의 모습이었다.
"경일아!"
움찔-하고 손이 움직였다. 그리고 서서히 파리한 안색의 얼굴이 눈을 떴다. 텅빈 공허한 눈동자가 그를 맞이하며 맑은 눈물방울을 떨구었다.
"너!"
그 눈물에 너무도 가슴이 아파 경환은 자신을 탓하며 경일을 끌어안았다. 경일에 대해서라면 누구보다 잘 아는 자신이 그를 그대로 내버려둔채 나온 것은 가장 치졸한 짓이었다. 자신이 아니면 세상 무엇에도 쉽게 무너질 녀석이라는 것을 알면서도 가장 잔인한 짓을 해버렸다. 차라리 주먹으로 후려치고 직접 화를 내어야했다. 하지만 그러기엔 그가 너무도 소중했고 자신의 상처가 컸다. 그리고 그 상처를 그가 알아주기를 바랬다. 그것이 그에게 버림받았다는 아픔을 주는 것임을 알면서도...형이면서...보호해야할 자신이 도리어 상처를 준 것이다. 
"미안..형..."
거의 속삭이듯 나직한 목소리에 경환은 목이 매어왔다.
"경일아..."
걷잡을 수 없이 복받치는 슬픔과 자신에 대한 경멸로 경환은 자신에게 분노했다.

링겔을 꽂은 모습이 안쓰러워 경환은 꼬박 하루가 지나도록 경일의 손을 붙잡고 곁을 떠날 줄 몰랐다. 의사는 제대로 자고 영양섭취를 해주면 낫는다고 했지만 혹여나 잘못될까 손을 놓는 것조차 겁이 났다. 이렇게나 소중한데....좀더 자신이 신중했다면...좀더 이해심을 가졌다면....끝도 없이 밀려오는 자신에 대한 경멸과 경일에 대한 미안함으로 경환은 경일의 손을 통해 자신의 생명을 불어넣기라도 하려는 듯이 꼬옥 잡고 놓지 않았다.

경일이 깨어나 가장 처음으로 본 것은 세상에서 가장 따스한 형의 미소였다.

--------------------------------

"형, 미안..."
"아니...나야말로 미안하다...좀더 침착하게 대처했어야하는데..."
겨우 몸을 일으켜 앉은 경일의 손을 붙잡고 경환은 미안한 얼굴로 동생을 바라봤다.
"미안하다...뭐라해도 할 말이 없다. 형이라는 녀석이 이해심이 부족해서.."
사실 아직도 인정하기는 힘들다. 다른 무엇도 아닌 가장 소중한 동생이 게이라니...
사회적인 인식보다도 자신의 거부감이 더욱 큰 문제이지만 경일을 위해서라면 그러한 거부감정도는 감수할 수 있다고 생각한다. 적어도 노골적으로 경멸하지는 않으리라-
경환은 수십번도 더 다짐한 결심을 되뇌이며 경일의 손을 가볍게 쥐었다.
"아니...그런게 아니야, 형..."
경일은 형이 자신을 오해하고 있다는 생각에 고개를 저었다.
"괜찮아, 이젠 괜찮아. 형이 그때는 너무 갑작스러워서 그랬던거야. 이제는 다 괜찮으니까 걱정하지마. 뭐, 요즘은 게이라도 그리 나쁘게만 인식하는 것도 아니고..."
스스로도 납득하지 못하면서도 경환은 필사적으로 경일에게 자신이 그를 이해한다고 알려주려 애를 썼다. 
반면, 경일은 자신은 게이가 아니라는 사실을 경환에게 알려야했다. 단순히 호기심 이상의 무엇도 아니었다는 것을 형이 알아야했다. 저렇게 오해한 채 자신이 아닌 것을 형이 인지하게 하고 싶지 않았다.
"틀려, 나 게이가 아니야"
고개를 흔들며 말하는 경일을 보며 경환은 성급했던 자신을 후회했다. 경일의 눈동자에는 두려움이 가득했다. 후회와 두려움으로 가득한 경일의 모습에 안도하면서도 경환은 이기적인 자신의 마음에 모멸감을 느끼며 고개를 저었다.
"아니, 니가 게이라도 형은 여전히 널 사랑해"
부드럽게 미소짓는 얼굴은 어떠한 말도 소용없었다. 아무리 경일이 자신은 게이가 아니라는 말을 해도 경환은 그것이 자신에 대한 걱정과 두려움이라 생각하며 경일을 있는 그대로의 모습으로 살게 하고 싶었다. 결국 두 사람은 서로의 마음대로 상대를 결론내리고 있었다.
"그래..알았어. 그런건 나중에라도 괜찮으니까 우선은 몸부터 추스리자. 건강한 다음에 그 문제에 대해 이야기하는 것도 늦지는 않으니까"
간신히 경환의 말을 끝으로 두 사람은 서로의 생각을 접었다. 그 뒤로 일주일이나 경일은 경환의 극진한 간호를 받으며 지내야했다. 이젠 괜찮다는 경일의 미소에도 경환은 자신이 안도할 수 있을만큼 건강하지 못하다는 핑계로 회사에 휴가신청을 해놓고 집에 머물렀다.
경일은 그런 형을 바라보며 밀려오는 후회와 고마움으로 가슴이 벅차왔다. 그리고 다시 한번 그의 존재가 자신에게 얼마나 큰 지를 깨달았다. 세상 무엇으로도 대신할 수 없는 유일한 존재라는 것을...


일주일의 휴식이 끝나고 둘은 각자의 생활로 돌아갔다. 하지만 둘은 전보다 더 일찍 집으로 돌아왔고 먼저 온 사람이 항상 나중에 오는 사람을 웃으며 맞이했다. 그것은 서로에 대한 소중함을 더욱 깊게 했으며 동시에 서로에 대한 집착도 더욱 깊게 만들었다.

----------------------------------

"형...사랑해..."
언제부터인지 모른다. 정신을 차리고 보면 환한 대낮에 졸고 있는 자신을 발견한다.
그 사건이 있은지 벌써 한달이 지났다. 신체적인 상처는 완전히 아물었지만 여전히 마음의 상처는 제대로 아물지 못했다. 소중하기에 그로인해 생긴 상처는 오래도록 남는다. 어쩌면 좀더 시간이 지나면 나을지도 모른다. 혹은 망각으로 잊을수도...
하지만...이건 뭔가?
경일은 눈 앞에 어른거리는 영상에 이를 악문다. 반나체로 유혹하듯 붉은 입술로 어두운 밤하늘을 배경으로 자신을 향해 교태로운 미소를 짓는 경일의 모습. 생각조차 한 적없는 모습이 충격이었던걸까? 그때는 충격으로 시선조차 제대로 두지 못했던 모습이 요즘에는 빈번하게 자신의 시야에 어른거리고 있다.
'이게 무슨 변태같은 짓이야?'
스스로를 향한 경멸감으로 고개를 저으며 경환은 굳어진 허리를 펴기위해 휴게실로 발걸음을 옮겼다. 

그날이후 경일과는 아무일 없었다는 듯이 지내고 있지만 서로 잘 안다. 상대방의 눈치를 보며 가장된 평화를 유지하고 있다는 것을. 언제라도 그 문제에 대해 서로 할 말을 정해두고 있지만 혹여나 잘못된 진실에 상대가 도달할지도 모른다는 생각에 서로 말을 꺼내지못하고 있다. 웃고 있지만 진심으로 웃지 못하고 있다. 마치 살얼음위를 걷듯이 서로를 살피며 무슨 일이건 조심스럽다. 
'차라리 잘 된 건지도...'
경환은 종이컵 속의 탁한 액체를 들이마시며 입술을 질끈 깨물었다.

쉽진 않았다. 바쁜 회사일정과 집안일만으로도 그의 하루는 가득 찼었고 특별히 욕망이라는 것에 구애되어 본 적이 없었다. 굳이 있다면 경일이 보다 행복할 수 있다면...하는 가장 기본적인 소망이랄까? 경환은 몇일간 이어지는 동생에의 감미로운 꿈을 기회로 좀더 제대로 동생의 성적 취향을 이해해줄 수 있을거란 생각에 의해 게이가 되어보기로 마음먹었다.
하지만 이런 곳에 와본 적이 없는 그는 참으로 당혹스러웠다. 인터넷 싸이트를 뒤져 겨우 발견한 시내 고급 칵테일바. 싸이트에서 알려주는 정보대로라면 분명 여기가 게이전용바임이 분명하다. 하지만...저렇게 아무렇지 않게 담소하고 있는 남자들은 어딜봐도 게이로 보이지 않는다. 단정한 생김과 여유로운 태도. 어딜봐도 사회구성원으로서 손색이 없는 모습들.
그들의 모습 위로 경일의 모습이 겹쳐진다. 
'하긴..경일이도 그냥 보면 보통 아이니까....'
씁쓸한 미소를 입가에 베어물며 경환은 바에 앉으며 마티니를 주문했다.
"처음보는 손님이군요"
옅은 갈색의 머리칼이 얼굴의 절반을 가리운 부드러운 인상의 바텐더가 잔을 내어주며 그에게 말을 걸었다.
"고맙습니다, 네..여긴 처음입니다"
잔을 들어 가볍게 미소지어주고 한모금 입안으로 흘려넣었다. 부드럽게 입안을 스쳐 내부로 스며드는 술의 맛은 어딜가나 똑같다는 생각에 만족스런 미소가 다시 입가에 머문다.
결국 게이란 이들도 똑같은 사람이라는데까지 생각이 미치자 왠지 마음이 놓이고 경일에 대한 그리움이 밀려든다. 아이 때부터 거의 자신이 키우다시피한 녀석이다. 형이 아니라 부모의 입장이었기에 보통 사람들과는 남달리 좀더 뛰어나기를 바랬던 적도 있었다. 하지만 부모님이 돌아가시고 슬픔을 꿋꿋이 이겨내는 모습을 보며 보통 아이보다 못나도 바보라해도 자신의 소중한 동생이라는 것에는 변함이 없다는 것을 깨달았다. 그때의 생각에 미치자 그의 입가의 미소가 더욱 부드러워지며 한없이 마음이 편안해졌다. 
'그래...결국 어떤 모습이어도 그아인 내 동생이고 나의 하나뿐인 가족인거야'
오랜만에 맛보는 편안함에 경환은 웃으며 한잔을 더 주문하며 오늘 돌아가면 경일에게 이런 생각을 확실히 말해주고 서로의 마음에 남아있는 상처를 말끔히 제거해야겠다고 생각했다.
"실례. 여기 처음이시라고요?"
단정한 감청색의 슈트를 입은 조금 날카로운 인상의 남자가 그의 옆자리에 앉았다.
"네..."
경환은 웃으며 남자를 향해 고개를 돌렸다. 치켜올라간 눈매가 다소 사나워보이지만 전체적인 얼굴은 미남형이다. 매끈한 콧대나 보기좋은 입술은 어딘가 매혹적이기까지 하다.
"한눈에 보기에도 '나는 노말이다'라고 써붙여놓은 얼굴이라서 말이죠"
생긋웃는 얼굴은 어딘가 나른한 기분이 들게 한다.
"네?"
경환은 생각지도 못했던 어휘에 다소 놀라면서 남자를 바라봤다.
"훗! 눈치채셨는지 모르지만 들어서는 순간 이미 여기있는 사람들이 모두 당신을 주목하고 있습니다. 사실 당신같은 남자는 드문 편이라...게다가 그런 드문 남자들의 대다수가 여기가 어딘지 모르고 들어오시는 분도 계셔서 말이죠"
마지막말은 어딘가 싸늘한 기운이 돌 정도로 냉랭하다. 웃고있는 입매가 묘하게 이지러지며 경고적으로 돌변한다.
"아...그랬다면 죄송합니다. 사실 여긴 처음이지만 모르고 온 것은 아닙니다"
경환은 자신이 주목받고 있다는 의외의 사실에 놀라면서 한편으로는 경계하는 상대의 태도가 이해되는 자신을 발견하며 놀랐다. 지나치게 금새 적응하는 것이 아닐까? 
하지만 그런 의구심도 잠시. 어찌되었건 동물로 치자면 타종족이 자신들의 영역에 난입한 것과 다를바없다는 생각에 미치자 난처해졌다. 물론 자신은 게이가 아니다, 아니 어쩌면 그럴지도 모르지. 몇일간 이어지던 꿈을 떠올리며 경환의 입가에 단정한 미소가 어린다. 아무렴어떨까? 자신이 경일을 있는 그대로 받아들였듯이 경일도 자신의 모습을 받아들일 것이라는 것을 알기에 어쩌면 서로에게 보다 큰 힘이 되어 줄 수도 있다는 생각으로 경환의 눈매가 부드럽게 휘어진다.
"가족이 게인가보죠?"
이번엔 단번에 알아맞히는 남자의 솜씨에 놀랄 차례다.
"아...네...그렇게 보이나요?"
웃으며 대답하는 경환의 얼굴을 향하는 남자의 시선이 부드러워진다.
"척보기에 그렇게 보여요"
그말에 경환은 자신이 그렇게 쉽게 읽혀지는 남자였던가..하고 잘 닦여진 테이블 위로 자신의 얼굴을 비춰본다. 턱에 손을 대고 이리저리 둘러보며 어디가 허술해보이는지 찾으려는 듯이....
"쿡-!"
일순 옆자리의 남자가 나직이 웃는다.
"에?"
어딘가 멍해진 얼굴로 경환이 남자를 바라보자 남자는 새하얀 이를 드러내며 미소짓는다.
"당신 정말 재밌군요?"
"어..."
그제야 남자의 말에 자신이 속았다는 생각에 경환의 입에서 어이없는 웃음이 터져나온다.
"하하...이거 체면이 말이 아닌데요"
"쿡쿡....하하...아뇨. 정말....당신 맘에 들어요"
그는 자신의 이름을 소개하며 아름다운 미소를 지어보였다.
"제 이름은 선우민입니다"
잠시 그의 매혹적인 미소에 가슴이 두근거림을 느끼며 경환은 자신의 소개를 했다.
"장경환입니다. 이런 말 실례인지 모르지만 굉장히 아름답군요"
경환은 자신의 생각을 그대로 말하며 남자를 향해 만족스런 미소를 지었다.
"흠...처음듣는 말은 아니지만 당신같은 남자에게 들으니 왠지 가슴이 떨리는데요?"
민의 장난스런 대꾸에 경환이 피식 웃었다.
"근데 정말 가족이?"
여전히 장난스런 어투에 경환은 웃음을 미소로 바꾸며 대답해주었다.
"아..제 동생이..."
타인에게 가족의 일을 말하는 것이 어색한 경환은 말끝을 흐리며 우민을 바라봤다.
"근데 실례지만 성이 선우?"
"네, 별로 특이한 성은 아니잖아요?"
민의 대답에 경환은 같은 성을 가진 친구를 떠올렸다.
"아, 특이해서가 아니라 같은 성을 가진 친구가 생각나서요"
그러고보면 참 오래전의 일이다. 그때도...지금과 비슷한 상황이었지....

경환이 고교생이 되기 직전의 일이었다. 중학생이 되고 쭈욱 같이 다니던 친구로부터 고백이란 것을 듣게 된 적이 있다. 물론 당시의 충격은 엄청났다. 제법 마음이 맞던 친구였기에 자신과의 모든 시간이 거짓이었다는 생각에 배신감과 불쾌감으로 분노했다. 지금처럼 차분히 가라앉을 시간따위도 없었다. 그 자리에서 주먹으로 날려주고 두 번 다시 만나지도 않았다. 그 일을 한번도 후회한 적도, 기억한 적도 없었다. 그나마 친구였기에 보지 않고 잊으면 되었다. 그것은 완벽하게 타인으로 규정지어버린 행동이었다. 
그 녀석의 이름이 선우현빈이었다. 
그것이 유일하게 지금까지 기억하는...녀석의 전부였다.

"그래요? 그래서 그 친구는 잘 있나요?"
"아뇨...절교해버렸거든요"
경환은 씁쓸한 미소를 지으며 잔을 들어 한번에 마셔버렸다.
"흠..그것 참 찜찜한데요?"
"하하...죄송하군요. 대신 제가 한 잔 사죠"
경환은 이제는 기억해도 불쾌하지 않은 과거의 친구를 향해 작게 사과하며 민과 잔을 기울였다.

"흠...그랬군요"
경환이 털어놓는 경일의 이야기를 들으며 민은 은근히 즐거워졌다. 눈 앞에 있는 장경환이라는 남자는 상당히 매력적이다. 
185센티는 족히 되는 키에 단단해보이는 체구. 건장하다는 말이 잘 어울리는 몸에 입고있는 슈트도 제법 고급스럽다. 말투나 행동도 상당히 정갈한데다 웃으면 보이는 눈가의 얕은 주름이 사람을 편안하게 만들고 있다. 게다가 상대가 낯선 사람인데도 그리 저항감없이 자신의 이야기를 하면서 간간히 마주보는 시선이 상당히 편안하다. 
기대어 쉴 수 있는 사람.
보는 것만으로도 가슴이 편해지고 보호받고싶어지는 타입이다. 특히나 동생 이야기를 하면서 배어나오는 은은한 눈빛은 보통 사람들에게서는 볼 수 없는 다정함으로 부러움마저 자아내고 있었다. 민은 많은 사람을 만나왔지만 이처럼 갖고 싶은 사람은 없었다. 만약 될 수만 있다면 경환의 동생이 되고 싶을만큼...민은 경환이 마음에 들었다.
"하지만 역시 조금은 무리인지도 모르죠. 사실 이렇게 여기온건 좀더 이해하기 위해서라지만 사실 저 자신이 게이가 아니니..."
말끝을 흐리는 경환의 얼굴엔 약간의 난처함이 배어있었다. 어딘가 부자연스럽게 입술을 얕게 배어무는 모습에 민의 눈이 번쩍 뜨였다.
"무슨 고민이라도?"
"실은..."
경환은 잠시 망설였다. 민은 처음과는 달리 상당히 부드러워졌고 자신의 말을 들어주면서 바라본 눈은 믿을 수 있는 진실함이 담겨있었다. 그랬기에 경일의 이야기를 하면서도 계속 편안할 수 있었다. 경환은 부드럽게 웃으며 자신의 이야기를 털어놓았다.
"요즘 꿈에 계속 동생을 보고 있어요"
민은 살짝 붉혀지는 경환의 얼굴에 의아해하며 그의 다음말을 기다렸다.
"그게...달빛속에서 상반신을 벗고 있는데...너무 아름다워서...안고 싶다...는 생각이 들더군요"
"!"
민은 그의 말에 잠시 흠칫했다. 일순 경환의 눈동자가 너무도 황홀한 빛을 뿜어내었기 때문이다. 그리고 다음 순간 경환이 단순한 형제애가 아닌 감정을 동생에게 느끼고 있다는 것을 알았다. 자신은 제 3자이다. 때문에 그만큼 상대를 보는 눈도 정확하다. 지금 경환은 친동생인 경일에게 위험한 감정을 품고 있다. 단순한 욕정도 형제애도 아닌 '사랑'이라는 지고한 감정을...
민은 잠시 자신을 향해 난처한 미소를 짓는 경환을 바라봤다. 
갖고 싶었다, 이 남자를. 지금 이순간 동생을 생각하며 짓는 저 미소, 저 눈빛이...
"당신자신도 게이일지 모른다는 건가요?"
"어쩌면...모르죠. 하지만 친동생에게 그렇다는건 역시 문제가 있는 것 같죠?"
어딘가 회한적인 모습에 민의 마음이 움직였다.
"그럼 확인해보시죠"
"네?"
"오늘밤..."
민의 눈이 곧게 경환의 눈에 박힌다. 마치 흡입하듯 강렬한 시선에 경환의 입술이 살짝 벌어진다. 
"그건..."
"싫은가요?"
민의 조금 슬픈듯한 미소에 경환은 왠지 마음이 아파왔다.
"하지만 저를 처음 만났잖습니까?"
"경환씨도 저를 처음 만났는데 가장 소중한 동생의 이야기를 아무렇지 않게 하셨잖아요"
민의 반박에 경환은 가볍게 머리를 쓸어올리며 난처한 기색을 표했다.
"그렇군요...하하..."
작게 웃으며 잔을 만지작거리는 경환의 모습에 민은 초조해졌다.
지금이라면...이 남자가 위험한 길을 가는걸 막을 수 있다. 아니....그가 자신을 사랑하게 만들 자신이 있었다. 하지만...깨달은 후면 늦다. 그러니...지금...오늘밤...
분명 눈앞의 이 남자는 자신이 행한 행동에 책임을 질 남자이다. 분명히 자신과 하룻밤을 보내고 나면...게다가 자신이라면 분명 그의 마음을 움직일 자신이 있었다.

경환은 난처했다. 분명 민은 아름다운 사람이고 개인적인 호감도 갔다. 무엇보다 그가 게이라는 사실이 이야기에 편안함을 더한 것도 사실이다. 사실 처음부터 이곳에 온 목적의 일부는 그것이기도 했다. 자신도 게이일지 모른다는...
민은 흔들리는 경환의 모습을 지켜보며 기다렸다. 그리고 이윽고 경환이 시선을 들었을 때 만족스런 미소를 지었다.
"나갈까요?"

--------------------------------------

"키스부터 하는 건가요?"
민의 아파트에 들어서자마자 경환이 물은 말이었다.
"풋-!"
그말에 그로부터 겉옷을 건네받던 민이 작게 웃음을 터트렸다. 일순 이 남자가 의외로 상당히 귀엽다는 생각을 하면서...
"그럼, 어떨거라 생각하셨어요?"
"어...그건..."
난처함에 머리를 쓸어올리는 그를 보며 민은 나직이 웃었다. 그리곤 그의 옆으로 앉으며 시선을 맞추었다. 
"키스..할까요?"
장난스런 표정의 민에 비해 경환은 어딘가 잔뜩 긴장한 모습이다.
민은 부드럽게 미소지으며 경환의 목에 팔을 둘렀다. 그리곤 유혹하듯 나른하게 눈을 감고 얼굴을 가까이 가져갔다.

경환은 처음엔 난처함으로 다음엔 부끄러움으로 다가오는 민의 입술을 바라봤다. 여자와의 경험이 없지는 않지만...역시 남자와는 조금 다르다는 생각을 했다. 그러면서도 다가오는 민의 입술에서 시선을 뗄 수 없었다. 목에 둘러진 민의 팔이 거북하지 않았다. 게다가...
'정말 아름다운 얼굴이야'
경환은 살며시 눈을 감으며 한 손을 민의 목뒤로 가져가며 살며시 고개를 숙였다.
맞닿은 입술은 촉촉하지도 바삭하지도 않았다. 단지 약간의 서늘함을 머금고 말캉한 살이 자신의 입술과 비교해 부드럽다는 생각을 하며 남은 손을 민의 허리로 둘렀다.
살며시 닿았던 입술이 잠시 떨어졌다가 나른한 시선이 마주치며 혀를 내어 안으로 파고들었다. 매끄러운 감촉이 혀끝을 스치며 단단한 치아를 스쳤다. 
목에 둘러진 팔에 힘이 들어가며 보드라운 혀가 경환을 맞았다. 아무런 불쾌감도 들지 않았다. 도리어 어느 여자와도 비교할 수 없는 부드러움과 감미로움에 경환은 민의 입안을 공략하며 파고들었다. 
치아를 훑으며 여유롭게 자신의 입안을 음미하는 경환의 움직임에 민은 정신이 몽롱해졌다. 전신으로 번지는 나른한 쾌감에 작게 신음하며 민은 경환의 품안으로 빨려들어갔다. 
여린 볼살을 스치며 조금전부터 채근하는 혀를 감쌌다. 경환이 다가가자마자 민의 혀는 자신의 깊숙히 그를 빨아들였다. 동시에 낮게 신음하는 목소리.
"음.."
경환은 민의 허리를 끌어안으며 침대위로 몸을 뉘였다. 단단한 자신의 가슴에 안겨오는 민의 가는 체구가 마음에 들었다. 깊이없이 빨아당기는 혀를 자신에게로 이끌며 경환의 손이 민의 셔츠사이로 파고들었다. 
"으응∼"
나직이 울리는 콧소리에 후끈 달아오르는 자신을 느끼며 경환의 손놀림이 빨라졌다. 셔츠의 단추가 흩어지고 하얀 가슴이 경환의 손길에 노출되었다. 가볍게 쓸어내리는 손길에도 민은 헐떡이며 경환에게 매달렸다. 
"흐읍..."
꿀꺽∼
뒤섞인 타액이 민의 목을 타고 흘러들어가는 소리마저 자극적이었다. 
"하아..하아...."
간신히 떨어진 입술은 부어올라 발갛게 변해있었고 얼굴또한 달아올라있었다. 촉촉히 젖은 눈매가 경환을 향해 반짝이고 있었다. 매혹적인 그 모습에 경환은 달아오른 입술을 다시 가까이 가져갔다. 붉은 입술이 천천히 벌어지며 그를 맞이했다. 
다시 만난 혀는 강하게 서로를 얽매이며 흡입했다. 뒤섞인 타액이 입가를 흘러 뺨을 적셨다.
"으음∼"
맞닿은 입술이 크게 열리며 얽혀진 혀가 서로를 향해 움직인다. 붉은 혀는 마치 살아있는 듯 서로를 향해 움직인다. 
"우읍!"
경환의 손이 민의 허리를 끌어안으며 좀더 깊이 민의 입안으로 파고들었다. 전신을 휘몰아치는 격렬한 욕망으로 몸이 터질 것 같았다. 민의 가는 허리가 손안에 잡히고 단단한 복근이 맞닿아 진한 쾌감을 선사했다. 
"흐응∼"
민의 신음소리에 경환의 얼굴이 달아오르며 민의 혀를 강하게 빨아당겼다.
"!"
일순 민의 허리가 꺽이듯이 경환을 향하며 고개가 젖혀졌다. 
열려진 셔츠가 스르륵 아래로 흘러내려 민의 상반신을 완전히 드러냈다.

"하아..하아...하아...."
급작스레 떨어진 입술에선 가뿐 숨소리가 터져나왔다. 민은 이토록 격정적으로 키스를 한 것이 처음이었다. 강하고 격렬한 키스는 그것만으로 정신을 아찔하게 만들고 자신의 넋을 빼놓고 있었다. 민은 떨리는 몸을 주체할 수 없었다. 강한 흥분으로 온몸의 세포가 일시에 달아올라 격렬하게 튀어올랐다.
"하윽!"
귓가에 닿은 뜨거운 숨결에도 전신이 경련을 일으킬 정도로 민의 몸은 예민해져 있었다.
귓바퀴를 돌아가며 잘근잘근 씹어대는 감각에 입술이 벌어지며 연신 신음을 토해낸다.
"흐읏...아아..."
달콤한 신음에 경환은 달아오른 몸을 주체할 수 없었다. 그러면서도 처음 만난 상대와의 첫 관계를 아무렇지않게 끝낼 수가 없었다. 무엇보다 자신이 하는 행동 하나하나에 전신을 떨며 반응하는 모습이 사랑스럽다는 생각에...
입안에 퍼지는 있을리 없는 향긋한 체향에 경환은 부드러운 미소를 지으며 민의 목덜미로 입술을 옮겼다. 가늘게 뛰고있는 여린 핏줄을 거쳐 단단하고도 여린 쇄골로 그의 입술이 누비며 지나갔다. 입술에 닿은 부드러운 감촉을 좀더 맛보고 싶은 감정에 경환은 혀를 내어 슬쩍 여린 피부를 핥았다.
"흣!"
금새 반응하며 민의 고개가 크게 젖혀진다. 환한 불빛아래 드러나는 섬세한 목줄기를 향해 경환은 가볍게 입술을 부빈 뒤 이제는 발갛게 자욱이 남은 쇄골에 다시 한번 혀를 내어 핥아주었다. 단숨에 가는 손가락이 자신의 어깨를 안았다.
움켜쥐는 손가락의 감촉에 만족스런 미소를 지으며 경환은 입술을 가슴으로 미끄러뜨리며 민의 허리를 두손으로 안았다. 달아오른 입술이 달뜬 신음을 뱉어내고 여린 피부에 붉은 흔적이 남겨졌다.
"하윽...아아....."
전신에 번지는 쾌감에 자신을 주체하지 못하고 경환에게 매달렸다. 한번도 이렇게 이성을 잃고 빠져든 적이 없다. 그저 단순한 욕구충족을 위하던 행위가 한 사람에 의해 완벽한 감정으로 변해가고 있다. 시간이 지날수록 더욱 강렬해지는 욕망. 그것은 육체적인 것만이 아닌 감정적인 것으로 확대되며 민은 반드시 이 남자를 자신의 것으로 하고 말겠다는 강한 결의를 다짐하였다.
"핫!"
중심에 와닿는 따뜻한 감각. 그것은 경환의 혀였다.

한번도 이런 곳을 애무하게 될 줄 몰랐다.
경환은 혀 끝에 와닿은 오목한 자욱에 혀를 놀리며 자신의 어깨를 움켜쥔 손에서 천천히 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 태초에 생명을 연결하던, 이제는 의무를 다하고 퇴화되어야 할 곳에 혀를 담그고 있는 자신에게 의아함을 금치 못하면서 그로 인해 강한 쾌감에 신음하는 민을 향해 만족스런 미소를 짓고 있었다. 전신에서 가장 작은 부위인데도 배꼽에서 움직이는 경환의 움직임에 민은 강한 쾌감으로 의식이 흐려졌다. 그리고 단단하게 부풀어오르는 민을 느낀 경환의 입가에 장난스런 미소가 배어나왔다. 경환의 손이 조심스레 민의 바지를 벗겨내었다.

"!"
어떻게...
민은 믿을수 없는 그의 행동에 놀랐다. 아무리 그래도 상대는 자신이 처음이다. 그런데도 능숙한 몸짓. 게다가 자신의 것을 아무런 거부감없이 입안에 넣고 음미하는 모습.
만약 자신이 아니었다면 분명 지금의 그가 안고 있을것이 그의 동생이라는 생각에 미치자 격렬한 질투심에 사로잡혀 민은 좀더 빨리 그를 자신의 것으로 만들고 싶었다.
작고 말캉한 민의 성기를 아무렇지 않게 입안으로 빨아들이며 경환은 더 이상 무엇도 고민하지 않았다. 보드라운 살은 입안에 들어서자 서서히 단단해지며 혀를 즐겁게 만들었다.
마치 길다란 막대사탕을 먹는 기분이다. 경환은 가볍게 이빨로 훑어내리며 시선을 들어 민의 얼굴을 바라봤다. 쾌감으로 흔들리는 발갛게 달아오른 얼굴. 헐떡이는 신음을 내뱉는 입술이 너무도 아름답다. 일순 강한 힘으로 경환의 입술이 민의 성기를 빨아들인다.
"아앗!"
훅-하며 민이 깊숙이 숨을 들이키더니 왈칵∼ 정액을 토해낸다.
단숨에 절정에 오른 민은 곧이어 다가올 더한 쾌감을 떠올리며 거친 숨결로 경환을 바라봤다. 자신의 정액을 아무렇지 않게 삼키고 자신의 입술을 파고드는 그를...
허리를 끌어당기는 그를 향해 다리를 벌리며 자신에게로 이끌었다.
"으음..."
유혹하듯 벌어진 붉은 입술을 바라보며 경환은 난처했다. 오랄은 가끔 여자들에게서 받은 적이 있어 했지만 그외엔 무지하다. 뒤로 한다는 것을 들은 적은 있지만 아무리 생각해도 그 좁은 곳으로 행한다는 것은 무리가 있지 않을까하는 생각을 한다. 그가 그런 생각을 하며 민을 바라보는 사이 민이 매혹적인 미소를 지으며 그의 가슴에 손을 얹었다.
망설이는 그의 눈빛으로 그가 다음 행동을 제대로 알지 못한다는 것을 깨달았던 것이다.
"이젠 제가 알려드리죠"
나른한 눈빛으로 민의 몸이 경환의 상반신을 누르며 그의 위에 올라앉았다.

조금전과는 달리 민의 움직임이 대담해졌다. 손을 뻗어 단숨에 경환의 셔츠를 벗겨내고는 입술로 그의 전신을 훑어갔다. 경환은 그의 움직임에 놀라면서도 그가 전해주는 쾌감을 거부감없이 받아들였다. 가슴을 더듬어 허리로 내려간 손길이 그의 하반신을 벗겨내었다.
약간의 수치심과 부끄러움으로 경환이 잠시 민의 손을 잡았으나 민은 경환의 손을 들어 자신의 입술로 천천히 핥았다. 그리곤 손가락 하나하나를 세세히 혀로 감싸고 낱낱이 적셔나갔다. 손끝에서 번지는 따뜻한 온기가 야릇한 감각으로 번져가는 것을 느끼며 경환은 민의 움직임을 주시했다. 이윽고 타액으로 완전히 적셔진 경환의 손을 들어 민은 자신의 엉덩이로 이끌었다.
"이곳으로 들어오는 거예요"
민의 나직한 속삭임에 경환의 얼굴이 붉어진 것도 잠시. 민의 움직임을 따라 그의 안으로 자신의 손가락이 들어서자 그 좁은 곳이 뜨겁게 조이며 수축하는 움직임에 그의 입에서 나직한 탄성이 흘렀다.
"아.."
"흣!"
민의 허리가 천천히 움직이며 그의 손가락을 자극했다. 경환은 그 움직임에 따라 자신도 천천히 그곳에 들어선 자신의 손가락을 움직였다. 여린 살들이 그의 손가락 주위를 감싸며 조여왔다. 천천히 두 번째 손가락이 그 안으로 밀려들어갔다.
"아..."
민의 입술이 벌어지며 고개가 살짝 젖혀졌다. 불빛에 환히 드러난 그의 목덜미에는 조금전에 경환이 남겨놓은 붉은 자욱이 선명하게 남아있다. 경환은 남은 손을 뻗어 그 목덜미를 가까이 당겨와 다시 한번 자욱을 빨아당겼다.
"흐읏!"
순간 경환의 손가락을 강하게 조이며 민이 신음했다.
"좀더..."
의미를 알수 없는 민의 중얼거림에 경환의 눈이 번뜩이며 민의 몸을 단숨에 뒤집어 자신의 아래로 놓았다. 
"아..."
경환의 손가락이 빠져나가는 아쉬움으로 민이 작게 신음하는 것도 잠시. 다음 순간 자신의 엉덩이를 움켜잡고 그 사이로 다가오는 열기에 바싹 달아오른 몸이 크게 휘청인다.
"흣!"
살짝 닿은 것 뿐인데도 민의 몸은 서둘러 그를 받아들이려 허리를 들썩였다.
"아아..."
뜨거웠다. 강하게 자신을 조이면서 받아들이는 민의 몸에 경환의 몸이 단숨에 안으로 파고들었다.
"흐윽!"
깊숙이 들어선 경환을 느끼며 민의 허리가 크게 출렁인다.
"하윽!"
천천히 경환의 몸이 민의 몸을 넘나들기 시작했다.
"아아..."
내부에 스치는 감각으로 민의 허리가 가늘게 떨려왔다. 
"흐읏..."
가늘게 신음하며 자신의 허리를 끌어안는 경환에게 매달리며 그의 시선을 찾았다.
날카롭게 번뜩이며 자신을 향하는 시선에 민은 만족스런 미소를 지으며 입을 맞추었다.
경환의 움직임이 빨라지며 민의 몸이 크게 흔들렸다.
"하읏...웃...아아...흐윽!"
격렬한 쾌감과 함께 귓가에 닿는 경환의 신음소리. 민은 가슴 가득 차오는 만족감으로 경환을 향해 강하게 움직여나갔다.
남자에게 익숙한 민의 몸은 경환의 거친 몸놀림에도 쉽게 적응하며 그의 움직임을 쫓았다.
"아흑...읏....하아....핫...크읏!"
빠르게 오르내리는 가슴만큼 경환의 움직임도 거침이 없다. 깊숙이 민의 몸안으로 침투하였다가 빠르게 빠져나갔으며 다음 순간 더욱 깊숙이 파고든다. 오로지 지금 이순간 자신을 받아들이는 상대의 아름다운 얼굴만이 보일 뿐이다. 그 얼굴은...그에게 있어 세상에서 가장 아름다운 얼굴이었다.
"아아아아앗!"
격렬한 움직임 뒤로 민의 환희에 찬 비명이 울려퍼졌다.
복부를 뒤덮은 따뜻한 기운을 느끼며 경환은 민의 몸안으로 자신을 던져버렸다.

--------------------------------
극약처방(下)   


극약처방(下)   

경일은 우울하다. 수업이 모두 끝난 오후 6시. 청소하던 아이들도 모두 돌아간 교실에 앉아 경일은 자신의 눈앞에 놓인 가방을 물끄러미 바라보았다. 그의 머릿속에는 단 한가지 생각만이 떠돌고 있다.
'집에 가고싶지 않아'
형으로부터 사귀는 사람이라며 그를 소개받은 것은 이틀 전. 전화도 없이 외박을 하고는 대뜸 애인이라며 데려온 남자는 자신이 보기에도 아름다운 사람이었다. 하지만 그런 것보다 형의 시선이 그를 향하는 것이 싫었다. 형이 게이라는 사실보다...애인이라며 소개한 그 남자를 향하는 형의 부드러운 시선이...못 견디게 싫었다. 게다가 저녁이면 집으로 와서 함께 식사하는 것도... 여전히 자상하게 대해주는 형이지만 그 자상함의 일부가 다른 이를 향하는 것을 눈 앞에서 지켜보는 것이 싫었다. 자신에게 상냥하게 대해주는 모습에 도리어 더욱 화가 났다. 선우민이라는 그 남자의 존재가...눈에 거슬리고 화가 났다. 
왜! 왜! 왜! 왜! 
왜 하필 그 남자인가! 차라리 심술궂고 자신만 아는 이기주의자였으면 좋았을 텐데...
선우민은...아름다운만큼 형을 사랑하며 자신에게도 자상하게 대해주는 착한 사람이었던 것이다. 
'좀더 못된 사람이었으면 좋았을텐데...'
경일은 우울한 시선을 들어 텅빈 교실을 바라봤다. 알고 있다. 싫어도 집으로 돌아가 웃으며 그에게 인사하고 아무렇지 않은 척 그들의 모습을 지켜보게 될 자신을...



자정이 넘어도 잠이 오지 않았다. 
이유는 알고 있다. 
형과 사귄지 석달째인 선우민이 지금 형의 품에 안겨 잠을 자고 있기 때문.
일부러라도 가라고 했어야한다고 후회하지만...오늘은 형의 생일이다. 
이런날 애인을 집에 보낸다는 것이 어딘가 쓸쓸해보여...맘에도 없는 말을 하고 말았다.
"자고가세요"
놀라는 두 사람에게 웃어보일 수 있었던 것은 식탁아래로 꼬옥 움켜쥔 주먹때문.
"나때문이라면 신경쓰지 말아요. 난 한번 잠들면 잘 안깨거든요"
장난스레 웃으며 한 말에 금새 둘다 얼굴을 붉히며 형이 잠시 엄한 눈으로 자신을 바라봤지만 그 시선에 싫지 않은 내색이 보여 가슴이 아팠다.
아마도...이젠 형을 자신에게서 완전히 벗어나게 해줘야한다는 생각에...
하지만...너무나 가슴이 아팠다. 상상만으로도 가슴이 터져버릴 것 같아...
더 이상 형이 자신의 것만이 아니라는 사실이...
아니, 형의 마음에 자신 아닌 존재가 자리하게 되었다는 사실에...
더는 자신이 형을 사랑해서는 안된다는 사실에...
혼자만의 사랑에 경일은 더 이상 흘러내릴 눈물이 남아있지 않게 될 때까지 시트를 입안 가득 물고 흐느꼈다.


"...그럼, 저녁때 보자"
탕-
문이 닫히는 소리에 슬며시 눈을 떴다. 밤새 울어 부은 눈은 쉽사리 뜨여지지 않는다. 게다가 머리도 묵직하고 어찔하다. 왠지 속이 울렁거리는 기분에 불쾌감이 치밀어 오른다.
"똑똑-"
문을 두드리는 소리에 경일은 축축한 시트를 들어 얼굴을 덮어버렸다.
"경일아?"
형이 문을 열고 들어서는 소리를 들으며 경일의 시야로 맑은 눈물이 흘러내린다. 저 다정함이 더 이상 자신만의 것이 아니다. 저 음성으로....저 다정함으로...그의 이름을 부르고...그를 안았다. 밤새 떠올렸던 생각들로 가슴이 미어지고 숨이 막혀왔다.
"경일아?"
다급한 발걸음 소리에 이어 시트를 걷으려는 움직임. 하지만 경일은 시트를 부여잡으며 이를 악물었다. 눈물이 멈추지 않는다.
"경일아, 무슨 일이야?"
형이 우악스레 시트를 잡아당기며 걱정스런 음성으로 자신을 부르고 있다.
"괜찮아...좀 머리가 아파서 그런거야..."
억눌린 음성은 자신이 듣기에도 어색했다.
"시트 좀 걷어봐. 얼마나 아프길래..."
순간 시트를 움켜쥔 손에 더욱 힘을 가하며 경일이 소리쳤다.
"내버려둬!"
흠칫!
경일의 고함소리에 경환의 손이 잠시 주춤했다. 경일은 울컥 치밀어 오르는 화를 억누르기 위해 입술을 깨물었다. 
우득-
입술이 금새 터지고 비릿한 맛이 입안으로 번졌다. 그러나 고집스레 경일의 손을 시트를 움켜쥐고 움직일 줄 몰랐고 경환은 난생 처음으로 접하는 동생의 모습에 어쩔 줄을 몰랐다. 
"많이 아프니?"
조심스레 물어오는 걱정스런 음성. 경일의 숨죽인 울음이 새어나왔다.
"흐흑.."
"경.."
그 작은 신음소리에 경환의 심장이 빠르게 고동치며 다급해졌다. 시트를 잡고 있던 손이 반대쪽 끝으로 움직여 단숨에 시트를 벗겨내었다. 
"!"
턱을 타고 흐르는 혈흔에 경환이 기겁하며 경일을 일으켜앉혔다. 
"너!"
그리곤 다음순간 시야에 들어차는 부은 눈과 얼굴을 적시는 눈물에 그의 가슴이 덜컥하고 내려앉았다.
"경일아!"
하지만 경일은 흐려진 시야로 무엇도 보지 못하고 입술을 굳게 다물고 울고만 있었다.
차라리 죽고싶다!
경일은 오로지 그 생각만으로 머릿속이 가득 차오는 것을 느꼈다.
"무슨 일이야? 아픈거니?"
다급한 손길로 경환의 손이 경일의 이마를 짚고는 그를 바라본다. 단지 어딘가 아픈 것 치고는 이상했지만 지금 보이는 모습으로는 그것 이외에는 떠오르지 않았다. 게다가 고집스레 입술을 깨물고 말하지 않는 그 모습에 왠지 가슴이 쓰라렸다. 어딘가 멀어진 모습의...
경일의 지금 모습은 경환에게는 너무나 낯설고 불안했다.
"아프면 말을 해야지! 병원에 가자"
경환은 단호한 음성으로 말하며 경일을 안아올리려 했다. 경일은 멈추지 않는 눈물을 주체하지 못하고 고개만 흔들었다. 그 모습에 경환은 자신의 어리석음을 탓하며 자책했다. 
동생이 아픈데도 민과 함께 맘편히 잠이 들었던 자신이 xx스러웠다. 
"형...."
경환이 스스로를 자책하며 괴로워하는 사이 경일이 시선을 들어 경환을 바라봤다.
"왜...!"
다음순간 경일의 손이 빠르게 경환의 목을 당겼다. 맞닿은 입술이 일순 놀라움으로 벌어진 틈을 타 경일의 혀가 안으로 파고들었다. 그러나 능숙했던 민과 달리 경일의 경험은 단 한번, 그것도 실패한. 결국 경환이 놀라 경일을 밀치는 사이 경일이 시도할 수 있었던 움직임은 고작해야 입술 끝에 살짝 닿은 정도.
"무슨..."
경환의 얼굴이 당혹감으로 붉게 달아올랐다. 처음에는 맞닿은 입술의 온기에 알수 없는 두근거림으로 달아올랐다가 다음엔 그 상대가 자신의 동생이라는 사실에 경악하고 말았다.
그것은 경일도 별반 다를바 없는 상황으로 무심코 저지른 행동에 화들짝 놀라 더 이상 달아오를 수 없을만큼 달아올라버렸다. 정말이지 무심결이었다. 경환이 자신의 어깨에 닿는 순간 그 손길 아래 환희에 떨었을 민의 얼굴이 떠올랐고 정신을 차렸을 때는 이미 형의 당황스런 눈동자가 흔들리는 시선으로 자신을 바라보고 있었다. 맞닿은 입술의 온기만이 그가 기억할 수 있는 순간의 전부였다.
"이건...무슨 말인거야?"
경환은 혼란스러웠다. 맞닿은 입술에 아찔했던 순간적 쾌감이나 알 수 없는 황홀감은 제쳐두고라도...이...두근대며 들뜬 기분은...
경일의 시야가 맑은 눈물로 흐려졌다. 그러자 눈앞에 보이는 형의 얼굴마저 흐려지고 왠지 그 모습만큼 멀어진다는 생각에 더욱더 서러워져 눈물을 주체할 수 없었다. 
슬펐다.
아팠다. 
괴로웠다. 
차라리...차라리....
흐려진 그의 모습에 절망감으로 경일이 울부짖었다.
"왜! 왜 하필 형인거야? 왜! 어째서!"
알 수 없는 경일의 외침에 경환은 더욱더 혼란스러워졌다. 자신이야말로 외치고 싶다.
왜 나의 동생인 너에게 키스를 받고 기뻐하는지, 왜 이순간 너를 안고 입을 맞추고 싶은지, 왜 나 아닌 누군가를 너의 곁에 상상할 수 없는지....
왜...밤새 너의 얼굴을 떠올리며 잠못이루었는지...


"환..."
민이 자신의 어깨를 안아오며 달콤한 속삭임을 읖조렸지만 경환은 왠지 마음이 내키지 않았다. 첫 관계이후 한번도 이런 적은 없었는데....
"오늘은 그냥 자자.."
"왜...."
민의 물음에 아무 대답도 할 수 없었다. 단지 거실 너머 방문에서 혼자 잠이 든 동생의 얼굴이 떠오를 뿐이었다.
"그냥....가끔은 이렇게 그냥 안고 자기만 하는 것도 좋잖아..."
민은 아무말없이 자신의 품으로 파고들어 어깨에 얼굴을 묻었다. 
일순 어린 시절 몰래 자신의 방으로 들어왔던 경일의 모습이 떠올랐다. 그때의 경일도 이렇게 자신의 어깨에 얼굴을 파묻고 잠이 들곤 했다. 부모님이 돌아가시고 중학교 3학년이 될 때까지 경일이 자신의 방에서 함께 자는 것이 습관이다싶이 했었다. 그런데 언제부터였을까? 경일이 더 이상 자신의 방으로 찾아오지 않게 된 것이.........
생각해보니 무슨 일이었는지는 몰라도 3년 전이었다. 갑자기 어른처럼 굴던 얼굴.
"이젠 나도 다 컸으니까 형에게 짐이 되고 싶지 않아"
웃으며 말하는 그 한마디에 왠지 그 아이를 잃을듯한 예감으로 가슴이 저몄었는데...
왜 그걸 잊고 있었을까?
그날부터 더 열심히 일했다. 그 아이가 자신의 곁을 떠날 일이 없기를 간절히 바라며.
자신이 할 수 있는 최선을 다했다. 다른 집안의 어느 아이와도 비교해 모자라지 않도록...
특별한 재능이 없어도 자신에게 특별하다면 충분하다고 생각했던 것도 그때였다.
그랬는데....
경환은 옅은 호흡을 내며 잠이 든 민의 머리칼을 쓸어내렸다. 손 끝에 감기는 부드러운 감촉은 어딘가 물기어린 아련함을 떠올리게 만들었다. 자신의 품에 안긴 머리칼이...
"...신경쓰지말고..."
그 한마디에 울컥하고 치솟아 오르는 낯선 분노... 
언젠가 느꼈던 것과 비슷한 감각으로 경일의 시선이 자신을 향하지 않고 있다는 사실에 가슴 한곳에 묵직하게 가라앉으며 숨이 막히는 감정이었다. 
웃으며 뒤돌아서는 그 모습에 이를 악물었던 자신을 떠올리며 경환은 아이같은 질투심이라 생각했다. 자신이 돌봐오던 동생이 훌쩍 자란 모습으로 자신을 배려하는 것이 싫어서라고...
하지만...
경환의 눈이 서글픈 빛을 띠며 자신에게 안긴 민을 바라본다.
'난 괜찮아...형만 있으면 돼...'
슬픔에 잠긴 눈동자가 오로지 자신만을 향해 웃었다. 
경환의 눈가에 흐릿한 물기가 번졌다.
아직은 아이의 향기를 간직한...그 아이이길 바랬는데.....
경환은 밤새 민의 부드러운 머리칼을 쓸어내렸었다. 자신의 유일한 탈출구인 그를...



"나는...."
울먹이는 목소리로 슬픔을 띤 눈동자가 경환을 바라봤다.
"형이 좋아...."
언제나와 같은 말인데도....그 말이 왜 슬프게 들리는지 경환은 알 수 없었다.
"형이 아니면 안돼...하지만...하지만..."
경환은 동생이 흘리는 눈물에 온몸이 부서질 것 같았다. 
어째서 자신은 저 아이를 울리고 있는 것인지....
다가가 안아주고 저 눈물을 닦아주지 않는지....
어제와 변함없는 얼굴에 왜 가슴이 아파오는지....
왜...자신의 동생인 것인지...
"형에겐 나 아니어도 충분하다는거...싫어...이런 나도 싫고....형에게 안겨있는 그도 싫어.."
나직이 속삭이듯이 변해가는 경일의 음성.
"가장 싫은건 형이 나의 형이라는거야...."
경환의 시야가 일순 암흑으로 변했다.
"어째서 난 형의 동생으로 태어난 걸까..."
암흑 속에서도 경일의 음성은 들려왔다. 작고..가녀린...그리고 지독한 슬픔의 빛을 머금고서..
"형이 나만 사랑하게 만들고 싶어..만약...내가 죽어 그렇게 할 수 있다면...그렇게해서라도.."
무언가 뜨거운 것이 뺨을 타고 흘렀다. 그것이 자신의 눈물이라는 것을 알면서도 경환은 애써 멈추려는 노력도 감추려는 행동도 하지 않았다.
"차라리 눈이 멀었으면 했어..그를 향한 시선따위 보지 않게...차라리 귀가 멀었으면 했어...그를 부르는 소리따위 듣지 않게...차라리 벙어리라도 되었으면...형을 그에게 보내는 말따위하지 못하게...차라리..차라리.."
"그만!"
흐느끼는 경일의 말을 가로막으며 경환이 소리쳤다. 암흑은 여전히 그의 시야를 지배하고 있었지만 그곳에 머물러도 현실이 변하지는 않는다.
경일의 말 한마디 한마디가 자신의 가슴을 도려내고 뼈를 발라내는 아픔이 되어가는 것을 전신으로 느끼며 자신이 어떻게 해야 하는지 갈피를 잡을 수 없었다. 
어떤 모습이건 자신의 동생임에 변함이 없다. 저 아이가 죽어도 그걸로 자신들이 형제라는 사실이 변하는 것은 아니다. 무엇도 지금의 관계를 변화시킬 수 없다. 자신들은 태어나면서 이미 결정된 운명을 쥐고 살아가는 것이다.
서서히 경환의 시야가 밝아왔다. 그곳에는 자신이 오래도록 평생을 가슴에 간직한 사람이 눈물에 젖은 얼굴로 지독한 상처를 머금은 얼굴로 자신을 바라보고 있다. 그리고 그의 시선에 어리는 자신의 얼굴또한...깊은 상처와 후회로 일그러져 있었다.
"너에게....그런 말 듣고 싶지 않아..."
경환의 말에 경일의 동공이 크게 확대되며 일순 그의 호흡이 멎었다. 가슴이 아팠지만 경환은 멈추지 않았다.
"너의 모습이 어떠하건 너와 내가 형제이고...네가 나를 사랑해도...네가 죽어도..."
일순 경환의 가슴이 절망감으로 두근대었다. 경일은 어깨를 크게 들썩이며 흐느끼고 있었다.
"너와 난 한 피를 나눈 형제야...넌 내 동생이다..."
"으흑.."
절망의 눈물이 쉴새없이 경일의 얼굴로 흘러내렸다. 급격한 추락으로 그의 몸이 붕괴하기 시작했다. 경환은 나직이 한숨을 내쉬며 경일의 어깨를 안았다.
경일은 크게 울음을 터트리며 그의 품에 안겼다.
"우으흑...우와아아앙~~~"
경환은 경일의 어깨를 토닥이며 그를 힘껏 껴안았다.
"어떤 모습이건 나는 너의 형으로 네 곁에 항상 있을거야..."
경일의 눈물이 경환의 어깨를 적셨다.
"...너의 곁에서 평생 너와 함께할 유일한 사람이니까..."
경일은 귓가에 닿은 부드러운 속삭임에 더욱 서글퍼 울음을 멈출 수 없었다.
"사랑한다, 경일아...."
갑작스레 경일의 울음소리가 멎었다. 
절망적인 슬픔으로 넋이 나간 경일은 처음에는 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못했다. 그저 안아주는 손길이 여전히 다정하고 부드럽다는 사실과 그것이 단지 형으로써 그의 모습일 뿐이라는데 절망했다. 그의 목소리가 들렸지만 자신들이 형제임에 변함없다는 말에 더는 들을 수 없었다. 어쩌면 이 순간이 지나면 형을 영영 잃을지도 모른다는 두려움 속에서 경일이 느낀 온기. 그것은 입술을 스치고 눈가를 스치고 다음 순간 입안 가득 밀려오며 자신의 전신을 감싸왔다. 눈물이 그렁한 시선을 들어 바라본 곳에는 다정하게 웃는 변함없는 형의 모습이 보였다.
"어쩌면 너보다 더...널 사랑하는지도 몰라. 나아닌 누구에게도 널 넘겨주기 싫은건 나도 마찬가지"
경일은 형의 말이 무엇인지 깨닫지 못했다. 방금 자신을 스쳐간 그의 행동이 무엇을 뜻하는지....
"어떤 일이 있어도...너와 난 한 핏줄을 가진....세상에서 단 하나뿐인 존재니까...사랑해"
속삭임이 다시 입술에 닿고 부드러운 손길이 경일의 허리를 안았다.
"네가 나를 잃는 것이 두렵듯이 나 또한 너를 잃는 것이 두려웠어. 날 떠날 너를 보기보다 차라리 널 떠나는 나를 통해 네가 나를 잊지 못하게...떠날 수 없게 만들려던 건지도 몰라... 하지만..아무리 애써도....아무리 멀어져도....너와 나...우리가 단 하나뿐인...세상에서 서로에게 단 하나뿐인 존재라는 것...결코 변하지 않아...."
멍하니 응시하는 경일의 눈가를 경환은 다정하게 입맞춘다.
"그러니...애써 달아나지 않을께...보내지도 않을께...어떤 모습이건..어디에 존재하건..변하지 않는 관계라면...평생을 매여놓더라도....그것으로 행복하다면...그것으로 너를 행복하게 할 수 있다면...아무것도 두렵지 않아..."
경환이 환한 미소로 경일을 바라본다.
"널 사랑하는 날 사랑해주겠어?"
연인을 바라보는 사랑으로 가득한 행복한 미소로 경환은 세상에서 단 하나뿐인 자신의 영혼의 동반자를 바라본다.
"함께 지옥에 가자!"
경일의 시야로 맑은 눈물이 가득찬다. 그것은 행복이란 이름의 감동이었다.


시선이 마주치고 영혼을 탐닉한다. 
둘이 하나로....하나에서 영원으로...
변할 수 없는 것이라면.....더욱더 강렬하게...더욱더 거세게...
영원히 타오를 것이라면 작든 크든 상관은 없다.
어차피 영원은 의미따위 필요없는 것이니....


--------------------------

지난 과거따위 이제는 상관없다. 함께하는 현재만이 중요할 뿐이다.

경일의 입술이 그를 향해 열려간다. 천천히 달콤하게 음미하던 움직임은 서서히 서로에 대한 지난 세월의 갈망을 단숨에 해결하려는 듯이 격렬하게 변해갔다.
쫘악-
투둑-
찢겨진 옷자락과 날려간 단추들이 바닥을 뒹굴었다. 
거친 손길로 서로를 애무하며 거센 숨결이 공간을 어지럽힌다.
신음소리조차 아까워하며 경환의 입술이 집요하게 경일을 탐닉한다.
한치의 틈도 없이 깊숙이 혀를 밀어 그의 모든 것을 차지한다. 
난생 처음으로 그것도 그토록 간절히 원하는 상대와의 키스. 경일은 달아올라 가뿐 숨을 제대로 내뿜지도 못하면서 숨막히는 키스를 받아들였다. 숨이 멈추어도 좋았다.
지금 이순간 재가 되어도 그의 것이 된다면....
사랑하는 그를 놓칠 수 없었다. 더는...누구에게도 그를 주지 않을 것이다.
연신 거센 호흡을 토해내며 경일의 팔이 강하게 경환의 목을 감쌌다.
입안의 여린 살을 삼키듯이 빨아들이다 잔잔히 훑어내린다. 이윽고 거센 손놀림으로 붉게 상기된 나신의 연인이 자신의 팔안에 갇혀든다. 
흘러내리는 타액조차 용서못할 만큼....서로를 향한 지독한 탐욕과 집착으로 격렬한 키스를 쉽사리 멈추지 못했다.
"사랑해...사랑해..."
떨어진 입술로 연신 사랑을 외치며 경일은 단 하나뿐인 그의 머리를 끌어안았다. 입술에 닿은 열기가 눈가를 스쳐 소중하게 입술을 부비며 다시 콧등으로 가늘게 떨리는 눈썹으로..이어서 열기로 존재조차 상실한 귓가로...
귓바퀴를 돌아 안으로 살며시 밀어넣은 혀에 전신이 파르르 떨며 다가올 쾌감을 상상한다.
"경일아..."
그가 부르는 자신의 이름에 달콤한 여운을 감지하며... 두 팔 가득 그를 안는다.
가볍게 혀로 애무하다 맞닿은 가슴의 고동이 점차 빨라짐에 이를 세워 살짝 깨문다.
"흣!"
그 작은 행동에 심장이 미친 듯이 날뛰며 가뿐 호흡이 참지 못하고 허공에 흩어진다.
"사랑해.."
흩어진 신음을 되찾으려는 듯 다시 입술로 이어지는 키스. 부드럽게 사이를 벌리고 들어와 다음순간 단숨에 파고든다. 휘어지는 목덜미를 움켜쥐고 더욱 깊숙이 자신을 새겨넣는다.

"흐읏..."
스치는 입술에도 가늘게 떨며 흐느끼는 신음. 
순결한 육신에 소유의 낙인을 새긴다.
오직 자신만을 위한...
"형..."
오직 그만이 부르는 언어...
"형..."
오직 그만이 불러주는 언어...
"사랑해..."
그를 위해서만 속삭이는 언어...
"사랑해...."
그만이 되돌려주는 언어...
"사랑해...."
서로를 위해서만 필요한 언어...

마른 쇄골에 입술을 부비고 살며시 혀끝을 내민다. 경일의 몸이 낯선 감각에 흠칫하고 움츠러든다. 경환은 거침없이 혀를 내밀어 핥아간다.
"흐윽..."
울음처럼 나직한 신음소리...
입안 가득 그의 체향을 음미한다. 
츄...
입술이 닿았던 자리에 옅은 물기를 남기고 물러서자 발갛게 상기된 피부위로도 선명하게 드러나는 낙인. 다시 한번 살짝 입을 맞춘다. 어깨를 안았던 손이 가늘게 떨며 머리를 안아온다. 그대로 목덜미에 얼굴을 묻고 자신의 입술로 몸을 훑어내린다. 가늘게 경련하는 육신. 그러나 저항하지 않는다. 오히려 다급해진 심장의 고동으로 그를 재촉하고 있다.
"아아..."
벌어진 입술이 붉은 혀를 움직이며 헐떡이기 시작한다. 경환은 이를 세워 두드러진 유두를 살짝 물었다. 
"흐윽!"
크게 휘어지며 경련하는 육신. 허리가 허공으로 들려지며 낙인으로 뒤덮인 목덜미가 공기 중에 두각을 드러낸다. 파르르 떨리는 입술. 다시 겹쳐진 입술로 뒤섟인 타액이 식도를 넘어간다. 경일의 팔이 경환의 머리를 감싼다. 경환의 팔이 경일의 허리를 움켜잡는다. 키스가 길어지며 위치를 바꾸어 몇번이고 다시금 부딪힌다. 환하게 밝혀진 공간의 불빛마저 방해자가 된 듯 부끄러울 지경이다.
"하아..하아..하아..."
붉게 상기된 서로의 얼굴을 응시하면서도 조금도 두렵지 않다. 
경환의 손이 경일의 뺨에 닿는다.
"금새라도 부서질까..두려워.."
경일의 손이 경환의 손에 겹쳐진다.
"부서져도 형의 손이라면 행복해..."
확대된 서로의 동공에 상대를 가득 담고....그 안에 또다시 자신의 모습을 담고...
상대에게 투영된 자신의 영상을 지나 또다시 서로의 모습을...
오로지 서로가 서로만을 바라보며 다시 입술이 겹쳐진다.
혀가 얽히며 잠시 멈추었다가 다시...깊숙이...격렬히...그리고....
흠칫-
낯선 이물감에 잠시 놀란 육신이 두근대는 심장을 억누르며 작게 미소짓는다.
"아퍼?"
고개를 끄덕이며 부끄러움으로 수줍게 고개를 숙인다.
"....처음이니까..."
그말에 연인의 얼굴에 기쁨과 동시에 미안함이 가득한다.
"조심할게..."
그리곤 서서히 안에서 움직이기 시작한다.
조급함에 먼저 안으로 밀어넣고싶었지만 경험자도 충분한 애무가 필요했던 행위이다.
민과의 관계때보다 더욱더 조심스레 경환은 손가락을 움직여나갔다.
"읏!"
마디를 살짝 움직인 것만으로도 손가락이 끊어질 듯이 조여온다. 더불어 고통으로 일그러지는 고운 이마. 살며시 입맞추며 움직임을 멈춘다. 
미안해하는 시선에 다정히 웃으며 살짝 입술을 부딪힌다.
떨어지는 입술이 아쉬워 다시 깊숙이...
깊어지는 키스로 어느사이 긴장이 풀어진 애널. 하지만 아직도 손가락 하나가 더들어가기엔 부족하다. 조심스레 손가락을 빼내고 경환은 수줍은 연인의 입술에 진한 키스를 해주고 몸을 일으켜 아래로 움직여 나갔다.

"흐윽...아흑!"
몸을 뒤틀며 거센 쾌감에 허리가 들썩인다. 
"아앗! 형!"
연인을 향해 비명을 지르지만 강하게 자신을 빨아당길 뿐. 허벅지를 움켜쥔 손이 강한 흥분을 말해준다. 긴장한 근육들이 그의 손안에서 가늘게 경련한다. 
경환의 입안에서 단단하게 곧추선 경일의 성기가 홍조를 드리우며 크게 움찔한다.
동시에 경환의 혀와 이가 동시에 빠르게 움직이며 깊숙이 자신의 안으로 파묻는다.
"아아아아악!"
단발마의 비명을 지르며 경일은 최초의 사정을 토해낸다.
꿀꺽- 
깊숙이 밀어넣은 성기는 그대로 경환의 식도를 타고 정액을 흘려보낸다.
"하악..하아..."
스스로가 질래댄 비명탓인지 귀가 멍하다.
지친 몸이 기운없이 헐떡이며 사정의 여운으로 늘어진다. 
경환은 혀로 말끔히 성기를 닦아주곤 여운으로 늘어진 여린 피부에 입술을 부빈다.
"흐으...."
사정직후의 예민해진 피부는 작은 접촉에서 붉게 달아오르며 경련한다. 그 여린 피부위로 겹쳐진 입술이 허벅지 안의 살을 흡입한다.
"아아...."
무기력하게 벌어진 다리가 경련하며 쾌감으로 흐느낀다.
츄...
입술이 닿은 자리는 금새 붉은 낙인으로...다시 한번 닿아 진보라빛으로 바뀐다.
그리곤 늘어진 성기를 움켜쥐고 그 아래의 살들에 입을 맞춘다.
"아아..."
달뜬 신음이 무기력하게 벌어진 입술에서 터져나온다. 손에 잡힌 성기가 다시 붉어지며 가늘게 떤다. 입술은 거침없이 아래로 향하며 허벅지를 들어올리고 치부를 들어낸다.
옅은 붉은 빛을 머금은 곳이 작게 움찔하며 그의 혀 끝에 닿았다.
"흣!"
숨죽인 신음. 이어 작은 경련.
들려진 허리가 떨리며 축쳐진 손이 시트를 움켜쥔다.
츄...
혀를 물리고 닿은 입술. 이윽고 살며시 혀를 내밀고 다시 접촉한다.
"아아..."
낯선 감각에 근질거리는 기분까지. 경일은 입술을 벌리고 다가올 낯선 예감으로 입술을 떨었다. 이윽고 따뜻하고 이질적인 감각이 애널에 닿는다. 그리고 살며시 주변을 애무한다.
파르르 떨리는 입술을 살짝 깨물고 심장이 크게 두근댄다.
"열어줘.."
뜨거운 입김이 애널 주위를 맴돈다.
"아아...."
뜨거운 혀가 다시 한번 주위를 애무한다. 촉촉하고 따뜻한 감촉. 이어 야릇한 무언가가 아랫배를 스쳐간다.
"어떻게...."
"힘을 빼고...천천히..."
들려진 다리가 긴장감을 견디지 못하고 크게 떨린다.
"안돼..."
긴장감이 늦추어지지 않는다.
"훗-"
웃음의 입김에 다시 움찔하고 애널이 남은 살결마저 감춘다. 그곳에 다시 혀가 닿는다. 이번에는 집요하게 맴돔에서 그치지 않고 안으로 파고들려한다.
꽈악-
시트를 움켜쥔 손이 긴장하며 전신이 수축한다. 그러나 경환은 서두르지 않고 천천히 손을 뻗어 부풀어오르는 경일의 성기를 움켜쥔다.
"흑!"
금새 한손에 잡힌 성기가 딱딱하게 굳어진다. 천천히 쓸어내리고 다시 밀어올리는 반복적인 동작이 서서히 경일의 몸이 긴장을 풀어간다. 그틈을 노려 경환의 혀가 집요하게 안으로 파고든다.
"아하...아아....."
경일의 나직한 탄성. 난생처음으로 파고든 낯선 온기는 쾌감과 더불어 더욱 진한 야릇함을 전한다. 
견딜 수 없을 것 같아...
동시에 묘한 긴장감이 하체를 맴돈다.
"히익!"
안으로 파고들어 열기를 전달하던 경환의 혀가 다시 밀려난다. 동시에 부풀어오르던 성기가 수축하며 움츠러들었다.
잔뜩 힘을 주고 경일이 겁에 질린 시선으로 경환을 거부한다.
"왜..."
경환이 강경하게 내려지는 다리를 움켜쥐고 경일을 바라봤다. 경일은 대답하지 않고 고개를 흔들기만 한다. 일순 경환의 눈가가 가볍게 경련하다 입술을 살짝 깨문다. 
"무리였나...."
포기하며 물러나려는 그를 경일이 애처로운 눈으로 잡는다.
"...해"
"응?"
뭔가 알 수 없는 수치심으로 경일이 잔뜩 몸을 굳힌 채 시선을 떨어뜨린다.
경환이 의아해하며 귀를 가까이 가져가자 맑은 눈물이 흐른다.
"흑..."
놀라 경환이 다리를 내려주고 뺨에 손을 댄다.
"나올 것 같단말야...."
수치심으로 붉어진 얼굴로 경일이 내뱉고는 눈을 질끈 감아버린다. 경환은 무슨 말인지 이해하지 못했다. 그저 자신의 조급함이 경일에게 두려움을 준 것이란 생각을 하며 그냥 안아줬다. 그러나 경일은 좀체로 눈물을 거둘 기미가 보이지 않는다.
"미안...많이 놀랜거니?"
그러나 경일은 연신 도리질만 한다.
"좀더 기다릴게. 괜찮아...역시 처음이라.."
"그게 아니야!"
일순 화가 난 듯 경일이 버럭 소릴 지른다.
"그럼?"
혼란스러워진 경환의 귓가로 경일이 중얼거린다.
"화장실에 가고 싶어졌단말야...."
"에?"
경환이 어이없어하다 작게 웃으며 몸을 일으킨다.
"그럼 다녀오면...."
"이젠 괜찮은걸..."
경일이 나직이 중얼거린다. 속상함이 가득한 말투.
"하지만 다시 하면 또 그럴 것 같아..."
"그건..."
"나도...하고 싶어...아프다는거......짐작도 하고...하지만 어서빨리...그치만 지저분할지도...."
경일이 제멋대로 말을 끊으며 중얼거린다. 그러나 경환은 연인의 중얼거림을 알아들었다.
"난 괜찮아. 네 것이라면 상관없는걸"
장난스런 그의 말에 경일이 눈을 흘긴다. 그리곤 다시 중얼거린다.
"다시...해도 될까?"
조심스런 어투에 경환이 작게 웃으며 입술을 부빈다.
"나중에..."
"하지만..."
만지진 않았지만 느껴진다. 자신보다 더 흥분한 그가. 더불어 그를 상상함으로써 자신의 몸도 낯선 두근거림과 기대감으로 흥분하고 있다.
"해줘..."
달콤한 음성으로 경일이 경환의 어깨에 매달린다. 
"울리긴 싫어..."
도리질하며 더욱더 매달려온다. 아울러 손이 아래로 뻗어 성기를 움켜잡고 동시에 자신의 것을 부빈다.
"나중은 더 싫어..."
귓가에 속삭이는 경일의 음성에 경환의 손이 허리를 움켜잡는다.
"사랑해...."
다정한 속삭임에 이어 키스. 손이 등줄기를 쓰다듬어 아래로 내려간다. 촉촉히 젖은 곳으로 예고없이 파고든다. 나른한 키스에 정신을 빼앗겨 조심스런 움직임을 느끼지도 못했다. 

"으으.."
무리하게 벌어진 애널이 뜨겁게 달아오르고 동시에 낯선 이물감으로 인한 배변의 욕구를 느낀다. 하지만 경환은 물러나지 않고 집요하게 손가락을 움직였다.
"아아..안돼...나올..."
그러나 겁에 질린 음성을 입술로 막아내고 두 번째 손가락이 파고든다. 동시에 움찔하며 애널이 수축한다. 그러나 경환은 물러나지 않고 계속해서 이완작업을 행한다.
도리질하며 물러나려는 경일의 혀를 놓지 않고 집요하게 경환이 움직인다.
"흐윽!"
간신히 경환의 입술에서 해방된 경일은 억눌린 신음을 내뱉으며 달아나려한다.
타액으로 번들거리는 붉은 입술이 경련한다.
"괜찮아..."
거친 숨결을 내뿜으며 경환이 진정시키려 애썼다. 그러면서 손은 여전히 안을 맴돈다.
"아안...흐읏!"
말조차 제대로 잇지못하며 경일은 좀체로 힘을 빼지 못한다. 경환은 다급했지만 상처입히긴 싫었다. 말없이 경환은 손가락을 움직였다. 조금이라도 경일의 아픔을 줄이기 위해서는 다소 길더라도 충분히 이완시켜줘야한다는 걸 알기에...

키스..키스..키스....
연이어 이어지는 키스로 여린 살결이 흐느낀다. 전신의 피가 말라버린 듯 심장이 거침없이 뛰어간다. 몸 안에서 움직이는 작은 동작만으로도 전신의 세포가 숨을 멈춘다. 
좀더...어서....빨리....
다급한 마음과는 달리 몸은 좀체로 긴장을 풀지 못하고 형을 애먹이고 있다. 하지만 난생처음 의식적으로 벌어지는 곳이 제대로 움직여질 리가 없다. 
경일은 주체할 수 없는 욕구와 두려움으로 속으로 발을 동동 구를 뿐이었다.

"히익~~"
경일이 세 번째로 들어선 손가락에 요상한 소리를 내며 움츠린다. 그러나 그것도 잠시, 이마에서 연신 땀을 흘려내며 힘을 빼려고 애쓴다. 그사이 경환의 손은 천천히 안을 넓히기 위해 왕복운동을 행한다. 
"하아....하아..."
노력의 보람인지 서서히 벌어지며 애널이 이완되고 경일의 입술이 가뿐 호흡을 토해낸다. 발갛게 달아오른 얼굴에 연신 땀을 흘리며 벌어진 입술을 다물지 못한다. 경환도 더하면 더했지 오히려 붉다못해 검어지기까지한 얼굴로 거칠어진 숨결을 가다듬지도 못하고 있다.
"하악..하악...."
공기 중에 떠도는 수분의 90%가 두 사람의 것인 듯 방안은 뜨거운 열기와 호흡으로 가득하다.
"하아...하아.......경일아...하아....이제.."
더 이상 주체할 수 없는 욕구로 경환이 거친 숨을 토해내며 경일에게 다가선다. 경일은 몽롱해진 정신으로 다가오는 그를 느낄 뿐이다.
두근...두근....
뜨거운 무언가가 애널에 닿는 느낌. 연이어 그것이 서서히 안으로 밀고들어오는 것을 느꼈다.
"아아..."
경일의 이마가 살짝 일그러지며 고통을 호소한다. 아직은 처녀지인 경일의 애널이 완전히 경환의 것을 받아들이기에는 무리가 있다. 가능한 힘을 빼고 그를 받아들이려하지만 쉽지는 않다. 벌어진 입술에서 타액이 흘러내리고 눈가에 물기가 어린다.
"윽!"
천천히 들어서는 동작에 살이 밀려 안으로 말려든다. 경일은 여린 살결이 안으로 당겨오고 팽팽히 확장되며 동시에 불유쾌한 이물감으로 도리질친다. 경환은 경환대로 경일의 불쾌감과 고통, 동시에 자신의 흥분감을 저지해야하기에 이마에서 흘러내리는 땀이 멈출 새가 없다. 이미 한계를 넘어선 육체에도 경일이 힘겨울 것을 알기에 참아내고 있다. 
"하아...."
간신히 안으로 완전히 들어선 경환이 깊숙이 숨을 토해낸다. 동시에 벌어진 경일의 입술에 가볍게 입술을 부빈다. 경일은 그런 경환의 입술에 매달리다시피 팔을 두르고 혀를 빨아당긴다. 입술이 맞닿은 채로 천천히 경환이 움직이기 시작했다. 맞닿은 입술이 파르르 떨려오며 상기된 얼굴이 고통을 호소한다. 일순 그만둘까하고 생각했지만 자신을 둘러안은 경일의 팔이 떨리면서도 절대로 놓지않음에 경환은 희미한 미소를 지으며 움직임을 계속한다.

처음에는 고통스럽기만했다. 밀려들어가는 살이 아프고 팽팽하게 당겨진 입구도 화끈거렸다. 무엇보다 불유쾌한 것은 한번도 겪어본 적없는 이물감이지만 자신만이 아니라 그도 힘들다는 것을 알기에 애써 참았다. 부끄러움이나 수치심보다 더 싫은 것은 그를 잃는 것이다.
잔잔히 물결치듯 자신의 안을 오르내리던 경환의 움직임이 어느순간 쿠욱-하고 깊숙히 박혀왔다.
"아앗!"
일순 소름끼치는 무언가가 경일의 전신을 내달렸다. 
쿵쿵쿵쿵...
심장이 미친 듯이 발악하며 몸이 솟구쳐 올랐다.
다음순간 경환의 움직임이 거세지며 그곳을 집중적으로 공격해오기 시작했다.
"아흑....히잇...흐읏...앗"
경일은 주체할 수 없는 흥분으로 경환의 어깨에 매달렸다. 하늘을 날아가듯 어지럽다. 동시에 멈추는 순간 심장이 멎어버릴 듯한 기분에 경일은 의식하지 못하는 사이 허리를 흔들며 그에 동조하고 있었다. 천천히 이어지던 행위가 급작스레 거칠어지며 시트가 발아래로 밀려나갔다.
"아흑...흣....아아...형...형...형..."
경일의 신음이 어느사이 경환을 부른다. 경환은 그 입술을 덮으며 집요한 공격을 멈추지 않았다. 흘러나오는 신음하나조차 허락할 수 없다는 듯이...

-----------------------------------------------

"결국엔 이렇게 되는 건데..."
슬픈 미소를 지으며 민은 고개를 숙인다. 그 아래로 맑은 물방울이 떨어진다. 
경환은 미안함에 손을 내밀려다 멈춘다. 민이 눈을 들어 그를 바라본다.
"행복하라고 말하진 않을거예요. 분명...앞으로 더 많은 불행이 당신들의 앞에 들이닥칠테니...그걸로...나는 위안을 삼아야겠죠?"
처음만났을때와 변함없는 냉랭한 미소를 입가에 머금고 표독스레 자신을 바라보는 얼굴에 씁쓸한 미소만이 맴돈다. 그의 시선이 창밖을 향한다. 붉은 노을이 하늘을 물들이고 있다.
"그렇...겠죠"
경환의 대답에 일순 민의 시선이 흔들리지만 그것은 찰나의 것이라 고개를 되돌린 경환은 볼 수 없었다. 
"갈게요"
민은 단호한 움직임으로 자리에서 일어나 경환을 남겨두고 카페를 나선다. 뒷모습은 한치의 흐트러짐이 없지만 앞에서 바라본 그의 얼굴에는 어느사이 가는 물줄기가 흐르고 있다. 
"불행...이라..."
경환은 혼자 남겨진 자리에서 가만히 읖조린다.
분명, 앞으로 많은 위험이 있을 것이다. 그리고 그로인해 더 많은 상처를 안게 될 지도 모른다. 그래도 좋다. 세상이 핏빛으로 물들고 모두로부터 경멸받게 된다해도...
불안에 떨며 움츠린채 살기보다는 피투성이가 되어도 전부를 내주고 살고싶다.
설사 그것이 죽음에 이르게 한다해도...


               T>H>E>N>D

이건...대체....뭘까요???? ㅡㅡ;;;;
모...그냥...에...긁적...6ㅡㅡ;;;
결국 이도저도 아닌...음....그니까 야오이야...흐음....중얼중얼...ㅡㅡ;;;
으윽! 또 근친입니다. 것도 친형제! 허억! 설정따위...있을 리가 없는...그냥 손가는데로 쓰다보면 항상 요모양이죠...에...아마도..전생에 근친으로 한이 맺혔는지도....쿠쿡-!
씬과 말장난...결국 둘사이의 상호조약으로 모든 것이 끝나버린....흐음...그나저나 이놈의 말장난은 어케 안고쳐지려나? 으....아직도 포르노의 길은 멀고도 험하구나~~~ㅜ0ㅜ
이제 방학도 끝나가는군요. 에휴~~ 대체 올여름...나 뭐하고 지냈지?ㅜ_ㅜ
이래저래 뒤죽박죽인 디풉니다. 다음글까지 안녕히들....(마키님, 호령 올렸었는데 날라갔더군요. 손봐서 다시 올려야지...했는데 더워서 손도 안대고 있는...흑....나 미오하지마요~~ㅠ0ㅠ)

                                                    


개인적으로는 선우민이 불쌍하다!! 구제하자.. 갖가지 핍박(??--작가를 핍박하다뉘.. 간이 배밖으로 나왔습니다.^^)까지 했건만..
음..--;;


다음 번에는 무사님의 다른 글입니다.^^;;
정말로 글을 잘 쓴다는 거... 이런거였어!! 또 한번 감탄했었지요.
그런데.. 아무래도 신년 선물이 될거 같군요..ㅜㅜ  혹시 모르지요.. 말만 잘해주신다면^^;;


                                          
양식의 맨 위
    
양식의 맨 아래



번호
제 목
이름
작성일
조회
추천
12
  극약처방(下) 
maki
12/29 [17:31]
956
16
11
  극약처방(상)-2 
maki
12/29 [17:27]
977
11
10
  극약처방(상)-1 
maki
12/29 [17:25]
1651
17
9
  연두의 일기 _ Special Christmas Pre...
maki
12/27 [19:51]
657
14
8
  [laze 릴레이 2호] karma in New York...
바람소리
12/23 [01:11]
412
14
7
  [laze 릴레이 2호] karma in New York...
바람소리
12/23 [01:08]
306
9




  


