 이름:queromi (queromi@smland.net) 
 2000/11/24(금) 18:44 (MSIE5.5) 203.240.63.36 1024x768
 조회: 47 회
 [단편] 히말라야에 가야한다   

히말라야로 갔다고 했다. 젊은 고상돈이 영원한 청년인으로 사는곳... 그를 잡고 젊은 청년들의 육체로 매일 여흥을 즐기는 백발마녀가 사는곳... 흰 만년설을 보며 그런 모자란 소릴 적어놓은 작문을 짓던 그자식은 결국은 지말대로 마녀품으로 떠나갔다


내가 그자식을 본 것은 입학식때였다. 교장의 언제끝날지 모르는 지루한 연설을 하품을 참으며 이리저리 눈알을 굴리고 있을 때 바로 옆에서 포착된 놈은 어딘가 좀 이상해보였다. 얼굴은 곱상하니 희멀건한데 고개를 약간 기우뚱한채 다릴 약간 떨고있었다. 그러고보니 손도 약간 흔들리고 있었다. 병신이란 중얼거림이 나도 모르게 새어나갔다보다. 그자식이 어렵게 몸을 옆으로 돌리더니 나를 똑바로 쳐다보는 것이었다. 
그순간 난 자식을 영원히 미워하기 시작했다. 맑디맑은 흰자에 온통 먹물을 쏟아부은듯한 검은동자의 그 눈이 전날 술에 아직도 찌들었을 누르스름할 내눈을 직시했을 때 난 기분이 무척나빴다. 이젠 저따위것도 날 무시하네. "뭘봐 병신!" 한껏 건들거리는 내말에 그자식은 몸을 돌렸다. 

"뭐 이딴학교가 다있어. 왜 저런 병신하고 우리가 함께 공부해야해? 특수학교나 가서 지들끼리 지지고 볶지 괜히 우리도 병신되잖아!" 강당에서의 첫 조우이후 역시 난 운나쁜 놈이란걸 다시한번 알았다. 그자식이 나랑 한교실에 그것도 내앞자리에서 몸을 약간씩 흔들거리고 있는 상황이 전개되었을 때 난 많이 참았었다. 1학기가 다되어갈때까지는. 그때이후 놈에게 신경쓸 여력이 없었거니와 무엇보다 성적을 조금이라도 올리는게 중요했다. 엄마가 월1천만원짜리라고 붙여준 족집게강사는 그 족집게가 시험외에 효험이 있는것인지 겨우 4등올랐을뿐 여전히 중하의 성적으로 나를 족집고 있었다. 1학기 마지막 성적표를 마지막으로 아버지란 인간은 노골적으로 집에 안들어오기 시작했다. 하긴 그 잘난 최고대학에 다니는 아들과 몸매빵빵한 사랑스런 여인네품이 좋겠지. 나라도 오십이 다되어가는 나이에 20대 여자애들과 경쟁하려는 엄마하는 꼴이 눈에 거슬리는데 사랑없이 더구나 이런 돌머리나 낳은 마찬가지 돌머리 여편네한테 뭔 관심있겠어. 그때까지 난 아버지란 인간에게 약간의 동정심 내지 호감이 있었던 것 같다. 내어깨가 골프채에 나가 탈골이 되기전까진. 아마 나란 놈도 뻔한 사내놈이어서가 아닐까 싶은데 그때엔 그런 고차원적 생각이 있을리 없었다.

뭣때문이었을까. 왜 그때 병원에 갔던 것일까. 그자식이 할머니뻘은 될뻔한 여자의 손을 꼭잡고 병원복도를 걷는모습을 2층계단을 올라가다 봤을 때 이맛살이 찌푸려지는걸 느낄 수 있었다. 특별히 그자식과 연관될 일은 없었다. 강당에서의 일 이후 내가 왕따하지 않아도 그자식은 교실에서  외톨이였고 그건 선생들의 가끔가다 점잖은 한소리에도 선생들도 그를 무시하고 부담스러워한다는 것은 눈에 뻔히 보였다. 저자식 부모는 도대체 어떤 생각인거야. 저꼴이 안보이나. 성적은 물론이요 누구하나 자식을 사람취급하는꼴이 안보이는건가. 그래 자식이 일반고등학교 나왔단 허망과 칭찬을 듣고싶은 부모라 이거지. 순간 불쌍한 놈이란 생각도 들었었다. 병원에서 그꼴을 보기전까진.

병원장 비서실에서 내앞을 가로막았을 때도 난 몰랐다. "손님이 계신거예요?" 비서누나가 그렇다고 했을 때 편히 앉아서 기다리려고 소파에 몸을 묻었다. 씨팔 돈을 갈퀴로 긁는 병원은 다르구만. 소파도 이렇게 최고급품이니. 비서누나는 안절부절하며 오래걸릴거라고 했지만 그래도 작정하고 온 거니 잠시 얼굴이라도 보고가려고 했다. 가끔씩 문틈으로 새어나오는 웃음소리는 내맘을 들뜨게 만들만큼 상쾌했지만 뭔지모르게 불편한 느낌을 주기도 했다. 희우라는 소릴 들었던 것 같다. 그때 내귀가 수퍼맨귀였는지 아무튼 희우란 소리에 난 아무생각없이 문을 거칠게 열었다. 그순간 난 돌아버릴 것 같았다. 희우란 잘난 내 이복형이 아버지 팔걸이에 다정스레 앉아있는걸 봤을 때 아버지가 그놈의 얼굴을 올려다보며 세상 다 얻은것마냥 함빡 웃음짓고 있는걸 봤을 때 아버지란 자랑을 낳아준 여인네가 그옆에서 조신스레 행복한 미소를 머금고 있는걸 봤을 때 난 미쳐버린 것 같다. 난 이제까지 아버지 품에 안겨본 기억이 없는데 저런 웃음과 미소를 본적이 없는데...내가 진짜 아들이고 저놈은 첩년새끼에 불과한데..."너 웬일이야?" 순간 당황을 모면하며 찌푸리는 기름기 번들한 얼굴에서 날 귀찮아하는 느낌을 읽었을때 난 그 자리에서 비싸보이는 크리스탈 재떨이로 대답했다. 그것도 잘난 희우의 얼굴을 향해. 깨어보니 아버지란 인간이 골프채로 내어깰 탈골시켰고 그래서 이꼴로 누워있다는걸 알았다. 희우 그놈은 운도 좋은지 멀쩡하다고 했다. 깨어나자마자 엄마는 날 타박하며 난리를 쳤다. 안다. 엄마가 왜 저런 꼴이 되었는지. 아버지란 인간이 병원에 신경쓸 때 엄마는 남아도는 시간을 주체못해 한번 바람이 났던 것을. 그것도 아버지 병원의 의사놈이랑. 그저 죽어지내도 좋으니 이혼안당하고 사는걸 감지덕지하고 내돌머리 때문에 더욱 기 못편다는 것을. 그래서 내가 아버지에게 다운당해도 한마디 항변못하고 도리어 날 쥐어잡는 것을 . 하지만 그게 내탓인가. 내가 원해서 낳아달라고 했나? 내가 공부좀 못한다고 내가 당신들의 기대에 어긋난다고 날 사람취급안하는게 다 내 잘못이란 말인가. 누구나 다 S대학에 들어가야 사람인가. 골프채에 정신이 나가는 순간 들었던 저따위 병신이 어쩌구 저쩌구 그소리가 자꾸 떠오르며 내심장을 눌러왔다. 그래 내가 병신이라 이거지. 내가 그자식처럼 왕따당하는 그런 병신이라 이거지....


개학이후 난 그자식에게 노골적인 왕따를 시작했다. 난 특별히 잘난 것은 없었지만 그래도 그지역에서 알아주는 병원장 아들이란 타이틀이 있었다. 물론 돈도. 학교를 주름잡는 패들에게 가끔씩 재정지원을 해주며 그자식을 상처입히는 것은 일도 아니었다. 내손이 병신몸에 닿는다는것은 생각만 해도 싫었다. 반에서도 그자식은 맨뒤에서 외따로이 앉게되었다. 점심시간도 운동시간도 수업이 끝날때까지 누구하나 그자식에게 말붙이는 일이 없었다. 그자식 부모가 와서 아이몸에서 상처가 끊일날이 없다며 학교폭력 어쩌구 하는걸 가끔씩 보기도 했지만 드러난 육체적 고통은 아무것도 아닌걸 모르는 병신자식에 병신부모꼴이 참 우스웠다. 그러면서도 그들은 자식을 전학시킬 생각은 안하고 줄기차게 학교에 다니게했다. 

"너 이름이 뭐야?" 왜 물었을까. 그냥 지금처럼 지내면 되는데 왜 그때 이름을 물었을까. 비가 퍼붓고 천둥이 지 배를 두들기는 금요일. 반애들은 다가고 그자식은  데릴러오는 부모를 기다리고 있을때였다. 난 물론 우산없이 혼자가야 했지만 웬지 그날은 교실에서 움직이기 싫었다."...희....우" 순간 난 잘못 들었는가 싶었다. "뭐라구?"  잠시후 느린 말투로 희우란 대답이 나올 때 난 그 자리에서 그자식을 엎어버리고 말았다. 전날 비디오에서 본 사내놈 포르노씬이 내맘에 남았던 것일까? 난 말하자면 여자애와도 경험이 없었다. 어렵게 반항하는 그놈 면상을 몇대 쥐어박으며 무작스레 그놈 엉덩이에 박아넣으려는 내시도는 결국은 실패로 끝나고 피흘리는 하얀엉덩이와 내것에 묻은 검붉은 피를 응시하며 그자식 멱살을 움켜쥐었다. " 말하기만 해봐. 병신.. 너 누나 있다지 니누나도 니꼴만들고 싶으면 주절거려봐!" 
울면서 교실을 기어 다니는 모습을 뒤로한채 난 무엇에도 실패하는 내꼴에 진저리를 치며 비속을 미친 말마냥 뛰어다녔다.


그날이후 더 이상 그자식에게 접근하진 않았다. 다른놈들이 야한 잡지를 돌려보며 키득거리고 있을 때 내그것은 차갑게 식어버린채 다시는 일어날줄 몰랐다. 몇일 쉬더니 파리한 얼굴을 기우뚱거리며 몸을 떠는 여전한 그꼴을 다시 보게되었을 때 자식에게 대한 내 적대감도 그것으로 끝이났다. 이젠 전혀 신경이 거슬리지 않았다. 그자식은 영원히 저꼴로 살 병신이란걸 마치 새로운 사실을 안것처럼. 그자식은 날 위협하지 못한다. 내라이벌이 아닌것이다. 병원장의 희우놈과 사사건건 비교당하며 살아왔지만 희우는 이제 영원히 병신인 것이다. 비록 병원장의 촉망받는 희우는 아니어도. 난 내 능력을 비굴하리만큼 잘안다. 병원장 큰 아들 희우를 이기진 못하지만 저 희우는 나에게 아무것도 아니지 않는가. 그러면 된 것이다. 완전히 이기지는 못해도 적어도 지지는 않았다....



"야 너 들었어? 그자식 죽었대. 약먹었다던데"
그소릴 처음 들었을 때 누구하나 이름으로 부르는 놈이 없다는 잠시 엉뚱한 생각에 만족스런 웃음을 짓고있었다. 아니 잠깐 뭐라고 누가 죽어?
"죽다니 누가 말야? 그자식이?"
"그래. 그병신이. 약먹고 자살했대" 병신이란 소리가 나온순간 난 놈의 얼굴에 주먹을 쳐올리며 교실을 뛰쳐나갔다. 죽다니 내눈앞에서 영원히 병신인채로 만족시켜줘야 할 놈이 죽다니.. 교무실로 쳐들어갔을 때 그때 알았다. 병원에서 봤던 그 할머니가 그자식 엄마란 것을. 10년은 더 늙어버린 노인네와 그보다 더 늙어보이는 노인네가 무표정하니 내곁을 스쳐갔다. 

희우는 히말라야로 갔다고 했다. 희우의 늙은 아비가 하얀가루로 남은 희우를 품에안고 눈날리는 그곳에 올랐다고 했다. 희우의 유서가 공개된이후 조금은 충격을 받았던 학교는 예전모습으로 돌아왔다. 다들 인간은 그런것이라며 스스로를 위로하며 희우의 죽음에 자신은 아무런 관계가 없다며 지들끼리 은근슬쩍 날 엮어매는 꼴들은 아무것도 아니었다. 그곳은 더 이상 내가 있을 곳이 아니니까.

난 히말라야로 가야한다. 희우를 만나야 한다. 그병신은 내곁에서 영원히 날 만족시켜줘야한다. 내생각이 미쳤다해도 병원장 큰아들 희우에게 이기지 못하는 나에게 병신희우는 희망이다. 내가 살아가려면 어쩔 수 없다. 그병신을 놓치면 안되니까. 내 비비꼬인 자존심을, 공부못하는 인간이 그나마 살아갈 이유를 만들어야 하니까. 난 살아야 하니까. 희우의 유서엔 내이름은 없었다. 자기 누나가 걱정되었던 모양이다. 자기가 죽으면 누나도 안심이고 늙은 부모님도 편해질거라고 했다. 난 병신머리에 그런 생각이 있다는걸 믿지못하겠다. 그자식은 영원히 병신이니까. 만나서 물어봐야겠다. 정말 그 유서에 쓴것처럼 니맘이 그랬는지. 병신이 그런 정상적인 생각을 할 수 있는지 만나서 물어봐야겠다. 난 병신이 아닌데도 전혀 내부모를 생각하지 않았다. 그들은 그런꼴을 당해도 되니까. 근데 병신희우가 감히 정상인 나도 안하는 생각을 해.. 정말 물어봐야겠다.




* 제 첫소설입니다. 말만 소설이지 정리안된 넋두리가 되버렸어요. 그러려니 하고 이해해주세요. 정말 어렵네요....소설모티브는 산악인 엄흥길씨와 파고다학원 이사장의 얘기에서 얻었읍니다. 그할아버지 아들이 4살때 머릴다쳤는데 부모맘이 최소한 일반 고등학교는 나와야 할것 같아 그리 보냈는데 학원 폭력에 시달리다 결국은 순진한 맘에 애들이 지껄인것을 믿고 누나들을 구하기 위해 스스로 목숨을 끊어다는 기사를 본 순간 참 눈물나더군여. 그후 아버지는 자식을 보고싶을때마다 히말라야로 간답니다...

