º 꽃은 귀족의 손에 꺾인다. º <1>  
 

 원작가 : Haruhi Tono 


*아주 오랜만에 번역소설을 올리네요..^^ 
요즘 판타지물에 푹 빠져있는데..
번역소설신간이 나와 낭만 식구들과 같이 봤으면 해서 올려드릴려고요..^^ 
재미있게 봐주세요..^^* 




<1> 



"쓸데 없는 참견하지 마라, 이 애송이 벼락부자 놈아!" 

응접실에서 부친인 백작의 노성이 들려온다. 

그 목소리에 이층의 거실에 있던 아오이는 미간을 찌푸리며 읽고 있던 

[카라마조프의 형제]에 책갈피를 끼우고 책장을 덮었다. 

오늘따라 기분 좋은 가을 바람이 들어올 수 있도록 발코니창을 열어 두었기 때문에 

아래층의 소음이 여기까지 들려온 것이다. 

의자에서 일어선 아오이는 우아한 몸짓으로 창가에 걸어가 

바람을 가득 안고 나풀거리는 레이스 커튼을 거칠게 젖히고 

양쪽으로 젖혀진 프랑스식 창문을 닫아버렸다. 

바람이 정원의 나뭇가지들을 흔드는 소리와 새들의 지저귀는 소리 따위들과 함께 

불쾌한 대화소리가 차단되자 실내는 다시 조용해진다. 

희미한 한숨이 새어나왔다. 

요즘 아버지를 찾아오는 손님들 중에는 그다지 눈길을 끌만한 사람이 많지 않다. 

오늘처럼 정원에서 힐끗 보거나 현관에 들어올 때 가끔 마주치는 정도일 뿐이라 

아오이로서는 이름조차 알 수 없었지만, 

왠지 어딘가 수상쩍은 분위기의 사람들이 대부분인 것이다. 

언제부터 이렇게 되어버린 걸까... 

적어도 조부가 살아 계실 무렵에는 번듯한 신분의 신사나 숙녀 이외의 사람이 

손님으로 이 집 문턱을 드나드는 일은 없었는데 말이다. 

아버지도 이렇게 이층까지 목소리가 들려올 정도로 격앙된 목소리를 내거나 하는 일은 없었다. 

게다가 오늘 손님은 요즘 들어 부쩍 찾아오는 테즈카라는 남자가 아니다. 

가끔 이렇게 발코니에 나가 있으면 대문에서 현관을 향해 걸어오는 그의 모습을 볼 수 있었다. 

나무 그늘 사이에서 훔쳐보기만 할 뿐이었지만, 그 보다는 좀더 젊고 체격도 건장한 남자였다. 

깔끔하게 단정된 검은머리에 햇빛이 내리쬐어 화려하게 빛나는 모습이 묘하게 인상에 남는다. 

등을 곧추 세워 당당한 자세로 성큼성큼 걸어와 금새 아오이의 시선에서 

사라지는 것이 오히려 아쉽게 느껴질 정도로 말이다. 

하지만 이렇세 아버지를 격노하게 만드는 걸 보니 환영받을 손님은 아닌 모양이다. 

도대체 무슨 일로 찾아온 것일까?! 

아오이의 가슴에 막연한 불안감이 솟구쳐 오른다. 

타카토 백작가문은 유서깊은 귀족가문이지만 그 내부 사정이 결코 평탄하지만은 않다는 것은 

굳이 듣지 않아도 피부로 느끼고 있었다. 

이른바 자산운용이나 사업수완 같은 재주는 아버지에게도 형에게도 거의 없는 모양이다. 

막내인 아오이는 늘 중요한 결정의 자리에 빠지는 탓에 자세한 사정은 알지 못 하지만, 

지난 일년 반 동안 타카토 가문에 드나들었던 테즈카의 권유대로 토지를 팔고 

앞으로 전도 유망하다는 사업가와 예술가들에게 투자를 하고 있는 것 같았지만 

이렇다 할 확실한 성과는 나오지 않고 있는 것 같았다. 

자존심이 강한 아버지로서는 원금 회수를 독촉하는 태도를 보일 수는 없는 탓에 

짐짓 대담한척 해 보이고 있었지만, 사실은 그렇게 한가한 소리를 할 수 없는 

상황으로 치닫고 있는 것처럼 보인다. 

그럼에도 불구하고 아버지나 형은 테즈카를 너무 믿고 있는 것 같다. 

테즈카는 늘 속이 빤히 들여다보이는 미사 여구를 늘어놓으며 

비굴할 정도로 허리를 굽히면서도 기회가 되면 강하게 밀어붙여 

아버지가 고개를 끄덕일 대까지 돌아가지 않는다. 

덕분에 아오이는 그가 저녁식사 테이블에 가족처럼 앉아 함께 식사를 하고 밤늦게까지 

천연덕스럽게 눌러앉아 있을대면 가급적으로 그의 얼굴을 보지 않으려 노력해야만 하는 것이다. 

비열한 남자다. 

절대 방심해서도 틈을 보여서도 안 된다. 

아오이는 왜 아버지와 형이 저렇게 겉과 속이 다른 무례한 태도의 천박한 남자를 

신용하는지 이해가 되지 않는다. 

테즈카의 교활하고 가는 눈은 절대 웃는 법이 없이 때때로 뱀처럼 비열한 

빛을 띠고 있지 않은가?! 

그가 그렇게 저자세로 나오며 아버지의 기분을 띄워주고 허영심을 자극하면 언제나 

'자네는 정말 잘 알고 있군, 그래, 역시 자네가 말한 대로해야겠어.' 

라면 흡족해 하는 아버지 따위는 자기 마음대로 조종할 수 있는 

인형 따위로 여기고 있는게 분명하다. 

분명 테즈카의 입장에서 보면 아버지는 어린애 팔을 비트는것보다 훨씬 간단히 

구워삶을 수 있는 상대인 것이다. 

'저런 남자는 너무 믿지 않는 게 좋습니다.' 

아오이는 몇 번이고 아버지와 형에게 진심 어린 충고를 한적이 있다. 

하지만 그럴 대마다 너는 걱정하지 않아도 괜찮다며 어린아이 취급만 당할 뿐이었다. 

이제 어른이 되는데 아버지와 형에게는 언제까지고 선이 어린 신경질적인 막내이자 

미덥지 않은 동생으로만 여겨지고 있는 것이다. 

가문을 이을 사람은 형이고 차남인 아오이가 나설 자리는 없다는 말인가?! 

물론, 아오이도 그런 점에 불만이 있다는 게 아니라 그저 순수하게 자신이 

나고 자란 이 백작 가의 장래를 걱정하고 있는 거지만 말이다. 

만약 자신이 태어나고 자란 이 가문이 자신의 대에서 풍비박산이 나게 된다면...?! 

아버지는 '바보 같은 소리' 라며 웃어 넘겼지만 아오이는 진심으로 걱정하고 있었다. 

얼마 전, 오랫동안 타카토 가문을 섬겨 왔던 관리인 오키츠씨가 그만 두었다. 

아버지에게 자신의 의견을 말하려고 하다 그만 

'자네 얼굴은 이제 더 이상 보고 싶지 않네.' 라며 아버지가 해고해 버렸던 것이다. 

오키츠 씨는 아무런 말도 없이 고개를 숙인 채 작별 인사를 하고 집을 떠나갔다. 

그 사건에는 아오이는 경악하고 말았다. 

오키츠보다도 테즈카의 말을 더 믿다니, 이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가?! 

물론 진심 어린 충고의 간언은 과히 듣기에 좋은 말들이 아닌 법이다. 

분명 누구라도 입에 발린 달콤한 말을 듣게 기분은 좋은 것이다. 

하지만 아버지는 지금 테즈카의 손바닥에서 놀아나고 있다고 밖에 생각되지 않는다. 

이대로 가다간 머지 않아 백작가의 전 재산은 탕진되고 말것이다. 

그렇게 되기 전에 어떻게든 아버지가 눈을 뜨게 해드려야만 한다. 

하지만 완고한 성격에 자존심까지 강한 아버지는 일단 자신이 한번 결정한 일에는 

절대 자신의 실수를 인정하지 않고 그 누구의 말에도 귀를 기울이지 않는 사람이었다. 

오늘 손님이 어떤 목적으로 찾아왔는지는 모르지만, 아버지의 화를 사게 된 건 분명하다. 

아오이는 자신도 모르게 꽈악 움켜쥐고 있던 레이스 커튼에서 손을 떼고 

방금 전까지 앉아 있던 고풍스런 의자로 되돌어 갔지만 이제 더이상 독서를 계속할 

기분은 나지 않아 그대로 방을 가로질러 복도로 나왔다. 
 
 


<2> 



타카토가는 이층의 서양식 저택이다. 

서양 문화가 물밀 듯이 밀려들어오던 유행에 따라 일찌감치 서양 생활양식을 받아들였던 것이다 

양장을 입고 테이블과 의자에 앉아 식사를 하고 체스와 카드놀이를 즐기고 

게다가 양친과 형 부부는 번번히 열리는 밤 연회에 참석한다. 

아오이도 가끔 연회에 나가 본 적이 있지만 두 세번 나가보고는 그만두고 말았다. 

일단 참석하면 반드시 여성을 소개 받아야 하는 일이 번거로웠기 때문이다. 

자기 자신조차 제대로 다잡지 못하고 있는데 아내와 아이까지 생각할 여유까지는 없다. 

'넌 아직 철이 없구나. 차남이라고 언제까지 책에만 파묻혀지낼 작정이냐' 

라는 꾸지람을 부친에게 듣곤 하지만, 앞으로 당분간은 이렇게 지내고 싶다고 

생각하는 건 아오이의 고집이라고나 할까. 

ㄷ자 모양의 계단을 내려오자 응접실의 대화가 훨씬 더 명료하게 들려온다. 

두달 전, 집사와 하인 하나가 오키츠처럼 역시 그만두 말았다. 

두 사람 모두 이 집안을 위해 오랜 세월 일해왔던 성실한 사람들이었지만 

아버지도 형도 그들을 말리려 하지 않은 것이다. 

그들 대신 고용된 하인은 일에 그다지 열심이라고는 말하기 힘든데다 

무뚝뚝하고 행동거지 또한 천박해 보이는 여자였다. 

게다가 무엇보다도 그녀는 문을 제대로 닫고 다니지 않는 버릇이 있었다. 

아오이는 보다 못해 몇 번이고 주의를 주었지만 그럴 대마다 성의 없이 대답만 돌아올뿐, 

전혀 고치려고 하지 않는다. 

형에게 주의를 주라고 말해보았지만, '뭐어, 낮은 급료로 일하려니 그런 거겠지.' 

라는 이유도 되지 않는 말만 중얼거릴 뿐, 어쩔 수 없는 일이라고 단념한 듯 고개만 저어 

보이는 것이었다. 

정말 이상한 일이었다. 

적어도 백작가 정도 되면 고용한 사람들의 성품에 신경을 써야 하는것이 아닌가?! 

예전에는 결코, 그 누구라도 좋다는 식의 고용은 하지 않았을 것이다. 

그 정도로 돈에 여유가 없단 건가라는 의심을 하지 않을 수 없다. 

그러고 보니 어째서 그 두사람이 그만뒀는지 그 이유에 대해서도 아직 명백한 답을 듣지 못했다. 

하지만 어땠든 품행이 칠칠맞은 하인 덕분에 아오이는 아버지와 손님 사이의 대화를 

계단에서 그대로 생생히 엿들을수 밖에 없었다. 

"백작님께서는 정말이지 꽤나 완고하신 분이시군요. 전 어떤 악의가 있어서 백작님께 

이런 말씀을 드리는 게 아닙니다." 

상대 남자의 목소리는 굉장히 침착하게 가라앉아 있는 것 같다. 

깊이가 있어 귓가에 기분좋게 울리는 바리톤의 목소리를 가진 그사람은 아버지에게 

호통을 당하고 있지만 절대 겁먹거나 하는 기색이 느껴지지 않는다. 

"시끄러워! 유서 깊은 이 백작가의 응접실에 자네처럼 아무연고도 없는 이름뿐인 

남작이 앉아 있다는 것 자체가 불명예스러워. 문적박대를 할까 하다 이야기나 들어보려 

불러준 걸 고맙게 생각하게." 

"그렇다면 백작님은 저보다도 그 교활한 사기꾼을 더 신뢰하신다는 겁니까?" 

아버지에게 남작이라고 불린 그 남자는 다소 싸늘한 목소리로 변해 있었다. 

사기꾼이란 바로 테즈카를 말하는 걸까?! 

아오이로서는 그렇게 밖에 생각할수 없어 긴장시켰다. 

물론 환영을 받는 것도 아닌데 일부러 백작가에 찾아와 완고한 아버지를 상대로 

충고를 해주고 있는 이 남자의 행동 역시 그다지 미덥지는 않았지만, 

아오이는 그 이상으로 테즈카가 싫었다. 

테즈카가 정말로 사기꾼이라면 아오이로서도 절대 가만있을 수 없다. 

"그거 참 우습군 그래, 자네 쪽이야말로 어떻게 봐도 신뢰할수있는 신분이 아니지 않은가? 

하야미 남작가? 그런 가문은 지금까지 한번도 들어본 적이 없어. 

염치도 모르는 몰락 가문의 이름을 돈주고 산 작위 따위는 진정한 작위가 아니야." 

"염치도 모르는 몰락 가문이라구요...?!" 

흥, 하고 하야미는 일부러 크게 코방귀를 꼈다. 

"하지만 이젠 백작님께서도 남들에게서 그런말을 들을 처치에 놓이신건 아닌가요?! 

이토록 앞날을 전혀 내다볼수 없는 건 차라리 안일한 자위수단일지도 모르겠지만 

말입니다. 하긴 차라리 깨닫지 못 하면 자존심 역시 상처받지 않을 테니까 

그쪽이 나을지도 모르겠군요. 당신들 세습 귀족님들이 무엇보다도 중요하게 여기니까 

말입니다, 별 알맹이도 없는 자존심 말이죠." 

"이런 무례한!" 

어서 돌아가, 나가, 라며 아버지가 맹렬한 기세로 일어서며 소리쳤다. 

"누구 없느냐! 손님 돌아가신다!" 

그러나 고용인들은 모두 어디로 숨어버린 것일까?! 

그누구도 나타나지 않는다. 

아래층은 응접실을 제외하면 적막만이 흐르고 있었다. 

형수와 쇼핑을 나선 어머니, 그리고 형조차 어디론가 회출을 한 모양이다. 

"알겠습니다. 백작님, 그렇게까지 말씀하신다면 전 그만 돌아가기로 하죠." 

"아아, 이제 그만 돌아가 주게. 지금 당장!! 정말 불쾌하군." 

"하지만 결국 누가 옳았는지 깨닫게 되실 겁니다. 그것도 그다지 먼 미래의 이야기가 

아닙니다. 테즈카가 얼마나 더러운 사기꾼인지, 그 자와 한통속이 되어 있는 

누마다란 자가 얼마나 가차없는 고리 대금업자인지 전 분명하게 충고해드렸습니다. 

이것으로 저 역시 양심의 가책에서 해방된 것 같군요.알고 있으면서도 모르는 척 하며 

희생자가 늘어나는 것을 가만히 지켜본다는 게 도저히 뒷맛이 개운치 않아서 말이죠." 

"잘도 그런 헛소리를 지껄이는군!" 

"저도 알고 보면 좋은 사람입니다." 

하야미의 말투는 한층 더 비아냥 조로 바뀌어져 있었다. 

"이렇게 까지 호통을 당할 줄 알면서도 아무 이득도 없는 충고를 해드리러 일부러 

찾아왔으니까요." 

"자네의 본성은 이미 잘 알고 있네. 테즈카의 나쁜 점을 들쳐 내 자신을 선전한 다음에 

이 집의 재산을 가로채려는 게 진짜 목적 아닌가." 

"그리 생각하고 싶으시면 그리 생각하셔도 상관없습니다." 

끼익, 하고 가구 움직이는 소리가 들린다. 

하야미가 드디어 자리에서 일어선 모양이다. 

"그럼 전 이제 그만 가봐야 겠군요. 당신처럼 무능한 세습귀족은 정말 싫거든요. 

좋은 가문에 태어났다는 것만으로 자신의 가치까지도 고급이라 착가하고 노력같은건 

하나도 하지 않은채 주어진 환경에 안주해 사는걸 당연하게 여기는 그 거만함에 

정말 구역질이 날 것같아." 

"뭐라고?! 이 무례한 자가!" 

다음 순간, 쾅 하는 요란한 소리와 함께 뭔가가 문에 부딪혀 깨진다. 

그 반동으로 살짝 열려 있던 문 틈새가 더욱 벌어져 바로 문 앞에까지 걸어나오고있던 

남자의 어깨와 옆모습의 일부가 복도에서 숨을 죽이고있는 아오이에게까지 보였다. 

복도까지 튀어버린 물과 남자의 발치에 떨어진 채 흩어져 버린 도자기 파편들, 

그리고 부러진 꽃들에서 아오이는 역정이난 아버지가 집어 던진 물건이 꽃병임을 

쉽게 알수 있었다. 

남자가 팔을 들어 뺨을 누르고 있는 것으로 보아 아무래도 상처를 입은 것 같았지만 

그는 끝까지 침착함을 잃지 않았다. 

"물건을 소중히 다루는 습관을 가지시죠." 

그때 문 한쪽이 끼익 경첩 소리를 내며 안쪽에서 열렸다. 

"주인인 당신이 이 모양이니까 고용인들 역시 모두 대충대충 게으름을 피우는 겁니다. 

언제 문에 기름칠을 했는지 한번 물어나 보시죠. 집사가 신경을 쓰지 않는 집 따위는 

슬슬 그 명이 저물어가기 마련이니가 말입니다." 

"입 닥치지 못해?! 어이, 아무도 없나!" 

남자의 긴 다리가 복도로 나와서야 계단 아래에 있던 고용인방에서 헐레벌떡 

하인 하나가 달려 나왔다. 

"뭐하고 있는 건가?! 어서 손님을 현관까지 모시게." 

"네, 알겠습나디." 

아직 열 네살도 채 되지 않은 이 견습 하인은 재빨리 문 근처로 다가와 고개를 조아인다. 

"이쪽으로 가시죠, 나리." 

"아아, 고마워." 

하야마가 하인에게 상냥하게 대답하고 발걸음을 돌리기 전, 곧장 시선을 돌려 계단을 

올려다본 순간, 그만 눈이 마주치고 말았다. 

아오이는 아무런 준비도 하지 못하고 별안간 하야마와 시선이 마주치자 가슴이 

내려앉는 것 같았다. 

하야미로서는 인기척을 느낀 탓에 그저 무의식적으로 돌아본것이었겠지만 

아오이의 얼굴을 본 순간, 다소 눈이 휘둘그래지고 만 것이다. 

자신이 줄곧 여기에서 이야기를 듣고 있었다는 사실을 깨달은 걸까?! 

하야미는 날카로운 눈초리로 물끄러미 아오이를 응시한 채 잠시 움직이자 않았다. 

어디서 굴러먹다 온지도 모르는 천한 자라며 아버지는 노발대발하고 있었지만, 

아오이의 눈에 비친 하야미는 최신 유행의 양복을 말쑥하게 차려입은 신사로 온몸에서 

품격마저 느껴졌다. 

분명, 좋은 집안에서 자란 사람에게 느껴지는 우아한 분위기는 아니지만 자신의 어깨 하나로 

이 세상을 떠받치고 있는 듯한 자신감과 당당함이 풍겨 나와 주위를 압도하는 박력이 

느껴지는 것이다. 

잔인해 보이는 입술과 냉철하게 상대를 관찰하는 듯한 눈은 과연 보통인 아닌 듯한 

인상을 주지만 아오이는 과히 불쾌한 느낌을 받지는 않았다. 

자신을 응시하는 눈에는 야비한 빛 따위는 전혀 느껴지지 않은 것이다. 

그런 점이 테즈카와는 분명 다르다. 게다가ㅡ, 게다가 하야미는 남자로서 상당히 

매력적인 외모를 지니고 있었다. 

야성미 넘치는 선이 굵은 외모, 하지만 전체적으로 굉장히 균형이 잘 잡혀 있는 장신에 

넓은 어깨와 긴 팔 다리 역시 저도 모르게 열등감을 느끼기 충분했다. 

어쨌든 그는 아오이는 자신의 주변에서는 좀처럼 보기 힘든 타입임에 분명하다. 

스스로의 힘으로 작위를 취득한 듯한 이남자는 두려울 정도로 야심가로 스스로에 대한 

자신감으로 가득 차 있을 것이다. 그리고 그런 느낌은 그대로 그의 얼굴에 모두 

드러나 있는 듯 하다. 

아오이는 이 남자와 줄곧 마주 보고 있는 것이 왠지 두렵게 느껴졌다. 

그의 눈동자에 마음 속 깊숙한 곳까지 간파 당해 버릴 것 같았다. 



<3> 



두 사람이 마주보고 있었던 순간은 겨우 몇 초에 지나지 않았을 테지만, 

아오이에게는 십분, 아니 이십분 만큼이나 길게 느껴졌다. 

"아오이, 그런 곳에서 뭘 하고 있느냐?" 

하야미의 뒤에 서 있던 아버지가 언짢은 소리로 호통치자 아오이는 그제야 

제 정신으로 돌아왔다. 

"....아드님이십니까?" 

하야미가 나지막하게 중얼거렸다. 

아버지에게 물어보았다기보다는 단순히 혼자 중얼거리는 말투였다. 

아오이는 하야미가 자신에 대해 뭔가 더 입을 열거란 생각에 짐짓 긴장했지만 

그는 그것을 끝으로 입을 다물고 말았다. 

"어서 현관으로 안내하라니까!" 

아버지가 다시 화를 낸다. 

그 목소리에 놀란 듯, 견습하인은 재빨리 하야미 앞으로 달려가 걷기 시작했다. 

하야미는 발걸음을 내딛기 전에 다시 한번 아오이를 힐끗 쳐다보았다. 

왠지 입가가 묘하게 누그러져 있는 듯 보였지만 그건 아오이의 단순한 착각인지도 모른다. 

"아버님." 

아오이는 하야미가 나간 후, 아버지를 쫒아갔다. 

"뭐냐?!" 

서재로 향하던 아버지는 귀찮다는 듯 아오이를 돌아보았다. 

"저 남자는 누굽니까?" 

"신경 쓸 필요없다. 시시한 사이비 귀족이야. 우리 토지를 노리고 군침을 흘리는 

하이에나 같은 자지만, 절대 아무 짓도 할수 없을테니 걱정하지 말거라." 

"하지만 저 사람의 말에 따르면 테즈카 씨에게 속고 있다고 하지 않았습니까?!" 

"아오이." 

아버지는 노한 음성으로 두툼한 눈썹을 치켜올리며 아오이를 노려본다. 

"무례하구나. 누가 계단 위에서 남의 이야기를 엿들으라고 가르쳤느냐?" 

"전 그냥 걱정이 돼서...." 

하지만 아오이도 이제는 더 이상 가만히 있을 수 없는 심정이었다. 

"아버님도 형님도 아무 말씀해주시지 않고 계시지만. 정말 괜찮은 건가요? 

테즈카 킨고란 자는 아버님이 출자한 회사는 확실하고 튼튼한 회사라고 말하지만 

한번 확실하게 조사를 해보시는 게 좋지 않을까 싶은데요. 

그자의 말만으로는 왠지 석연치 않은 기분이 듭니다만..." 

하물며 거액의 자금과 토지를 저택을 담보로 대출하려 하고 있는 것이다. 

그러나 아버지에게는 아오이의 이런 불안감은 도저히 전해지지 않는 모양이다. 

"너는 밖에도 돌아다니지 않고 하루종일 책에만 파묻혀있느라 그런 한심한 

생각을 하는거다." 

아버지는 손을 벋어 아오이의 이마를 손가락으로 가볍게 때리고는 

웃음기 없는 얼굴로 대답했다. 

"쓸데 없는 걱정말고 어서 결혼 상대나 찾아보는 게 좋겠다. 

연회에 나가면 기분전환이 될거다. 날 귀찮게 하지말고...." 

이래서는 대화가 되지 않는다. 

아오이는 그 자리에서 선 채, 서재로 향하는 아버지의 뒷모습을 바라보았다. 

가슴이 답답해져 아오이는 그대로 2층으로 올라갈 기분이 나지 않는다. 

하야미를 배웅하고 돌아온 하인에게 테라스로 차를 가져다 달라고 부탁하는 참에 

짐짓 그에게 물어보았다. 

"방금 전에 오셨던 그 손님은 이름이 뭔지 알아?" 

"네, 아오이 님. 하야미 토우고 남작님입니다." 

하야미 토우고...., 아오이는 별 생각없이 그의 이름을 몇 번이고 되뇌어 보았다. 

아버지 말씀대로 그 남자 역시 테즈카와 마찬가지로 사기꾼인것일까? 

그와 눈이 마주쳤을 때는 정말이지 너무 놀랐다. 

다시 그 얼굴을 떠올려 보는 것만으로도 등줄기가 움찔 떨려온다. 

그에게 물끄러미 응시를 당하자 저도 모르게 두려워짐과 동시에 왠지 부끄러운 듯한 

기분도 들었다. 

지금까지 그런 무례한 시선을 받아본 적은 없다. 

너무 골똘히 생각하면 오늘밤에는 괜히 기분이 상기돼 잠을 이루지 못할 것 같다. 

아오이는 가볍게 고개를 흔들며 토우고의 모습을 머리 속에서 몰아냈다. 

아버지와 그렇게 험악한 대화를 나눴으니 이제 두번 다시 만날 일 따위는 없을 것이다. 

아오이는 그렇게 믿기로 했다. 



**** 



긴자의 양식당에서 한달 만에 마주한 모치즈키가 예상이상으로 쾌활해 보이자 토우고는 

그의 고향에서의 생활이 어느 정도 무사히 궤도에 올랐음을 눈치챌 수 있었다. 

"좋아 보이니 다행이군." 

토우고가 그렇게 말하자 모치즈키 역시인듯 쓴웃음을 짓는다. 

"아아, 한때는 정말 어떻게 할지 난감했지만, 될 대로 되라고 이를 악무었지. 

인생을 전부 걸고 일으킨 회사를 송두리째 빼앗겼을 땐 정말 죽고 싶다는 

생각마저 했지만 말이야." 

"....죽어버리면 모두 다 끝나는 거야. 한두번의 실패는 인생을 살면서 겪기 마련이니까. 

도망치지 않고 정면에서 다시 제기하기로 결심한 자네는 정말 대단해." 

"이제 두번 다시 그런 일은 사양이야." 

두 사람은 고학생이었던 시절부터 어떤 때는 친구로, 어떤 때는 라이벌로 서로 의지하며 

이상을 향해 달려온 사이다. 

어려운 생활 속에서도 늘 야심에 가득 차, 거만한 졸부들이나 귀족 따위의 

특권 계습에 대해서 '언젠가 두고보자'라며 이를 갈아온 덕분에 두 사람 모두 사업을 시작, 

승승장구하게 되었던 것이다. 

그러나 잘 나가게 되면 반드시 발목을 붙잡은 자가 나타나기 마련인 모양이다. 

모토즈키는 토우고 보다는 다소 조심성이 부족하다고나 할까, 

사람이 너무 좋다고 말할 수 있었다. 

"나 역시 머리로는 테즈카가 하는 말을 믿지 않으려 했지만, 그자가 나보다는 훨씬 

고수 였던 거야. 이 수법 저 수법에 회유 당해 정신을 차려보니 빚 덩어리뿐, 땡전 하나 

남겨두지 않겠다는 기세로 전 재산을 자기 친구인 고리대금업자에게 넘겨 버렸더라구." 

다소 자조적인 기분이 든 걸까, 이미 정신적으로 극복을 해낸 듯한 모치즈키는 흥분하는 

기색조차 없이 담담할 뿐이다. 

한때 잔뜩 흥분하고 분노하던 모습이 어느새 거짓말처럼 사라져 있었다. 

"이렇게 말하면 허울 좋은 말처럼 들릴지 모르겠지만, 지난 일은 어느정도 떨쳐내고 

있으니 정말 다행이야. 하지만 테즈카와 누마타 같은 악당이 언제까지 활개치고 

다니면서 또 다른 먹이 감을 찾아 그 독사같은 혀를 놀릴지 생각하면 도저히 참을 수 없어. 

그래, 내가 고향에 돌아가기로 결심했던 날 밤에 하야미 너한테 이야기했던 

타카토 백작 건 말이야." 

"아아?" 

토우고는 움찍 미간을 찌푸리며 고기를 썰고 있던 나이프를 멈췄다. 

타카토 백작의 이름에는 불쾌한 기억밖에 남아있지 않았기 때문이다. 

그 거만하고 세상 물정 모르는 한심한 귀족 놈!!! 

일부러 찾아가 충고를해주었더니 하나에서 열까지 자신의 말에는 귀조차 기울이지 않고 

손으로 작위를 산 천박한 놈이라며 마구 모욕을 주었다. 

"그쪽도 완전히 풍비박산이 난 모양이야." 

"그래?" 

토우고의 너무나 차가운 반응에 모치즈키는 의아한 표정을 지었다. 

사업에 관해서는 철저하게 가차없는 태도로 일고나하는 토우고지만, 그 이외의 일에 

이렇게 냉담한 태도를 보이는 건 매우 드문 일이었기 때문이다. 

하지만, 토우고로서는 백작에 대한 분노가 워낙 켰던 만큼 애써 동정 어린 대답을 

해줄 마음이 내키지 않았다. 

"특별히 어떤 관계가 있었던 건 아니었지만, 나도 무슨 생각에서였는지 타카토 백작을 

찾아가 충고를 해주었지. 테즈카가 이번에는 백작가의 재산을 전부 노리고 있는 것 

같다는 이야기를 자네한테 들은 직후에 말이야. 벌써 한 달 전이지만, 

그 당시 백작의 무례한 태도에는 지금도 화가나 견딜 수 없어. 그런 자는 한번 쓴맛을 봐야 

정신을 차리지. 자신이 얼마나 무능하며 작위 없이는 얼마나 보잘것 없는 존재인지 

전혀 생각지도 못했을 거야. 난 너무 질린 나머지 될 대로 되라는 말밖에 할수 없었어." 

"자네 성격에 역시 그냥 가만히 보고만 있을순 없었던 모양이군." 

"괜히 쓸데없는 짓을 한 거지." 

토우고는 모치즈키가 자신을 좋은 남자라 오해하지 않도록 대답을 일축했다. 

그런식으로 평가받는 건 곤란하다. 

"자신의 속마음을 그대로 다 드러낸 백작은 들개보다도 머리가 나빴어. 

그러니까 테즈카한테 손쉽게 이용을 당한 거지. 나로선 자업자득이란 생각밖에 

안들지만 말이야." 

"신랄하군." 

모치즈키가 씁쓸한 표정을 지어보인다. 

"그치만 백작이 무능하고 한심한 위인이라 지금 어떻게 되었는지는 신경이 쓰이지 않는다 

해도, 아들이 혼자서 고리대금업자의 하수인인 양아치들의 화살받이로 나섰다는 소문을 

들으니 왠지 너무 불쌍해. 나 역시 꽤나 협박과 괴롭힘을 당해봐서 그게 얼마나 

피를 말리는지 잘 알고 있으니까 말이야." 

"아들이 뭐 어떻다고?" 

토우고의 뇌리에 떠오른 건 그 날 계단 위쪽 난간에 호리호리한 몸을 기댄 채 

아래를 내려다보고 있던 섬세한 남자의 모습이었다. 

일순 숨이 멎을 정도로 아름다운 남자였다. 

토우고는 그를 떠올리는 것만으로도 가슴이 두근거리고 있는 것이다. 

남자를 연모하는 취미 따위는 가지고 있지 않다고 믿어왔건만 그를 처음 본 순간, 

가슴이 관통 당하는 듯한 충격을 기억에 되살리자 그렇게 단언할 수 만은 없을것같다. 

이런 바보 같은!! 

토우고는 더욱 강하게 자신을 타일렀다. 

그자는 네가 소름이 끼칠 정도로 싫어하고 있는, 허세에 가득 찬 귀족의 일원이다. 

어머니가 그 변덕스러운 귀족들 때문에 얼마나 끔찍한 일을 당했었는지 벌써 잊었단 말인가?! 

부엌일을 하고 있던 어머리를 강제로 범해 아이를 배게 한후, 아내에게 알려지자 

재빨리 해고해 내쫓아버린 증오스러운 아버지를 말이다. 

물론 그 후로는 두 번 다시 만난 일이 없었고 만나고 싶은 마음따위는 더더욱 없다. 

허나 언젠가 기회가 있다면 어머니가 고된 노동으로 병석에 누워 얼마나 고통을 

겪다 돌아가셨는지, 홀로 남겨진 자신이 얼마나 고색을 하며 귀족이란 비열한 

족속들에게 복수하기 위해 칼날을 갈아 왔는지 일깨워주고 말리라. 

자신이 가난한 몰락 귀족에게 거액을 주고 남작 호칭을 산건 언젠가 귀족들의 

화려한 연회에서라도 아버지와 만나게 된다면 그 앞에 당당히 나서 비웃어주기 

위해서였지 않은가?! 

옛날에는 그 권위가 어땠는지 모르지만, 이제 귀족의 칭호따위는 돈으로 얼마든지 

살수 있는 아무 의미도 없는 것이 되어 버렸다. 

그런 허세에 기댄 방약무인한 짓을 저지른 자신을 한 번 돌아보시지, 

그리고 진심으로 어머니에게 사과하란 말이다!! 

그렇게 마음속으로 중얼거리는 것만으로도 토우고는 가슴이 흥분되었다. 

귀족의 아들 따위가 아무리 좋은 옷을 입고 아름답게 꾸미고 있다해도 그 마음은 가난하고 

잔인하며 허영심에 가득 차있을 것이 분명하다. 

그리고 아오이라는 남자 역시 분명 예외는 아닐 것이다. 

백작의 아들이란 말에 그를 떠올리게 된 것은 단순히 토우고가 알고 있는 

타카토 백작의 아들이 그뿐이기 때문임에 분명하다. 

위에 형이 있다는 말을 듣긴 했지만 만난 적도 없는 남자에게는 아무런 관심도 없다. 

아오이 역시 아주 잠깐 마주쳤을 뿐, 사실 지금까지 바쁜 생활속에서 특별히 

신경이 쓰이거나 했던 건 아니다. 

그럼에도 아들이 화살받이로 나섰다는 모치즈키의 말을 듣자, 저도 모르게 동요가 일어 

그대로 무시할 수 없었다. 

"아들이라면 타카토 아오이 말인가? 그라면 나도 면식이 있긴 한데...." 

"이름까지는 잘 모르겠지만 아직 스물도 전이라는 소문이 있던데...." 

"그럼 백작 부처는 어떻게 됐지? 그리고 장남 부부는?" 

토우고의 목소리에는 저도 모르게 가시가 돋아 있어 그 자신 역시 놀라고 있었다. 

"아아, 그게 말이지." 

소문으로 들은 건데, 하고 말문을 연 모치즈키는 백작가의 상황을 이야기하기 시작했다. 

그의 말에 따르면 파산 직전까지 내몰린 백작은 아내와 장남부처를 데리고 재빨리 

몸을 숨긴 모양이었다. 

그가 향한 곳은 유럽의 어딘가로, 그쪽에 외교관으로 나가 있는 처가 형제에게 몸을 

의탁한 게 아닌가 하는 소문이 나돌고 있는 것 닽다. 

"그런데 왜 막내 아들만 남겨놓은 거야?" 

"모르겠어. 물론 남겨둔 게 아니라 스스로 가지 않겠다고 했겠지. 선이 가는 문학청년이란 

소문인데 의외로 정의감이 강한 건 아닐까?! 나로선 이해가 되지 않지만 귀족님들한테는 

귀족님들 나름대로의 자존심이 있는것같아." 

"흠...., 아버지나 형보다는 제대로 된 정신을 가졌나보군." 

"음, 나로서는 도망치고 싶다는 쪽이 훨씬 더 잘 이해가 되지만...." 

모토즈키의 말은 그 자신이 겪었던 비참한 체험에서 우러난 것이라 토우고의 가슴에 

그대로 와 닿았다. 

단 한번이지만 타카토 가에 관여했던 일 때문일까?! 

충고를 받아들일 줄 몰랐던 무례한 백작이 파명했다는 소식에 대해선 아무런 

감개무량도 느껴지지 않지만, 아오이가 어떻게 홀로 남겨져 있는지에 대해선 

묘하게 신경이 쓰인다. 

물론, 도와주겠다는 마음이 아닌 그저 호기심에 가까운 것이긴 하지만 한 번 정도 

그의 상황을 보러 가는 것도 나쁘지 않을 것도 같았다. 

토우고를 걸인 취급하던 눈으로 바라보며 내쫓았던 백작의 처량한 모습을 확인할 수 없는게 

좀 아쉽긴 하지만, 콧대높은 미남의 초췌해진 얼굴을 보는 것만으로도 쌓였던 

체증이 확 내려갈 것 같다. 

토우고를 이런 심술궃은 기분으로 만들게 한 건 모두 백작의 태도가 그 원인인 것이다. 

부친이 그런 위인이라면 아들 역시 버릇없고 한심한 철부지 도련님이 틀림없을 것이다. 

만약 뻔뻔스럽게 토우고에게 도움을 구하며 매달리기라도 한다면 잔뜩 비웃으며 

걷어차 주리라. 

그리고 재수없어, 하고 내뱉으며 돌아와야지. 

이 얼마나 통쾌한 일인가?! 
 


<4> 



그 후, 모토즈키와는 신바시에서 헤어졌다. 

이제 겨우 오후 세시가 지났을 뿐이다. 

백작가를 찾아가는 건 지금 당장은 아니라도 별로 상관은 없지만 

식후 산책도 겸해 가보는 것도 나쁘지 않을 것이다. 

토우고는 마침 옆을 지나가는 마차를 세우더니 그대로 백작가로 향했다. 

예전에 왔을 대는 가을 바람이 기분 좋게 붙던 기억이 있지만, 

11월도 다 끝나가는 지금은 외투 깃을 잔뜩 올려 세우고 싶을 정도로 싸늘해졌다. 

마차에 올랐을 무렵에는 언뜻언뜻 햇살이 내비쳐 보였지만 백작가로 향하는 도중에 

구름이 점점 많아지더니 도착했을 댄 이미 환전히 회색 구름이 머리 위로 

드리워져 지금이라도 당장 빗방울이 떨어질 기세다. 

토우고는 지팡이를 겨드라이에 끼고 하얀 가죽 장갑을 벗더니 철제문을 밀어 열었다. 

장식이 새겨진 문은 그 동안 손질이 가지 않았는지 군데군데 녹이 슬어 있었다. 

정원을 보면 집 주인의 성격을 알 수 있는 법, 예전엔 어땠는지 몰라도 

지금 백작가 저택은 폐허처럼 황량한 인상이다. 

여름에 벌초되지 못 한 잡초들이 마구 자라 있고 화단의 말라죽은 꽃들이 그대로 

널려져 있는 건, 분명 일하는 고용인들이 엉터리이거나 아니면 여주인이 

이런일에 신경을 쓸 여유조차 없었음을 말해주고 있었다. 

한달 전만 해도 이렇게 까지 심하지는 않았는데, 역시 토우고가 방문한 직후, 

백작 가는 붕괴일로를 걷고 말았던 것일까?! 

그런 생각을 하는 사이, 어느새 현관에 다다른 순간, 어디선가 쨍그랑하고 도기가 

깨지는 소리가 들려온다. 

토우고는 미간을 찌푸리며 자신의 방문을 알리는 노커를 두드렸다. 

그러나 세 번을 두드려도 아무런 응답조차 없다. 

원래대로라면 이쯤에서 돌아가야 한다는 생각이 들었지만 방금 전 그 소리가 왠지 

신경쓰인다. 

시험삼아 문손잡이를 끌어 당겨보자 손쉽게 열렸다. 

이렇게 한다고 혼날 것 같지는 않아 보인다고 생각하며 토우고는 당당히 현관으로 들어갔다. 

예전과 마찬가지로 요한한 소리를 내며 문이 닫혔지만 잠시 기다려 보아도 아무도 나오질 

않는다. 이젠 고용인은 아무도 없는 모양이다. 

모두 해고시켜 버린걸까, 아님 백작 부처가 유럽까지 데리고 간 걸까ㅡ, 

그것도 아니라면 급료를 지불할 수 없어 그들이 먼저 그만둬 버린걸까?! 

더욱 놀라운 것은 홀에 있던 가구들이 모두 들어내어져있다는 사실이었다. 

아니, 가구류 뿐만이 아니라 화병과 시계 따위의 물건들, 벽에 붙어있어야 할 그림들, 

그리고 하다 못해 홀 천장에 늘어져 있던 화려한 서양식 샹들리에조차 사라지고 

보이지 않기 때문인지 어두운 기운마저 느껴진다. 

생각보다 사정이 훨씬 심각한 것 같다. 

"오늘은 그냥 돌아가 줄 수 없겠어?" 

"그렇게는 못하지, 도련님." 

응접실 쪽에서 사람의 목소리가 들려온다. 

의연해 보이지만 미묘하게 떨리는 느낌으로 어딘가 애처롭게 느껴지는 아름다운 목소리와 

그와는 반대로 유들유들하면서 높고 갈라지는 목소리. 

토우고는 천천히 걷기 시작했다. 양쪽으로 열리는 문의 한쪽이 크게 열어 젖혀져 

어느 정도 까지 다가가자 일부이긴 하지만 실내의 상황이 어느정도 확연히 눈에 들어왔다. 

마침 아오이가 의자에서 일어서려 하고 있는 중이었다. 

토우고의 기억에 있는 얼굴보다 오늘 그 앞에 서 있는 아오이는 훨씬 더 야위어 보인다. 

새하얗다 못해 새파랗게 질린 듯한 피부와 조금 야윈 뺨이 자꾸 신경이 쓰이는 이유는 뭘까? 

오로지 정신력만으로 버티고 있는 듯한 모습이다. 

그럼에도 눈을 뗄 수 없을 정도의 아름다운 미모와 고상한 분위기는 여전히 변하지 않았다. 

이 세상에는 정말로 아름다운 남자가 있는 것이다. 

빗질이 필요 없을 정도로 찰랑찰랑 부드러운 머리카락에 푸른빗이 돌 정도로 새하얀 피부와 

자그마한 몸집, 서늘한 검은 눈동자와 얇고 가는 입술에는 여성스러운 분위기마저 

감돌고 있지만 한편으로는 몸 전체에서 풍겨 나오는 단단함과 완고한 인상 때문에 

묘하고 신비한 매력이 느껴진다. 

분명 지금까지는 이렇다할 어려움 없이 오냐, 오냐 귀하게 자랐을 것이다. 

한 번도 사회에 나가 일해본 경험이 없이 온실 속 화초처럼 자란 귀족에게 협박과 폭력을 

일삼는 고리대금업자들을 다룰 재주 따위는 없을 게 분명하다. 

번지르르한 머릿기름으로 고정시킨 고양이같은 남자가 아오이의 앞으로 

다가서더니 지팡이로 얼굴을 겨눈다. 

"기한은 열흘이라고 말했을 텐데?!" 

"앞으로 사흘만 기다려 줄 수 없겠느냐고 부탁하고 있잖아." 

"사흘? 정말 한심하군. 하루에 이자가 얼마나 불어나는지 아직도 모르시나?!" 

"아무리 그래도 없는 돈을 어떻게 하라는 거야?!" 

아오이는 망연자실한 태도로 일관하고 있었다. 

그 가녀린 얼굴에 어울리지 않게 꽤 당찬 구석이 느껴진다. 

하긴, 그렇게 당차기 때문에 이렇게 혼자서라도 백작가를 지키려 하고 있는 건지도 

모르지만 말이다. 하지만 그 정도로 물러날 상대가 아닌 것이다. 

분명 이 남자가 바로 테즈카와 한 패인 고리대금업자 누마다임이 틀림없어 보인다. 

관연 악취미의 양복을 입고 있었다. 

두껍고 짧은 손가락에 끼인 반지가 마치 돼지 목에 진주 목걸이처럼 천박하다. 

누마다가 스윽 한발 더 앞으로 나아가자 아오이는 뒷걸음질을 쳤다. 

턱 아래로 들이밀어진 지팡이 끝이 두렵기보다는 누마다와의 거리가 좁혀지는 게 

혐오스러운 것 같다. 

"지금까지 꽤 많은 가재도구를 팔아 돈을 갚았잖아. 이제 내 수중에 남아있는 물건은 

아무 것도 없어." 

"하, 무슨 말씀이신가?! 백작 부인 소유의 보석류가 아직 남아있잖아?!" 

"그건 어머니가 가지고 가셨기 때문에 어디를 뒤져도 못 찾을거야." 

"그럼 어서 편지를 써서 어머니한테 돌려받으라구." 

"그건 증조모한테서 물려 받은 소중한 물건이야. 이제 더 이상 그런 무리한 소리를 하지마." 

"무리한 소릴 하는 건 그쪽 아닌가?!" 

슬금슬금 뒷걸음질을 치던 아오이의 등이 드디어 벽에 부딪히고 말았다. 

마침 토우고의 위치에서도 아오이의 모습 일부가 누마다의 뒷모습 너머로 살짝 보인다. 

아오이는 툭 하고 어깨가 부딫히자 일순간 겁에 질린 표정을 지었지만 다시 날카롭게 

상대를 노려보는 모습을 보여 토우고를 내심 감탄 시켰다. 

꽤 용기가 있는 편인가 보다. 얌전한 미모에 속아 만만하게 봤다간 분명 뺨 한대는 

얻어 맞을 게 분명하다. 

그 의외인 모습에 꽤 흥미가 느껴진다. 허나 아오이가 할 수 있는 건 거기까지 였다. 

다음 순간, 누마다가 지팡이 손잡이로 아오이의 얼굴을 들어올린 것이다. 

"앗." 

아오이는 낭패스런 목소리를 내며 늘어뜨리고 있던 팔을 뻗어 손바닥으로 벽을 짚은 

새하얀 손가락이 가늘게 떨리고 있다 

여전히 허세를 부리며 필사적으로 대치 하고 있는게 느껴졌지만, 

토우고는 누마다를 제지할 생각은 추호도 없었다. 

온실 속 도련님으로 자라온 건 지금까지도 충분한 것이다. 

평생에 한 두 번 쯤은 깊은 좌절을 맛보는 것도 좋은 공부가 되리라. 

그렇게 해봐야 자신이 얼마나 보잘것 없는 존재인지, 재신이나 지위를 각지 못한 일반 서민과 

하나도 다를 바 없는 존재인지를 이해할수 있을 테니까 말이다. 

하지만 순간, 궁지에 몰린 귀공자가 어떤 식으로 자존심을 지킬지 지켜보는 것도 꽤 

재미있을 것 같다는 생각이 들었다. 

토우고의 머릿속에는 그런 냉정한 생각과 동시에 왠지 아오이는 자신의 기대를 

저버리지 않을 거란 미묘한 안도감이 교차하는 것이다. 

누마다의 언동은 무척이나 불쾌하지만 아오이가 생각보다 잘하고 있는 터라 

동정의 여지를 그다지 남겨두지 않고 있는 탓인지도 모른다. 

"여기 남아있는 가재도구를 모두 팔아치운다 해도 백작님이 융자한 돈은 이자를 포함해 

아직 반 이상 남아있다는 것을 잊었나?!" 

"아, 알고 있어...." 

"난 말야, 도련님. 널 협박하고 있는 게 아니라구. 그저 도의를 지켜달라는 것뿐이지. 

빌려간 건 갚아야 한다. 그 정도는 잘 알고 있겠지?" 

"...앗." 

거칠게 턱을 붙잡히자 아오이가 비명을 질렀다. 

남자인 주제에 묘한 매력이 느껴진다. 

꿀꺽, 하고 누마다가 마른침을 삼키는 소리가 토우고 귀에까지 들려오는 것 같다. 

과연, 그 예상이 빗나가지 않게 누마다는 더욱 대담하게 아오이와의 거리를 좁혀와 

상식적으로 생각할 수 없을 정도로 무례하게 몸을 밀착시켜 가기 시작했다. 

"그만 해." 

아오아기 벽을 밀듯 더욱 세게 그 가슴을 밀쳐낸다. 

하지만 그럼에도 누마다에게 손을 대어 밀쳐내려 하지 않는 건 그 비열한 자의 몸에 

손을 대는 것초자 싫어서인가, 아니면 단순히 공포심으로 몸이 굳어진 탓일까?! 

정말이지 미묘한 부분이 아닐 수 없었다. 

토우고에게는 그 어느 쪽 모두 마찬가지인 것처럼 느껴져 싸늘한 감정으로 침잠해가고 있다. 

정말 싫다면 좀더 진지하게 항의를 해야 하는 거 아닌가?! 

토우고는 순간 그런 생각이 들었다. 

"도대체 어쩔 작정인지 들어볼까? 앞으로 일주일 내에 이 저택도 넘기지 않으면 안 돼. 

백작님께서는 이쪽에서 움직이기도 전에 제멋대로 도망을 쳐버렸지만, 

도련님 혼자 남겨놓은 걸 보면 양심은 있는 모양이야. 결국 백작께서는 막내아들인 

널 인질로 내놓은 셈이라구. 귀족 님들도 꽤나 야비하다니까. 

후계자인 장남만 있으면 되다는 건가?! 하긴 뭐어, 우리도 그점을 봐서 최대한 

협력은 해줄 작정이지만 말이야." 

"무슨 소리!! 난 내 의지로 남은 거야." 

아오이는 새파랗게 질린 얼굴로 발끈 소리쳤다. 

아무리 절박한 상황에 처했어도 할 말은 다 한다. 

"할 수 있는 일은 다 한다고 했잖아. 도대체 나보고 이 이상 어떻게 하라는 거지?!" 

"지금 도련님이 할 수 있는 건 한가지 밖에 없지." 

누마다의 목소리가 갑자기 가늘어지는가 싶더니 지팡이를 들지 않은 손으로 

아오이의 목덜미를 어루만지기 시작했다. 

"그만 두지 못해...." 

아오이의 어깨가 움찔 떨렸다. 헤헤헤, 하고 누마다가 혀로 입술을 핥더니 아오이의 

몸 가까이로 얼굴을 가져온다. 

"좋은 냄새가 나는군. 도련님은 아직 남자도 여자도 모르는 숫총각인가 본데 그래?!" 

"이거 놔, 놓으라니까!" 

드디어 한계에 도달한 걸까, 아오이가 소리쳤다. 

아오이가 노골적으로 혐오감을 드러내기 시작하자 누마다는 더욱 흥분하고 있었다. 

숫처녀를 강제로 쓰러뜨릴 때와 비슷한 감각을 느끼고 있을 것이다. 

그 역시 무리는 아닐 거라 토우고 역시 이상한 부분에서 동감하고 있었다. 

아오이는 너무나 요염한 매력을 지니고 있는 것이다. 

지금 이 상황을 지켜보고 있는 토우고 조차 머릿속에서 욕정을 진정시켜야만 할 정도로 말이다. 

"이제 슬슬 각오를 하는 게 좋을걸." 

누마다는 예전부터 결국 아오이를 범할 흉계를 세우고 있었던 것이다. 

"남자라면 몸으로 벌어야 한다는건 잘 알고 계시겠군, 도련님. 

하지만 넌 나도 테즈카 씨도 굉장히 마음에 들어하고 있어. 신분도 신분인 데다 

이런 비참할 꼴을 당하게 되는 게 너무 안타까워서 말이지. 이제 다음주면 비를 피할 집도 

없어지는 차라리 내일부터라도 내가 준비해둔 집으로 오는게 좋지 않을까 싶은데?!" 

아오이는 입술을 굳게 깨문 채 아무 대답이 없다. 

"자, 어때?.... 아주 귀여워 해드릴 테니까." 

턱을 끌어 올리고 있던 지팡이를 마루에 내던지 누마다는 리본 타이로 묶여진 비단 블라우스 

너머로 아오이의 가슴을 송충이처럼 어루만진다. 

"하지 마." 

아오이의 목소리에 힘이 빠져있다. 기세가 꺾였다기보다는 여기서 누마다를 완강하게 

뿌리치면 사태가 더욱 악화될 가란 생각에 저항조차 제대로 못하고 있는 것이다. 

"앞으로도 계속 이렇게 아름다운 옷을 입고 맛있는 음식을 먹고 폭신한 침대에서 

자고 싶지 않나?! 귀족 가의 귀하신 도련님께서 돈 한 푼 없이 손발이 부르트도록 일해서 

싸구려 여인숙의 곰팡이 핀 이불에서 잠이 드는 그런 비참한 생활을 하고 싶진 않겠지?! 

아무리 기다려도 널 도와줄 사람은 오지 않아. 네 부모 역시 네게 등을 돌렸다구. 

네 양친과 형님부부는 빚만 깨끗이 갚으면 다시 돌아와 너한테 평생 감사하면 살게 될걸." 

아오이는 괴로운 표정으로 입을 열었다. 

"....조금만 더 생각할 여유가 필요해." 

"하아." 

정말 짜증나는군, 하고 누마다가 모멸에 가득 찬 한숨을 내쉰다. 

"그런 내일까지 기다려 주지, 모레 다시 한번 찾아뵙도록 하죠. 그때는 확실하게 결정해 

주시길 바랍니다." 

"테즈카와 둘이서 나를 옭아맬 작정인가..." 

헤헷, 하고 누마다는 천박한 웃음을 지었다. 

"난 돈이 더 좋지만 테즈카 씨는 예전부터 너를 사모하고 있었던 모양이야. 확실히 도련님은 

놀라운 정도로 아름다우니까. 덕분에 나도 테즈카 씨의 취미를 따르기로 했고 말이야." 

토우고의 뇌리에 야비한 짐승 두 마리에게 매일 밤 희롱 당하는 아오이의 모습이 떠오른다. 

한 번도 본 적이 없는 아오이의 새하얀 나체가 침대 위에, 뒤룩뒤룩 살 찐 배 위아래에서 

괴로워하는 모습까지 선명하게 그려진 것이다. 

더럽다는 말이 이렇게 딱 어울리는 광경은 아마도 없을 것 같다. 

아오이가 입술을 깨문채 누마다를 밀쳐냈다. 

누마다 역시 자신이 우위에 서 있다는 사실을 의식했는지 이번에는 아오이의 기분을 

맞춰주는 여유를 내보이며 순순히 아오이에게서 떨어져 바닥에 떨어진 지팡이를 

주우며 말했다. 

"도련님께선 조금도 걱정하실 것 없으니 안심하시길. 아니, 오히려 좀더 일찍 결심을 

했더라면 좋았을 걸 하는 후회를 하게 될지도 모르지만...." 

"어서 돌아가. 혼자 있고 싶어." 

"그럼 그러죠." 

아오이에게 등을 돌린 누마다는 어깨를 으쓱해 보였다. 

토우고는 여기서 누마다와 얼굴이 마주치고 싶은 생각 따위는 전혀 없기 때문에 

고양이처럼 민첩한 동작으로 뒤쪽 계단을 두세 개씩 뛰어올라갔다. 

토우고가 멈춰선 그곳은 바로 아오이가 예전에 서 있던 바로 그 장소, 

간발의 차로 누마다가 복도로 나와 지팡이를 휘두르며 기분좋게 콧노래까지 

흥얼거리며 지나간다. 

토우고는 누마다의 뒷모습을 보자 화가 치밀어 올랐다. 

아오이가 어떻게 되든 자신이 알 바 아니지만, 저 후안무지한 하이에나 따위가 흥에 겨워하는 

꼴은 더 이상 지켜볼 수는 없다. 특히, 모치즈키를 감쪽같이 속이고 희생양을 삼은 

테즈카에게는 증오마저 느끼고 있었던 것이다. 

그런 테즈카가 아오이에게 집착을 보인다는 사실을 알게 된 이상, 이대로 계속 순순히 

손을 놓고 있을 수만은 없다. 

아오이를 중간에서 가로채 그 대가로 그 더러운 면상에 돈을 내던져 주는 건 어떨까?! 

토우고는 발을 동동 구르는 테즈카에게 꼴 좋군, 하고 비웃어주고 싶은 욕구에 

사로잡히고 말았다. 그렇게 된다면 조금이나마 모치즈키의 마음을 풀어줄 수 있을지 모른다. 

ㅡ게다가, 증오하는 세습 귀족들을 마음대로 부리며 자신의 발 밑에 엎드리게 할 수도 

있을 것이다. 

쾅, 하고 현관문이 닫히자 저택 안은 다시 정적에 감싸이고 말았다. 

토우고는 일단 외투를 벗었다. 별 의미가 있는 건 아니지만, 제 멋대로 집에 들어온 데다 

외투도 벗지 않은 무례한으로 보이는 건 절대 사양이었기 때문이다. 

그는 외투를 벗어 팔에 걸치고 계단을 내려가기 시작했다. 

이번에는 빈틈없이 닫혀 있는 응접실 문을 토우고는 형식적으로 노크를 하는 동시에 

대답도 기다리지 않고 열었다. 

안락의자의 등에 손을 얹은 채 망연 자실 서 있던 아오이가 별안간 들어온 토우고를 보자 

눈이 휘둥그래진다. 

"무....무슨 일입니까. 당신은?!" 

"실례, 노크를 했는데 아무런 응답이 없어서 말이지." 

태연한 얼굴로 대답하며 토우고는 방을 돌아보기 시작했다. 

황량한 홀과 달리 최소한의 가구는 남아 있는 것 같다. 

아오이가 생활하는데 필요한 것들은 아직 가져가지 않은 모양이지만, 예전에 방문했을 

때와 비교해 본다면 상당히 비참한 상태란 느낌은 떨쳐낼 수 없었다. 

토우고는 자신을 경계하며 물끄러미 바라보는 아오이에게 싱긋 미소를 지어 보였다. 

어떻게든 의연해 보이려는 그 태도가 짐짓 대견해 보인다. 

"예전에 한번 본 적이 있는데...., 나를 기억하지 못 하겠나?" 

"죄송합니다만, 전혀 기억이 나질 않습니다." 

아오이는 금세 눈길을 피하고 말았다. 거짓말을 하고 있는 어색함 때문일 것이다. 

토우고는 어째서 아오이가 거짓말을 하는지는 잘 모르겠지만, 분명 더 이상 비참한 

기분을 맛보고 싶지 않아서 그런게 아닐까 하고 나름대로 추측했다. 

속눈썹이 무척 길군, 토우고는 재빨리 그의 얼굴을 관찰하기 시작했다. 

눈 아래에 긴 그림자가 트리워질 정도로 긴 속눈썹이 살짝 떨리고 있다. 

토우고는 그런 그의 모습에 넋이 나가 잠시 아오이의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 

 

<5> 



자신에게 쏟아지는 강렬한 시선을 의식했는지 아오이가 점차 침착성을 잃어간다. 

하얀 손가락으로 몇 번이고 옆머리를 쓸어 올리기도 하고 넥타이를 풀어내기도 하면서 

잠시도 가만히 있지 못 하는 것이다. 

아오이의 팔은 놀라울 정도로 가는 덕분에 봉긋 부풀은 블라우스 소매가 무척이나 

넉넉하게 보인다. 

팔을 구부릴 때마다 그 형체가 적나라하게 드러나는 관절 역시 너무나 가늘고 연약해 

당장이라도 똑 소리를 내며 부러질 것 같다. 

게다가 진주 단추가 줄지어 달린 커프스가 손목의 빈약함을 더욱 강조하고 있었다. 

"난 하야미라고 한다." 

잔뜩 굳어있던 턱이 움찔 미묘하게 떨린다. 

"신분은 일단 남작이라 되어 있고..., 여기까지 말하면 생각이 날 텐데?" 

그런 그의 말에 아오이는 여전히 아래를 내려다본 채, 귀찮다는 듯 싸늘한 말투로 내뱉었다. 

"저어..., 정말 죄송합니다만, 여러가지 바쁜 일이 있어서 당신을 상대해 줄 시간이 

없습니다. 아버지는 지금 여기 안 계십니다. 그만 돌아가 주시겠습니까?!" 

제법 고집이 있군, 하고 토우고는 화가 치밀었다. 

이제 백작가의 자제 따위란 신분은 허울 뿐, 아무 힘도 없는 주제에 아직도 허세를 

부릴 작정인가?! 

그런 아오이의 뻣뻣한 태도가 토우고를 필요 이상으로 냉담하게 만드는 것이었다. 

"과연..., 인생의 기로에 서 있는 터라 꽤나 힘이 들겠군." 

어느새 유들유들한 어조에서 거만하고 비아냥에 가득 찬 말투로 바뀐 토우고에게 

아오이가 그제야 숙이고 있던 고개를 들었다. 

이 무례하기 짝이 없는 남자를 보는 그 눈에는 나름대로의 박력이 느껴졌지만, 

상당한 배짱이 필요한 상황에서 백전 연마의 토우고를 끌어내릴 정도의 힘은 없어 보인다. 

누마다는 아오이에게 바짝 다가와 폭력에 가까운 언사를 퍼부었지만 토우고는 

처음 다가온 거리에서 한 발자국도 가까이 접근 하려 하지 않았다. 

하지만 두려움을 느끼게 하는 효과는 누마다 보다 훨씬 더 컸는지, 

아오이가 온몸을 바짝 긴장시키는 것을 느낄수 있다. 

"방금 전 남자와 나눈 대화의 끝 부분을 조금 들었지." 

"어서 나가 주세요!" 

분노와 수치심 때문일까, 단숨에 얼굴일 빨개진 아오이가 소리쳤다. 

그 모습엔 듣고 싶지 않다고 격렬하게 토우고를 거부하는 의미가 포함돼 있었다. 

"모든 것이 다 자업자득이야." 

토우고는 아오이의 기분 따위는 개의치 않은 채 싸늘하게 쏘아 붙였다. 

"그 때 내 충고를 제대로 들었더라면 이런 사태는 막을 수 있었을 텐데... 

게다가 당사자 백작 본인은 해외로 도피하고 너 혼자만 남겨 두다니 정말 비겁하기 짝이 없군." 

"내가 남겠다고 우겼을 뿐이야. 아버지는 비겁자가 아니라구. 착각하지 마." 

아오이도 지지 않고 맞받아 쳤다. 이렇게 된 이상, 토우고는 상대가 지금 피폐한 

상태라거나 연하라는 점을 고려해 적당히 용서해주겠다는 당초 원칙을 지킬 수 없게 

되고 말았다. 얽히면 얽힐수록 투쟁심이 솟구쳐 오르는 것이다. 물어뜯고 비틀고 

정복해 굴종시키고 싶은 야성의 맹수처럼 피가 마구용솟음친다. 

토우고가 이십대 중반의 젊은 나이에 사업을 성공시킬 수 있었던 건 모두가 

이탐욕스러운 욕구 덕분이다. 

상황을 정확히 꿰뚫어보는 냉철한 판단력과 뜨거운 투지, 이 두 가지를 겸비한 토우고는 

수많은 찬스를 놓치지 않고 여기까지 성공해 왔던 것이다. 

"그럼 이렇게 될 줄 알고도 남은 건가?! 아님 주위에서 어떻게든 해주겠지 하는 안일한 

판단 때문에 남은 건가?" 

"난 단지 이 저택이 그들에게 유린당하게 놔두고 싶지 않을 뿐이야." 

"흥, 그것보다는 자신이 유란당하는 게 낫다는 말인가?!" 

그 잔혹한 말에 아오이는 입술을 굳게 깨문 채 아무 대답을 하지 않자 그것을 기회로 

토우고는 그를 더욱 비참하게 만드는 말을 계속 해나갔다. 

"네게 그 정도로 각오가 있다면 나 역시 도움의 손을 뻗어 줄 수도 있는데." 

토우고는 냉정하기 짝이 없는 목소리로 한 마디 한 마디를 끊듯이 천천히 말을 이어갔다. 

"그 녀석들에게 둘러싸여 빚을 갚는 게 나을지 아니면 내 발밑에 엎드려 도움을 

구걸하는 것이 나을지, 네가 스스로 결정하도록해, 토가토 군. 그렇게 한다면 백작 가의 

모든 빚을 대신 갚아주지." 

토우고는 거만하기 짝이 없는 말투로 그렇게 내뱉으며 아오이를 응시했다. 

하지만 발 밑에 엎드리라는 말이 어떤 의미를 지니는지 아오이로서는 전혀 이해가 되지 

않는 모양이다. 

그저 잡아먹을 듯 강렬한 토우고의 눈동자에 당혹스러워 하고 있을 뿐이다. 

"내일까지다. 내일, 해가 지기 전에 우리 집으로 찾아오면 돼. 

그럼 내가 해결해 주지." 

토우고는 입술을 일그러뜨리며 웃었다. 

"나인지 아니면 그 남자들인지 네가 선택하는 거다, 아오이. 나 역시 탐욕스러운 남자일뿐, 

출신도 비천하고 자존심에 연연해하지도 않아. 따라서 타인에게 뭔가를 해주는데 

대가가 없어도 좋다고 말 할 정도의 대단한 위인은 못 된다 이거지." 

아오이가 질끈 입술을 깨물었다. 그제야 토우고가 무엇을 원하고 있는지 그제야 깨달은 

모양이다. 실망과 경멸감에 잔뜩 굳은 얼굴이 더욱 어두워지는 것을 느낄수 있었다. 

적어도 남작이라 자신을 소개한 이상, 테즈카와는 조금 다를거라 믿고 싶었는지도 모른다. 

바보 같군, 그렇게 비웃어 주고 싶다. 

귀족이란 무리들이야말로 아랫사람들을 자기 멋대로 취급하지 않았던가?! 

더군다나 토우고는 폼행방정하고 자비스러운 신사와는 거리가 먼 것이다. 

성격으로만 보자면 기본적으로 테즈카와 그다지 다를 바 없을지도 모른다. 

단지 타인을 함정에 빠트리면서까지 돈과 지위를 얻는 짓 따위는 하지 않을 뿐... 

"만약 나를 선택한다면 스스로 찾아오도록. 일부러 널 위해서 맞이하러 오고 싶진 않으니까, 

알겠니?!" 

하지만 아오이는 미동도 하지 않은 채 서 있을 뿐이다. 

"내일까지다. 아무쪼록 현명한 판단을 하기 바란다." 

그렇게만 말하고는 토우고는 재빨리 발걸음을 돌렸다. 

밖으로 나서자 태양은 벌써 지기 시작해 싸늘한 북풍이 토우고의 뺨을 할퀴고 스쳐 지나갔다. 

내일까지는 어느 쪽이든 선택하지 않으면 안 된다ㅡ. 

그런 생각을 하니 아오이는 도저히 잠을 청할 수 없었다. 

아오이가 머물고 있는 이층 거실은 예전과 다름없는 상태를 유지하고 있는 유일한 방으로 

아오이가 가장 침착해질 수 있는 장소이긴 하지만, 오늘밤만은 자정이 훨씬 지났어도 

도저히 침대에 누울 기분이 나지 않는 것이다. 

토우고가 돌아간 후. 옆 동네에 사는 예전의 하녀가 평소처럼 얼마 안되는 거라며 

반찬과 주먹밥을 가져다 주었다. 

오래 전에 집사와 함께 일을 그만둔 그녀지만 그 마음씀씀이가 너무나 고마웠다. 

홀로 저택에 남겨진 아오이가 줄곧 의식에 어려움없이 지내올 수 있었던 건 모두 그녀덕분이다. 

아오이는 그녀에게 얼마 안 되는 돈을 쥐어주며 내일부터는 자신 역시 이 집을 떠날 

작정이라고 미리 말해두었다. 

그 돈은 아오이가 몇 년 전에 모친에게 받아 두어 마땅히 쓸독이 없어 모아두었던 용돈이었다. 

사례금 조로 그녀에게 건네준 것을 제외하면 이제 차비 정도 밖에 남지 않은 것이다. 

아오이는 분명히 하야미 토우고를 기억하고 있었다. 

당연히 자신을 기억하고 있을 거라 자신만만하던 토우고의 말투가 마음에 들지 않아 

일부러 기억이 나지 않는 척 해보였던 것이다. 

하지만 잊으려 해도 도저히 잊혀지지 않을 정도로 강력하게 인상에 남아있는 남자였다. 

분명 토우고는 아오이의 거짓말 같은 건 단번에 꿰뚫어 보았을게 틀림없다. 

그 다음에 이어진 조롱의 말투, 가슴속을 날카롭게 꿰뚫는듯한 그 시선에 아오이는 

도저히 평정심을 유지할 수 없었다. 

조금이라도 더 이야기가 길게 이어졌더라면 그 자리에 풀썩 주저앉았을 지도 모른다. 

'내가 빚을 대신 갚아 주지.' 

토우고는 거만하게 그렇게 내뱉었다. 

그가 자신을 속이러 온 게 아니라는 것쯤은 아오이 역시 잘 알고 있다. 

어째서 돌연 다시 나타났는지 물어볼 기회를 놓치고 말았지만, 그는 분명 자신을 

무시하고 내쫓은 다음, 결국 예상대로의 결말에 이르게 된 백작가를 한껏 조롱해주기위해 

왔던 것이 분명하다. 

무엇보다도 이제 더 이상 속으려 해도 속아서 빼앗길 것조차 백작 가에는 남아있지 않은 것이다. 

만약 토우고를 선택한다면 그는 아오이를 어떤 식으로 다룰 것인가?! 

아오이는 지금 상상조차 할 수 없는 두려움에 휩싸여 있다. 

하지만 누마다와 테즈카를 선택하는 것보다는 분명 훨씬 나을 것이다. 

예전부터 아오이는 테즈카가 자신을 보는 시선에 범상치 않은 감정이 교차하고 있음을 

느끼고 있었다. 강한 자에게는 한없이 비굴하고 약한 자를 집요하게 괴롭히는 

그 비열함과 잔혹함..., 그것들이 아오이를 향하게 된다면 자신이 어떻게 될지 

상상하는 것만으로도 소름이 끼친다. 

이 공포는 토우고에게 느끼는 두려움과는 다른것이다. 

게다가 거기에 호색한인 누마다까지 가세하게 된다면!!! 

지금 이렇게 토우고를 선택할 찬스가 생긴 만큼 아오이는 행운아인지도 모른다. 

실제로는 과연 어떻게 될지는 전혀 알 수 없지만, 적어도 토우고에 대해서는 본능적으로 

혐오감이 느껴지지는 않으니까 말이다. 

얼마 전, 복도에서 내려다보았을 때는 먼 거리에서 봤을 뿐이라 자세히 보지 못했지만, 

방금 전 다시 마주친 토우고는 건장한 체격에 넓은 가슴을 지닌 무척 당당한 모습의 

청년신사 였다. 

정말 근사하다고 말해주고 싶을 정도로 긴 팔과 다리, 그리고 넓은 어깨에 잘 어울리는 

남자를 아오이는 다른 그 누구도 알지 못한다. 

하지만 토우고는 왠지 귀족이란 존재를 경멸하고 증오마저 하고 있는 듯 보였다. 

아무 것도 할줄 모르는 무능하고 게으른 자들이 부모로부터 물려받은 재산으로 무위도식하는 

생활을 보내다니 신물이 올라올 정도로 그들이 싫고 도저히 용서할수 없다는...., 

바로 그런 눈을 하고 있었던 것이다. 

귀족 작위를 돈으로 산것도 이런 작위 따위는 자랑스럽게 여길 가치도 없는, 

돈만 많으면 어떻게든 손에 넣을 수 있는것이라며 조롱하기 위한 게 틀림없다. 

겉모습은 반듯하고 매력적인 남자지만 그 성격은 전혀 그렇지 않은 듯 싶다. 

귀족을 싫어한다면 당연히 아오이 역시 싫어할 게 틀림없을 것이다 

아오이는 지금까지 누군가에게서 이렇게 대놓고 적의를 받아본적은 없었다. 

두렵다고 느낀 건 바로 그런 감정에 노출된 경험이 없었기 때문인지도 모른다. 

생각하면 생각하수록 마음을 진정시킬 수 없었다. 

자신은 결코 강하지 않다. 

강한 척 호기를 부리고 있긴 해도 팽팽하게 당겨져 있던 긴장이 풀어지면 맥없이 

무너져 버리고 말 정도의 의지밖에는 지니고 있지 않은 것이다. 

그러니 다소 난폭한 취급을 당하거나 치욕을 강요당해 자존심을 발기발기 찢긴다해도 

아직 어느정도는 견딜 수 있을 것 같다. 

하지만 토우고에게 가게 되면 지금까지 쌓아왔던 자신이란 존재를 근본부터 부정당하고 

다시 새로운 별개의 존재로 만들어 져야 할지도 모른다. 

왠지 막연하게 그런 예감이 들었다. 

아오이는 그것 역시 두려웠다. 

반드시 선택을 해야 한다면 토우고를 선택하는 수밖에 없다고 이미 90%를 

결정하고 있으면서도 나머지 10%로 역시 손쉽게 포기할 수 없는 것이다. 

결국 한 숨도 자지 못하고 동녘 하늘이 환하게 밝아오기 시작하고 있었다. 

 




<6> 



하야마의 저택은 결코 넓은 저택은 아니었지만 조지언 양식의 화려한 서양식 건물이었다. 

건물은 문의 손잡이에서부터 계단의 난간에 이르기까지 번쩍번쩍하게 닦여 있고, 

홀 역시 먼지 하나 없이 깔끔하게 정리되어 있다. 

아오이를 안내해준 친철한 중년의 집사는 벽난로의 불을 더욱 세게 지펴주더니 

상냥한 얼굴로 살짝 고개를 숙이며 '잠시만 더 기다려 주십시오.' 라고 말하고는 다시 

밖으로 나갔다. 따스하고 기분 좋은 저택이다. 

아오이는 잔뜩 긴장하고 있던 마음을 조금 진정시키며 고개를 돌려 방안 여기저기를 

둘러 보았다. 

창문의 레이스 걸게 너머로 보이는 정원이 분명 이 저택의 중앙 정원인 모양이다. 

이제 조금만 더 있으면 해가 지는 시간이라 해질녙의 노을이 정원수까지 붉게 물들이고 있다. 

이제 더 이상 고만해봤자 소용없다. 이곳에 온 이상 토우고가 만족할 만큼 노력하는 

수밖에 없는 것이다. 

거기까지 생각한 순간, 가벼운 노크소리가 들리고 방금 전 집사가 차를 가지고 돌아왔다. 

"많이 피곤하시죠. 주인님이 곧 돌아오실 테니 그 때까지 차라도 한 잔 드시면서 기다리십시오." 

예쁜 무늬가 들어간 도기 찻잔에는 고급스러운 향기의 홍차가 가득 채워져 있다. 

빨간 색과 오렌지색을 반반씩 섞어놓은 듯 아름다운 색의 홍차는 너무나 맛있었다. 

홍차를 반정도 마시고 있을 즈음, 드디어 토우고가 모습을 드러냈다. 

예의바른 집사와는 달리 별안간 벌컥 문을 열고는 성금성금 걸어 들어와 맞은편에 있는 

안락의자에 털썩 앉은 모습이 과연 상대에 대한 배려라고는 전혀 느껴지지 않는 

그다운 등장이었다. 

아오이를 상대하는데는 어떤 예의도 차릴 필요가 느껴지지 않는 모양이다. 

"역시 왔군." 

제일 먼저 입을 연 건 바로 그 말이었다. 아오이는 화가 치밀어 날카로운 눈동자로 그를 

노려보고 말았다. 

"흥, 아직 그런 건방진 얼굴이 살아있다니..." 

죄송합니다, 라고 사과하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았지만 아오이는 자신의 입장을 생각해 

시선만은 토우고에게서 피하고 말았다. 

대신 무릎위에 올려놓은 자신의 손을 노려볼 뿐이다. 

"이리저리 빙빙 돌려 말하는 건 시간낭비니까 단도직입적으로 말하지." 

"....네." 

이번에는 순순히 대답을 했다. 이제 아오이로서는 그렇게 하는 수밖에 없다. 

토우고에게 쫓겨나면 정말 갈 곳이 없는 것이다. 

친척집은 너무 먼데다 그렇게 친하지도 않으니 의탁하기 위해 찾아가고 싶어도 갈수 없는게 

현실이다. 게다가 체면을 무릅쓰고 눌러 있는 다고 해도 마음이 편치않을 것이다. 

평소에는 소원하게 지냈으면서 어려운 처지가 되자 신세를 지는 건 역시 자존심이 허락지 않는다. 

"약속대로 누마다의 빚은 내가 갚아 주지. 이로써 너는 자유다. 자유이긴 하지만 이제부터 

내 것이란 사실을 명심하도록." 

"감사...합니다." 

말투를 어떻게 써야할지 잠시 망설여지긴 했지만, 일단 토우고에게 존칭을 쓰기로 했다. 

하지만 아직은 마음이 내키지 않아 말이 자연스럽게 나오지 않는다. 

"웬일이지?! 돈 문제를 해결해주니까 갑자기 고분고분해진건가?" 

토우고가 얄밉게 비아냥거린다. 아오이는 필사적으로 감정을 억누르며 말대꾸하고 싶은 

것을 참았다. 

"고개를 들어 나를 봐, 아오이." 

아오이는 마지못해 토우고가 시키는 대로 했다. 

안락의자에 푹 파묻혀 긴 다리를 보란듯이 다리를 꼬고 앉아 있는 토우고는 아오이의 

몸을 거침없는 시선으로 물끄러미 바라보고 있다. 

마치 물건을 평가하고 있는 것 같아 아오이는 또 다시 긴장하고 말았다. 

토우고를 봐야 하는 건 굉장한 노력이 필요한 일이다. 

"일단 식사부터 하기로 하지. 의식주를 해결해 주는 건 네몸을 산 내 책임이니까." 

몸을 샀다는 표현이 너무나도 노골적이라 아오이는 그만 치가 떨리고 말았다. 

그렇다. 자신은 분명 토우고에게 몸을 판 것이다. 

분명 머리로는 이해하고 있지만 입으로 그렇게 혹실히 단정지어 전해지자 말이 지니고 있는 

그 흠험한 울림이 너무나 견디기 힘든 것이다. 

"ㅡ홍자는 맛있었나?" 

"네." 

"우리 집 집사는 뭐든지 할 수 있거든. 요리 솜씨도 뛰어나. 오늘은 너를 위해 맛있는 

요리를 부탁하도록 하지." 

감사해야 했을지 모르겠지만 내일부터 시작될 새로운 생활에 대한 불안감에 사로잡혀 

아오이는 아무 말도 할 수 없었다. 

토우고의 뒤를 쫓아 식당으로 갔다. 

긴 테이블에 한 사람 분의 식사가 차려져 있었지만 아무래도 토우고는 같이 먹지 않을 

모양이다. 

"난 아직 일이 남아 있으니 넌 여기서 식사를 마치면 방금 전 방으로 돌아가 하고 싶은 

대로 하고 있어, 단, 9시까지는 목욕을 끝내 놓도록, 이치하시에게 가운을 준비해 좋으라고 

했으니까 그걸 입고 2층 맨 끝에 있는 방으로 오도록, 알았나?" 

아오이는 귀밑까지 빨갛게 달아오르며 조그만 목소리로 대답했다. 

식은땀마저 흐른다. 

이치하시가 바로 집사의 이름이란 사실을 깨달은 건 토우고가 식당을 나가고 나서였다. 


**** 


가운 차림이 된 아오이는 주저하는 마음을 떨치려는 듯 서둘러 방으로 들어가자 비누 향기가 

서재에 퍼져 나간다. 

토우고는 펜을 놓고는 방금 다 써놓은 듯한 편지를 접어 봉투에 넣더니 의자에서 일어섰다. 

"이쪽으로 와." 

토우고는 아오이의 불안과 당혹감을 무시한 채, 역시나 압도적인 태도로 명령하고 있었다. 

분명 실내는 서재와 이어져 있었는데 문을 열고 아오이가 들어오기를 기다려 그가 안으로 

들어오자 일부러 큰 소리를 내며 문을 닫더니 자물쇠마저 내린다. 

그렇게까지 할 필요는 없지만, 아오이에게 더 이상 도망칠 수 없다는 것을 다시 한번 

확인시켜 주기 위함일 것이다. 

커다란 침대가 놓인 그 침실은 그다지 넓지 않아 보인다. 

잠깐 누워 쉬기 위한 방이라 램프가 놓인 사이드 테이블과 벽에 걸린 두 점의 그림, 

그리고 옷을 거는 서양식 옷장과 전통 옷장이 각각 하나씩 있을 뿐이다. 

침대 옆에 선 아오이는 유리에 아름다운 문양이 새겨진 램프를 물끄러미 바라보고 있었다. 

그것에 흥미가 있어서라기보다는 그렇게 하는 것 이외에는 어떻게 하고 있어야 할지 

생각이 나지 않았기 때문이다. 

그런 아오이의 긴장감은 토우고에게도 전해진 모양이다. 

전혀 경험이 없는 것이다. 

조금은 부드럽게 대해주면 좋으련만, 그렇다면 거금을 들여 아오이를 자신의 것으로 만든 

의미가 없다고 생각하는 것이 분명했다. 

귀여워해 줄 생각은 전혀 없이 그저 치욕을 주고 울리며 가지고 놀 작정으로 손에 넣은 것이다. 

토우고는 전통 옷장의 서랍을 열었다. 

안에는 종이에 싸여진 옷이 몇 벌 들어 있었지만, 그 중 가장 위에 놓여있는 새 꾸러미의 

끈을 푼다. 

이름을 불려 아오이는 토우고 쪽으로 고개를 돌렸다 

무방비 상태로 서 있는 가녀린 몸을 향해 토우고는 종이 안에 곱게 싸여 있는 옷을 집어 

던졌다. 

"앗." 

광택이 있는 흰 천에 금사 은사 그리고 그 밖의 다양한 실로 화려하게 수놓아진 기모노를 

반사적으로 두 팔로 끌어안은 아오이는 깜짝 놀라 토우고를 쳐다보았다. 

"가운을 벗고 그걸 입도록." 

"그치만...." 

믿을 수 없다는 듯 눈을 휘둥그레 뜬 채 아오이는 두 팔로 껴안은 옷을 다시 확인했다. 

"그치만 이건 여자 기모노라 저한텐 맞지 않아요." 

"입을 수 없다?" 

토우고는 싸늘한 눈으로 아오이를 노려보았다. 

"난 입으라고 명령했어. 그러니 네가 입을 수 있는지 없는지 따위는 듣고 싶지 않아. 

왜냐면 그건 너를 위해 어제 의상실에서 맞춘 거니까." 

아오이가 찾아올 거라 확신했기 때문에 토우고는 그렇게 한 것이다. 

아오이는 그만 침을 삼키며 망연자실하고 말았다. 토우고의 자신감에 가득 찬 말투와 

태연하게 상식을 벗어난 요구를 하는 그 가차없음에 도저히 맞설수 없다. 

자존심 강한 고양이를 길들이는데는 처음부터 확실하게 어느 쪽이 우위인지 가르쳐 두는게 

가장 중요하다. 

토우고는 바로 이거라는 듯, 아오이를 때려눕히려 하고 있는 것이다. 

힐난에 가득 찬 표정을 지으며 아무런 저항도 할 수 없게 만드는 단호한 어조였다. 

"원래 난 남자를 안는 고상하고 무익한 취미는 없어. 하지만 잘난 귀족님을 내 마음대로 

다루는 거 좀처럼 드문 기회니까... 어서 옷을 입고 침대로 올라가 날 유혹해봐." 

"그런 짓은..." 

"할 수 있는지 없는지는 내가 결정해!! 그런 소리는 듣고 싶지 않다고 말했지?! 

같은 말 반복하게 하지 말라니까!" 

그가 버럭 소리를 지르자 아오이는 분노와 절망감이 가득 참 표정을 지으면서 솟구쳐 오르는 

감정을 애써 억눌러 참았다. 

그리고 일단 기소매의 옷을 시트 위에 놓고 고개를 숙인 채 가운 허리띠로 손을 가져갔다. 

"불을 꺼 줄 수는 없나요." 

"왜 꺼야 하지?!" 

서양식 옷장에 어깨를 기댄 채, 거만하게 팔짱을 끼고 있던 토우고는 심술궂게 아오이의 

요구를 묵살했다. 사소한 것이라도 아오이에게 양보할 마음은 없어 보인다. 

아오이는 몸을 떨며 가운을 벗은 몸을 한순간 불빛 아래 드러내더니 서서히 아름다운 

비단옷을 걸치기 시작했다. 

눈처럼 새하얀 기모노는 가녀린 아오이에게 너무나도 잘 어울렸다. 

허리띠를 사용하지 않고 살짝 걸치기만 해서 소매가 길게 늘어진 상태였지만 오히려 

그것이 더욱 더 매력적으로 느껴지는 것이다. 

"자..., 침대위로 올라가서 소매를 걷고 다리를 보여봐." 

"제발 부탁이니 용서해 줘요, 남작." 

"나랑 잘 때는 내 이름을 부르도록. 한 시라도 빨리 용서받고 싶으면 시키는 대로해서 

날 만족 시키라구, 알았나?!" 

아무리 애원해도 소영없다는 것을 깨달은 걸까, 아오이는 핏기가 사라질 정도로 입술을 꽈악 

깨물더니 앞단을 굳게 여민채 침대로 올라섰다. 

끼익, 하고 아오이가 움직일 대마다 침대 스프링이 요란한 소리를 내다. 

토우고는 눈을 가늘게 떠 좀처럼 보기 힘든 그 광경을 지켜보고 있었다. 

아오이가 베드 보드에 등을 기대어 앉아 몇번이고 주저하는 모습을 보인 후에야 간신히 

옷자락을 걷어 올리자 쭉 뻗은 맨 다리가 무릎까지 보인다. 

가냘프고 아름다운 발은 남자 것이라고 하기엔 너무나 요엄하다. 

그것만으로도 움찔 할 정도로 선정적인 광경이지만 토우고는 거렇게 간단히 그만 둘 

작정은 아니었다. 

"좀 더 위로 올려 봐, 다리를 드러내고 유혹해 보라구." 

이제 아오이는 거의 울먹이는 표정을 짓고 있었다. 

얼굴에서 목덜미, 귓가에 이르기까지 불쌍할 정도로 새빨갛게 달아오르고 애처로울 정도로 

가슴이 위아래로 심하게 움직이며 숨조차 제대로 쉬지 못한다. 

허벅지까지 옷자락을 올리자 다음에는 다리를 벌리라고 명령했다. 

"....제발...." 

아오이의 눈가에 눈물이 맺힌다. 

머뭇머뭇 벌려진 다리 끝에는 엷은 수풀과 약간 긴장된 아오이의 분신이 있었다. 

옷인 이미 어깨에서 반쯤 끌어내려져 있다. 이런 요염한 색향에 유혹 당하지 않고 버틴다는 건 

도저히 불가능하다. 아무리 여자 옷을 입혔지만 옷만 벗기면 자신과 다를 바 없는 

남자라는 사실을 잘 알고 있으면서도 허벅지 사이로 피가 몰리기 시작하는 것이다. 

벌써 조절할 수 없이 아플 정도로 뻐근해져 격렬한 욕정을 일깨워주고 있었다. 

토우고는 입고 있던 조끼를 벗고 넥타이를 푸르더니 천천히 침대로 다가가 바로 누워 떨고 

있는 아오이의 어깨에 손을 대고 난폭하게 시트에 밀어 쓰러뜨렸다. 

"앗." 

그대로 올라타 그 가는 몸을 내리 누르기 시작하자 아오이가 젖은 눈동자로 겁에 질린 듯 

토우고를 올려다본다. 

"....처음 인가?" 

그 말에 꿀꺽, 아오이가 목젖을 크게 울리며 눈을 질끈 감자 동시에 눈물이 툭 떨어져 볼을 

타고 흘러내린다. 

정말 아름다운 남자다. 

토우고는 내심 감탄하며 입가에 살짝 미소를 지었다. 

이 꽃을 처음 꺾는 게 바로 자신이라 생각하니 그 사실만으로도 기분이 날아갈 것 같다. 

남자라는 사실 따위는 이미 중요한 게 아니다. 

토우고의 수컷은 이미 아오이를 노리고 있는 것이다. 

아오이의 열기를 한 몸에 느끼고 싶은 갈망에 사로잡혀 있는 것이다. 

일단 눈물에 젖어 떨고 있는 속눈썹을 혀로 건드려 보았다. 

"으...." 

아오이가 가냘픈 목소리를 내다. 

그러자 처음으로 토우고는 아오이가 정말로 귀엽다는 생각이 들었다. 
 

<7> 



보기보다 꽤 부드러운 토우고의 입술이 아오이의 온몸을 마구 핥아나가기 시작한다. 

따스하고 축축한 점막이 피부에 닿아 이따금 빨아올리기도하고 혀로 찌르기도 할 때마다 

아오이는 온몸으로 반응하며 몸을 좌우로 비틀었다. 

아오이에게 난생 처음의 굴욕감을 맛보게 한 이 아름다운 여자 의상은 이미 거의 벗겨진 채 

간신히 걸쳐 있는 정도다. 

전라가 된 토우고의 몸은 상상 이상으로 건장했다. 

보기 좋게 단련된 단단한 근육이 어깨와 가슴, 팔뚝에 붙어 있어 황홀한 체구를 이루고 있다. 

그것이 아오이의 가늘고 흰 몸을 내리 누르며 잡아먹을 듯 온몸에 키스를 퍼붓고 있는것이다. 

마치 커다란 야생 짐승에게 잡아먹히고 있는 포획물이 된 기분이다. 

"....아." 

가슴의 돌기를 혀로 희롱 당하자 아오이는 온몸을 잔뜩 긴장시켰다. 

방금 전부터 몇 번이고 똑같은 일을 당하고 있지만 그의 손길이 반복되면 반복될수록 자극이 

더욱 더 강렬하게 느껴지는 것 같다. 

토우고는 여기를 자극함으로서 아오이를 좀더 느끼게 하고 싶은 모양이다. 

여자라면 분명 잔뜩 달아올라 애무를 한 보람이 느껴질 테지만, 그것을 남자인 아오이에게 

요구하는 건 큰 오산이 아닐 수 없다. 

물론..., 남자라도 줄곧 희롱을 당하게 되면 느끼게 되는 것같지만 말이다. 

계속해서 손가락으로 잡아당기고 비틀고 이빨로 물어뜯자 찌리릿 하고 머리와 하반신으로 

맹렬한 자극이 다가오기 시작한다. 

그렇게 되자 아오이는 도저히 결딘 수 없어 그만 애절한 비명 소리를 내지르고 말았다. 

"안 돼...., 앗." 

"흥, 이제 앞으로 좋다고 울먹이게 될 거다." 

토우고가 색기에 가득 찬 목소리로 아오이의 귀에 속삭이며 후욱, 하고 뜨거운 숨을 불어넣었다. 

"아아아." 

단지 그것만으로도 등줄기에 자극이 온다. 

토우고는 아오이의 몸 아래쪽으로 옷자락을 끌어내리더니 왼쪽 소매를 빼내어 스르륵 

바닥에 떨어뜨렸다. 

"이제 슬슬 놀이를 끝내야겠군." 

지금까지의 이 가혹한 행위가 그저 '놀이'라는 말을 듣자 아오이는 당황해 저도 모르게 다시 

원위치로 끌어당겨지고 말았다. 

아직 경험이 없는 아오이지만 남자끼리 어디로 어떻게 하는지는 알고 있다. 

하지만 그럼에도 불구하고 그런 일이 가능하다고는 도저히 생각되지 않지만 토우고는 

가차없이 아오이에게 그 행위를 요구할 작정인 것이다. 

"핥아." 

"엣?" 

"네 입으로 이걸 물란 말이다." 

이것, 하고 토우고가 시선을 내려 손가락으로 가리친 허벅지 사이는 이미 부풀어올라 

흉기처럼 팽팽하게 달아올라 있다. 

그것을 본 아오이는 그만 공포에 질리고 말았다. 

그 겁에 질린 얼굴을 본 토우고가 심술궂게 웃는다. 

"왜 그러지?! 어서 해." 

무섭다는 말이 목구멍까지 치밀어 올라왔지만 아오이는 아무 말도 할 수 없었다. 

자신을 경멸하는 상대에게 그런 말을 한다는 건 패배를 인정하는 것일 뿐이다. 

어떤 경우라 해도 최후의 자존심만은 버리고 싶지 않다. 

그건 아오이가 토우고에게 오기로 결심했을 때부터 몇 번이고 자기 자신에게 다짐했던 것이다. 

귀족으로서의 자부심만은 지키고 싶다. 

그럴 수만 있다면 어떤 짓도 할수 있다. 

아오이는 어금니를 한번 꽈악 깨물고는 토우고의 다리 사이로 고개를 숙였다. 

다른 사람을 이렇게 똑바로 쳐다보는 건 생전 처음이다. 

자신과는 비교가 되지 않을 정도로 굉장하다. 

이제부터 자신은 입으로도 주체할 수 없는 것을 이제부터 받아들여야 하는 것이다. 

어쩌면..., 죽을 지도 모른다. 

허나, 지금의 아오이에게는 차라리 그게 나을 지도 모르는것이다. 

그렇게 생각하니 조금이나마 위로가 되었다. 

"좀 더 세게!!" 

머금고 있는 것만으로도 목구멍이 막히는데 토우고는 거리낌없이 아오이에게 여러가지 

주문을 해 왔다. 

'제대로 혀를 놀려, 똑같은 곳만 하지 마, 끝에까지 닿도록 하라구, 등등.' 

아오이는 눈물을 머금은 채 필사적으로 토우고의 명령에 따르려 노력했다. 

그러는 동안 점점 턱이 아파 견딜 수가 없었지만, 아직 그만하라는 허락이 떨어질 기미가 

보이지 않는다. '정말 한심하군.' 그렇게 힐난하며 아오이의 봉사를 평가라면서 

토우고의 그 끝으로는 점점 정열의 증거가 맺히기 시작했고 그것을 계기로 아오이도 

그 역시 조금은 느끼고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 

그건 묘한 만족감 비슷한 것을 아오이에게 가져다 주었다. 

이 거만한 남자가 자신의 어설픈 행위에 반응하면서 이따금씩 거친 숨을 내쉰다. 

그리고 의외로 굉장히 부드러운 손놀림으로 아오이의 머리카락을 어루만지고 

머리를 쓰다듬으로며 '좋아.' 하고 낮은 목소리로 중얼거리는 것이다. 

남자를 입으로 머금게 하는 건 더할 나위 없는 치욕으로, 물론 혐오감도 느껴졌지만, 

이상하게도 왠지 모를 묘한 감정이 느껴지는 것도 사실이었다. 

아오이는 자신의 불명확한 감정에 안절부절 못하고 말았다. 

"이제 됐어." 

토우고는 몇 번인가 만족스러운 한숨을 내쉼과 동시에 아오이의 머리를 뒤로 밀쳐냈다. 

땀이 송글송글 솟아난 이마 위로 달라붙은 앞머리를 쓸어 올리며 욕정어린 눈동자로 

아오이를 힐끗 쳐다보는 그의 모습은 정말 가슴이 철렁할 정도로 색기가 느껴지는 것이다. 

"이번에는 네 차례다. 누워서 다리를 벌려." 

거만한 그 어조 역시, 난생 처음의 경험에 머리 속이 저려오고 있는 아오이에게는 오로지 

관능을 자극하는 것으로밖에 느껴지지 않는다. 

자신이 자신이 아닌 것 같은 기분이다. 

왠지 모를 위기감이 느껴졌지만 어찌 할 도리가 없다. 

아오이는 그가 시키는 대로 베개에 머리를 묻고 똑바로 누워 있는 힘껏 다리를 벌렸다. 

"잘난척 하지마. 오늘 밤 질리도록 봐야 하니까." 

토우고의 손이 더욱 세게 다리를 좌우로 벌린다. 

"안 돼!" 

뺨이 후끈 달아오른 순간, 토우고의 숨결이 허벅지 사이로 가까이 다가온다. 

"아아아, 아앗." 

그의 뜨거운 입안에 머금어진 순간, 아오이는 있는 힘껏 온 몸을 뒤로 휘젓고 말았다. 

그 바람에 공중으로 허리가 붕 뜬 순간, 토우고는 뒤쪽으로도 손을 뻗어왔다. 

"아...!! 시, 싫어...!! 으으읏." 

민감한 끝 부분을 혀로 휘감으며 긴 손가락으로 잔뜩 간장하여 떨고 있는 입구를 어루만진다. 

"앗. 아아 아." 

쾌감과 불안감에 아오이는 흐느끼는 목소리를 냈다. 

역시 도망칠 수 없는 걸까?! 

용서받을 수 없는 걸까?! 

....너무 두렵다. 

"좀더 힘을 빼." 

그렇게 말하며 일단 고개를 들어올린 토우고는 담담한 어조로 그렇게 명령하더니 뒤를 

가볍게 희롱하고 있던 검지와 중지를 가져와 아오이의 입술에 갖다대며 억지로 쑤셔 넣기 

시작한다. 

"으으ㅡ!" 

방금 전까지 토우고를 물고 있을 대부터 계속해서 조심하긴 했지만, 별안간 쑤시고 들어오는 

손가락을 깨물 수는 없었다. 

"착하군." 

토우고는 만족스러운 듯 아오이를 칭찬하더니 입안에 가득 고인 타액을 두 손가락으로 

휘저었다. 그리고는 축축하게 젖은 손가락을 다시 빼낸다. 

"저어, 저는....." 

아오이는 눈물이 가득 고인 눈으로 애원하듯 토우고를 바라 보았다. 

"심하게는 하지 않아." 

토우고에게도 아오이의 불안감이 전해전 걸까?! 

타이르듯 부드럽게 손바닥으로 배를 쓰다듬더니 쪽하고 아오이의 분신에게 키스를 한다. 

심하게 하지 않겠다는 말이 진심인지 거짓인지는 아직 잘 모르겠지만, 그것만으로도 

아오이는 다소 몸에서 긴장이 풀리는것 같았다. 

그 점을 눈치챈 듯, 일단 첫 번째 손가락이 천천히 안으로 파고 들어오기 시작했다. 

"히...잇." 

좁은 통로를 파고 들어오는 기묘한 감각에 아오이는 허리를 흔들며 소리쳤다. 

"그만 해 주세요, 싫어!" 

"싫다고 안 할 것 같은가?!" 

이번에는 토우고 역시 가차없이 차가운 목소리로 그렇게 내뱉을 뿐이었다. 

쑤욱..., 또 다시 손가락이 안쪽까지 삽입된다. 

아오이는 비명을 지르며 용서를 구했다. 

그러나 역시 무시될 뿐이다. 

이렇게 부끄럽고도 치욕스러운 일을 당하게 되다니!! 차라리 죽는 편이 나을 것 같다. 

아오이는 감정이 북받쳐 올라 눈가에서 또 다시 눈물이 떨어진다. 

아무리 참으려 노력해도 도저히 눈물을 참을 수 없다. 마치 눈물샘이 터져 버린 것 같다. 

마구 솟구치는 눈물이 베개잇을 적신다. 

그 모습을 바라보던 토우고가 코방귀를 뀌며 조롱한다. 

"네 주인은 바로 나다. 나 한 사람한테만 당하면 된다고 생각하면 테즈카 녀석들에게 희롱 

당하는 것보단 휠씬 낫지 않나?! 그게 아니면 상대가 나란 것이 분해서 우는 건가?" 

안으로 집어넣은 손가락으로 내부를 휘저으며 물어왔지만 아오이는 간신히 오열을 참고 

있을 뿐이었다. 

"기분이 그렇게 나쁘지만은 않을 텐데..." 

토우고는 처음부터 아오이의 대답 따위는 기대하지 않았다는 듯 마음대로 지껄이며 다른 

한손으로 앞쪽을 움켜쥐며 마구 어루만진다. 

"아아아!!" 

앞을 휘롱 당하자 곧바로 격렬한 쾌감이 머리 꼭대기에서 발끝까지 전달된다. 

"넌 충분히 음란한 소질이 있는 것 같아, 아오이." 

"그만 둬. 이런!" 

이성을 잃고 소리를 지를 때만은 도저히 교양있는 말투를 쓸 수 없었지만 토우고에게는 

그 역시 재미있게 느껴지는 모양이었다. 

어디까지나 높은 신분의 귀공자로서 자존심을 내세우고 있는 아오이와, 자신에게 몸을 

낮추면서도 분한 듯 이를 악물며 참고 있는 아오이, 그 상반된 두 모습이 한 사람 속에서 

충돌하는 모습을 지켜보는 것이 무척이나 재미있는 모양이다. 

"너..., 꽤 귀여운 것 같아." 

그런 아오이의 서툰 반응이 그리 싫지 않은 듯 토우고가 중얼거렸다. 

그가 별안간 머리 아래에서 아오이의 베개를 빼냈다. 

그 바람에 시트에 떨어진 머리를 토우고는 놀랄 정도로 부드러운 손길로 쓰다듬으며 

아오이의 젖은 눈동자를 물끄러미 쳐다보았다. 

"그렇게 비싼 물건처럼 보이진 않지만 말이야." 

아오이에게는 더 이상 토우고를 밀쳐낼 기력 따위는 남아있지 않았다. 

머리 뒤에서 빼내어진 베개가 허리 밑으로 들어온다. 

"아앗!" 

참을 수 없는 굴욕감에 아오이는 손으로 얼굴을 감추었다. 

이런 꼴로는 마치 기저귀를 가는 아기같은 자세가 되 버린 것이다. 

"눈을 뜨고 날 봐, 아오이." 

무정하게도 토우고는 아오이의 손을 부리치고 가볍게 뺨을 때려 눈을 뜨게 했다. 

아오이는 눈물에 젖어 부옇게 흐려진 시선으로 토우고의 밉살스러울 정도로 단정한 

얼굴을 노려보았다. 

이것이 그가 할 수 있는 최대한의 반항이었다. 

'아직도 그런 표정을 지을 수 있단 말인가. 정말 재미있군.' 

마치 그렇게 말하는 것처럼 토우고의 입가가 잔인하게 일그러진다. 

안을 휘젖고 있던 손가락은 어느새 두개로 늘어나 있었다. 

축축하고 음란한 소리와 침대가 비걱거리는 소리에 아오이는 귀를 막고 싶을 정도였다. 

하지만 무엇보다 용서하기 힘든 건, 격렬한 쾌감을 느끼는 그 부분이 만져질 때마다 

입술 사이로 새어나오는 자기 자신의 요염한 교성이다. 

"기억해 두는 게 좋아." 

내부를 마음껏 유린 한 두 개의 손가락이 간신히 스윽 빠져나가며 말했다. 

대신, 전혀 기색없이 맹렬하게 솟구쳐 올라 있는 허벅지 사이의 그가 닿아 있다. 

아오이는 이미 반쯤 의식이 몽롱해진 상태였다. 

토우고가 아오이에게 퍼부은 애무는 첫경험인 그에게는 너무 지나친 것이다. 

키스조차도 처음임에도 불구하고 입술을 맞대고 마구 혀를 휘둘러댔던 그 시점부터 

아오이에게는 경악과 공포, 그리고 감당할 수 없는 쾌감의 폭풍이었던 셈이다. 

"이게 바로 몸을 판다는 거다." 

그 말이 끝남과 동시에 손가락과는 비교가 되지 않을 정도로 단단하고 거대한 것이 입구를 

억지로 열어 안아 들어오기 시작했다. 

"아아아! 아아아, 아....., 으으으." 

압도적인 힘으로 좁은 문을 열어 안으로 들어온 뜨거운 그에게 아오이는 흐느끼듯 비명을 

질렀다. 

처음에는 시트를 움켜쥐며 참아보려 했지만 그 전체를 무리라고 생각될 정도의 힘으로 

억지로 아오이에게 침입한 토우고가 아오이의 두 다리에 가슴을 대고 몸을 지지해 가차없이 

허리를 흔들어 대기 시작했던 것이다. 

아오이는 견딜 수 없는 고통에 그의 건장한 팔을 붙잡고 마구 몸부림을 쳤다. 

양쪽으로 활짝 벌려진 두 다리를 토우고의 단단한 허리에 휘감으며 조금이라도 다리를 오므려 

시트 쪽으로 내려가려 해도 토우고가 다시 끌어올린다. 

도망칠 수 없다면 하다 못해 숨을 곳이라도 필요했다. 

부끄러움을 느낄 새도 없이 아오이는 토우고에 의해 그렇게 마구 유린당하며 음란한 비명을 

내지르고 말았다. 토우고는 분명 만족스러움을 느꼈을 것이다. 

'넌 꽤 귀여워, 아름다워.' 

귓가에 몇 번이고 그렇게 속삭였으니 말이다. 

물론 그런 말은 흥분을 돋구기 위한 말장난에 지나지 않았지만, 이따금 토우고가 진지한 

눈동자를 보일 대면 아오이조차 일순간 착각에 빠질 것 같았다. 

괴로운 듯 팽팽하게 긴장돼 있던 아오이의 분신은 토우고의 부드러운 애무를 받아들여 

어느 새 그만 욕망을 분출해 버리고 말았다. 

흥분해서 열기를 띠고 있는 피부에 자신의 뜨거운 욕망이 흩뿌려진다. 

"꽤나 흥분했나보군." 

"그만, 이제 그만!!" 

"안 돼." 

토우고는 허리를 다시 조금씩 격렬하게 움직이면서 아오이의 가슴을 손가락으로 문지른다. 

그의 손이 유두에 닿는 순간, 아오이는 움찔 몸을 떨며 무의식중 입구를 수축시킨 순간, 

안에 있던 토우고를 좀더 확실히 느낄 수 있었다. 

"으읏, 으.." 

"한계란 말인가, 어쩔 수 없군. 이제 그만 슬슬 끝내야겠어." 

첫날밤부터 망가뜨리면 다시 회복시킬 수 없다는 따위의 심한 말을 내뱉으며 토우고는 

힘겨운듯 흠뻑 땀이 배인 얼굴을 손으로 훔쳐 뜨거운 열기를 확인하는 시늉을 해 보인다. 

과연 잔뜩 달아오른 모양이다. 

몸 안이 불타오르듯 뜨겁고 나른하다. 

"어제 밤에는 제대로 잠을 못 잤나?" 

이제 와서 무슨 소리를?! 

아오이는 부아가 치밀어 고개를 돌렸다. 

이 남자는 상냥한 건가 아니면 잔인한 건가?! 

정말 알 수가 없다. 

"그렇게 튕기지 말라구." 

토우고는 아슬아슬하게 빠져나온 자신을 다시 한번 있는 힘껏 밀어 넣으며 말했다. 

"아아아!" 

격렬함을 더해 최후의 절정을 맞이하려는 듯 비정한 움직임에 아오이는 기절할것 같았다. 

지금은 힘들겠지만 금새 이것을 하고 싶어 울고 매달리게 될거라고 토우고는 거만하게도 

그렇게 단정하고 있는 것이다. 

마치 아오이를 학대하는 행위를 정당화시키려는 듯.... 

분하다. 

절대 그런 염치 모르는 짓을 하면서까지 토우고를 기쁘게 하진 않을 것이다. 

아오이는 그렇게 다짐하고 또 다짐했다. 

하지만 도중에 몇 번인가 의식이 아련해져 중간중간 기억도 나지 않는다. 

아오이의 안에서 토우고의 엄청난 정열 덕분에 느껴지는 기묘한 감촉에 아오이는 

비명을 지르고 말았다. 

토우고 역시 부르르 떨며 허리를 흔들더니 색기 가득한 신음소리를 내며 그만 그대로 

아오이의 몸 위로 쓰러져 버린다. 

흥분이 진정되지 않은 걸까, 건장한 가슴이 위 아래로 헐떡거리고 있다. 

땀에 젖은 피부가 찰싹 달라붙어 있는 감촉이 묘하게 느껴진다. 

그대로 떨쳐내야 했지만, 뭐라 표현할 수 없는 감정에 이끌려 저도 모르게 그만 토우고의 

등에 팔을 감아 안아주고 말았다. 

"아오이." 

토우고가 떨리는 목소리로 그렇게 속삭이며 정신 없이 키스를 해온다. 

방금 전 강제적인 키스와는 달리, 이번에 그가 해온 키스는 귀엽게 입술을 살짝 맞대는 

것으로 끝난 입맞춤이었다. 

깊은 키스를 하기에는 아직 그의 숨이 너무 거칠기 때문일것이다. 

"....아오이." 

입맞춤 도중에 그가 다시 이름을 불렀다. 

그는 그렇게 입안의 점막을 마구 휘젓는 거친 키스는 질리도록 반복했다. 

이건 의외로 기분 좋게 느껴진다. 

이런 부드러운 입맞춤이라면 조금은 좋아질 지도 모른다. 

아오이는 저도 모르게 멍하는 그렇게 생각하고 있었다. 

"내게 뭔가 하고 싶은 말이 있다면 꼭 한마디만 들어주지." 

자신을 만족시켜준 데 대한 상인가?! 

입맞춤만으로도 다소 기분이 나아진 아오이의 머릿속은 피로와 졸음으로 제대로 돌아가지 않는다. 

손발이 무겁고 몸이 시트에 깊숙이 가라앉는 것 같았다. 

"아무 것도..." 

"잘 생각해 봐, 내가 이런 기분이 드는 건 오늘 밤 뿐일지도 모르니까...." 

그렇지만 지금은 정말로 아무 것도 할 말이 없다. 

그것보다 차라리 생각하는 일을 할 수가 없는 것이다. 

몸 위로 스르륵 뭔가가 덮어졌다. 

시트의 감촉과는 다르다. 

순간, 아오이는 그 비단 옷이 뇌리에 떠올랐다. 

"이제 더 이상 여자 기모노를 입는 건 사양할래요." 

잠에 빠져들며 간신히 그렇게 중얼거렸다. 

그래, 하고 토우고가 재미있다는 듯 대답을 해준 것 같다. 

"꽤나 잘 어울렸는데 아쉽게 됐군." 

몸이 붕 하고 공중에 뜨는 듯한 기분이 들었다. 

그리고 그 다음 일은 전혀 기억이 나지 않는다. 

 

<8> 



커튼 사이로 희미하게 아침 햇살이 비쳐 들어와 그것이 아오이의 얼굴까지 도달할 때 즈음, 

아오이는 화들짝 놀라 눈을 뜨자 낯선 천장이 눈에 들어온다. 

하얀 회가 칠해진 천장에는 장식성이란 전혀 느껴지지 않는 어디까지나 실용적인 느낌의 

조명기구가 중앙에 매달린 네평 반 정도의 정 사각 방이었다. 

아오이는 천천히 몸을 일으켰다. 자고 있던 자리는 좁고 단단한 침대로 전혀 기억에 없는 

잠옷이 입혀져 있다. 

어제 밤, 목욕을 끝낸 후 챙겨 입었던 가운도, 물론 여자 기모노도 아니다. 

그 새하얀 기모노를 떠올린 순간, 아오이는 온몸이 화끈 달아올랐다. 

어젯밤, 토우고에게 능욕 당하면서 말도 안되는 소리를 지껄이며 울음을 터트리고 

말았던 기억이 떠오른 것이다. 

그보다 더욱 생생한 건, 그의 욕정을 몸 안으로 받아 들였던 감촉 때문이다. 

조심 스럽게 허리를 움직여 보았다. 무리하게 잡아당겨짐을 반복할 때마다 심하게 통증이 

느껴진다. 의식하면 할수록 아직도 토우고와 함께 있는 듯한 착각마저 들 정도로 말이다. 

혹시 아직도 그것이 몸 안에 남아 있는 건 아닐까 두려워하면서 바닥에 발을 딛고 

서보았지만 다리에 힘이 들어가지 않아 곧바로 풀썩 무릎이 꺾여 버린다. 

차가운 바닥에 쓰러져 버린다. 굴욕감에 어금니를 깨물었다. 

절대로 질 수 없다는 생각에 간신히 침대 난간을 붙잡으며 다시 한번 몸을 일으켜 세워본다. 

이번에는 겨우 서 있을 수 있었다. 

걱정했던 것처럼 뭔가가 허벅지를 타고 흐르는 그런 비참한 일은 없었다. 

하지만 그건 결국 토우고 아니면 다른 누군가가 닦아주었다는 의미인 것이다. 

친절한 건가, 아니면 의식하지 못하는 사이에 다시금 굴욕감을 맛보게 하기 위함인가. 

정말로 미묘한 일이 아닐 수 없었지만 아무리 생각해 본 들 이제와서 어쩔 수 없는 일인 것이다. 

아오이는 단호하게 고개를 저었다. 

무릎까지 내려오는 서양식 잠옷 속은 나체로 이대로는 방을 나설 수 없다. 

일단 옷을 찾아야 한다. 아오이는 어제 이곳으로 오면서 조금이나마 옷을 가지고 왔었다. 

현관을 열어 그를 맞이해 준 집사에게 그 짐을 맡겼는데 그후로 어떻게 된 걸까?! 

방안에 놓여있는 가구는 침대와 단아한 옷장 하나 뿐이다. 

서랍을 열어보자 가장 열기 쉬운 가운데 서랍에 면 셔츠와 바지, 그리고 조끼가 놓여 있는 

것을 발견할 수 있었다. 

내의와 양말까지 준비되어 있었지만 이것들 이외에는 아무것도 없다. 

이 방처럼 결코 화려하진 않지만 깔끔한 것들이었지만 자신의 옷이 아니기에 아오이는 

순간 입기를 주저했다. 

사이즈는 자신에게 맞는 것 같지만 정말 이 옷들을 입어도 괜찮은 걸까?! 

바로 그 때, 똑, 똑 하고 문을 두드리는 소리가 났다. 

아오이가 대답하자, '실례합니다' 라고 예의바르게 대답하는 소리와 함께 집사가 들어왔다. 

"이제 슬슬 깨워드리려 생각하고 있었습니다." 

아오이가 그에게 자신의 짐에 대해 묻자 짐은 토우고가 처분해버렸다는 생각지도 못한 

대답이 돌아왔다. 

아오이는 아연함과 동시에 토우고의 그 제멋대로인 태도에 화가 치밀었다. 

그다지 화려한 옷을 준비해 온 것도 아닌다, 그런 것들조차도 지금의 아오이에게는 어울리지 

않는단 말인가?! 

자신의 물건은 이제 아무 것도 남아있지 않게 되었다는 사실이 아오이의 기분을 더욱 

무겁게 만들었지만 결국, 아오이는 토우고가 자신을 위해 준비해 놓은 듯 보이는 서랍 속의 

옷을 입을 수 밖에 없었다. 

여전히 허리는 뻐근하게 아프고 서 있는 것조차 힘겨웠지만 아오이는 절대로 약한 소리를 

내지 않기로 결심했다. 

식당에서 혼자 아침을 먹고 토우고의 서재로 올라갔다. 

어제 밤 굴욕을 당했던 토우고의 침실과 연결되어 있는 서재에는 결코 다시 가고 싶지 

않았지만 토우고가 부르고 있다며 집사에게 재촉을 당한 것이다. 

토우고는 책상에 앉아 서류에 뭔가가 쓰고 있었다. 

아오이는 마치 어제 밤의 일이 다시 눈앞에 생생하게 재현되고 있는 듯한 기묘한 감각에 

빠져들었지만 토우고의 복장은 어제 밤과는 다소 차이가 있고, 쓰고 있는 것 역시 편지가 

아니라 좀더 큰 판형의 계약서처럼 보인다. 

"지금이 몇 시인 줄 아나?" 

펜을 멈추지 않고 토우고가 무뚝뚝하게 물어 왔다. 

지금껏 일어나지 않은 것에 대해 질책하고 있는 것이다. 

아오이는 누구 탓인데, 라고 말대꾸하고 싶은 기분이었지만 자신의 처지를 생각해 입을 다물었다. 

"내일부터는 한 시간 더 일찍 일어나도록, 일이 산더미 같으니까." 

"무슨 일을 하면 됩니까?" 

아오이가 할 수 있는 일이란 겨우 책을 읽는 정도의 것이었지만 토우고가 그런 일을 하게 

해줄 것 같진 않다. 

과연 예상했던 대로, 돌아온 대답은 만만한 게 아니었다. 그의 입에선 나온 일은 처음부터 

완전히 부정하는 것이었다. 

"귀족 도련님이라고 해서 밤일을 하는 것만으로 끝나리라 생각하지는 않겠지. 네가 할 수 

있는 일을 몇 가지 줄테니 하다못해 숙식비 정도는 벌어야 하지 않겠나?!" 

"...네." 

"이치하시에게 네 일을 맡겨 놓았다. 그의 말은 곧 내 명령이야. 절대로 말대꾸를 해선 안 돼. 

알았나?" 

토우고는 고개도 들지 않고 담담하게 말했다. 

"알겠습니다." 

"알았으면 어서 가봐." 

토우고는 어제 밤에 일에 대해선 단 한 마디도 언급하지 않은 채 방을 나서야 했다. 

아오이의 몸 상태에 대해 걱정하는 기색 따위는 티끌만큼도 내비치지 않았다. 

아니, 오히려 그러기는커녕, 한시도 펜을 놀리는 손조차 멈추지 않는 것이었다. 

특별히 뭔가를 기대하고 있었던 건 아니지만, 아오이는 왠지 우울한 기분이 들었다. 

그렇게 뜨겁게 자신을 갈구했으면서 마치 아무 일도 없었던척 해 보이고 있는 것이다. 

물론 일부러 이런 저런 말을 꺼내 다시 창피한 기억을 떠올리게 만드는 것도 별로 반갑지는 

않지만 말이다. 하지만 그의 그런 태도는 마치 자신의 존재조차 무시를 당한 것같아 아오이는 

또 다시 굴욕감을 느끼고 말았다. 

그러니 아오이 스스로도 지금 자신의 기분을 정확히 알 수 없었다. 

아오이는 나른한 몸을 이끌어 집사를 찾아 나섰다. 

하야미 저택은 타카토 저택보다 훨씬 작긴 하지만 나름대로 방의 수가 꽤 많았다. 

이 넓은 저택을 혼자 힘으로 전부 관리하는 건 꽤 힘든 일임에 틀림었다. 

하지만 저택 내부는 어느 곳 하나도 먼지 없이 깔끔하고 단정하게 정돈되어 있어 청결함을 

유지하고 있는 것이다. 

집사는 정원에 있었다. 화단에 물을 주고 있는 모양이다. 

"그럼 일단 이층 복도부터 닦아주시겠습니까?" 

바닥 청소 같은 건 생전 처음이었지만 아오이는 집사에게 청소 방법을 일러 받고는 양동이를 

들고 물을 받으러 갔다. 

하지만 추운 문 밖에서 청소를 하라는 것보다는 훨씬 낫다고 생각한 건 너무 이른 속단이었던 

모양이다. 펌프질을 해서 끌어올린 물은 손가락이 떨어져나갈 정도로 차가웠던 것이다. 

이층에는 토우고의 서재가 있다. 

토우고는 한번 방에서 나왔지만 아오이가 새빨개진 손으로 바닥에 엎드려 청소를 하고 있는 

모습을 흘낏 쳐다보았을 뿐, 마치 아오이 따위는 보지도 않는다는 듯 무시하고 그래로 

계단을 내려가 버린 그는 십 오분 정도 지나 다시 되돌아 왔을 때도 마찬가지 였다. 

"좀더 열심히 닦으십시오. 그저 바닥에 물을 칠하는 것만으론 의미가 없습니다." 

가차없는 건 집사 역시 마찬가지였다. 

어제는 상냥한 사람이라 생각했었는데, 일에 있어선 무척 엄하고 열심인 사람인지라 전혀 

타협의 여지가 없는 것 같아 보인다. 

하지만 무슨 말을 들어도 아오이는 순순히 고개를 끄덕이며 순종했다. 

그리고 깐깐한 집사에게서 '이제 그정도면 됐습니다.' 란 말을 들었을 때는 정오가 한참 지나 

있었다. 

이미 허리는 통증으로 욱신거리고 잔뜩 힘을 주었던 두 팔과 어깨, 등줄기까지 단단히 

긴장되어 있었고 새빨갛게 부어 싸늘해진 손가락은 마치 다른 사람 것처럼 느껴질 정도였지만 

아오이는 점심조차 거르고 이번엔 창틀 청소를 명령받았다. 

무거운 양동이를 들고 이동하면서 모든 방의 창틀을 깨끗하게 닦아야만 하는 것이다. 

몸 상태가 정상이 아닌 아오이에게는 겨우 이정도의 일만으로도 부담이 너무 컸다. 

시간이 아무리 지나도 몸이 계속 무겁고 나른한 건 미열이 있는 탓일 것이다. 

어제 밤의 일로 정신과 육체가 엄청난 충격을 받아 아직도 헤어나지 못하고 있는 것이다. 

그 때문에 열이 나는 게 틀림없다. 

서재에 들어갔을 땐, 안에 있던 토우고와 얼굴을 마주칠 일로 잠시 긴장했지만 다행히 그는 

자리에 없었다. 

넓은 책상 위는 깨끗하게 정리되어 있었고 옷걸이에 걸려 있어야 할 외투와 지팡이가 보이지 

않는다. 아무래도 아오이가 모르는 사이에 외출을 한 모양이다. 

아오이는 그의 부재에 조금 맥이 빠졌지만 한편으론 다행이란 생각도 들었다. 

이곳과 연결된 침실에는 토우고의 향기가 남아있다. 그가 쓰는 향수의 잔향이다. 

그 향이 떠도는 공기의 냄새를 맡고 있자니 또 다시 어제 밤의 기억이 생생하게 떠오른다. 

그의 품에 안겨있던 감촉을 피부는 아직도 생생히 기억하고 있는 것이다. 

움찔, 몸 안이 경련을 일으킨다. 아침에 느꼈던 둔탁한 통증과 다른 감각이다. 

침실의 넓은 침대는 이미 정사의 흔적 따위는 하나도 남아있지 않은 채 깨끗하게 정리되어 

있었지만, 창틀을 훔치는 동안 아오이는 그쪽으로 시선이 갈 때마다 왠지 자꾸 가슴이 

아파왔다. 오늘밤에도 토우고는 자신을 여기로 부를 것인가?! 

그렇게 마음껏 즐기고 난 후에는 다시 네평 반 짜리 방에 있는 침대로 돌아가라고 싸늘하게 

내뱉겠지?! 그의 호출을 기대하고 있는 건지, 아니면 두려워하고 있는 건지 아오이 

스스로도 애매한 기분이다. 

그저 아오이가 깨달은 사실은 토우고에게 안긴 것이 상상했던 것만큼 그렇게 나쁘지 않았다는 

것뿐이다. 적어도 테즈카나 누마다에게 그런 식으로 육체를 희롱당하는 것보다 몇 배는 

낫다는 것이다. 

그렇게 생각하니 갑자기 자기 혐오감에 빠졌다. 

창문 청소를 마치자 벌써 밖이 어두워졌다. 

11월도 이제 몇 일밖에 남지 않은 탓인지 일몰은 하루가 다르게 빨라지고 있다. 

집사는 부엌에서 저녁식사 준비를 하고 있었다. 

아오이가 다 끝냈다고 보고를 하러 가자 앞치마에 젖은 손을 훔치며 조금은 엄한 시선을 

보내온다. 

"꽤 시산이 많이 걸렸군요." 

"죄송합니다." 

"...뭐, 괜찮습니다." 

엄한 말투가 곧바로 부드러운 어조로 바뀌자 아오이는 숙이고 있던 고개를 들자, 집사의 눈이 

'잘했습니다.' 라고 말하듯 웃고 있었다. 

"손을 좀 주시겠어요." 

"에?" 

아오이가 망설이고 있는 사이, 집사는 찬장 위에 놓여 있던 상비약 상자를 내려 그 안에서 

꺼낸 크림을 아오이의 손에 발라준다. 

"이런 일을 하는 건 처음이시죠, 아오이 님." 

"네." 

"힘드십니까?" 

아오이는 잠시 망설였지만 아니요, 하고 부정했다. 

힘든 건 사실이었지만 이렇게 충실하게 느껴지는 하루를 보냈던 적은 그리 많지 않았기 

때문이다. 

집사는 아오이의 대답에 고개를 끄덕이더니 거실에서 쉬고 있으라고 말해주었다. 

잠시 앉아 있자 집사가 홍차를 가져왔다. 

완전히 고용인 취급을 당하고 있지 않다는 사실이 아오이를 당황하게 만들었다. 

어떤식으로 대해야 좋을지 잘 모르겠다. 

집사도 그렇고 토우고도 그렇다. 토우고를 어떤 식으로 불러야 좋을지조차 아직 결정하지 

못하고 있었다. 무엇보다도, 아직 충분히 이야기를 나눌 수 있을 만한 기회조차 없었던 

것이다. 난로 불이 기분 좋게 타오르는 방안의 부드러운 소파에 앉아 홍자를 마시고 있는 

동안 아오이의 눈은 점점 무거워지고 있었다. 

집사가 몸을 흔들어 깨워준 덕분에 흠칫 놀라 눈을 떴을땐 이미 일곱시가 지나 있었다. 

저녁을 먹으라는 말에 식당에서 혼자 식사를 마쳤다. 

토우고는 언제 식사를 마친 걸까?! 

외출에서 돌아왔는지 아닌지조차 알지 못 한다. 

"나리께서 어제 밤처럼 목욕을 끝낸 후, 서재로 오라고 하십니다." 

과연 돌아와 있었던 모양이다. 

아오이는 조금 떨리는 목소리로 조그맣게 '알겠습니다' 하고 대답했다. 

집사는 아오이가 어째서 여기에 왔는지 물론 잘 알고 있을 거란 생각이 들자 새삼 부끄러운 

기분이 든다. 

갑자기 화끈 열이 달아오르며 몸 속의 통증 역시 한층 강하게 느껴져 오는 것 같다. 

오늘밤에도 또 다시 토우고를 받아들여야 한단 말인가?! 

만약 또 그렇게 당한다면 온몸이 부서져 버릴지 모른다. 

하지만 거부하는 것 따위는 허락되지 않은 채, 커다랗게 다리를 벌려 토우고를 유혹해야만 

하는 것이다. 

굴욕감에 휩싸이면서도 분명 음탕한 쾌감이 느껴지는 순간이있다. 

통증보다 쾌감이 훨씬 크게 느껴진다는 것은 분명 토우고의 계산된 계략임에 틀림없다. 

수치심도 자존심도 모두 내던지고 아오이 스스로 허리를 흔들며 몸안의 수축을 반복하고, 

토우고를 핥으며 안아들라고 울며 매달린다. 

생각만으로도 끔찍하지만, 아오이는 언젠가 분명 그렇게 되고 말것이란 예감이 들었다. 

미움을 받으면서 몸만 섞는 관계처럼 잔혹한 건 없다. 

아오이는 새삼 마음만은 절대 토우고가 시키는 대로 따르지 않겠다고 결심했다. 

아직 누군가를 사랑해본 경험이 없는 아오이에게는 토우고란 존재를 그런 식으로 구분 짓는 

것밖에는 다른 방법이 없다고 생각한 것이다.


<9> 



"깨끗이 씻고 왔겠지?" 

그는 야유하는 듯한 시선으로 턱을 잡아당기며 물었다. 

아오이는 입가를 약간 떨면서 간신히 고개를 끄덕인다. 

수치심에 있는 힘껏 비명을 지르고 싶은 기분을 간신히 억누르며 순순히 따르는 척 

해보인다는 건 무척이나 어려운 일이었다. 

토우고는 그런 아오이의 반응을 즐기고 있었다. 

"그럼 한번 볼까." 

토우고의 말에는 자신이 당연한 권리자라는 것을 강조하는 듯한 단호함마저 깃들어 있어 

아오이의 기분을 배려해 줄 생각은 전혀 없어 보인다. 

인형에게 수치심 따위가 있을 리 만무할 테니까...., 그렇게 생각하니 마음이 싸늘해진다. 

침대 쪽으로 어깨가 쓰러졌다. 

아오이는 지금 아침에 입었던 것과 똑같은 잠옷 차림으로 그의 방에 왔다. 

스탠딩 칼라의 헐렁한 스타일로 머리부터 뒤집어 입는 것이라 토우고가 만족하도록 

하반신을 보여주기 위해선 밑단을 허리까지 치켜올리는 수밖에 없다. 

벗으라고 직접적으로 명령하지 않는 그 말투에서 그 특유의 짓궂음을 느낄수 있었다. 

오늘밤은 침실에 안락의자 한 개가 놓여 있었다. 토우고는 거기에 앉아 아오이의 모습을 

감상할 작정인 것이다. 

"침대에 앉아서 두 다리를 위로 올려봐, 안까지 전부 나한테 보이면서 유혹해 보라구." 

어째서 평범하게 안는 것만으로는 성에 차지 않는 걸까?! 

자신은 원래 남자따윈 상대하지 않는다고 장담한 이상, 백작가를 돕는 대가로 좀더 다른 

조건을 내세웠어야 하는 것이 아닌가?! 

아니면 차라리 그냥 내버려두던지 말이다. 

아오이는 분한 마음에 눈물이 나올 것 같았다. 

"빨래 해. 난 그렇게 느긋한 성격이 아니라구." 

아오이는 괴로운 한숨을 내쉬더니 일단 두 다리를 허리에 닿을 때까지 구부려 침대 위로 

들어올렸다. 

그것만으로도 무릎 길이밖에 오지 않는 잠옷에서 하얀 다리가 그래도 드러났지만 그것으로 

끝이 아니다. 아오이는 조금씩 잠옷 자락을 끌어당겨 허벅지까지 완전히 끌어당겼다. 

몸 안으로 썰렁한 냉기가 파고들자 밀려오는 수치심에 견딜 수 없다. 

"....이제 됐습니까?!" 

"조금 더." 

아오이는 꿀껏 마른침을 삼켰다. 

잔인한 남자...!! 

또 다시 눈시울이 뜨거워졌지만 질끈 눈을 감고 고개를 돌린채 아오이가 떨리는 다리를 

한계까지 벌리자 토우고가 그제야 안락의자에서 일어나는 기척이 느껴졌다. 

그의 구두가 가벼운 소리를 내며 다가온다. 

눈을 들라고 명령하지 않는 것을 천만 다행으로 여기며 아오이는 그대로 아무 것도 보지 

않고 있었다. 

"흥, 조금 부어 있군." 

그 안을 들여다보며 마치 의사와 같은 어조로 말했다. 

아오이는 단번에 얼굴이 새빨개져 다리를 오므리려 하자 날카로운 질타가 쏟아진다. 

"아직이야!" 

나이트 램프를 올려놓은 조그만 테이블의 서랍이 열리고, 그안에서 달그락거리는 소리를 

내며 뭔가를 꺼내 테이블위에 올려놓았다. 

토우고가 옆에서 팔을 움직이는 기색이 느껴진다. 

그의 향수는 어젯밤과 똑같은 것이었다. 

별안간 뒤쪽 입구가 두 개의 손가락으로 벌려져 어제 밤 마구 유린당해 퉁퉁 부어있는 입구에 

차가운 연고가 발라졌다. 

"으으..." 

통증에 아오이는 턱을 위로 치켜들었다. 

내부까지 약을 칠하고 있지만, 손가락만으로도 상당한 고통이 느껴진다. 

환부를 치료하는 목적과는 완전히 다른, 내부를 가볍게 희롱하는 그 손놀림에 아오이는 

통증과 함께 간질거리는 쾌감이 느껴져 그만 가는 비명을 내지르고 말았다. 

"아프겠군." 

손가락이 빠져나갔다. 아오이는 그제야 눈을 떠 바로 앞에 몸을 숙이고 서 있던 토우고가 

새하얀 수건에 손가락을 닦는 모습을 멍하니 쳐다보았다. 

"그럼 오늘밤은 용서해줄까?" 

아오이의 발을 바닥에 내리고 무릎을 손바닥으로 마사지하듯 어루만지면서 토우고가 

생각지도 않은 말을 해왔다. 

"네." 

여기서 허세를 부린들 아무런 소용도 없을 것이다. 

그렇게 생각한 아오이는 토우고를 애원하는 눈길로 올려다보며 그렇게 대답했다. 

용서받을 수 있다면 용서받고 싶다. 

"그럼 입으로 날 만족시켜 줘." 

절대 대가 없이 용서를 받을 수 없다는 걸 잘 알고 있던 터라 아오이는 그다지 놀라지 않았다. 

당연히 그렇게 요구받을 것임을 깨닫고 있었던 것이다. 

"키스부터...." 

아오이는 토우고의 어깨를 붙잡고 몸을 일으켜 한쪽 무릎을 세우고 바닥에 앉아 있는 

토우고에게 입술을 가져갔다. 

그리고 그 두툼한 입술에 안쪽 점막을 세게 밀어붙이듯 입맞춤을 시작한다. 

토우고의 손이 아오이의 허리에서 떨어져 등을 마구 어루만져온다. 

"아, 아아...." 

그리고 그대로 허리를 감싸 안아 올려졌다. 신장 차 때문에 토우고에게 매달린 모습으로 

입맞춤을 계속했다. 

처음에는 살짝 닿아 있기만 했던 아오이의 입술이 살짝 열리고 그와 마찬가지로 유혹하듯 

살짝 벌어진 토우고의 입술사이로 혀가 들어간다. 

멈칫멈칫 망설이며 들어간 혀는 마치 기다리고 있었다는 듯 황급히 토우고의 혀에 얽매어져 

입안 깊숙이 빨려 들어갔다. 

"으." 

흘러나온 타액이 입가에서 턱으로 떨어졌지만, 혀가 붙잡혀 있는 탓에 삼킬 수조차 없다. 

입맞춤만으로도 머릿속이 혼미해지며 아무 것도 생각할 수 없게 되고 마는 것이다. 

정신을 차려보니 어느 새 침대에 쓰러져 토우고가 몸 위에 올라타 이미 주도권은 토우고에게 

넘어가 있었다. 

처음에는 아오이에게 모든 것을 맡길 작정이었던 토우고 역시 어설프고 서투른 솜씨에 

짜증이 난 나머지 자신이 아오이를 리드하기로 마음 먹은 모양이다. 

이제부터 매일 밤을 이런 식으로 보내야 한다고 생각하니 아오이는 자신이 너무나도 음란한 

인간으로 돼버린 것 같은 기분이 들었다. 

이렇게 무절제하게 쾌락을 받아들이게 되다니 자신 역시 생각지도 못한 쇼크였던 것이다. 

기나긴 입맞춤이 끝난 후, 토우고는 베개를 등받이 대신 배드 보드에 대고 아무렇게나 

뻗은 다리 사이로 아오이를 엎드리게 하고는 그대로 그에게 턱을 잡혀 바지 지퍼를 열었다. 

이미 그가 흥분하기 시작했다는 사실을 바지 겉모습만으로도 알 수 있었지만, 

지퍼를 연 순간, 아오이의 입술에 부딪힌 토우고는 이미 완전히 흥분해 있다. 

처음 했을 대보다는 지금이 훨씬 덜 두렵긴 하지만, 그래도 역시 이것을 입으로 머금는 건 

보통일이 아니다. 깨물지 않도록 잔뜩 신경을 써서 입술을 오므려 빨아올리고 가끔씩 

혀로 애무도 해줘야 하는것이다. 

아직 솜씨가 어설프다는 건 토우고 역시 알고 있는 터라 그 역시 질타를 해오거나 하지 않지만 

가끔씩 성에 안 차는 듯 허리를 있는 힘껏 들어올리는 바람에 아오이는 밀려오는 통증에 

고통스런 비명을 질러야 했다. 

턱이 얼얼해지고 이제 더 이상 무리라는 생각이 들 때 즈음, 토우고가 만족스럽지 못한 얼굴로 

아오이의 얼굴을 밀쳐내고 톡톡히 젖은 자신을 토우고가 자신의 손으로 마구 흔들더니 

마지막 절정에 다다른 표정을 짓는다. 

폭발하기 직전, 아오이는 또 다시 입술을 벌려야 했다. 

그런 토우고의 의도를 전혀 눈치 채지 못 한 채, 무방비 상태로 있던 아오이의 입안에 그의 

정열이 쏟아져 들어왔다. 

"싫어...." 

하지만 이미 늦었는지 묘한 맛이 입안 가득 퍼진다. 

"잘 했어." 

미처 삼키지 못해 입가로 새어나온 것을 손가락으로 닦아주며 토우고가 천연덕스럽게 

칭찬해주었다. 

"만지지 마!" 

견디기 힘든 굴욕감에 토우고의 손을 밀쳐냈다. 

아오이는 젖은 눈으로 그를 힘껏 노려보았지만 아무 소용없는 짓이었다. 

아오이가 자신을 어떻게 생각하는지 따위는 전혀 개의치 않는다는듯 어깨를 으쓱해 보일 뿐이다. 

"이제 그런 건방진 태도를 좀 교정해 보는게 어떨까, 아오이? 언제까지 백작가의 도련님으로 

지낼 작정인거지?" 

"그럴 생각은 없어요. 그럴 생각이 없긴 하지만 당신은 정말 너무 잔인하다구요." 

그의 잔인하기 짝이 없는 말에 부정하면서도 아오이는 의표를 찔린 것 같이 창피했다. 

이제 예전과의 입장이 다른것이다. 

하지만 그렇다고 해서 무슨 짓을 당해도 웃으며 용서해 줄 수는 없는 노릇이 아닌가?! 

"다시 한번 말해두지만, 내가 널 어떻게 취급하든 너한테 잔인하다는 비난 따위를 들을 이유는 

털끝만큼도 없다는 걸 알아두라구." 

머릿속으론 인정하고 있으면서도 토우고의 입에서 나오는 말을 들으면 분노가 솟구쳐 

오르는 것이다. 아오이는 토우고가 너무나도 증오스러웠다. 

"이제 됐어, 나가 봐!" 

"보내주는 건가?!" 

빈정거리며 침대에서 내려가려는 아오이의 팔을 토우고가 난폭하게 잡아당긴다. 

"아앗." 

아오이의 가는 몸은 그 반동으로 침대에 쓰러져 순식간에 토우고에게 내리 눌러져 도망갈 

수 없게 되었다. 

"이 정도 굴욕으로 보내줄 순 없지. 너한테는 엄청난 돈이 들어갔으니까 말이야. 교활한 

테즈카를 완전히 손을 떼도록 하기 위해 내가 지불한 금약은 백작가가 진 모든 빚의 70%나 

된다구, 그걸 명심해 둬." 

과연 아오이도 현실 앞에선 반항할 기력을 잃고 말았다. 

토우고가 그 정도로 막대한 부를 가지고 있으리라고는 생각지도 못했던 것이다. 

"다시 한 번 가겠다는 따위의 말을 해봐. 등뼈를 꺾어서 평생 침대 신세를 지게 해줄 테니까." 

위협적인 목소리로 토우고가 말했다. 

아오이는 꿀꺽, 침을 삼키며 분노에 가득 찬 토우고의 날카로운 눈을 조심스럽게 쳐다보았다. 

"ㅡ내 곁에서 도망치지 않는다고 맹세해, 아오이." 

토우고가 집요하게 강요한다. 

장난기 없는 진지한 태도에 아오이 역시 짐짓 심각한 각오를 요구받는 기분이었다. 

"...도망치지 않겠습니다. 절대로 도망치지 않을게요." 

그제서야 아오이의 몸을 내리누르고 있던 그의 팔에 힘이 빠졌다. 

아오이는 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 

이미 침대에서 내려가 있던 토우고는 방금 전 취했던 행동에 자신 스스로도 당혹스러운 듯, 

한 손으로 얼굴을 감싼 채 멍하니 서 있었다. 

"나, 나리." 

익숙지 않는 호칭으로 간신히 목소리를 짜내듯 말을 걸자 그는 '토우고라니까'라며 

분개한 어조로 대답했다. 

"토우고 씨." 

아오이는 그를 다시 불러보았다. 약간 쑥스럽긴 하지만 나리라고 부르는 것보다 훨씬 나은것 같다. 

"오늘밤은 그만 돌아가 쉬어." 

이 명령은 거스르지 않는게 좋을 것 같다. 

토우고의 불가사의한 태도가 신경이 쓰이긴 했지만 한시라도 빨리 혼자가 되고 싶었다. 

곁에 있으면 그는 또 다시 자신을 놔주지 않을 것 같았기 때문이다. 

"...안녕히 주무세요." 

인사를 하고 복도로 나서는 아오이는 왠지 가슴을 쥐어짜는 듯한 고통이 느껴지고 있었다. 








<10> 



네 평반 짜리 방에서 나오게 된 건 하야미 저택에 온지 사흘째 되던 날이었다. 

그 날도 여느 아침과 마찬가지로 일어나자마자 서둘러 씻고 옷을 갈아입은 다음 아래층으로 

내려가자 토우고가 식탁에 앉아 신문을 보며 커피를 마시고 있어 아오이는 깜짝 놀라 입구에 

멈춰서고 말았다. 

아오이는 이 집에 온 후, 토우고와는 한번도 같이 식사를 한적이 없었다. 

매일 아침 여섯 시 반에 아침 식사를 하는 아오이보다 토우고는 훨씬 더 일찍 식사를 마쳤기 

때문이다. 그 후에는 보통 서재에 있거나 회사에 나가 있거나 하기 때문에 점심과 저녁식사 

모두 따로 하는 게 당연하다고 생각하고 있었던 것이다. 

그런데 오늘 아침은 도대체 어떻게 된 걸까? 

게다가 평소와 다른 건 그 뿐만이 아니었다. 

"안녕히 주무셨습니까, 아오이 님." 

부엌에서 아오이의 식사가 담긴 쟁반을 들고 나온 건 처음보는 중년의 부인이었다. 

게다가 정원으로 눈을 돌리자 빗자루를 들고 있는 젊은 여자 하인의 모습도 보인다. 

이 저택에 근무하는 사람은 집사 뿐이라 생각하고 있었는데 이렇게 두 사람의 모습을 보게되니 

깜짝 놀랄 수 밖에 없었던 것이다. 

하지만 왠지 오늘 아침부터 별안간 갑자기 일하게 된 사람들 같지는 않다. 

아오이가 고개를 갸웃거린 채 계속해서 자리에 앉지 못 하고 있자, 눈에 거슬렸던지 토우고가 말했다. 

"그렇게 서 있지 말고 어서 앉아." 

여전히 변함 없이 무뚝뚝한 말투였지만, 토우고는 아오이가 논랄 정도로 태도가 변해 있었다. 

그리고, 아오이가 토우고의 옆자리 의자를 끌어당겨 앉자마자, 방에 대한 이야기를 꺼낸 것이다. 

"내 서재 옆에 조금 더 넓고 사용하기 괜찮은 방이 남아 있어. 식사가 끝나면 거기로 옮기도록 해. 

오늘부터는 집안 일을 돕지 않아도 괜찮으니 그리 알도록." 

너무나 갑작스러운 말에 어안이 벙벙해진 아오이는 미간을 찌푸리며 감정이 전혀 드러내 

보이지 않는 토우고의 얼굴을 응시했다. 

"그리고 오늘부터 가정부들이 이 저택을 관리하게 됐다. 넌 아무 쓸모도 없으니까 나랑 같이 

있는 시간 이외에는 새 방에서 책을 읽던지 차를 마시던지 하고 싶은 대로 지내도록." 

도저히 믿기지가 않는다. 토우고는 결코 아오이를 용서하지 않으리라 생각하고 있었던 것이다. 

아오이 역시 이제 겨우 몸을 움직여 일을 하는 것에 익숙해지고 있는 상태였다. 

물일이 얼마나 힘든지, 먼지 하나 없는 방을 유지하는 일이 얼마나 고된 것인지 아오이는 

지금까지 살아오면서 처음 이해하게 되었다. 

백작 가에서 태어나 자라면서 아무런 불편함 없이 살았을 땐 전혀 느끼지 못 했던 사실을 

온몸으로 실감하게 되자 그제야 눈에서 비늘이 떨어져 나간 듯한 기분마저 들었던 것이다. 

이제 두 번 다시는 고용인들에게 잔소리를 한다거나 자신의 팔을 조금만 뻗으면 끝낼 수 있는 

일까지 시키지 않으리라 결심하고 지금까지 자신의 태도를 반성하고 있었다. 

물론, 앞으로 아오이가 또 다시 고용인들을 부릴 수 있는 신분으로 돌아갈 수 있을 지는 

장담할 수 없지만 말이다. 

그렇게 체념하고 있던 터라 아오이는 토우고의 말에 더욱 놀라지 않을 수 없었다. 

"나도 네 하얀 손이 거칠어지는 걸 바란 건 아니었다." 

토우고가 마치 변명이라도 하듯 나지막히 그렇게 중얼거려 아오이는 저도 모르게 자신의 

손으로 시선을 던졌다. 

아오이의 손은 겨우 사흘만에 잔뜩 거칠어져 있었다. 

계속 차가운 물을 만지지 않으면 안 되었던 데다 무거운 양동이를 들고 걸레를 세게 쥐어짜고 

하는 것에도 나름대로 꽤 힘이 들었던 모양이다. 

앞으로 이런 추운 겨울이 계속되면 분명 더욱 심하게 부르트고 딱지가 앉을 지도 모른다. 

아오이는 용기를 내 줄곧 신문에 시선을 고정시키고 있는 토우고를 향해 말을 걸었다. 

"저어...., 감사합니다." 

감사를 표시한 것에 대해 토우고로부터 아무 반응은 없었지만 '식으니까 어서 먹어.' 라는, 

마치 쑥스러움을 감추려는 듯한 대답이 돌아왔다. 

처음에는 당혹스럽고 힘들긴 했지만, 이것이 매일 매일을 살아나가는 방식이라 납득하게 되자 

아오이는 일을 하는 것 자체에 대해선 아무런 불만도 가지지 않고 있었다. 

지내고 있던 네 평반 짜리 방 역시 상관없다고 생각하고 있었지만, 토우고의 이러한 배려에는 

내심 기쁜 마음이 들었던 것도 사실이다. 

아오이 따위는 욕정의 배출구라고 밖에 여기지 않고 있으리라 생각했지만 그는 아오이의 

손까지 신경을 써주고 있었던 것이다. 

토우고가 줄곧 자신을 지켜보고 있었다는 사실이 무엇보다도 아오이의 기분을 들뜨게 만들었다. 

이상한 일이다. 자신에게는 항상 심한 짓을 강요한 남자인데 말이다. 

처음으로 같은 식탁에 앉았지만 결국 그 이상은 아무런 대화도 오가지 않고 식사는 끝나고 말았다. 

토우고는 묵묵히 신문을 읽으며 아오이 쯕으로는 눈길 한번 보내지 않았던 것이다. 

식사를 끝낸 아오이가 먼저 자리에서 일어나도 여전히 커피를 한손에 든 채 신문을 읽고 있을 

뿐이다. 왠지 뒤가 켕기는 기분으로 식당을 나서자 집사가 새로운 방으로 안내해 주었다. 

화려한 가구가 구비되어 있는 매우 아름다운 방이었다. 

침대에는 천장까지 붙어 있는 기능 우선으로 잠만 자면 그만이라는 분위기의 토우고 침실보다 

훨씬 더 기분 좋은 느낌의 방이다. 

아오이는 금새 이곳이 마음에 들었다. 

"사흘 동안 정말 수고 많으셨습니다." 

집사가 새삼 공손하게 머리를 숙인다. 

"그런...." 

아오이는 난감해지고 말았다. 

"사실 저는 신분은 높긴 해도 아무 것도 가진 것이 없는 남자예요. 그러니까 어제처럼 일을 

하는 편이 훨씬 더 잘 어울려요." 

아오이의 입에서는 비굴한 기분에서가 아니라 자연스럽게 그런 말이 나왔다. 

하지만 집사는 싱긋 웃을 뿐 그런 아오이의 말에는 아무런 대답이 없이 부족한게 있으면 

하인에게 부탁하란 말을 남기고 집사는 문을 닫고 나가 버렸다. 

홀로 남겨진 아오이는 발걸음이 이끌리는 대로 실내를 돌아다녀 보았다. 

이 방은 정말로 넓다. 아침에 일어났던 네 평 반 짜리 방보다 세배는 넓은 것 같다. 

하얗게 칠해진 몸체에 금박으로 화려하게 장식이 들어간 옷장에는 양복이 몇 벌 걸려 있었다. 

시험삼아 몇 개 꺼내 보니 모두 아오이의 몸에 딱 맞는다. 

도대체 어느 새 이런 걸 다 준비해 놓았는지 전혀 눈치채지 못했다. 

토우고는 정말 이상한 남자다. 

폭신폭신한 침대에 몸을 던져 누운 아오이는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

아오이를 증오하고 미워했던 게 아니란 말인가?! 

세습 귀족의 무능한 남자, 라며 경명하고 있을 텐데..., 그러니까 매일 침실로 불러 치욕스런 

행위를 강요하고 싶었던 건 아니었나?! 

토우고와의 일을 떠올리자 아오이의 몸은 금새 뜨겁게 달아오르기 시작하며 몸 안쪽이 움찔거리는 

감각이 되살아나 부르르 몸을 떨고 말았다. 

아오이는 침대 난간을 붙잡으며 이 음란한 감각을 어떻게든 떨쳐내려 애쓰기 시작했다. 

ㅡ음탕한 자식!!! 

토우고가 귓가에서 아오이를 야유하던 목소리가 머릿속에 빙글빙글 맴돌았지만 도저히 견딜수 

없어 아오이는 스스로 앞을 어루만지기 시작했다. 

한번 결계가 풀린 상상의 나래는 점점 부풀어올라 뒤쪽에서 토우고를 탐욕스럽게 받아들이는 

것까지 도달해 간다. 

유두를 비틀어 희롱 당하고 싶다. 

어서 입맞춤을 해달라고 매달리는 표정을 지어 본다. 

물론 음란하다고 조롱당하는 이유는 여러가지가 있겠지만 이 모든 것 역시 몸이 기억하고 있기에 

도저히 부정할 수 없는 것이다. 말로 희롱 당하게 되면, 마음이 상처받는 것과는 달리 몸은 

자꾸 흥분하고 만다. 

이렇게 되어 버린 건 모두 토우고 탓이다. 

아오이는 토우고를 알기 전까지 너무나도 순수한 남자였다. 처음으로 아오이의 몸을 범한 건 

바로 토우고다. 

입술을 빼앗긴 것조차 처음이라 시작부터 격렬하고 진한 키스를 당했을 땐, 숨을 쉴 수 없을 

정도로 고통스럽고 정신이 아득해질 정도였다. 

자신이 만지는 것조차 꺼려지던 그 장소를 유린하고 느끼는 부분을 별견한 것도, 고통과 

쾌감으로 아오이의 이성을 읽게 만든 것 역시 토우고인 것이다. 

그런 사실을 무시한 채, 마치 아오이 혼자 모든 음란한 짓을 다 하는 것처럼 말하는 건 너무나 

불합리하다. 

분하다. 견딜 수 없는 분함에 아오이는 몸을 일으켜 침대에서 내려왔다. 

혼자 이런 데 쳐 박혀 있으니 이런 쓸데없는 생각만 하게 되는 것이다. 

아래층으로 내려가면 사람들이 있을 테고, 혹시라도 뭔가 도울 일이 있을 지도 모른다. 

아오이는 방을 나섰다. 

집사는 서재에 있는 수많은 책들을 마음대로 꺼내 읽어도 좋다는 토우고의 허락을 전해 주었지만 

아오이는 그것보다는 다른 일을 하고 싶었던 것이다. 


**** 


사업을 벌여 회사를 궤도에 올려놓은 후로 줄곧 토우고의 삶의 가치는 바로 일에 있었다. 

그와 함께, 어머니를 버리고 자신을 고생하게 만든 아버지로 대표되는 귀족들에게 언젠가 

앙갚음을 해주겠다는 어두운 욕망도 가지고 있었지만 구체적으로 복수를 계획하고 있었던 것은 

아니었던 것이다. 

아오이라는 귀여운 연인(?)을 손에 넣은 지 아직 겨우 나흘 밖에 지나지 않았지만, 토우고는 

확실히 자신이 변하고 있음을 느낄 수 있었다. 

본인 앞에선 결코 말을 한 적이 없지만, 토우고는 당초 생각했던 것 이상으로 아오이에게 빠져 

있는 것 같다. 외모의 아름다움뿐만 아니라 아오이는 건전한 정신의 소유자였다. 

게다가 진정한 의미에서 자좀심이 강하다. 

만약 아오이가 쓸데없는 허세나 부리는 여느 귀족도련님 같았다면 아무런 망설임도 없이 

백작부처나 형 부부와 함께 해외로 도망쳤을 것이다. 

유럽에 있다는 백작부인의 먼 친척은 엄청난 재산가란 소문이니 그들의 형펀을 봐줄 정도는 

충분히 될 것이다. 

아오이 혼자 일본에 남아 저택이 망가지지 않도록 지키고 있을 필요는 없었던 셈이다. 

백작이 투기에 실패해 무책임하게 도망을 쳐버린 것이 아오이로서는 도저히 납득이 가지 않은 

게 틀림없다. 자신이 시작한 일은 자신이 끝맺는다. 

그것이 최소한 의무이고 그렇게 하는 것이 당연하다. 

백작이 하지 않겠다면 집안의 다른 누군가가 하지 않으면 안된다. 그렇지 않는다면 

타카토 가문은 대대로 수치심을 안고 살아야 한다. 

아오이의 심정은 바로 이런 게 아니었을가?! 

아오이가 사랑스럽게 느끼는 감정이 그를 안으면 안을수록 더욱 강렬해진다. 

설마 자신이 남자를 안게 될 줄은 생각조차 하지 못 했던 일이다. 언젠가 아내를 맞아들이게 

될 때를 대비해 준비해 두었던 부인용 침실을 아오이의 방으로 내주어도 좋다고 생각하게 될 

줄은 상상조차 하지 못했던 것이다. 

이치하시는 분명 꽤나 놀랐을 게 틀림없다. 

그 방을 아오이에게 내주라던 토우고의 마음을 어떤 식으로 해석했을까?! 

생각만 해도 낯이 뜨겁다. 

토우고는 책상 위에 놓여진 시계를 힐끗 쳐다보고는 외출 준비를 서둘렀다. 

오늘은 거래처와 만찬회가 있다. 

무역업을 하는 토우고의 거래 상대는 외국인들이 많다. 

코우지마치 구의 유명한 서양식 레스토랑에서 매일 밤 열리는 연회와 무도회에 초대받을 

정도라면 꽤나 큰 힘을 가진 명사들뿐일 테니 옷차림에 각별히 신경을 써야한다. 

토우고가 성미에 맞지 않는 향수를 뿌리게 된 것도 바로 그 때문이다. 

지금 세상은 서양을 쫓아가려 필사적이고 정부 역시 그런 정책을 펴고 있으니 토우고도 그대로 

따를 수밖에 없는 것이다. 

방한복에 손을 넣으며 계단을 내려가려니 부엌 쪽에서 즐거운 웃음소리가 들려왔다. 

보기 드문 일이다. 

무엇을 하고 있는 걸까?! 

그때 마침 이치하시가 지나가자 토우고는 무슨 일이냐며 물어보았다. 

"소란스럽게 해서 죄송합니다. 티타임에 맞춰 과자를 만들고 있습니다." 

"그게 그렇게 재미있단 말인가?!" 

"저어, 싫은 아오이 님이 같이 만들고 있어서...." 

이치하시가 당혹스러운 표정을 짓는다. 

여기서 그만두게 해야할지 궁리하는 모습이다. 

"아오이가?" 

토우고는 의외의 사실에 놀라 장갑을 떨어뜨릴 뻔했다. 

"저 자존심 강한 도련님이 부엌에서 여자들이랑 어울리며 요리를 하고 있다는 건가?" 

과연..., 그래서 여자들이 저렇게 들떠 있는 것이었다. 

마치 인형처럼 아름다운 남자가 별안간 부엌으로 들어와 과자 만들기를 거들겠다고 했으니 

가정부들도 분명 무척이나 즐거웠겠지. 

분명 아오이는 밀가루 같은 건 한번 본적도 없을 게 틀림없지만 그런 모습 역시 즐거움을 

배가 시키는 요인중 하나일 것이다. 

탄성이 터지기도 하고 황급히 말리는 목소리가 나기도 하는 것 또한 무리는 아니다. 

방해만 되고 있는지 아니면 나름대로 도움이 되고 있는 지는 잘 모르겠지만 말이다. 

옷에 밀가루를 잔뜩 묻히고 부엌에 서 있을 아오이의 모습을 뇌리에 떠올리자 토우고는 저도 

모르게 웃음이 나왔다. 

"아오이가 스스로 하겠다고 말을 꺼낸건가?" 

"네..., 혹시 거슬리시면 그만두도록 하겠습니다." 

"...아니, 난 별로 개의치 않아." 

오히려 이런 적극성이 기쁘게 느껴진다. 

무슨 변덕이 생겨서 그런 건지는 모르겠지만, 아오이가 고용인들과 사이좋게 지내야겠다는 

발상을 한 것 자체가 커다란 변화인 것이다. 

역시, 짧은 기간이긴 하지만 아오이에게 일을 시켜보기를 잘했다는 생각이 든다. 

시야는 넓게 가져야 한다. 모르는 세계를 접하고 이 세상이 자신을 중심으로 돌아가는 게 

아님을 자각하는 일, 그것은 아오이처럼 좁소 특수한 세계에서 살아온 무리들에게 큰 목소리로 

말해주고 싶은 것들 중 하나인 것이다. 

단, 아오이에게는 그런 확고한 의도를 가지고 접근한 건 아니었지만 말이다. 

처음에는 단순히 돈을 주고 산 남자에게 지금까지의 편안한 생활 따위를 누리게 할 수는 없다는 

심술궂은 마음에서 내린 결정이었다. 

그러나 예상 이상으로 의지가 강한 아오이가 게으름을 피우지 않고 열심히 일하는 모습에 

토우고는 마음이 바뀌었다. 

사흘 간 열심히 일했으니 다시 원래 대로의 우아한 생활로 되돌려 주는 것도 괜찮을 것이다. 

방 역시 그런 살풍경하고 협소한 창고 같은 곳이 아니라 좀더 아름다운 공간으로 옮겨줘야겠다고, 

그렇게 생각을 고쳐먹은 것이다. 

가끔 아오이는 토우고의 의표를 찌르곤 한다. 토우고는 그것에 신선한 충격을 느끼며 아오이의 

생각지도 못 한 일면을 하나씩 알아 가는게 즐겁기도 하고 기쁘기도 했다. 

아오이는 토우고를 질리게 하지 않는 불가사의한 매력을 지니고 있다. 

오늘 밤 집에 돌아오면 지금 그들이 만들고 있는 과자를 얻어먹어 봐야겠다. 

저 하얗고 가는 손가락이 밀가루를 반죽하고 있다고 상상하니 그것만으로도 기분이 들뜬다. 

사랑을 하면 이런 기분이 드는 걸까...?! 

지금까지 일에만 몰두해 왔던 토우고는 연애다운 연애를 해본 경험이 없었다. 

여자 경험을 해 본 것도 무척 빠른 편인데다, 그 후로도 그런 것에 질리거나 했던 적은 

없었지만 굳이 사랑의 감정을 결부시켜본 적은 없었던 것이다. 

하필 처음으로 가슴 떨림을 느낀 상대가 남자인 아오이라니 인정하고 싶지 않은 기분도 들었다. 

설마, 하는 감정과 사랑이 확실하다는 기분이 토우고의 내면에서 반반씩 존재하고 있는 것이었다. 

 





<11> 



깊숙이 에워내듯 넣고 빼기를 반복하면서, 충혈 되어 단단하게 솟아오른 유두를 손으로 

희롱하자 숨죽인 비명소리가 가늘고 길게 새어나오고 말았다. 

"그렇게 좋은가?" 

의기양양하게 물어오는 토우고의 태도가 얄미워 아오이는 일부로 고개를 좌우로 흔들었다. 

"흥, 이 고집쟁이가?!" 

"아...아앙, 아아아." 

이제는 어느정도 익숙해진 아오이의 입구가 수축한다. 

토우고는 아오이의 허리를 두 손으로 빙글 돌려 시트에 엎드리게 하고 옆의 베개를 받쳐 

허리만 조금 높인다. 

이번엔 이 자세로 당하는 것이다. 

토우고는 기대감과 두려움에 잔뜩 수축된 부분으로 끝을 갖다 대더니 일부러 애를 태운다. 

"그렇게 노골적으로 움직이지 마." 

"으...으으." 

"하고 싶나? 아오이." 

아오이는 새빨갛게 달아올랐다. 완전히 축축하게 젖어버린 아오이는 토우고가 조금 힘을 주어 

밀어 넣는 것만으로도 쉽게 열린다. 

"아아, 아." 

끝만을 살짝 민감한 입구 근처만을 왕복시키면서 토우고는 아오이의 반응을 살핀다. 

그렇지 않아도 도중에 별안간 빠져나가 체위를 바꿔 새로운 부분을 희롱하는 자극을 

창피해 하면서도 내심 잔뜩 기대하며 머리 속이 새하얗게 변해가고 있던 아오이에게 토우고의 

벌은 가혹하기만 하다. 

첨막이 쓸려 마찰되는 음란한 소리가 아오이의 수치심을 더욱 부채질했다. 

"하고 싶으면 어서 해달라고 말해." 

잘 알고 있으면서 토우고는 아오이가 직접 스스로 입을 열어 애원할 때까지 기다릴 작정인 것이다. 

자신 역시 하고 싶으면서.... 

아오이는 다시 한번 어금니를 깨물며 애원했다. 

"....하고 싶어." 

"끝까지 안아달라고 애원해." 

"이제 됐어...., 싫어, 토우고." 

"하고 싶지 않나. 이대로 끝내도 날 원망하지는 마." 

하지만 그 말과는 반대로 토우고는 천천히 아오이 안으로 진입해 들어오더니 또 다시 빠져나가 

버린다. 

"아아아, 아앗." 

좁은 통로가 쓸려 자극 당하자 더욱 견딜 수 없다. 

어느 새 자신의 몸이 이렇게 변했는지 알 수 없지만 아오이는 이제 뒤에서 하는 행위의 쾌감을 

느끼게 된 것이다. 

"안 돼, 으으..." 

그제야 토우고가 요구한 말들은 내뱉은 아오이는 오열을 터트리며 시트를 움켜쥐었다. 

"좋아." 

토우고는 그제야 거만하게 대답하더니 아오이를 본격적으로 공격하기 시작했다. 

등뒤에서 관통 당하자 훨씬 더 깊게 토우고를 받아들일 수 있다. 밀려오는 자극에 울음을 

터트린 아오이는 이번에는 오로지 분출할 순간을 갈구하며 등을 펴 토우고의 몸 아래에서 

마구 몸부림 쳤다. 

토우고의 손가락이 이따금씩 유두를 부럽게 어루만져 오는 그 자극이 더욱 견딜 수 없다. 

평소보다 몇 배는 더 크게 부풀어오른 유두는 살짝 손이 닿는 것만으로도 쾌감을 느끼는 것이다. 

그사이 다리 사이의 분신에게도 생각이 미친 듯 애무가 더 해진다. 

"아오이...." 

토우고의 숨소리와 움직임이 더욱 빨라진다. 

이 순간이 되면 토우고는 '간다' 는 말 대신 아오이의 이름을 부르곤 하는 것이다. 

아오이의 가는 허리에 토우고의 건강한 허리가 쉴새 없이 부딪쳐 와 살과 살이 부딪히는 

소리마저도 과능적으로 드린다. 

토우고는 허리를 격렬하게 움직이면서 자신의 쾌감을 쫓는 것과 동시에 아오이의 앞쪽도 

어루만지기 시작한다. 

"아아아아, 앗, 아ㅡ하, 할 것 같아." 

쾌감이 최고로조에 달한 아오이가 성을 내지르며 금새 정상에 오르자 토우고를 감싼 내부가 

잔뜩 수축하기 시작했다. 

"아오이!!" 

두 사람은 거의 같은 순간 절정을 맞이한 것이다. 아오이가 욕망을 분출한 순간,  

토우고의 분출물이 아오이 내부로 터져나오는 그 감각은 뭐라 표현할 수 없는 감각이다. 

절정이 지나간 후, 아오이는 숨을 거칠게 몰아쉬며 시트를 움켜쥔채 흥분이 가라앉기까지 

손가락 하나 움직이는 것조차 두려워하고 있었다. 

토우고가 아오이의 어깨에 쪽, 소리를 내며 입을 맞추더니 등 위로 시트를 끌어당겨 주었다. 

마치 친절한 연인 같은 태도다. 

복잡한 기분이었다. 당초의 분함과 굴욕감보다 요즘은 그보다는 훨씬 더 따스한 기분을 

느낄 때가 많다. 도대체 자신이 어떻게 된 걸까?! 

"만족했나?!" 

그건 이쪽에서 물어보구 싶은 말이라구!! 

아오이는 토우고의 이런 뻔뻔함과 낯두꺼움에 반발하고 싶었지만 지금은 너무 지쳐버린 

바람에 대꾸할 힘조차 사라지고 없었다. 

토우고의 손가락이 땀에 젖은 아오이의 이마에 달라붙은 머리카락을 젖히더니 살짝 볼을 

쓰다듬어 준다. 이렇게 행위 후에 토우고가 만져주는 손길은 무척 기분 좋게 느껴져 저도 모르게 

무방비하게 몸을 맡기게 되어 버리는 것이다. 

키익, 침대 소리를 내며 토우고 역시 아오이 옆에 누워 아주 자연스럽게 벌거벗은 가슴으로 

끌어당겨 주면 따스한 체온이 기분 좋게 느껴져 아오이 역시 얌전히 토우고에게 몸을 기댄다. 

밖은 차가운 바람이 정원의 나뭇가지들을 마구 흔들어대는 싸늘한 겨울밤이지만, 이렇게 서로 

껴안고 있으면 따스한 봄날처럼 포근한 것이다. 

토우고의 가슴에서는 이제 완전히 친숙해진 향기가 느껴져 아오이의 기분을 온화하고 부드럽게 

만들어준다. 

새로운 침실로 옮기게 된 이후로는 토우고가 이 방으로 찾아 오게 되었다. 

행위가 끝난 후에도 이렇게 충만감이 느껴지는 건 아침까지 같은 장소에서 잠을 자기 때문일 

것이다. 잘된 일인지 아니면 잘 못된 일인지 아오이는 다소 복잡한 심정이다. 

모든 것이 끝나도 내쫓지 않고 자신을 껴안아 주는 건 기분 좋게 느껴지고 영 싫지만은 않은게 

사실이지만, 도대체 무슨 작정으로 토우고가 이렇게 자신을 대해주는 걸까 생각하면 왠지 마냥 

방심하고 있을 수만은 없는 것이다. 

너무 익숙해져 있다가 돌연 쫓겨나기라도 한다면..., 믿었던 사람에게 배신당하는 건 아오이에게 

있어서 가장 견디기 힘든 일이다. 

"이제 벌써 한 달인가..." 

정확히는 아직 삼주가 지났을 뿐이지만 아오이 역시 말없이 고개를 끄덕였다. 

"너..., 아직 한 번도 이 저택에서 나가본 적 없지?" 

외출이 허락되는지 물어본 적조차 없었던 아오이는 토우고의 말에 침묵으로 대답했다. 

특별히 가고 싶은곳도 없는 터라 별로 신경에 쓰이지 않았지만 토우고는 아오이를 가둬두고 

있었던 게 본의는 아니었던 모야이다. 

"음악회에 흥미 있나?" 

너무나도 갑작스런 질문이었지만 아오이는 조금 주저하면서도 '있습니다.' 라고 대답했다. 

예전에는 자주 어머니와 함께 음악회나 가극, 가부키 등을 감상하러 가곤 했었다. 

오락거리라고는 그런 것들 뿐이라 밖에서 승마를 하거나 사냥을 하거나 운동을 하는 일은 

거의 없었던 것이다. 

"내일 밤, 교향악 연주회가 있으니까 데려가 주지." 

생각지도 못한 말에 깜짝 놀라 벌어진 아오이의 입술을 토우고가 재빨리 덮쳐온다. 

"아, 으읍..." 

곧바로 달콤한 신음소리가 새어나온다. 

"걱정하지 마." 

토우고는 혀를 마구 휘감으며 마음껏 입맞춤을 즐긴 후, 아오이의 상기된 두 뺨을 손등으로 

가볍게 어루만지더니 재미있다는 듯 말한다. 

"여자 기모노를 입으라고는 하지 않을 테니 걱정하지 마." 

그런 약속을 언제 했었는지 전혀 기억이 나지 않는 아오이는 혼란스럽기만 했다. 

곰곰히 생각해 보니, 첫날 밤 무의식중에 '이제 싫어' 라고 애원했던 기억이 난다. 

토우고가 그것을 기억하고 다시는 그러지 않겠다는 약속을 지키려 한다는 사실이 왠지 

아오이의 가슴을 뭉클하게 만든다. 

하지만 아오이는 여장을 당하는 것에 대해 그다지 신경을 쓰고 있지는 않다. 

그런 사고방식을 가진 건 토우고가 심술궂은 성격이라 그렇지 일반적인 건 아니다. 

아오이는 전혀 생각지도 못 하고 있었던 것이다. 

그럼에도 굳이 토우고가 약속을 지키겠다고 말하니 '그럼 그렇게 하세요' 라고 순순히 대답을 

해주기로 했다. 


**** 


음악회가 열리는 홀은 화려한 차림의 신사 숙녀로 북적거리고 있었다. 

정부 주최라 그런지 로브 데콜테(주: 등과 가슴이 드러나도록 목 둘레를 크게 판 부인용 야회복) 

를 걸친 양장 차람의 부인들이 많았고, 그들을 에스코트하는 신사들 역시 깔끔한 연미복 차림이 

많았다. 

수많은 신사들 무리 중에서도 토우고는 단연 돋보이고 있었다. 

워낙 큰 장신에 양복이 잘 어울리는 데다, 새하얀 드레스셔츠와 검은색 연미복이라는 조합이 

토우고의 가무잡잡한 피부를 더욱 돋보이게 한 것이다. 

매일 운동으로 단련된 단단한 체구로 당당하게 걸어가는 모습은 마치 일본인이 아닌듯 

강렬한 매력을 주위에 내뿜어 스쳐 지나가는 부인들과 아가씨들의 시선이 토우고에게 쏠리는 

것도 무리는 아니다. 

옆 사람이 똑같은 연미복 차람의 아오이라 토우고가 미혼이란 사실을 깨닫고 더 더욱 관심을 

보이는 게 틀림없었다. 

평소에는 토우고와 친밀한 관계인 아오이 조차도 오늘밤 그의 모습에 가슴이 두근거린다. 

아무리 이름뿐인 남작이라 해도 어떤 격식 높은 귀족의 자제에게도 지지 않은 높은 기품과 

자존심을 토우고는 지니고 있었다. 

다시 한번 자세히 살펴보니, 높게 솟은 콧날과 의지가 강해보이는 입술, 눈두덩이 움푹 패인 

날카로운 눈, 어디를 뜯어봐도 고귀한 혈통을 느끼게 한다. 

계속 토우고의 얼굴만 쳐다보고 있었던 탓에 아오이는 그만 계단에서 넘어질 뻔했다. 

다행히 한 계단 위에 있던 토우고가 재빨리 뒤를 돌아 아오이가 넘어지기 전에 팔을 붙잡아 

주었지만 말이다. 

"오랜만에 사람들에게 취했나." 

"죄송....합니다." 

아오이가 당황하는 얼굴로 사과하자 훗, 하고 토우고가 빈정거리듯 입가를 끌어올리며 웃는다. 

"아니면 누군가 아는 사람이라도 발견한 건가?" 

"아뇨..." 

아오이는 사교에는 전혀 관심이 없어 학생시절 친구들이라도 만나지 않는 한, 아는 사람을 

만날 일은 없었다. 

물론 오랜 친구들을 전혀 만나고 싶지 않은 건 아니지만, 자신의 상황을 생각하면 선뜻 마음이 

내키지 않는다. 

"난 또 마음에 드는 아가씨라도 발견해서 멍하고 있는건가 생각했지." 

"그런 사람, 저한텐 없습니다." 

"있다고 해도 넌 내 거야." 

토우고는 싸늘한 어조로 말하며 강한 독점욕을 드러내더니 아오이의 팔을 끌어당긴 채 계단을 

올라갔다. 사람들의 눈이 있어 창피했지만 토우고는 계단을 다 올라갈때까지 손을 놓아주지 

않았다. 

이층 로비에도 역시 사람들이 많이 모여 있었다. 

토우고 역시 몇 명의 신사와 숙녀들에게 인사를 받을 때마다 걸음을 멈추고 화기애애하게 

대화를 주고 받고 있다. 

토우고에게 말을 걸어오는 사람들은 대부분 귀족이 아닌 실업가들로 이루어져 있어서 아오이에 

대해 알고 있는 사람은 거의 없어 보인다. 

가끔 있다고 해도 '어라'하고 놀라는 표정만 지을 뿐, 일부러 말을 걸어오거나 하진 않았고 

아오이 역시 그렇게 친하지 않은 사람과 이야기를 나눌 필요가 없어 좋았다. 

사람들의 물결이 우르르 장내의 문으로 이어지더니 잠시 후 직원들에게 티켓을 보여주고 

자리까지 안내받는다. 

토우고가 가지고 있는 티켓은 귀빈석으로 발코니가 있는 개인 실이었다. 

문을 닫고 휘장이 쳐진 쪽으로 가자 난간 앞에 호화로운 자수가 새겨진 쿠션이 깔린 의자가 

두 개 놓여져 있다. 

아오이는 난간에 몸을 기울여 아직 사람들이 들어차지 않은 일층과 이층의 관객석을 둘러보았다. 

이곳과 똑같은 특별석은 다른 곳에도 몇 자리 있었지만 어느 박스에도 아직 사람들의 모습은 

보이지 않는다. 

"조심해." 

등뒤에서 토우고에게 허리를 붙잡히는 바람에 아오이는 깜빡 놀라 난간을 붙잡고 있었던 손이 

미끄러졌다. 

"앗...., 토우고." 

거세게 아오이를 껴안고 그 목덜미에 얼굴을 파묻은 토우고는 '너에게는 언제나 좋은 향기가 나' 

라고 속삭였다. 그 색기가 넘치는 저음의 목소리에 등줄기가 움찔 옥싹해지며 턱 끝까지 

떨려온다. 

"안 돼요." 

누군가 이쪽을 올려다보기라도 한다면, 하고 생각하니 당황스러워져 아오이는 평소답지 않게 

강한 힘으로 토우고를 밀쳐냈다. 

일단 아오이를 풀어주더니 토우고 역시 체념한 모양인지 금새 아무 일도 없었던 것처럼 보우 

타이를 살짝 고쳐 매더니 재빨리 다리를 꼬고 앉아 아오에게도 옆자리에 앉으라는 듯 

시선을 보낸다. 

"오늘밤은 귀에 익숙한 연주곡들이라 티켓 판매도 의외로 호조인 모양이야. 역시 모차르트는 

인기가 있다니까." 

오늘 밤 추천 곳은 교향곡 제 사십 번 사 단조..., 아오이 역시 무척 좋아하는 곡이다. 

이 연주를 직접 들을 수 있다니 가슴이 부풀어 오른다. 

토우고는 아오이의 옆모습을 보는 것만으로 그런 기분을 눈치챈 모양이다. 

"마음껏 즐기라구." 

그의 입에서 나온 말은 무척 시건방지게 들리지만, 그의 본심은 아오이가 즐거워하고 있다는 

사실에 무척 만족하고 있음을 느낄수 있었다. 

시작 시간이 다가오자 장내로 사람들이 들어오기 시작하고 빨간 좌석들이 점점 매워지고 있다. 

밖으로 돌출 된 박스 석에도 아름답게 차려입은 신사 숙녀의 모습들이 보이기 시작했다. 

아오이는 아는 얼굴은 하나도 없어서 다소 안심이 된다. 

토우고와 단 둘이 이런 장소에 있다는 사실이 알려지면 휴식시간에 얼굴을 마주 대할 때 

어떻게 설명을 해야 좋을지 난감하기 때문이다. 

백 스테이지에서는 악단의 연습이 줄곧 이어지고 있었지만, 그것도 이제 그치고 무대위로 

차례차례 악기를 든 단원들이 올라오기 시작했다. 

지휘자와 단원들 모두 이 연주를 위해 유헙에서 온 사람들이었다. 

그들이 무대 위에서 마지막으로 소리를 맞춰보는 작업을 끝내자, 장내 전체가 기대와 긴장감에 

휩싸인다. 

여기 저기 켜져 있던 전등과 천장에서 늘어 뜨려진 샹데리에가 꺼지고 장내가 어두둬지자 

무대 한쪽에서 지휘자가 나오자 장내에 박수 소리가 터져 나왔다. 

지휘자가 들어올린 지휘봉에 맞춰 첫 번째 곡이 연주되기 시작한다. 

아오이는 오랜만에 맛보는 음악회에 의식을 집중시키느라, 옆에 앉은 토우고가 무대보다 

자신의 모습을 바라보는 데만 열중이란 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 
 





 <12> 



정장을 입은 아오이는 탄식이 나올 정도로 아름다웠다. 

검은 색과 흰색이 굉장히 스토익 해보여 어제 밤에도 늦게까지 자신의 배 아래에서 신음하던 

사람과 동일 인물이라고는 생각되지 않을 정도였다. 

토우고는 애초부터 음악회 따위에는 전혀 흥미가 없었지만 아오이가 좋아할지도 모른다는 

생각에 아는 사람에게 부탁해 일부러 좋은 자리를 확보했던 것이다. 

하지 않아도 될 수고 였지만 아오이가 기쁜 표정을 지어 보이자 그것만으로도 토우고는 

무척이나 만족스러웠다. 

삼십 분 정도의 곡을 두 곡 연주하면 이십 분의 휴식 시간이 주어진다. 

그 후가 오늘밤의 메인인 교향곡이다. 

모차르트의 사십 번은 비교적 짧은 편이라 이것 역시 삼분분을 조금 넘는 정도의 곡이라고 한다. 

전체에 흐르는 이미지는 비장한 아름다움이 넘치는 거장의 명곡으로 알려져 있다. 

아오이는 열심히 무대를 바라보며 악단이 연주하는 음색에 마음을 빼앗기 것 같다. 

토우고는 그런 아오이를 무례하지 않을 정도로 살짝 살짝 훔쳐보고 있었다. 

저 새하얀 목을 아름답게 조여 맨 타이를 잡아 빼내 바로 이 자리에서 밀어 넘어뜨리고 싶은 

욕구가 점점 솟구치기 시작한다. 자신이 마치 괴물이 된 것 같다. 

토우고는 자조했다. 아무리 화려한 차림으로 상류 사회에 어울린다 해도 결국 자신은 굶주린 

늑대일 뿐인 것이다. 

우아하게 웃으며 '아직 제가 어려서...',라는 따위의 겸손을 보이지만 마음속에선 상대를 

추락시켜 더 높이 올라갈 기회를 호시탐탐 노리고 있다. 하지만, 아오이에 관해서 만큼은 

체면을 차리며 위선을 떨 필요가 없었다. 

아오이는 자신이 막대한 거금을 들여 손에 넣은 애인으로 언제 어디서든 강제로 쓰러뜨려 

마음껏 범할 수 있는 존재인 것이다. 

귀족들은, 자신들과 똑같이 고상해야 할 타카토 아오이가 돈의 힘에 굴복해 자신이 시키는 

대로 할 수밖에 없다는 실태를 알게 된다면 경악을 금치 못할것이다. 

토우고는 그렇게 아오이를 더럽혀 주는 것으로 그들을 조소하고 있는 것이다. 

이 자를 보라, 내가 명령하면 언제 어디서라도 다리를 벌려 내 욕망을 채워준다. 

게다가 이젠 아주 재미가 들렸는지 알아서 스스로 허리까지 흔들어 보이게 되었다. 

창녀와 조금도 다를 바 없다. 

토우고는 그렇게 온 세상에 알리고 싶었다. 

아오이를 소중하게 대해주고 싶고 기쁘게 해주고 싶다고 생각하면서도, 귀족들에 대한 증오는 

여전히 불타오르고 있는 것이다. 

그들을 생각하면 다시 싸늘한 기분으로 되돌아가고 만다. 

성대한 박수가 연주회장에 울려 퍼지자 토우고는 그제야 다시 현실로 되돌아왔다. 

장내의 조명이 켜졌다. 휴식 시간이다. 

"굉장했어요. 오랜만에 정말 감동했어요." 

아오이가 토우고를 돌아보더니 흥분한 어조로 말한다. 이런식으로 그가 먼저 말을 걸어오는 

건 무척 드문 일이다. 

무척이나 좋았던 모양인지 커다란 눈동자가 감동으로 촉촉이 젖어있는 것이 무척 요염해 보인다. 

아오이를 바라보고 있는 동안, 토우고의 장소 분별 못하는 제어불능의 욕정이 더욱 강렬해져 

가고 있었다. 

잘 된 것 아닌가?! 

욕정을 느꼈다면 그대로 범해버리면 그만인 것이다. 

"다행이군." 

토우고의 목소리는 어느새 간지럽게 변해 있었는지도 모른다. 

물론 흑심을 품고 있다는 사실을 아오이에게 눈치채지 않기 위해서다. 

"난 뭔가 마시고 올래요. 당신은?" 

"난 됐어." 

그럼, 하고 아오이가 혼자 자리에서 일어나 휘장을 걷고 밖으로 나갔다. 

로비 화장실에서 박스석으로 돌아오자 처음에는 어둠에 눈이 익숙지 않았다. 

형광 처리된 휘장 맞은편으로 나가면 연주회장 내를 밝히는 조명이 있긴 하지만 문에서 

그곳까지의 짧은 공간은 전혀 불빛이 들어오지 않기 때문이다. 

아오이가 더듬더듬 휘장을 붙잡으려 전방으로 뻗은 손을 별안간 누군가에게 붙잡혔다. 

"앗...!" 

아오이는 짧게 비명을 내질렀지만 곧바로 뒤에서 뻗어온 손에 입을 틀어 막혀 더 이상 아무 

소리도 낼 수 없었다. 

토우고다. 향기로 알 수 있었지만 아오이는 몸을 비틀며 저항했다. 

하필 이런 장소에서 무슨 짓을 할 작정인란 말인가?! 

제정신이 아니다. 

아오이는 분명 토우고의 소유물이긴 하지만, 조금은 인격을 배려한 취급을 받아도 좋은 만한 

존재가 아니었던가?! 

그가 차가운 사람이긴 하지만 본질까지 싸늘한 냉혈한은 아니라고 굳게 믿어 왔던 것이다. 

입을 막은 손이 풀어졌다. 

"토우고, 무슨 짓을 하려는 거예요?!" 

곧바로 귓가에 토우고가 낮게 속삭인다. 

너무나도 갑작스런 그의 행동에 팔꿈치로 복부를 가격하려 했지만, 그전에 토우고의 손으로 

허벅지 사이를 세게 붙잡혀 아오이는 고통의 비명을 지르고 말았다. 

"그만 둬요." 

"그럼 얌전히 있어. 너한테는 거절할 권리는 없어." 

"그치만 이런 데서ㅡ!" 

"여기가 개인실이란 사실에 일단은 감사하는게 좋겠군." 

어떻게든 단념시키려 해보아도 토우고는 받아들이지 않았다. 

아오이의 보잘것없는 저항을 싸늘하게 비웃을 뿌인다. 

"시간도 별로 없어." 

연주가 다시 시작되기까지 겨우 십 분, 그 짧은 시간에 토우고는 아오이를 능욕할 작정인것이다. 

"부탁이에요, 토우고." 

아오이는 휘장을 붙잡았다. 

"돌아가면 얼마든지 당신이 원하는 대로 해줄게요. 이런 데서 조급해 할 필요 없잖아요." 

"내가 지금 널 원하고 있다는 걸 모르겠나?" 

토우고가 거칠게 허리를 밀어 붙여 온다. 

단단하게 부풀어오른 것이 바지 너머로 확실히 느껴진다. 

"클래식을 들으면서 욕정을 느끼다니!!" 

"시끄러워." 

"아앗!" 

또 다시 앞을 움켜쥐는 바람에 아오이는 풀썩 앞으로 쓰러져 휘장에 매달렸다. 

토우고의 건장한 팔이 허리를 붙잡고 있던 덕분에 쓰러지진 않았지만, 다시 제대로 서라는 

호된 질타를 당한다. 속옷과 함께 바지가 무릎까지 내려진다. 

참을 수 없는 치욕이다. 방금 전까지 느꼈던 기쁨이 아오이를 더욱 비참하게 만들었다. 

토우고의 손가락이 아오이의 입안으로 억지로 밀고 들어와 타액을 충분히 묻히더니 다시 

아래로 내려간다. 

"아아아..., 아아...앗." 

"목소리를 죽여. 크게 소리지르면 직원이 이상하게 생각하고 들어올지도 모르니까." 

분명 문 바로 옆에는 직원으로 보이는 젊은 남자 한 명이 서 있어 아오이는 필사적으로 

비명소리를 참아야만 했다. 

"제발 그만..." 

"너도 실은 나를 받아들이고 싶었잖아." 

"아니야." 

하지만 말로 희롱을 당하는 동안, 아오이는 조금씩 흥분하기 시작했다. 

애럿는 토우고의 생각대로 이루어지게 된다. 

너무나도 분하긴 하지만 일단 한번 불이 붙으면 쾌감에 익숙해진 육체는 쉽게 진정시킬 수 

없는 것이다. 

한달이라는 짧은 기간 동안 매일 밤 계속해서 집요하게 유린당하는 사이, 아오이의 몸은 

완전히 음탕한 창부처럼 변해버리고 만 것이다. 

너무나도 손쉽게 손가락을 받아들인 부분으로 토우고가 아무 망설임 없이 맹렬한 분신을 

그대로 밀고 들어오기 시작했다. 

"으으으" 

그 크기와 열기, 몸 안을 파고드는 이물질감에 눈물이 나올 것 같다. 

"...움직여." 

"싫어요. 토우고, 제발 그만ㅡ." 

"금방 끝날 거야." 

아오이의 손에서 조금씩 힘이 빠져나가 붙잡고 있던 휘장에서 미끄러진다. 

아오이는 앞으로 몸을 숙여 조금이라도 더 토우고에게서 떨어지려 해보았지만 곧바로 다시 

끌어당겨져 도마치려 했던 벌을 더욱 심하게 받고 말았다. 

"아아아." 

"목소리 내지 말라니까. 그리고 휘장을 너무 흔들면 틈이 생길거다. 뭐, 연주회장 안에 있는 

사람들한테 좋은 구경거리가 되겠군." 

"그, 그런...!! 아..." 

토우고의 가차없는 움직임에 아오이는 몇 번이고 소리 죽인 오열을 터트려야 했다. 

선 채로 당하는 고통과 함께, 계속해서 입 밖으로 튀어나오려는 비명을 참는 것 역시 

무척이나 힘든 일이었지만 아오이는 거친 숨을 몰아쉬면서도 사람들에게 눈치 채이지 않도록 

필사적으로 참아냈다. 

생각처럼 몸을 움직일 수 없는 상황은 아오이를 평소보다 훨씬 더 흥분하게 만들었다. 

이 얼마나 음탄하고 천박한 짓인가?! 

그것도 이런 장소에서 말이다. 하지만 그런 기분이 오히려 더 몸을 뜨겁게 만든다. 

생각만으로도 온몸이 움찔움찔 떨리고 다리가 후들거리는 것이다. 

아오이 자신 역시 느끼고 있었다. 

토우고는 아오이 앞쪽을 능숙하게 희롱하더니 가슴 주머니의 손수건을 꺼내 그 끝은 감싸쥐고 

아오이를 재촉하기 시작했다. 이제 정점까지 도달해버린 쾌감을 아오이는 더 이상 막아낼 수 

없어 손수건 안에 분출해 버리고 말았다. 

"으으....으." 

결국 지고 말았다는 분한 마음에 눈물이 핑 돈다. 

이제는 더 이상 토우고를 염치도 모른다고 비난하는 것조차 불가능하게 되었다. 

등뒤의 토우고가 의기양양하게 미소를 짓고 있는 모습이 눈에 보이는 것 같다. 

"결국 해버렸군, 아오이." 

더 이상 아무 말 하지 말아달라며 아오이는 비통한 목소리로 애원했다. 

매일 밤 토우고와 하고 있으면서도 어째서 자신의 욕정은 그 끝을 보이지 않는 걸까?! 

아니, 끝이 보이기는 커녕 점점 더 커져 가는 게 불가사의할뿐인다. 

이런 몸으로는 음란하다는 말을 들어도 도저히 부정할 수 없는 것이다. 

"아오이...." 

토우고가 다정스런 손길로 아오이의 턱을 돌려 격렬하게 입맞춤 해준다. 

"아아, 아." 

잠시 후, 그의 동작은 더욱 격렬해지기 시작했다. 

누군가에게 들키기라도 하면 어떡하지?! 

남자에게 안겨 신음하고 있는 이런 꼴을 들키기라도 한다면 도저히 사람들을 두 번 다시는 

만날 수 없을 것 같다. 

아오이는 필사적으로 목소리를 죽이며 토우고가 어서 빨리 절정에 이르도록 온 몸을 

긴장시켰다. 이윽고 토우고가 절정에 이른 듯 거친 숨을 토해내며 폭발하기 일보 직전, 

아오이에게서 떨어진다. 자신의 욕망 역시 방금 전 손수건에 분출시키려 하는 것이다. 

이런 상황에서 차가운 이성을 발휘하는 그 모습이 이 남자를 더욱 증오스럽게 만든다. 

아오이는 토우고가 빠져나간 순간, 풀썩 그 자리에 주저앉고 말았다. 

"...아오이." 

먼저 지퍼를 잠근 토우고가 아오이의 가슴을 부축해 일으켜세우더니 자신의 가슴에 기대게 

한다. 하지만 이미 아오이는 손가락 하나도 움직이기 싫을 정도로 지쳐 있었다. 

"네가 나빴어." 

아오이의 머리카락을 쓰다듬으며 토우고는 어디까지나 자기 중심적인 변명을 늘어놓는다. 

달래듯 눈물이 가득한 아오이의 얼굴을 손등으로 쓰다듬으며 턱을 붙잡고 얼굴을 자신쪽으로 

향하게 하더니 그대로 입술에 가볍게 키스를 해주는 것이다. 

휘장 너머로 박수소리가 들려왔다. 

지휘자가 또 다시 무대로 나온 모양인지 다시 조용해진 연주회장에 모차르트의 사십 번 

제1 악장 첫머리가 아무 예고 없이 갑자기 울려 퍼지고 오늘밤의 마지막 연주가 시작되었다. 

몰트 알레그로의 사 단조 소나타 형식으로 제 1 주제가 별안간 전개되는 이곡은 첫머리가 

유명하다. 토우고의 손에 이끌려 의복을 다시 단정히 고쳐 입고 휘장을 걷어 발코니 부분으로 

되돌아갔다. 

다행이도 뒤에서 음란한 행위에 빠져 있던 두 사람 따위는 누구도 신경쓰지 않고, 관객들은 

무대에 집중하고 있었다. 

무대를 비추는 조명 속에서 보이는 토우고의 옆모습은 아무렇지도 않은 척 냉정함을 되찾아 

욕망에 굶주려 아오이를 안은 일 다위는 없었던 것처럼 보인다. 

아오이는 분한 마음이 솟구쳐 올라 불쾌한 심정을 그대로 드러내며 연주가 끝난 후에도 계속 

토우고를 무시했다. 

마차에 흔들리며 저택으로 돌아오는 도중, 토우고 역시 더 이상 아오이를 제멋대로 굴게 

놔둘 수는 없다고 생각한 모양인지 그느 강제로 턱을 끌어당겨 억지로 입을 맞춘다. 

"이제 그만 기분 풀어." 

"싫어요." 

큭큭, 하고 토우고가 웃는다. 아오이가 이 정도로 반항적인 태도를 보여도 기분이 상하지 

않는걸 보니 과연 음악회장에서의 비밀스런 정사가 꽤나 만족스러웠던 모양이다. 

"좋아. 나중에 침대에서 이야기하지. 그 땐 네가 이렇게 뻣뻣한 태도를 취한 걸 뼈저리게 

후회하게 될 테니까." 

아오이는 움찔 놀라 어깨를 움츠렸다. 

너무 버릇없이 기어오른 것 같다. 그러나 토우고는 아오이의 그런 모습에 전혀 개의치 않은채, 

마차 창문 너머로 스쳐 지나가는 밤 풍경을 바라보고 있을 뿐이다. 
 


<13> 



성탄절이 지나고 이제 올해도 거의 다 저물어 가는 지금, 토우고도 매일 아침 일찍 집을 나서 

밤에는 지인들과 저녁식사를 하고 늦게 귀가하는 날이 계속되고 있었다. 

그 전까지는 매일 밤 아오이의 침실로 찾아와 아침이 돼서야 침대에서 내려가는 생활이 

습관화되어 있었지만, 이제는 그럴 수 없게 된 것이다. 

아오이는 그동안 토우고가 어디서 무엇을 하는 건지 궁금해 한적은 없었다. 

매일 밤 다리를 벌리라고 명령을 받아 늦게까지 잠을 잘 수 없는 것보다 혼자서 느긋하게 

쉴수 있게 된 건 너무나도 고마운 일이었기 때문이다. 

ㅡ아니, 그럴 거라 생각했다. 그러던 것이 도대체 언제부터 혼자 눈뜨는 아침을 쓸쓸하다고 

느끼게 된 건지 아오이로선 알 수 없었다. 

그렇게 증오스럽다고 생각했던 토우고가 옆에 없자 안도가 아닌 쓸쓸한 기분과 함께 한숨마저 

나오는 것이다. 

토우고와 침대에서 함께 아침을 맞은 건 나흘 전이 마지막이었다. 

'잘잤소, 부인.' 

토우고는 언제나 잠이 덜 깬 아오이를 위에서 물끄러미 내려다보고 있다가 아오이가 눈을 뜨면 

그런 낯뜨거운 아침인사를 하곤 했다. 

누가 언제부터 당신의 아내가 되었냐며 입술을 삐죽여보지만 토우고는 조금도 주눅들지 않은채, 

그저 아오이의 반응을 재미있어하는 미소를 지으며 머리를 갸우뚱해 보이는 것이다. 

사실 아오이 역시 그런 그가 그렇게 싫지만은 않았다. 

물론 그의 건방진 말투는 신경에 거슬리지만, 토우고에게 그런 따스한 면이 있다는 사실에 

왠지 가슴속이 뜨거워지곤 하는 것이다. 

요즘 자기 자신이 어딘가 이상해진 것 같다. 

남자들끼리인데 말이다. 얼마 전부터 그런 경향을 느끼고는 있었지만, 특히 요즘 들어 자신이 

변했다는 사실을 깨닫게 되었다. 

분명 토우고 때문이다. 

푹 자고 일어났는데도 둔탁한 통증이 느껴지는 무거운 머리를 감싸쥐고 아오이는 세수를 마쳤다. 

거울에 비친 얼굴은 여전히 병자처럼 창백하다. 

이 얼굴을 토우고는 아름답다고 말하는 것가?! 

그렇게 생각하니 왠지 부끄러워진다. 

잠옷의 옷깃 너머로 들여다보이는 쇄골이 튀어나온 모습 역시 너무 심한 것 같다. 

이렇게 야윈 몸을 안고 그는 정말 쾌감을 느끼는 걸까?! 

정말 악취미를 가진 남자다. 그 정도면 원한다면 얼마든지 즐길 수 있는 상대를 찾을 수 있을 

텐데 말이다. 

순순히 인정하기에는 좀 분하지만, 토우고는 보통의 남자들과는 완전히 격이 다르다. 

부모로부터 물려받은 지위나 재산 하나 없이 이십 대 중반에 이 정도의 성공을 이루었으니 

그건 더욱 명백한 사실이었다. 

악마처럼 머리가 좋고 이거다 결정하면 그대로 밀고 나가는 추진력까지 지닌 남자인 것이다. 

게다가 확신에 가득 찬 말투로 상대를 자신의 편으로 만든다. 

아오이는 열변을 토하고 있는 그의 모습이 생생하게 떠올랐다. 같이 지낸 지 이제 겨우 한달 

밖에 지나지 않았지만 서로의 본질을 모두 드러내며 사귀고 있기 때문이다. 

아오이는 왠지 그를 이해할수 있을 것 같았다. 

그만큼 빈큼없는 남자는 좀처럼 보기 드물다. 

귀족을 혐오하는 그가 남작 칭호를 산 것도 외국 회사들과 거래관계에 있어서 신용을 얻을 

수 있기 때문이다. 

건실한 실업가인 그가 그런 업무상의 효과를 배려하지 않을 턱이 없다. 

직위에 대해 토우고는 그 이외의 개인적인 이유는 하나도 말해주지 않았지만, 아오이는 

그렇게 추측하고 또 확신하고 있었다. 

게다가 결혼을 하는데도 남작이란 호칭은 대단한 효력을 발휘하게 될 것이다. 

작위가 있든 없든 토우고가 얼마나 여자들에게 인기가 있는지 상상하는 건 어렵지 않다. 

비참한 꼴을 당한 음악회에서도 모여든 숙녀들은 거의 모두 예외없이 토우고에게 넋을 

빼앗겨 노골적으로 시선을 보내고 있었다. 

다만 딸의 결혼에 커다란 영향력을 가진 아버지들이 과연 용모가 매력적인지 보다 다른 부분에 

신경을 쓰겠지만 말이다. 지금 토우고에게는 지위도 재산도 명예도 모두 있다. 

게다가 외모까지 완벽하니 원하기만 한다면 대단한 가문의 딸과 결혼도 할 수 있을 것이다. 

실력 있는 사업가를 사위로 맞이하는 건 앞으로 가문을 확실히 지키기 위해서 꼭 필요한 

일이다. 적어도 선견지명이 있는 아버지라면 신분은 높지만 무능한 남자보다 토우고 같은 

남자를 선택할 것이다. 

그러니 토우고가 아오이에게 관심을 쏟는 것도 지금 이 순간뿐이다. 

그렇게 생각하자 아오이는 스스로도 놀랄 정도로 풀이 죽고 말았다. 

도대체 어째서 이런 기분이 드는 건지 그 이유를 생각하는 것조차 두려울 정도다. 

토우고에 대해 예전만큼 뻣뻣하지 않게 된 건 그의 품에 안기는 쾌감을 알게 되면서부터일 

것이다. 

요즘 토우고가 너무 바빠 침실에 찾아오지 못 하게 되자, 어제 밤에도 한밤중에 몸이 뜨거워져 

도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 

이대로는 토우고와 헤어질 수 없게 될 지도 모른다. 

아오이는 앞으로의 일을 생각하는 것만으로도 심한 마음의 동요를 느끼고 있었다. 

언제까지 이런 관계를 유지할 수 있는 것도 아닌데, 자기 혼자 그에게 빠져 그와 헤어질수 없게 

된다면 정말 최악이다. 

허락한 건 오로지 육체뿐, 마음만은 늘 완고하게 닫고 있기로 결심하지 않았었나?! 

어느 새 그 결심을 잊어버린 건가? 

분명 아직 늦지 않았다. 

절대 토우고에게 아무런 감정도 갖지 않도록 노력하면 된다. 

아무 것도 생각하지 않고, 느끼지 않도록 노력하고 있으면 그러는 동안 토우고도 아오이에게 

흥미를 잃게 될 것이 틀림없다. 

더욱이 육체 관계에서도 질려버려 안고 싶은 마음조차 사라지게된다면 뭔가 대신 다른 

담보물을 요구해 올지도 모르지만, 그래도 그 때는 아오이를 해방시켜 주지 않을까?! 

그렇지 않다면 괴로운 건 자기 자신이니까.... 

아오이는 거울 속에 비친 새파랗게 질린 자신의 얼굴을 노려보았다. 


***** 


토우고의 일상이 다시 원래대로 돌아온 건, 결국 해가 바뀌면서부터였다. 

그때까지 정신 없이 바쁜 나날들이 계속 이어졌던 탓에 한참동안 아오이를 내버려두었던 것이다. 

일 그 자체가 바빠서라기보다 연회가 계속 열리는 바람에 의리를 저버릴 수 없는 거래처 접대 

역시 평소보다 훨씬 신경을 써야 했기 때문이다. 

하지만 이제 아오이가 어떻게 지내는지 조금씩 신경이 쓰이기 시작하고 있었다. 

성탄절이 지난 즈음부터였나, 토우고가 개의치 않으니 좀더 떼를 쓰거나 투정을 부려도 귀엽게 

받아줄수 있으련만, 아오이가 그런 태도를 보이리라고는 전혀 기대하지 않는 것이다. 

고집쟁이에 자존심이 강한 녀석이라 아무리 토우고가 애정을 표현하려 해도 쉽게 받아들이지 

않는다. 

오히려 가만히 내버려두는 것을 더 좋아하니 투정을 부리거나 심술을 부리거나 하는 일은 

전혀 기대할 수 없을 것이다. 

슬슬 가족과 떨어져 지내는 것이 힘들어 지기 시작한 걸까?! 

아니면, 가끔은 마음을 털어놓는 친구와 이야기를 나누고 싶은 건지도 모른다. 

물론 토우고의 진심을 말하자면, 아오이를 이 저택에서 혼자 나가게 하고 싶지는 않은 기분이다. 

그에게 너무나 심한 짓을 했으니 아오이가 도망치고 싶다고 생각한들 이상할 것은 없다. 

그래서 가급적 외출만은 시키고 싶지 않았지만 토우고는 토우고 대로 바쁘고 이치하시 역시 

해야할 일이 산더미처럼 쌓여있어 아오이와 좀처럼 시간을 같이 보낼 여유가 없는 것이다. 

물론 토우고가 좀더 상냥하게 대해 준다면 아오이 또한 조금은 의리나 의무감이 아닌 다른 

감정으로 받아줄 지도 모른다. 

하지만 토우고 역시 고집이 센 편이라 그렇게 하는 게 좀처럼 쉽지 않았다. 

머리로는 이렇게 하는 게 좋겠다고 이해하면서도 막상 상황이 닥치면 아오이를 괴롭혀 울게 

만들어 버리고 만다. 

덕분에 아오이는 토우고를 멀리하게 되는 악순환의 연속인 것이다. 

이건 도대체 어떤 감정에서 기인한 것일까?! 

하다 못해 자신의 마음 속에서 만이라도 솔직해지기로 마음 먹었다. 그러자 토우고는 자신이 

아오이에게 반해 있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 

분명 이렇게 될 것을 처음부터 알고 있었는지도 모른다. 그 날, 계단 위에 서 있는 아오이와 

처음 시선이 마주쳤을 때부터 분명 깊은 관계가 될 것이라 느끼고 있었던 것 같다. 

하지만 아오이가 토우고를 용서하지 않을 것이다. 

아무런 어려움을 모르던 귀족 자제를 마치 창부처럼 마구 취급하고 희롱하지 않았던가?! 

아오이는 토우고에게 분노를 살 만한 어떤 짓도 하지 않았다. 

토우고를 어디서 굴러먹다 온지 모르는 개뼈다귀라 조소하며 내쫓은건 백작이었지, 아오이는 

아니었을 뿐더러 빛을 갚아야 할 의무가 있는 것도 결코 아오이는 아니었다. 

하지만 토우고는 그런 사실을 전부 무시하고 아오이에게 모든 책임을 떠넘겨버린 것이다. 

불합리하고 염치를 모르는 욕망에 사로잡힌 야비하고 치사한 남자!! 

아마 그에게 자신은 그렇게 밖에 비치지 않을 것이다. 

이제와 좋아한다 고백해도 믿어주지 않을 것다. 

그 날 밤, 오랜만에 했던 침대에서의 행위에 무척 적극적이었다. 

열흘 가까이 하지 않아서 그랬는지 욕망이 가득 쌓여 있는 것처럼 토우고에게 희롱 당하는대로 

온몸을 떨며 두번이나 절정에 이르렀다. 

무척이나 좋았던 모양이다. 

잠시 동안은 감정에 복받쳐 울음을 그치지 못 했지만, 토우고가 껴안고 계속해서 달래주자 

조금씩 안정을 되찾으며 맥이 탁 풀린 듯 가슴속으로 파고 들었다. 

"아오이." 

토우고는 뜨거워진 엷은 분홍색 입술에 자신의 입술을 갖다 대고 그 부드러운 감촉을 흠뻑 

느껴본다. 

아오이를 사랑스럽게 느끼기 시작하면서부터 무엇보다 입을 맞추는 것이 좋아졌다. 

아무리 격렬하게 희롱하고 열락에 도달한다 해도 입을 맞추는 것이 훨씬 더 즐거운 것이다. 

닿을 듯 말 듯 섬세한 입맞춤을 하면서 머리카락과 뺨을 손가락으로 어루만지고 있으면, 

사랑스러운 기분이 더욱 고조되곤 한다. 

"틈새가 너무 벌어졌잖아." 

아오이는 흥분이 절정에 다다르며 마치 인형처럼 몸이 굳어져 버리곤 한다. 

아무 말이라도 대화를 나누고 싶은데 순순히 따르는 몸과는 반대로 그의 마음은 완고하게 닫혀 

버리는 것이다. 

아무리 말을 해도 질끈 감은 눈이 꿈쩍도 하지 않는다. 

예전에는 이 정도는 아니었던 것 같은데..., 그 원인이 무엇인지 토우고로서는 알 수가 없어 

일단 평소처럼 대하는 수밖에 없었다. 

"하지만 여기는 아직 나를 잘 기억하고 있군." 

방금 전까지 유린하고 있던 입구로 손을 뻗자 토우고를 받아들이고 있던 그곳은 가벼운 

터치에도 금새 수축을 시작한다. 

하지만 그럼에도 불룩하고 아무런 반응을 보이지 않는 아오이에게 질린 토우고는 그대로 

중지를 집어넣고 마구 휘젓기 시작했다. 

"왜 이렇게 심술을 부리고 있는 건지 모르겠지만 적당히 하지 않으면 나도 더 이상은 못참아." 

짐짓 무서운 목소리로 협박을 해보지만 아오이는 머리를 흔들며 침묵할 뿐이다. 

마치 한마디라도 했다간 이 세상이 발 밑에서 붕괴해 버릴거라 여기고 있는 것 같다. 

무슨 생각을 하고 있는지 도저히 이해가 되지 않는다. 

음악회에 다녀온 직후까지는 반항도 하고 즐거워하기도 하면서 아주 자연스럽게 토우고를 

상대해 주었는데, 일이 바빠져 얼굴을 보지 못하게 되면서부터 분위기가 달라지고 말았다. 

그것도 전혀 종잡을 수 없을 정도로 말이다. 

"기분이 답답하면 외출해도 좋아." 

토우고는 최대한 아오이에게 양보했다. 

좋아하지도 않는 아무 상관없는 상대라면 그가 말이 없건 무표정하건 전혀 상관하지 않는다. 

단지 자신의 욕망을 처리시키기 위해 몸을 열어주기만 하면 되는 것이다. 

하지만 그렇지 않기 때문에 이렇게 기분을 맞춰주는 말을 하고 성욕이 가라앉은 후에도 

이렇게 한 침대에서 같이 있어주는 것이다. 

조금은 그런 점을 생각해 내 기분도 좀 알아 달라구!! 

토우고는 점점 부아가 나기 시작했다. 

"돈이 필요하면 이치하시한테 말해. 너도 사고 싶은 물건이 있는 건 당연하니까, 난 그렇게 

인색한 사람은 아냐." 

"...네." 

"너무 추워서 외출하는게 두려운가? 그럼 집안에서 기분 전환 할 것을 찾아봐. 저번에 했던 

것처럼 과자를 구워보는 건 어때?! 전에 네가 구운 과자는 모양은 별로 였지만 맛은 그리 

나쁘지 않았어." 

그 말은 들은 아오이는 어깨를 움찍 떨며 고개를 들어올리고는 충혈된 눈동자가 난처한 듯 

토우고를 바라본다. 

장난삼아 만들어 본 과자를 토우고가 맛보았으리라고는 전혀 생각지도 못한 모양이다. 

하지만 그보다 토우고는 아오이가 그제야 간신히 자신과 눈을 맞춰주었다는 사실에 안도했다. 

어째서 이 내가 이렇게 애를 태우지 않으면 안 되는지 화가 나긴 하지만, 좋아하게 된 이상 

맞춰주는 수밖에 방법이 없는 것이다. 

"이제야 나를 보는군." 

아오이의 턱을 붙잡고 물기에 젖은 눈동자를 물끄러미 바라보자 토우고의 강한 응시에 

아오이는 시선을 피하지 못한 채 어떻 줄 몰라한다. 

"나를 싫어하는 건 알겠는데 가끔은 고분고분 굴어야 벌을 받지 않을 거야. 몸만 고분고분해선 

안 돼. 그러느니 차라리 예전처럼 말대꾸를 해오는 편이 훨씬 나으니까 말이야. 왜 갑자기 

나와는 아무 말도 하고 싶지 않게 됐는지 대답해봐." 

토우고는 그렇게 말하고는 아오이의 대답을 기다렸다. 

그러자 아오이 역시 더 이상은 무언으로 버틸 수 없다는 것을 깨달은 모양이다. 

"지금은 별로 하고 싶은 이야기가 없어요." 

간신히 입을 열었다고 생각했는데 이런 퉁명스러운 대답이 돌아오다니!!! 

토우고는 아오이를 노려보며 턱에서 손을 떼었다. 

자신이 돈을 주고 산 남자에게 이렇게 희롱 당하고 있는 자기 자신이 너무나도 한심스럽다. 

주위에서도 분명 이런 자신을 우스꽝스럽게 여길 것이다. 

오늘은 더 이상 아오이와 있고 싶은 마음이 사라지고 말았다. 이유도 말하지 않고 내면에 

틀어박혀 있는 아오이를 보고 있자니 토우고 역시 기분이 나빠져 또 다시 잔혹한 행동을 

할 것 같았기 때문이다. 

그렇게 되기 전에 떨어지는 편이 좋을 것이다. 

토우고가 침대를 내려가자 아오이는 다소 침울한 표정을 지어보였다. 

사실은 토우고가 여기 있어주기를 바라는 건지도 모른다. 

하지만 특별히 만류하는 말을 해온 것도 아니라 토우고는 왠지 석연치 않은 마음을 남긴 채 

침실로 돌아가고 말았다. 

기운이 없는 아오이에게 뭔가 해주고 싶은 마음은 있었지만 무엇을 해줘야 예전의 그로 

다시 되돌릴 수 있을까 도저히 감이 잡히지 않았기 때문이다. 

일단 바깥 공기라도 접하게 해줄까?! 

마침 이번 주말에 귀빈관 정원에서 신년을 축하하는 야유회가 열린다. 

수많은 저명인사와 자산가, 귀족들이 모이는 성대한 행사로 아오이에게도 좋은 기분전환이 

될지 모른다. 

가끔은 화려한 장소에 나가는 것도 좋을 테지. 

만나게 된 계기가 계기인 만큼 아오이에게 무척 힘든 고통을 겪게 하긴 했지만 이제부터는 

가급적 상냥하게 대해주고 싶은 토우고였다. 

그리고 괜찮다면, 아오이가 지금 자신의 진지한 기분을 받들여 주길 토우고는 바라고 있었다. 

 
<14> 



옷을 갈아입으라는 명령에 약식 예복을 걸치고 점심부터 토우고와 마차를 타고 저택을 나섰다. 

음악회 이후로 처음 있는 외출이다. 

옆에 앉은 토우고는 아까부터 입을 다물고 있다. 요즘 두 사람 사이에는 거의 대화다운 대화가 

오가지 않고 있었다. 

모두 자신이 초래한 일임을 알고 있지만, 이런 상황이 계속 되자 자꾸 신경이 쓰여 좀더 

고분고분하게 있을 것을 하고 몇 번인가 후회를 한 적도 있다. 

하지만, 토우고가 열심히 말을 걸어올 때에도 완고한 태도를 견지해온 이상, 아오이 스스로 

뜻을 굽혀 그에게 다시 가까이 다가가는 시늉을 할 순 없는 것이다. 

밤의 행위를 강요받지 않은 지도 벌써 몇 일이 지났다. 이런 상태가 계속 된다면 쫓겨나는 건 

분명 시간문제일 것이다. 

물론 아오이 자신도 그 점을 노리고 있긴 하지만, 시간이 지나면 지날수록 토우고를 향한 

마음이 점점 강해져 가고 있다. 

토우고와 헤어지고 싶지 않다. 

아오이의 본심은 결국 그것이었다. 하지만 앞으로의 일을 생각하면 어쩔 수 없다. 

아오이가 알고 있는 건 찰나적인 기분일 뿐, 그건 언제 또 다시 다른 것으로 변할지 모르는 

불확실한 것이다. 

그러나 그 이외의 다른 이런저런 상상을 하며 고민해 보아도 아무런 해결책이 나오지 않는다. 

토우고를 좋아한다고 인정해 버리면 그 결말이 어떻게 되든 아오이는 앞으로 계속 편해질 

것이다. 쓸데없는 허세를 부리지 않고 품고 있던 불안을 모두 그에게 털어놓으면 된다. 

토우고는 처음엔 놀랄지 모르겠지만, 아오이의 마음을 이해하게 된다면 어떻게든 해줄 것이다. 

몸을 판 아오이에게는 어떠한 방법도 쓸 수 없지만, 그를 산 토우고 쪽에서는 얼마든지 방법이 

있다. 

일자리라도 알아봐 아오이를 가급적 먼 곳으로 보내는 것도 좋고, 만에 하나 토우고 자신이 

아오이를 증오하지 않는다면 하인으로라도 받아들여 줄지 모른다. 그것도 아니면 귀찮다고 

한마디로 일축하며 아오이의 마음마저 싸늘해질 정도로 냉정한 태도로 일관할 지도 모르지만 

말이다. 

자신의 감정에 정직해지는 건 의외로 힘든 일이다. 자라리 고집을 피우며 마음에도 없는 말을 

하는 쪽이 훨씬 간단한 지도 모른다. 

따각, 따각, 따각, 요란한 말밥굽 소리와 함께 마차는 먼지 자욱한 도로를 빠져나간다. 

말을 건넬 기회조차 없이 드디어 목적지에 도착했다. 

복장과 시간에서 분명 야유회라는 걸 예상하고 있었지만, 과연 생각했던 대로 였다. 

벽돌로 지어진 광대한 귀빈관에 펼쳐진 넓은 정원에 양장과 일본식 차림으로 화려하게 차려입은 

사람들이 모여있다. 

토우고는 먼저 마차에서 내리더니 아오이에게 팔을 내민다. 

무뚝뚝한 표정을 하고 있어도 토우고는 아오이에게 결코 차갑지는 않다. 

분명 토우고 역시 아오이를 계속 지켜보고 있는 것이 틀림없어 보인다. 

아오이가 돌연 태도를 바꾼 원인을 확실히 알아낼 때까지 재촉하지 않고 그가 하고 싶은대로 

내버려두고 있다. 

이런 점이 똑같은 고집쟁이면서도 아오이와는 달리 분별 있는 어른으로서 짐짓 감탄스러울 

정도다. 아오이는 토우고의 손을 붙잡고 마차에서 내렸다. 

오랜만에 손을 잡은 탓일까 왠지 가슴이 두근거린다. 

"이쪽이다." 

토우고가 무뚝뚝한 말투로 아오이에게 턱짓을 하더니 따라오라는 시늉을 한다. 

정원으로 들어가기 전에 기장을 하지 않으면 안 된다. 

토우고는 전통 의상을 얌전히 차려입은 중년 여성에게 품에서 꺼낸 초대장을 건네고는 붓에 

먹을 묻혀 흘리듯 아름다운 서체로 이름과 주소를 적었다. 

아오이는 '기타 한 명'이라고 기재했다. 

기장 장소는 매우 혼잡해서 일단 안으로 들어가기로 했다. 

토우고는 아오이의 팔을 끌어당기진 않았지만 아따금 뒤를 돌아보며 잘 따라오는지 굉장히 

신경을 쓰고 있었다. 

이렇게 사람들도 혼잡한 장소를 와본 적이 거의 없는 아오이는 몇 번인가 토우고의 모습을 

놓칠 뻔했지만 도중에 서서 기다려 주는 토우고의 뒷모습을 간신히 발견해 쫓아가 그가 이끄는 

대로 도착할 수 있었다. 

기온은 낮고 바람도 차지만 나무들도 둘러싸인 정원의 공기는 무척 상쾌해 산책을 하며 

돌아다닌 것만으로도 기분이 상쾌해 질 것 같다. 

"오래 머물러 있을 생각은 없어. 한 시간 정도만 있다가 돌아가자." 

그 때까지 거의 아무 말도 없었던 토우고가 갑자기 그렇게 말하자 아오이는 퍼뜩 정신을 차렸다. 

"난 지인들에게 인사를 하고 돌아올게. 너도 그 동안 걸어다니면서 친구들과 이야기라도 해. 

어차피 모이는 사람들은 뻔하니 한 두 명 정도 아는 사람은 있을 거야." 

아무래도 이제부터 각자 행동을 취해야만 하는 것 같다. 

아오이는 홀로 남겨지는 건가 싶어 당황했지만 일단 고개를 끄덕였다. 

친구나 아는 사람이라고 해도 곧바로 머리에 떠오르는 얼굴은 별로 없었다. 하지만 학생시절 

친구들을 만나보고 싶은 기분도 든다. 

토우고의 말대로 어차피 모이는 사람들이 뻔하다면 당연히 예전 친구들도 몇몇쯤은 왔을 게 

틀림없다. 

문득, 학생시절 친하게 지냈던 남자의 얼굴이 떠올랐다. 

쿠마시로 자작의 삼남으로 코마시로 슈조, 그는 사람들이 모이면 반드시 선두에 서서 다른 

사람들의 인솔 역을 맞는 똑똑한 남자였다. 

서글서글 하고 상냥하며 약한 자를 보호하고 강한 자에게는 당당한 태도를 임하던 그는 늘 

교수들로부터도 주목을 받곤 했다. 

한동안 소식은 듣지 못했지만..., 어떻게 지내고 있을까?! 

외국으로 유학을 갔다는 소문은 듣지 못 했으니 아직 일본에 있는 게 분명하다. 

그렇다면 그 역시 오늘 여기에 와 있을 가능성도 있을 것이다. 

학교 내에서도 인기가 많았지만 아오이에게는 특별히 더 친하게 대해주었다. 

클럽 활동이 없는 방과후에는 늘 아오이와 함께 도서관에도 가고 게다가 여름방학에는 

서로의 별장을 방문해 몇 일 동안 묵기도 했었다. 

예전 추억을 생각하기 시작하자 그리운 기억들이 연달아 떠오르며 만날 수 있다면 만나보고 

싶은 마음이 솟구쳐 오른다. 이미 토우고의 모습은 어디론가 사라지고 아오이 역시 사람들이 

많은 쪽을 향해 걷기 시작했다. 

얼마 걷지 않아 곧바로 아는 얼굴과 맞딱드린다. 

"야마시나, 맞지?" 

일행 두 사람 중 한 명에게 말을 걸자 야마시나는 안경 너머로 가는 눈을 찌푸리며 노골적으로 

미간을 구긴다. 

"타카토?" 

누구, 라고 묻는 듯 옆의 남자가 야마시나를 쳐다본다. 

야마시나는 남자의 귀에 입을 가져가더니 아오이에게 힐끔힐끔 시선을 던지며 낮은 목소리로 

속삭였다. 

아아, 하고 남자 역시 뭔가 납득을 한 경멸하는 시선을 보내와 아오이는 심한 불쾌감을 느꼈다. 

야마시나와는 중학교에서 같이 공부했지만 그 당시에는 이런 무례하고 음습한 태도를 아무렇지 

않게 내비치는 남자가 아니었다. 공부는 잘 했지만 운동은 그다지 잘 하지 못했던, 수수하지만 

온화한 분위기의 친구로 기억하고 있었던 것이다. 

"네가 어째서 여기 있는 거지?" 

불손한 어조로 야마시나가 물어오자 옆의 남자는 계속 희죽거리며 아오이에게 묘한 시선을 

보내온다. 

아오이는 왜 자신이 여기 있으면 안 되냐고 그렇게 반문하고 싶었다. 하지만 무례한 질문에 

답해야만 하는 의무는 없다는 생각에 말없이 침묵하고 있자 야마시나가 다시 물어왔다. 

"너네 집 파산하지 않았어? 양친도 모두 해외에 있다고 들었는데 넌 같이 가지 않고 여기 

혼자 남았다며?! 흐음." 

잘 알고 있다. 사실이니 부정은 않겠지만, 이런 사교의 자리에서 오랜만에 얼굴을 본 사람에게 

하는 말치고는 너무 배려가 없다. 

아오이는 야마시나에게 말을 건 것을 후회했다. 

그는 학생시절과 완전히 달라졌다. 

야마시나 곁에서 물러난 아오이는 여기는 이제 더 이상 자신이 올 만한 장소가 아님을 깨달았다. 

그 얼굴은 아오이가 지금 누구의 신세를 지며 생활하고 있는가를 알고 있는 얼굴이었다. 

옆에 있던 다른 남자가 아오이에게 퍼부었던 호기심에 잔뜩 어린 불손한 시선이 그 사실을 

여실히 드러내고 있다. 

수치심과 분함에 뺨이 새빨갛게 달아올랐다. 

경멸을 당한다 해도 어쩔 수 없지만, 그렇다면 달리 어떻게 해야 좋단 말인가?! 

아버지나 형님처럼 도망치는 게 옳았단 말인가?! 

아오이로서는 강한 책임감에 고집을 피운 것이지만, 다른 사람들 눈에는 이런 행동을 한 

그가 바보로 밖에 여겨지지 않는건가?! 

순간 가슴이 싸늘하게 식어간다. 

"여어, 아오이잖아." 

옆을 스쳐 지나가려는 찰나, 누군가 말을 걸어왔다. 

아오이는 상대를 쳐다보고 핫, 하고 눈동자를 반짝였다. 

"슈조!" 

보고싶다고 생각하며 찾고 있던 상대가 바로 맞은 편에서 말을 걸어온 것이다. 기쁜과 그리움에 

들떠 아오이는 방금전 느꼈던 불쾌감을 애써 머리 속에서 지워냈다. 

"잘 지냈어?" 

"아아..." 

"많이 힘들었겠군." 

친구가 건네는 말 한마디에 아오이는 가슴이 벅차 올랐다. 그는 여전한 장신에 약식 예복을 

걸친 모습으로 말쓱한 성인처럼 보였다. 

한손에 들고 있는 샴페인 글라스를 입가로 가져가는 행동도 너무나 자연스러운..., 

어딜 보아도 늠름한 정년신사의 모습이다. 

"하야미 남작과는 어떻게 아는 사이야?" 

"아버지를 찾아온 적이 있어." 

"헤에." 

그의 눈이 호기심에 노골적으로 반짝이자 아오이는 조금 언짢은 기분을 느꼈다. 

설마, 그까지 아오이를 그런 눈으로 볼 줄이야.... 

아니, 그럴 리 없다. 

분명 토우고에 대해선 의미 없이 물어본 것일 뿐이다. 

그렇게 생각하긴 했지만 바로 이어진 다음 말이 아오이를 더욱 절망하게 만들고 말았다. 

"실은 부탁이 있어. 미안하지만 앞으로 어딘가에서 이런식으로 만나게 되더라도 말을 걸지 

않아 줬으면 좋겠어." 

"그게 무슨 소리야?" 

낮은 목소리로 반문하면서도 아오이는 그가 하고 싶은 말이 뭔지 너무나도 잘 알고 있었다. 

"예전엔 분명 친하게 지내긴 했지만...." 

슈조는 거기에서 거북한 듯 헛기침을 한다. 

"네 아버지도 보기 좋게 속아 넘어 가셨잖아. 그 때문에 타카토 백작가의 평판은 땅에 떨어졌어. 

저 수단 좋은 남작이 후원자로 나선 덕분에 파산은 면했지만 결국 가문의 명맥은 끈어진 

셈이잖아?! 우리 아버지도 타카토 가문과는 앞으로 연을 끊겠다고 사교계에 선언을 하셨어." 

"...그래." 

전혀 상상하지 못 했던 내용은 아니었기에 아오이는 고개를 숙이고 낮은 목소리로 맞장구를 

쳐줄 수 밖에 없었다. 

전혀 상처를 안 입었다고는 할 수 없지만, 상처를 받았다고 달리 어찌할 도리도 없다. 

그런 세계에서 자라온 것이다. 

"나도 타카토 가문 사람이니 슈조 네가 나와 대화를 나눌 수 없다 해도 어쩧 수 없지." 

"미안해, 아오이." 

계속 고개를 숙이고 있어 그가 염려하는 것 같아 아오이는 고개를 들었다. 

그러나, 그의 얼굴을 바라본 순간, 말과는 달리 슈조의 얼굴엔 아오이를 향한 어떠한 동정심도 

느껴지지 않았다. 오히려 부친의 말은 단순한 변명일뿐 사실은 그 스스로 아오이와의 인연을 

끊고 싶어하고 있음을 그대로 드러내고 있다. 

그의 눈은 분명히 아오이를 멸시하고 있었다. 재력가인 남작에게 몸을 팔아, 아무런 뉘우침이나 

수치심도 없이 이런 장소에 나온 염치없는 자라며 비난하고 있는 것이다. 

슈조는 처음부터 아오이를 견제해 둘 작정으로 말을 걸어온 것이 틀림없다. 

결코 아오이가 생각한 것처럼 친근함을 느껴서 그런것도, 현 상황에 대한 동정심 때문도 아니다. 

"그런 말을 하게 만들어서 정말 미안해." 

아오이가 억지로 평온한 얼굴을 가장하며 순순히 사과하자 슈조는 고개를 돌리며 '아아.' 하고 

짧게 대답했다. 

이제 더 이상은 아무런 할 말도 없다. 

아오이가 발걸음을 돌리는 순간, '어엇' 하고 슈조가 별안간 소리를 질렀다. 

에, 하고 생각한 순간, 가슴에 샴페인이 끼얹어 져 새하얀 드레스 셔츠에 커다란 얼굴이 생기고 

말았다. 

아연해 하는 아오이에게 슈조는 '미안, 미안, 손이 미끄러졌어.' 라고 사과하면서 손수건으로 

얼룩을 닦아내려 했지만 닦아낸다고 표현하기엔 너무 난폭한 그 손놀림은 얼룩을 더욱 크게 

번지게 만들었을 뿐이다. 

"됐어, 이제 됐으니까." 

아오이는 슈조의 팔을 붙잡아 멈추게 했다. 

오늘 처음 입은 드레스 셔츠는 누가 봐도 미간을 찌푸릴 정도로 눈에 띄게 얼룩지고 말았다. 

슈조는 일부러 그런 게 틀림없다. 표면상으로는 짐짓 미안한척 하고 있었지만, 그 눈은 웃고 

있다. 마음속으론 분명 '어서 꺼져버려, 이 눈엣가시 같은 놈아.' 라고 비웃고 있는게 분명했다. 

"ㅡ혹시, 가슴이 두근거렸나?" 

슈조가 얼굴을 바짝 갖다대며 귓가에 속삭이는 그 목소리에는 야유의 기색이 완연하다. 

"그 남자한테 매일 희롱 당하고 있을 테지?" 

아오이는 그 무례함과 파혐치함에 분노가 치밀어 올라 눈앞이 새빨개지는 듯한 기분이 들었다. 

바로 눈앞에 서 있는 이 남자는 예전에 아오이가 가장 친한 친구라 여겼던 남자와는 다른 사람인 

것이다. 

그는 결코 이런 실례로 사람의 기분을 상하게 하는 그런 사람이 아니었다. 

그게 아니라면, 학생 시절 그의 교활함을 아오이가 단순히 간파하지 못했던 것일 뿐이란 말인가?! 

이게 그의 진짜 본성이었나?! 

뭐가 뭔지 모르겠다. 

지금까지 자신이 보아왔던 것과 믿어왔던 것들이 이렇게 연거푸 손바닥 뒤집히듯 전복되다니, 

자기 자신의 존재까지 의심스럽게 느껴진다. 앞으로 두 번 다시 아는 체 하지 말라고 쐐기를 

박으면서도 아오이를 모욕하는 말을 집요하게 지껄여오는 슈조를 아오이는 있는 힘껏 밀쳐내고 

그대로 뒤도 돌아보지 않고 재빨리 그 자리를 빠져나왔다. 
 

<15> 



너무나도 분한 마음에 눈물이 흘러 내렸지만 아오이는 더 이상의 추태만은 보이지 않겠다는 

생각에 질끈 입술을 깨물었지만 아오이의 마음 속에서 뭔가가 확실하게 무너져 내리고 있었다. 

이런 것이다. 사람의 입장과 경우 따위는 언제라도 이렇게 바뀔 수 있는 것이다. 

아버지가 바로 그 대표적인 예이긴 하지만, 아버지의 존엄에 상처 내고 싶지 않았던 아오이는 

가족들이 모두 유럽으로 떠났어도 금방 돌아와 가문의 재건에 노력할 것이라 필사적으로 믿고 

싶었던 것이다. 

그렇게 계속 자기 자신을 속이고 있었던 것이다. 따라서 자신도 예전과 아무 것도 달라지지 

않은 타카토 아오이로 머무르려 한 것이다. 

토우고와의 일은 어디까지나 육체만의 거래일 뿐이란 것을 그 누구도 이해해 줄 거란 안이한 

생각을 하고 있었다. 

아오이는 지금까지 자신이 백작가의 사람임을 자랑스럽게 여기며 살아왔다. 

이 가문에 태어난 그 사실 자체가 자신의 가치라고 생각했던 면도 없지 않아 있었다. 

주위로부터 늘 백작가의 아들로서 소중한 대접을 받으며 자라온 것도 그것을 확신케 하는 원인 

중 하나였다. 

집에 하인들이 있는 것을 당연히 여겨 힘든 일은 무엇이든 그들에게 시키면 되고 화가 날 때는 

마구 화풀이를 해도 되는 존재라 여겼던 적도 있었다. 

자신은 그들과 근본부터 다르다고 아무런 근거 없이 그렇게 믿고 있던 천박함이 창피할 뿐이다. 

아오이는 줄곧 그렇게 너무나도 거만한 인간으로 살아왔던 것이다. 

하지만 가문이라는 방패막이가 사라진 지금, 아오이는 너무나도 무력한 존재로 변하고 말았다. 

아오이 자신은 아무것도 바뀌지 않았지만, 신분과 재산을 잃은 것만으로도 손바닥 뒤집듯 

냉담한 비웃음을 받는 처지에 빠진 것이다. 

이런 것이다. 

물론 아오이도 전혀 예상치 못 했던 건 아니다. 

예전에는 아첨을 떨어대던 분가의 사람들이 단 한번도 안부소식을 보내오지 않는건 

아오이에게선 더 이상 아무 것도 나올 게 없다는 사실을 잘 알기 때문이다. 

그런 사실을 어렴풋이 깨닫고 있으면서도 지금까지 아오이는 인정하고 싶지 않았다. 

그 누구로부터도 인정받지 못 하는 존재가 되었다는 사실을 알고 싶지 않았다. 

어느 의미에서 보면 모두 자업자득인지 모른다. 

겉모습뿐인 관계에만 집착해 타인의 본질을 보려하지 않은 바로 아오이였다. 

적당히 자신을 치켜 올려주는 사람들과의 관계에만 만족해온 것이다. 

바보 같다. 얼굴이 화끈거릴 정도로 창피하다. 

정신을 차리자 어느새 정원 바깥까지 나와 있었다. 

이 근처에는 사람이 거의 별로 없다. 

아오이는 얼룩이 묻은 드레스 와이셔츠를 내려다보며 토우고, 하고 입 속으로 중얼거리고 

있었다. 

거의 무의식적이었다. 

이제 더 이상은 여기 있고 싶지 않다. 어서 돌아가 혼자가 되고 싶다. 

방금 쩐까지는 거의 느끼지 못 했던 바람의 차가움이 갑자기 몸 속으로 파고드는 것 같아 

아오이는 부르르 온몸을 떨었다. 

정원 한 쪽에 머하니 앉아 있는 자신의 모습이 너무 비참하고 싫다. 

아오이는 토우고와 만나기로 한 나무 그늘을 향해 다시 걷기 시작했다. 

아직 한 시간도 지나지 않았지만, 아오이에게는 그곳밖에 있을 곳이 없었던 것이다. 

이번에는 주위를 돌아보지 않고 곧장 앞만 보며 걸어가기 시작하자 아오이를 발견한 귀족들이 

이쪽을 바라보며 귓속말을 하는 광경이 눈에 들어왔다. 

하지만 아오이는 애써 무시하며 신경 쓰지 않기로 했다. 

굴거리 나무가 보이는 장소까지 왔을 때, 돌연 눈앞에 커다란 체구의 기모노 차림 남자가 

가로막고 섰다. 

아오이는 움찔 몸을 움츠리며 발을 멈춰 세웠다. 

다소 신경이 과민해져 주위의 움직임에 필요이상 긴장하고 만 것이다. 

"타카토 백작의 삼남 아니신가?" 

아래턱이 벌어진 강한 인상의 남자는 음험한 눈으로 자신을 바라보고 있었지만 아오이는 전혀 

모르는 남자다. 

"차남 입니다만..." 

머뭇거리며 정정해주자 그런 세세한 차이야 어떻게 되든 상관없다는 듯 남자가 아오이를 

노려보며 말을 이어갔다. 

"하아, 과연 그 악당을 손에 가지고 놀면서 속이고 있는 만큼, 꽤 당돌한 도련님이군." 

악당, 이라고 내뱉듯 말하는 건 물론 토우고를 의미하는 게 틀림없다. 

아무래도 이 남자는 토우고와 아는 사이라 아오이에게 이렇게 나서고 있는 듯 하다. 

이미 술을 엄청 마셨는지 자세히 보니 원해 새까만 얼굴이 취기로 새빨갛게 변해 있다. 

아오이가 말없이 있자, 남자는 또 수작을 걸어오기 시작했다. 

"거기 토지는 내가 사기로 약속이 돼 있었는데 누마다 자식이 배신을 한거야. 다른 살 사람이 

있다고 그러길래 어떤 놈인가 싶어 조사를 해보았더니 하야미잖아." 

무슨 소린지 이해가 되지 않는다. 

아오이는 토우고가 하는 일에 대해선 전혀 알지 못하는 지라 이런 식으로 마구 몰아세워 

비난을 해온다 해도 아무런 대답을 해줄수 없는 것이다. 

"꽤 잘 되어가고 있는 모양이지?" 

"실례합니다만, 무슨 소리를 하는건지...." 

"잘난 척 해도 소용없어, 이 몰락 귀족아!" 

면전에 대고 그렇게 공격을 해오자 간신히 애써 억누르고 있던 분노가 다시 고래를 쳐들기 

시작한다. 

머리로는 이해하고 있지만 실제로는 누군가에게 비난을 받는건 또 별개의 문제인 것이다. 

기분이 점점 나빠진다. 

"겉으론 신사인 척 하고 있지만, 한 꺼풀만 벗겨보면 하야미는 가차없는 냉혈한 이야. 

머리 속에는 돈 버는 생각밖에 들어가 있지 않지. 그 자식과 경쟁했다 져서 인생 망친 놈들도 

수두룩해. 너도 등뒤에서 칼맞지 않도록 조심하라구. 그 자식에 대한 한풀이 대상이 될지 

모르니까 말이야." 

남자는 원통한 듯 그렇게 쏟아내더니 어디론가 가 버린다. 

아름다운 정원을 우아하게 거닐며 세상 이야기를 나누는 정오의 사교장은 겉으로 보이는 

화려함과는 달리, 아오이에게는 적의로 가득 찬 장소로 밖에 느껴지지 않는다. 

원체 그다지 사교계에 물들지 않은 탓도 있었지만 그렇다고 싫어했던 건 아니었다. 

그저 가끔 참석해 그 장소의 분위기에 맞춰 적당히 즐기곤 했던 것이다. 

오늘처럼 노골적으로 비난의 화살을 받고 심술궂고 악의에 찬 대접을 받으며 면전에서 폭언을 

들으리라고는 생각조차 하지 못했다. 

이렇게 사람들이 많이 모여 있는데도 어느 곳에도 누구에게도 의지할 곳 없는 불안감이 

밀려오기 시작했다. 

굴거리 나무 아래에서는 양장 차림의 부인들이 즐겁게 담소를 나누고 있었다. 

그 중에는 아오이도 면식이 있는 귀족 부인이 눈에 뛴다. 어머니와도 친하게 지냈던 사람이다. 

이 부인 역시 예전과는 돌변한 싸늘한 시선을 보내올가? 

얼굴을 마주치고 싶지 않다. 더 이상 상처받는 건 싫다. 

아오이는 그런 생각이 들어 사람들이 없는 쪽을 찾아 발걸음을 돌렸다. 

어디로 가면 좋을까....?! 

이 곳에 있는 것 자체가 너무나 고통스러워 숨이 막혀 온다. 

"이봐." 

곁눈질조차 하지 않고 곧장 걷고 있으려니 별안간 옆에서 토우고가 팔을 붙잡았지만 아오이는 

저도 모르게 그의 팔을 세게 뿌리쳐 버리고 말았다. 

이런 곳에서 유일하게 의지할 수 있는 존재인 토우고 마저도 버겁게 느껴져 그냥 혼자 있고 

싶은 마음 뿐인다. 

정신적으로 너무 치져버린 것이다. 

이제 그 누구와도 이야기하고 싶지도 관련되고 싶지도 않은 심정이다. 

"어디 가는 거야ㅡ?!" 

"이거 놔요!" 

아오이는 토우고의 팔을 다시 한번 거칠게 뿌리치며 빠른 걸음으로 사람들을 헤치고 앞으로 

나아간다. 

"아오이!" 

제발 뒤쫓아오지 말아 줘. 

아무것도 생각하고싶지 않다. 이야기도 하고 싶지 않다. 

"꺄아." 

"우왓, 실례합니다!" 

즐겁게 이야기를 나누고 있는 부인들을 헤지고, 접시와 쟁반을 나르고 있는 급사들을 미치며 

아오이는 자신이 어디를 향하고 있는지도 모른 채 계속 걸어나갈 뿐이다. 

모든 것이 단숨에 싫어졌다. 

설사 그 상대가 토우고라고 해도 지금은 얼구을 마주하고 싶지 않다. 

"아오이!" 

빈 공터로 나온 순간, 뒤쫓아온 토우고가 난폭하게 아오이를 붙잡았다. 

"왜 이래...." 

그렇게 외친 토우고의 시선이 가슴에 있는 얼룩으로 향했다. 

아오이를 추궁할 작정이었던 입술이 굳게 닫히고 말았다. 분명 그 얼룩만으로도 무슨 일이 

일어났었는지 눈치를 챈 모양인지 토우고는 굳은 얼굴로 아오이의 팔을 잡아끌더니 말없이 

입구로 향했다. 그리고 아직 사람들로 혼잡스러운 곳을 빠져 나와 밖으로 나선다. 

마침 연회장으로 손님을 태우고 온 마차가 있어 운 좋게 잡아 탈 수 있었다. 

"어서 타, 돌아가자." 

유무를 고하지 않고 강한 어조로 그렇게 명령하자 아오이는 시키는 대로 마차에 올라다. 

머리는 아직 많이 혼란스러웠지만 일단 그곳에서 벗어나 마차의 흔들거림에 몸을 맡기자 

조금씩 화가 가라앉고 있었다. 

옆에 앉은 토우고 역시 굳게 입을 다문 채였지만, 아오이를 힐끗 힐끗 그의 모습을 확인하고는 

깊은 한숨을 내쉬더니 다시 말을 걸어온다. 

조금이라도 기분 전화이 될까 싶어 데리고 나왔는데 오히려 역효과가 나고 말았다. 

토우고는 마음이 아파 어금니를 깨물었다. 

옆에 앉은 아오이는 토우고를 피하려는 듯 창문 쪽으로 몸을 기울인채 멍하니 앉아있을 뿐이다. 

고집스럽게 주위의 모든 것을 거부하며 어깨와 등을 잔뜩 긴장시킨 모습에 마음이 아파온다. 

아오이가 얼마나 깊은 상처를 받았는지 한눈에도 알 수있을 정도다. 

"누구한테 무슨 소리 들었어?" 

말없이 있는 것보단 말을 거는 편이 나을 것 같아 토우고는 평소답지 않게 침착하고 낮은 

목소리로 물어보자 아오이의 목젖이 꿀꺽, 침을 삼킨다. 

무릎 위에 올려놓은 손가락도 가늘게 떨리고 있다. 

"당신이....피도 눈물도 없는 냉혈한에 돈 버는 일밖에 모른다는 것과 또 다른 여러가지...." 

아오이는 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"누구야, 그 자식이!!" 

"몰라요." 

그러자 토우고는 코웃음을 치며 아오이를 응시했다. 

그가 걱정되는건 '여러 가지'란 대답이었다. 

그게 무엇을 의미하는 지 잘 알고 있었지만 아오이는 그 말들을 이야기하고 싶지 않은 듯 하다. 

생각해 내는 것만으로도 고통스럽겠지. 

토우고 역시 억지로 들을 생각은 없었다. 

드레스 셔츠의 얼룩만으로도 얼마나 악의에 찬 대접을 받았는지 쉽게 상상이 갔던 것이다. 

자신이 그 자리에 있었더라면 결코 그런 일을 당하지 않았을 텐데, 하는 후회스러운 마음에 

가슴이 저민다. 

"...자기가 사기로 되어 있던 토지를 당신한테 빼앗겼다고 그랬어요." 

잠시 틈을 두었다 아오이가 말을 덧분인다. 

그동안 통 말이 없던 그 답지 않다. 언급하고 싶지 않은 사실에 대해 토우고가 언급을 해 

올까봐 자기 나름대로는 직접관계가 없는 말을 하며 넘어갈 작정인 모양이다. 

그런 걱정은 기우에 불과하긴 하지만, 아오이가 조금이라도 입을 여는 건 환영할 만한 일이었다. 

가슴에 울분을 쌓아놓는 건 건강에 좋지 않다. 특히 요즘 아오이는 너무 많은 고민과 울분을 

품고 있는 것 같다. 

"나하고는 별로 상관없는 일이지만...." 

"분명 그는 당신을 알고 있었어요." 

아오이가 그제야 토우고 쪽을 향해 몸을 기울여 왔다. 

그 눈동자에는 의아한 기색이 역력하다. 

"분명 타카토 가의 토지에 관한 이야기일거야." 

토우고가 그렇게 말하자 아오이는 눈이 휘둥그래졌다. 

"그럼 어째서?" 

"어째서라고 물어오면 할 말이 없지. 그 땅이 마음에 들었다고 할 수밖에... 

그 남자는 토지개발업자로 그 땅을 사들여서 일반 시민들에게 쪼개 팔 계획을 가지고 있었던 

것 같은데, 난 그 아름다운 서양식 저택을 그렇게 간단히 허물어 버리고 싶지 않았을 뿐이야. 

뭐, 가구 같은 건 이미 모두 처분되었으니 어쩔 수없지만, 앞으로 입주자를 찾아서 관리를 

맡길까 생각하고 있어." 

아오이는 토우고를 응시한 채 뭔가 말을 하고 싶은 듯 입을 열었지만 결국 아무 말도 나오지 

않는다. 

"난 가끔 변덕스럽게 물건을 사들이는 경향이 있지." 

토우고는 자조적인 웃음을 지으며 혼잣말로 중얼거렸다. 

아오이와 백작 저택, 그리고 그 토지까지 엄청난 지출이었음을 자신도 인정한다. 

하지만 돈은 다시 벌 수 있지만 그에 반해 자신이 원하는 것은 항상 그 자리에 있는게 아니다. 

이번 지출로 홀해 후반기는 자금 사정이 좋지 않게 될 전망이란 것도 사실이다. 

몰론, 아오이는 그런 사정을 전혀 알지 못 하지만 말이다. 

토우고는 아오이가 말하려 하지 않은 부분들에 대해 다시 한번 생각해보았다. 

가장 미간을 찌푸리게 만드는 건 드레스 셔츠의 얼룩이지만, 이건 분명 어딘가에서 심술궂은 

친구가 일부러 끼얹은 게 틀림없다. 

야유회 같은 화려한 사교장에서 그런 창피를 당한 건 분명 엄청난 충격이었을 것이다. 

의장을 더럽힌다는 건 '돌아가' 라는 말과 마찬가지다. 

백작 가가 파산했다는 사실은 이미 알려질 대로 알려진 만큼, 그것보다는 차라리 토우고와 

함께 살고 있다는 사실이 자존심 강한 귀족들에게 동족의 수치로 여겨져 비난과 질타의 

대상이 된 것이다. 

그렇게 생각하니 토우고는 아오이를 괴롭히고 있는 건 다름아닌 바로 자기 자신이란 생각이 

들었다. 

토우고가 백작가의 빚 변제를 조건으로 아오이를 손에 넣었다는 사실을 알고 있는 건 테즈카와 

누마다 뿐일 텐데... 

분명 테즈카가 아오이를 손에 넣지 못 하자 분풀이로 그 사실을 소문낸 것이다. 

정말 끝까지 교활하고 야비한 남자다. 

그렇가면 아직 돈으로 결말이 나지 않은 누마다 쪽이 다루기 쉬울 것이다. 

아오이를 자택으로 데려온 경위가 경위인 만큼, 세상사람들이 색안경을 기고 보는 건 어느 

정도 어쩔 수 없는 일이다. 

실제로 자신 역시 처음에는 아오이를 사옸다고 밖에 생각지 않았으니까 말이다. 

자신의 감정을 깨닫고 전에 육체 관계를 맺고 그 뒤에도 자신의 감정을 애써 숨기려 해왔다. 

아직도 인정하고 싶지 않지만, 토우고는 처음 아오이와 만났을 때부터 아오이에게 특별한 

감정을 가지고 있었다. 

남자를 안느 취미가 없다는 말은 사실이다. 아니, 사실이라고 스스로 믿고 있었다. 

그러나 아오이만틈은 굳이 여성용 기모노를 입히지 않아도 될 만큼 강한 욕구를 휩싸이고 

말았던 것이다. 

키모노는 단지 아오이에게 모욕을 주기 위한 도구였을 뿐이다. 

이제 더 이상 귀족의 자존심을 부릴 처지가 아니라는 사실을 깨닫게 하기 위해서 한 

일이었을 뿐, 결코 기모노를 입은 그 모습에 흥분했던 건 아니다. 

하지만 좋아한다고 자각한 이상, 아오이를 소중하게 대해주고 싶다. 

지금까지는 자기 스스로 비참한 경험을 맛보게 해준만큼, 앞으로는 아오이의 기분을 가장 

우선시 해주고 싶은 마음인 것이다. 

"혹시...., 네가 나와 있는 게 싫다면 백작가로 보내줄까?" 

나란히 앉아 있어도 몸을 피하며 긴장을 풀지 않는 아오이를 보니, 차라리 그렇게 하는 편이 

낫지 않을까 싶은 생각이 들어 토우고는 그렇게 물어보았다. 

물론 토우고의 소망은 아오이와 계속 함꼐 있는 것이지만, 기운 없는 아오이를 보고 있는 건 

토우고 스스로도 원하는 일이 아니었다. 

"무슨.....의미....?" 

아오이는 거친 동요에 휩싸였다. 

"그 저택을 관리해 줄 관리인이 필요해. 너 이상의 적임자가 없을 것 같다." 

사실은 관리가 어떻고 하는 문제는 아니지만, 토우고는 그런 식으로 변명하고 말았다. 

저택을 도로 샀다는 사실에 대해선 아오이에게 한동안 숨길작정이었지만, 틀켜버리게 된 이상 

짐짓 거드름을 피우는 것처럼 보인다 해도 어쩔 수 없다. 

어쨌든 자신은 그 저택을 아오이에게 되돌려 주고 싶은 생각에 어마어마한 대금을 지불한 

것이다. 

그리고 지금이 바로 그 사실을 고백할 절호의 기회다. 

"작년 말부터 네 태도에 대해 무척 화가 나긴 했지만, 이쯤에서 솔직한 이야기를 해도 괜찮겠지. 

이야기조차 나누고 싶지 않다면 나도 언제까지고 이 상태로 있을 생각은 없어. 이제 슬슬 

변화를 줘야 할 때가 온 것 같다. 그동안 꽤 서로 잘 지내왔던 것 같지만 말이야. 

하지만 결국 넌 의무감 때문에 나에게 안겼을 뿐이니까..., 나도 그런 공허한 관계에 이제 

질렸는지 모르고." 

이제 자유롭게 해주겠다는, 마음에도 없는 말을 꺼내 보았지만, 예상과 달리 아오이는 안절부절 

못 하며 손을 쥐었다 폈다하며 고개를 숙인 채 아무 대답도 하지 않는다. 

그럼에도 부정하지 않는 건 역시 아오이는 자신과 같이 있었던 사실을 견딜 수 없이 힘들어 

했다는 건가?! 

토우고는 깊은 한숨을 내쉬며 스스로 몸의 위치를 바꾸자 두 사람 사이의 간격은 더욱 넓어진다. 

잠시 후, 마차에서 내릴 때까지 두 사람은 그렇게 서로 한 마디도 하지 않은채 침묵을 지켰다. 



<16> 



이제 네 마음대로 해도 좋다. 

토우고는 마차에서 내린 후, 아오이에게 더 이상 아무 것도 상관하지 않겠다는 약속을 했다. 

어째서 이렇게 된 걸까?! 

아오이는 자신의 요령 없음에 화가 나고 말았다. 

원래는 야유회에서 돌아오면 그와 진지하게 이야기를 나누고 싶다고 생각하고 있었는데..., 

자신이 품고 있던 불안감을 털어놓고 그의 의견을 듣고 싶었는데 말이다. 

아오이는 분명 줄곧 토우고를 무시하며 퉁명스럽게 대했지만, 토우고에게 어떠한 불쾌감을 

느끼거나 혐오감을 느낀 적은 없었다. 

적어도 그 점에 대해서만큼은 확실히 해두고 싶다고 생각하고 있었다. 

토우고가 아오이를 야유회에 데려가 준 마음에 대해선 감사하고 있다. 그건 자신의 기분을 

풀어주겠다는 그의 순수한 마음에서나온 제안이었고, 자신 역시 오랜만에 기분 전환이 될지 

모른다고 기대하고 있었던 것이다. 

물론 결과적으로는 옛 친구들로부터 받은 상처로 야유회에 나가지 않는 게 차라리 나았을 걸 

하고 절감만 했을 뿐이지만 말이다. 

그러나 그건 토우고의 책임이 아니다. 단지, 아오이는 마차안에서는 여전히 마음의 동요를 

추스를 수 없어 어떠한 깊은 생각도 할 수 있는 상태가 아니었을 뿐이다. 

토우고가 별안간 '차라리 백작 저택에서 사는 게 어떤가?!'라고 물어왔을 때는 머리 속이 

새하얗게 변해 아무 대답도 할 수 없었다. 

토우고는 아오이의 고집에 신물을 느끼고 더 이상 곁에 두기 싫어진 걸까?! 

줄곧 입을 다물고 우울한 태도를 고숙하고 있던 탓에 기분을 맞춰 주는 것도 이제 지겨워져 

포기하고 만 건지도 모른다. 

아오이의 머리 속에는 그런 생각이 계속해서 빙글빙글 맴돌고 있었다. 하다 못해 그런게 

아니라는 대답이라도 제대로 했으면 좋았을 텐데..., 목이 막혀 아무 목소리도 낼 수 없었다. 

그 때문에 토우고는 아오이의 기분을 오해하고 마음대로 하라는 식으로 포기해 버리고 이제 

더 이상 그에 대해선 상관하지 않게 된 것이다. 

일단 그렇게 선언하자 토우고는 자신에 말에 대한 책임을 철저히 지고 있었다. 

그는 마차에서 내려 재빨리 서재에 틀어박히더니 저녁 식사도 서재로 나르게 했고 다음 날 

아침에는 아오이가 식사를 하러 식당에 내려간 시간에는 이미 회사로 나가버린 후였다. 

그리고 결국 아오이는 꼬박 하루종일 토우고의 얼굴을 볼 수 없었다. 

그는 일부러 아오이를 피하며 얼굴조차 보지 않을 하고 있는 것이다. 

아오이는 토우고의 그 명백한 태도에 그가 정말로 자신과의 관계를 끊으려 하고 있다는 사실을 

절감하자 불안과 초조감이 밀려오기 시작했다. 

이대로 끝나게 된다면 어떡하지?! 

이제야 겨우 자신의 감정에 충실하자는 결심을 하게 된 찰나, 토우고에게 오해를 당해 아무런 

희망도 보이지 않는 생가로 돌아가 홀로 부모님의 귀향을 기다리는 것 이외에는 아무것도 

할 수 없게 되어 버린 것이다. 

분명 토우고는 아오이를 위해 그 저택을 산 것이다. 

아름다운 저택이 망가지는 것을 볼 수 없다는 따위의 말도 안되는 이유를 대긴 했지만, 토우고는 

자신의 집인 이 남작 저택을 무척 마음에 들어하고 있는 것이다. 

물론 처음부터 타카토 저택으로 옮겨가 살 목적이 있었다고 생각되진 않는다. 

그렇가면 그 스스로도 말했듯이 누군가를 관리인으로 살게 할 작정이었던 것일까?! 

토우고로서는 언젠가 아오이와 헤어지게 되면 그가 길에서 해매지 않고 지낼 수 있도록 하다 

못해 집 한채 정도는 준비해 놓을 작정이었던 건 아닐까?! 

그렇다면 언제라도 미련 없이 헤어질 수 있다. 냉혹한 듯 보이지만 실은 무척 정이 깊은 토우고 

다운 생각이다. 

하지만 아오이로서는 당장 그렇게 해야 한다는 것이 도저히 납득이 가지 않을뿐더러, 무엇보다도 

그와 헤어지기가 싫었다. 

이제 더 이상 안 되는 걸까, 너무 늦은 걸까?! 

조금만이라도 더 토우고 옆에 있고 싶다. 

그게 무리라면 하다 못해 마지막으로 단 한 번만이라도 그에게 안기고 싶다. 

이대로 얼굴도 보지 못 한채 나가버린다면 아오이는 평생 후회할 것 같았다. 

그렇게 평생을 후회하고 싶지 않다면 자신이 먼저 토우고에게 부탁하는 수밖에 방법이 없는 

것이다. 

아오이는 그 안에 있는 모든 용기를 모아보았다. 

두 사람의 그런 모습이 이상하다는 것을 고용인들도 눈치를 챈 모양인지. 모두들 아오이를 

멀리하며 아무 말도 걸어오지 않는다. 

토우고의 귀가는 지난 사흘 내내 늦어지다, 어제는 급기야 저택에 돌아오지 않았다. 

유곽에서라도 머물고 있는 걸까?! 

그게 아니면 단순히 친구 집에서 묵고 있는 것뿐일까?! 

어쨌든 아오이는 이제 더 이상 미룰 수는 없다고 결심했다. 

"오늘밤에도 늦으실 지 모르겠습니다." 

평소라면 밤 열시 전에는 잠이 드는 아오이가 오늘밤에는 토우고가 돌아오는 것을 여기에서 

기다리겠다고 말하며 거실에 앉아있자 집사가 그렇게 말해주었다. 

"내일 아침, 출근하시기 전에 나리께서 아오이 님의 방으로 한번 찾아 가보시라고 제가 직접 

말씀을 드려 볼까요?" 

그런 건 의미가 없다. 

토우고는 분명 '무슨 일인데?!' 하고 귀찮다는 듯 출근 준비만 서두를 게 뻔하다. 

일단 충분히 이야기를 나눌 시간이 없는 때에 만나는 건 오히려 역효과만 날것이 분명하다. 

아오이가 머리를 젓자 집사 역시 더 이상은 아무 말도 하지 않았다. 

아무것도 할 기분이 내키지 않아 아오이는 안락 의자에서 무릎을 감싸고 웅크리고 앉아 

물끄러미 난로 위에 놓여진 시계를 바라보고 있다. 

시계 바늘이 부아가 날 정도로 느리게만 느껴진다. 

어제도 들어오지 않았으니 오늘은 하다 못해 자정 전에는 들어오겠지 하는 기대는 보기 좋게 

빗나가 이제는 기다리는 것이 힘겨워질 정도로 시간이 길게만 느껴졌다. 

조용해진 저택 안에서 들려오는건 한 겨울의 세찬 바람이 정원의 나뭇가지들을 쏴아, 쏴아 

스키고 지나가는 기분 나쁜 소리와 그것과는 대조적인 난로 안에서 장작이 타닥, 타닥 튀어 

오르는 뜨거운 소리 정도다. 

토우고와 만나게 되면 어떻게 이야기를 시작해야 할까 한참을 궁리 해 보았지만 그다지 조은 

생각이 떠오르지 않는다. 

....아무리 마음을 굳게 먹고 있어도 아오이는 도저히 그 대로 말을 꺼낼 수 없을 게 분명하다. 

아니, 토우고의 얼굴을 보면 그것만으로도 울음을 터트리게 될지 모른다. 

사실은 그 걱정이 제일 컸던 것이다. 

따뜻한 방안에 멍하니 앉아 있는 탓일까, 눈동자가 조금씩 무거워져 간다. 요즘 들어 통 잠을 

자지 못 한 탓에 몸이 지쳐 있는 게 틀림없다. 

그때, 찰칵 하고 멀리서 조그만 소리가 들려오는 것 같아 아오이는 감기려 하던 눈을 떴다. 

새벽 두 시에 가까운 시간이다. 

돌아왔다. 

아오이는 긴장으로 가슴이 떨려왔다. 

관자놀이까지 쿵, 쿵, 맥이 파동칠 정도로 거센 혈액의 흐름이 느껴진다. 

예상보다 빨리 거실 문이 노크도 없이 열렸다. 

"이치하시, 아직 안ㅡ." 

분명 거실에 있는 건 집사일 거라 생각했는지 토우고는 아오이와 얼굴이 마주치자마자 놀라 

그만 입을 다물었다. 

"....뭐야?!" 

너였나, 라고 이어지는 말은 들릴 듯 말 듯 입 속으로 중얼거림으로 끝나고 말았다. 

제대로 얼굴을 마주한 건 나흘 만이다. 

귀찮다는 듯 피로에 지친 얼굴을 찌푸리며 바깥의 세찬 바람에 다소 흐트러진 머리타락을 

난폭하게 쓸어 올린다. 

"왜 안자고 있지?!" 

토우고는 아오이로부터 시선을 떼지 않은 채 통명스럽게 물어온다. 

잔뜩 지쳐 있는데 집에서까지 보고 싶지 않은 얼굴을 보는 건 불쾌하다고 생각하는 걸까?! 

아오이는 그의 냉정한 태도에 그만 풀이 죽고 말았다. 

이래서야 토우고를 붙잡고 할 이야기가 있다고 말을 꺼낼 용기조차 나지 않는다. 

게다가 안아 달라는 따위의 부탁을 어떻게 한단 말인가?! 

아오이가 적당한 대답을 찾고 있는 동안, 토우고는 금새 체념한 모양이다. 

이제 더 이상 아오이에게서 대답 따윈 기대하지도 않는 것이다. 

여기까지 냉기가 전해지는 것 같은 싸늘한 외투를 벗어 안락의자 등받이에 걸어 목에 맨 

넥타이를 푼다. 

"어서 위로 올라가." 

토우고는 감정이라곤 전혀 느껴지지 않는 담담한 어조로 짤막하게 명령했다. 

"난 아직 할 일이 있으니깐 넌 어서 자라." 

아오이는 꿀꺽, 침을 삼키며 다시 용기를 내보았다. 

여기서 물러선다면 무엇을 위해 이 시간까지 자지 않고 기다렸는지 의미가 없게 된다. 

내일 밤, 토우고는 또 들어오지 않을지 모른다. 

더 이상 이런 공허한 나날이 계속 되는 건 참을 수 없다. 

"토우고, 할 얘기가 있어요." 

먼저 거실을 나서려 발길을 돌릴 참이던 토우고가 딱 걸음을 멈추었다. 

고개만 돌려 아오이를 돌아보는 눈에 당혹감이 서려 있다. 

"뭐지?!" 

낮고 싸늘한 그 목소리에 아오이는 또 다시 다음 말을 꺼내는데 한참을 주저하고 말았다. 

이런 어색한 분위기에서는 도저히 제대로 말이 나오지 않을 것 같다. 

역시...., 다른 기회에 하는 편이 나을까?! 

혹시 모레는 일요일이니 토우고도 하루 종일 집에 있을지 모른다. 그때 침착하게 서로 이야기를 

나누는 편이 오늘 밤 기분이 안 좋은 토우고를 억지로 잡아 세우는 것보다 훨씬 더 결과가 

좋을지 모르는 것이다. 

할 이야기가 있다면 뜸을 들이는 아오이에게 토우고가 짜증을 숨기지 않는다. 

"난 바빠. 할 이야기가 있다면 여기선 언제 나가게 될지 그것에 관한 것인가?" 

아오이는 허를 찔리고 말았다. 

부정도 하기 전에 토우고가 고개를 다시 앞으로 돌려 등을 보인 채 말을 이었다. 

"그 문제라면 언제라도 마음내키는 대로 해. 그쪽 저택은 일단 깨끗하게 청소해 놓았으니까 

충분히 살 만한 상태일 거야. 일단, 필요한 가구만 준비하면 돼. 그 정도 돈과 생활비는 가지고 

나가게 해줄 테니 걱정마라." 

"그게 아니라...." 

목소리가 떨리고 있다. 아오이는 한 번 가벼운 헛기침을 하더니 그의 완고한 등을 향해 혼신의 

힘을 다해 말을 꺼냈다. 

"....도저히 나가지 않으면 안 되는 겁니까." 

"무슨 의미지?!" 

토우고가 다시 고개를 돌렸다. 

이번에는 몸이 모두 아오이를 향해 돌아섰다. 

나가고 싶지 않다. 그의 옆에 있고 싶다고 일단 한번 입을 열자 그런 감정들이 물밀듯이 솟구쳐 

올라온다. 이렇게 그와 마주하고 있는 것만으로도 가슴이 고동친다. 

좀더 가까이 다가와 예전처럼 난폭하게 아니 강제로라도 좋으니 자신을 어루만져 주길 원하는 

마음이 너무 커 가슴이 조여오듯 아파 온다. 

"....난 좀더 여기에 있고 싶어요." 

토우고가 자신의 귀를 의심하는 표정을 지어 보인다. 

"앞으로 계속 있겠다는 건 아니예요. 하지만 하다 못해 토우고가 결혼할 때까지 만이라도...." 

망설임을 던져버리자 말이 술술 잘도 풀려 나온다. 

"이제 나한테는 당초의 가치가 없는 거라면 대신 다른 일을 할게요. 열심히 일할 테니까 여기서 

있게 해줘요." 

"무슨 소릴 하는 거냐, 넌 지금...." 

그제야 토우고가 이해를 한 모양이다. 

"안 됩니까?" 

"되는지 안 되는지 그런 문제보다 난 네가 무슨 생각을 하고 있는지 이해가 되질 않아." 

토우고의 얼굴에는 당혹감과 곤혹스러움, 그리고 약간이긴 하지만 반신반의의 기대감 같은 

감정도 함께 드러나 목소리 마저 흔들리고 있다. 

"나는 너를 힘들게 만들려고 나가라고 한 게 아니다. 네가 나와 있는 한 마음을 편하게 할 수 

없는 것 같아서..., 그럴 거라면 차라리 떨어져 주는 게 낫겠다고 생각했을 뿐이야." 

"제가 작년 말부터 줄곧 입을 다물로 무례한 태도만 취해서 그렇게 생각한 거라면 용서하세요." 

"아오이...." 

토우고가 천천히 아오이 곁으로 다가온다. 

아오이도 안락의자에서 일어섰다. 

"날 일부러 멀리 한 게 아니었나?" 

아오이는 분명히 고개를 저어 그 말을 부정했다. 

"아니..., 오히려 그 반대로 전 너무...두려워서...." 

한심한 자신의 태도에 눈물이 핑 돈다. 

우려했던 대로 아오이의 눈물샘은 정말로 약하다. 

언제나 격앙된 감정이 자신의 말에조차 과민하게 반응해 버리고 마는 것이다. 

황급히 눈가를 손가락으로 눌렀지만 이미 때는 늦어 주르륵 눈물이 볼을 타고 흘러내린다. 

"아오이...." 

토우고의 팔이 허리를 끌어당겨 순식간에 그의 품에 안기다. 

넓은 가슴에 꽈악 껴안긴 순간, 팽팽하게 당겨져 있던 긴장감이 소리를 내며 툭 끊어지고 

말았다. 눈물이 멈추지 않는다. 게다가 목이 메인 듯 울먹거리는 목소리마저 나와버렸다. 

이렇게 소리를 내며 우는 건 어린 시절 이후로 처음이다. 

참고 있던 감정이 폭발하는 바람에 아오이는 스스로도 놀랄 만큼 그에게 매달려 울기 시작했다. 

"....아오이." 

껴안아 오는 팔의 힘이 점점 더 강해진다. 

토우고는 아오이의 머리를 커다란 손으로 어루만지며 머리에 코를 묻었다. 

오감 모두를 아오이를 확인하려듯 보인다. 

"내가 너한테 너무 잔인한 남자였나?" 

아니, 아오이는 잠긴 목소리로 대답했다. 

"나 같은 천한 벼락부자한테 자유를 빼앗겨 처음엔 벌레가 기어다닐 정도로 싫었겠지? 그런데 

언제부터 같이 있고 싶다는 생각을 하게 된거야?!" 

"나도 몰라요..." 

분명, 그의 품에 안겨 그의 몸에 익숙해지고 쾌감을 느끼게 된 순간부터 조금씩 마음으로 

토우고를 받아들이게 된 것같다. 

나쁜 남자는 아니다. 사실은 정이 깊고 상냥한 남자라는 사실을 깨달아 가면서 그에 대한 

감정이 변해갔고 혐오보다는 애정을 느끼게 된 것이다. 

고용인들에게 마음 속 깊은 신뢰를 받고 존경받으며 또한 사랑 받고 있는 토우고를 알게 되면서 

그란 남자를 새삼 다시 보게 되었던 게 직접적인 계기가 된 건지도 모른다. 

"넌 분명 후회하게 될 거야. 나와 같이 있는 한, 남창이라는 세상의 조롱을 받게 된다면 어떻게 

하려고 그래?! 그런 굴욕을 참을 수 있겠어?" 

이 말에 고개를 끄덕이는 건 꽤나 큰 용기가 필요했지만, 아오이에게 중요한 건 오로지 

토우고와 함께 있고 싶다는 사실뿐, 그 이외에 다른 건 얼마든지 양보의 여지가 있는 것이라 

그는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 

"혼자가 아니니까 견딜수 있어요." 

그 말을 들은 토우고가 아오이에게 거칠게 입맞춤했다. 

"앗...." 

오랜만에 하는 탓인까, 아오이의 머리 속에 섬광이 비추고 전신에 소름이 돋는다. 

물론 그건 혐오감에서가 아니라 격렬한 흥분 때문이다. 

"널 사지 말았어야 했어." 

입맞춤 도중에 토우고가 열에 들뜬 목소리로 말했다. 

"평범하게 만나서 서로의 감정을 확인한 후에 대등한 관계에서 사귈수 있었다면 얼마나 좋았 

을까...." 

분명 그렇게 되었더라면 적어도 세간에서 노골적으로 흥미본위의 시선을 보내진 않았을 것이고 

테즈카의 더러운 입이 두 사람 사이를 떠벌리고 다니는 일 없이 비밀스런 사랑을 키워나갈 수 

있었을지도 모른다. 

하지만 이제 와서 그런 말을 해도 아무 소용도 없다. 게다가 아오이는 이제 더 이상 세상의 

어떤 시선도 상관하지 않는다. 

자신에게 가장 중요한 건 세상이 아니라 토우고와 함께 있는 것이기 때문이다. 

아오이의 허리에 와 닿는 토우고의 분신이 단단하게 흥분해있다. 

그것을 의식한 순간, 현기증이 날 정도로 강렬한 욕망에 휩싸였다. 

"토우고....." 

아오이는 뜨거운 숨을 내쉬며 토우고의 가슴을 더욱 강하게 껴안으며 자신 쪽에서 몸을 갖다 

대었다. 아오이 역시 통증이 느껴질 정도로 패패하게 긴장되어 간다. 

"토우고, 안고 싶어...." 

한시라도 빨리 옷을 벗고 그의 품에 안기고 싶은 아오이는 애타게 졸라대기 시작했다. 

"제발 부탁이에요. 일이 남아 있다는 건 알지만, ....으읏." 

토우고가 밉살스럽다는 듯 아오이의 입술을 막고 말했다. 

"바보!! 날 시험에 들게 할 작정이야?! 그런 건 처음부터 변명이었다는 걸 알아차렸어야지." 

토우고의 얼굴을 어느 새 새빨갛게 달아올라 있다. 

아오이에게 이런 적극적이 구애를 받아본 게 처음이라 생각보다 흥분해 버린 탓이다. 

"가자." 

일부러 퉁명스러운 어조로 재촉 당하자 아오이는 토우고의 팔에 이끌려 거실을 나섰다. 

"네 몸에 내 기분을 충분히 가르쳐 줘야겠어." 

온몸이 점점 뜨거워진다. 

토우고의 애무를 기대하며 달아오른 몸은 부끄러울 정도로 탐욕스럽기만 하다. 

하지만 아오이는 토우고가 원한다면 얼마든지 음란하게 변하고 싶다고 생각했다. 

 

<17> 



아오이의 감정이 이렇게 바뀌어 있을 줄은 전혀 눈치채지 못했다. 하지만 그건 토우고가 그의 

입에서 매몰찬 거절과 부정의 말을 듣는 것을 너무 두려워한 나머지 언제나 한 발 물러서서 

관찰하고 있었던 탓 때문인지도 모른다. 

사업에 임할 때처럼 날카로운 통찰력을 가동해 아오이의 일거수 일투족에 주의를 기울였다면 

좀 더 일찍 눈치를 챌 수 있었을 것을 괜히 바보 같이 먼 길을 돌고만 있었던 것이다. 

토우고는 그동안 헛되이 낭비한 시간을 만회하려는 듯 아오이를 더욱 세게 껴안았다. 

"힘들어..., 그렇게 하면 너무 힘들어요, 토우고." 

너무 힘이 들어간 포옹에 아오이가 우는 소리를 낸다. 

토우고는 그의 가는 몸이 마구 버둥거리자 그제야 팔에 힘을 풀었다. 

"이 정도로 앓는 소리를 내면 곤란하지." 

"별로 앓는 소리는 내는 건 아니지만...." 

드디어 아오이가 맞받아 친다. 

이제 드디어 평소의 아오이로 돌아왔다는 생각에 토우고는 너무나도 기뻤다. 

지기 싫어하고 자존심 강한 본래의 아오이로 돌아온 거다. 

토우고를 단숨에 포로로 만들어 버린 미모와 자존심, 이 강한 성격이 너무나도 사랑스럽다. 

"넌 강해." 

토우고는 살짝 웃음을 지으며 아오이의 눈동자를 물끄러미 응시했다. 긴 속눈썹이 부끄러운 듯 

몇 번이고 떨렸지만 시선을 피하지는 않는다. 

리본 타이가 매달린 블라우스 너머로 들여다보이는 아오이의 가는 목이 빨갛게 물들어 있다. 

토우고가 묶여있는 리본의 끝을 잡아당기자 스르륵, 매듭이 풀리는 소리와 함께 타이가 풀어져 

나간다. 

조개로 만들어진 단추를 솜씨 좋게 풀어낸 후, 블라우스 안으로 손이 들어와 손바닥으로 가슴을 

어루만지자 아오이는 움찔 어깨를 흔든다. 

"민감하군." 

"....아, 아아." 

귀에 숨을 불어넣고 새빨갛게 달아오른 귓볼을 살짝 깨물며 손으로 가슴돌기를 빙글빙글 

어루만지며 희롱하기 시작했다. 

아주 작은 돌기였지만 잠시 이렇게 어루만지고 쓰다듬으면 봉긋 부풀어 단단해지는 것이다. 

"이런 부분까지 단단해지다니 음란한 녀석이야." 

"안 돼...., 아!" 

아오이가 몸을 앞으로 기울여 토우고의 집요한 손가락에서 가슴을 조금이라도 멀리 떨어지게 

하려 했다. 

계속해서 희롱을 당하고 있으면 견딜 수 없는 자극이 하반신까지 내려갈 것 같았기 때문이다. 

아오이는 늘 몸을 비틀어 거부의 의사를 밝혔지만 그것이 오히려 토우고의 욕정을 더욱 부채질 

하는 꼴이 되고 말았다. 

이렇게 느껴버리기 시작하면 토우고로서는 도저히 멈출 수 없게 된다. 

좀 더 그를 괴롭혀 색기에 가득 찬 목소리를 내게 만들고 싶어지는 것이다. 

몸을 끌어당겨 'T' 자로 꺾인 아오이의 허리를 붙잡고 자신의 허리에 밀착시키려 끌어 당겨 

이번에는 상반신을 뒤쪽으로 젖히게 해서 쓰러뜨린다. 그러면 아오이는 쓰러지는 게 두려워 

토우고의 몸을 두 팔로 휘감아온다는 걸 알기 때문이다. 

그런 자세로 무방비하게 노출된 가슴의 돌기를 토우고가 입술로 핥았다. 

"으으..., 아앗." 

싫다는 듯 아오이가 머리를 흔든다. 

"아아, 아앗...!! 싫어." 

블라우스 아래로 따스한 피부에서 솟아오르는 석류향기가 토우고의 코를 기분좋게 간지럽힌다. 

"좋은 향기야." 

토우고는 굶주린 듯 가슴에 얼굴을 묻고 충혈 되어 이제는 완전히 솟아오른 두 돌기를 입술과 

혀를 번갈아 사용하며 애무하기 시작했다. 

"아..., 제발!! 너무 자극적이야...." 

벌써 할 것 같단 말야, 라고 눈동자를 글썽거리던 아오이의 몸에서 힘이 빠져나가 허리를 

지지하던 토우고의 팔에 풀썩 몸을 맡겨 온다. 

토우고는 가슴을 희롱하기를 멈추고 아오이의 등을 끌어 올려 고개를 돌린 턱 끝에 살짝 키스를 

해주었다. 

"네가 너무 섹시한 목소리를 낸 게 잘못이야." 

"안 냈어요." 

아오이가 젖은 눈으로 토우고를 노려보며 토라진 듯 입술을 내민다. 

"당신이 그렇게 만들었잖아요." 

토우고는 그런 그의 행동이 재미있어, 아오이의 바지를 속옷과 함께 내리고 팔만 들어가 있는 

상태인 블라우스도 어깨에서 벗겨내더니 옆쪽 침실로 그를 쓰러뜨리고 덮개가 있는 넓은 침대 

위에서 아오이를 올라타는 것이다. 

끼익, 하고 침대 용수철 소리가 울린다. 

몇 번을 들어도 둘이 함께 침대에 있을 때마다 들리는 이 소리는 너무나 음란하다. 

아오이가 기대에 가득 찬 눈동자로 토우고를 올려다보며 조그만 신음소리를 냈다. 

"오랜만이야, 아오이." 

이마로 내려온 머리카락을 어루만지던 손가락이 그대로 볼까지 타고 내려와 얼굴 윤곽을 

확인하려는 듯 쓰다듬는다. 

"ㅡ사실 나...., 줄곧 너를 만지고 싶어서 참을 수 없었어." 

"토우고." 

"한 때는 매일 밤 여기에서 잠을 잤으니까.... 간신히 참긴 했지만 일 때문에 정신이 없으면서도 

음탕한 생각을 하고 있었어. 날 싫어 한다면 차라리 널 묶어놓고 강제로 범해 버릴까 생각했던 

적도 있었지." 

아오이의 뺨에 홍조가 어린다. 

얼굴이 새하얀 탓에 빨갛게 변하는지 새파랗게 질리는 지 그 변화를 너무나도 쉽게 알아차릴 수 

있다. 

새빨갛게 변해 동요하는 아오이는 어딘가 애처롭고 약하게 여겨져 토우고의 보호욕과 애정을 

더욱 부채질 했다. 

토우고는 그 작은 입술을 손가락으로 쓰다듬으며, 

"눈을 감아." 

부드럽게 귓가에 속삭이더니 천천히 입을 맞추어 주었다. 

아오이의 입술은 부드럽고 달콤하다. 

음미하듯 몇 번이고 입을 맞추는 동안, 그 틈을 벌리려는 듯 혀가 입술 사이를 두드린다. 

"음...." 

쪽...하고 축축한 소리가 조용한 실내에 울리고 머리맡의 조명이 켜지자 아오이의 애절한 

표정이 그대로 드러난다. 

청결하기 짝이 없는 미모 속에 가끔씩 내비치는 음란한 욕정의 그림자가 토우고의 관능을 

자극한다. 

젖은 혀를 아오이의 입안으로 밀어 넣어진다. 

"으흐....음, 아!!" 

아오이에게는 이 깊은 입맞춤이 하반신에서 하나로 결합되는 것보다 훨씬 더 강한 자극으로 

느껴지는 것 같다. 

이렇게 서로 혀를 얽으며 타액을 마시기도 하고, 입안을 마구 휘저으며 민감한 부분을 쓸어 

올리면 아오이는 도저히 참을 수 없다는 듯 비명을 지르며 손가락으로 토우고의 등을 마구 

할퀸다. 그런 아오이를 내려다보며 토우고는 사랑스럽다는 듯, 거칠게 입을 마추며 가슴돌기를 

또 희롱하기 시작했다. 

쓰다듬기도 하고 퉁기다가 쥐어짜기도 하자 재미있게도 아오이는 온몸을 떨며 반응을 

나타내는 것이다. 

첫날밤부터 자극에 약한 몸이라는 걸 알긴 했지만, 지금 이렇게 가슴을 희롱해주는 것만으로도 

절정에 이를 것 같다. 

토우고의 하반신은 단단하게 부풀어올라 한시라도 빨리 아오이에게로 들어가고 싶은 욕구에 

사로잡힌다. 

토우고는 아오이를 건드리지 않는 동안에도 다른 사람과는 잠을 자지 않았다. 

잘 참았다고 스스로 감탄할 정도다. 

욕구는 강렬했지만 토우고는 절대 조바심을 내지 않기로 결심했다. 몇 일 만에 여는 아오이의 

몸을 조금씩 익숙하게 만들어 상처를 입히는 일 없이 쾌감을 공유할 준비가 될 때까지 

진지하게 전희를 느끼게 만들고 말 것이다. 

토우고는 아오이의 가는 다리를 젖히고 단단히 닫힌 입구를 핥기 시작했다. 

"싫어, 토우고." 

아오이가 깜짝 놀라 다리를 오므리려 한다. 

"닫지 마." 

"그치만ㅡ, 아앗!" 

그 누구에게도 이런 짓을 할 순 없지만 아오이이기 때문에 토우고는 한치의 망설임도 보이지 

않았다. 

"아아아, 안 돼요. 그런 짓..., 하지 마." 

하지 말라고 애원하면서도 아오이는 이미 잔득 부풀어올라 있었다. 

토우고는 애원하듯 떨고 있는 아오이를 조심스레 머금었다. 

"아앙, 아아." 

여분의 지방 따위는 전혀 찾아볼 수 없는 아름다운 복부가 꿈틀거린다. 

그것이 아오이도 무척 굶주려 있었다는 증거처럼 느껴져 기뿐 마음이 든다. 

이렇게 아름다운 외모를 가졌으면서 이런 부분은 다른 남자와 하나도 다르지 않은 것이다. 

금욕적인 외모와 달리 아오이는 쾌감에 너무나 약하고 무너지기 쉬운 남자다. 

이번에는 뒤쪽 입구로 손가락을 조금 넣어 보았다. 

충분히 촉촉해져 있는 덕분에 몇 겹으로 섬세하게 감싸여 있는 그는 순순히 손가락을 받아들인다. 

몇 번이고 어루만지고 있으려니 그러는 동안 스스로 원하듯 수축을 시작하며 조금씩 틈을 

보여주는 것이다. 

그때를 감지한 순간, 재빨리 중지를 쑤욱 삽입시켰다. 

"아아아!" 

아오이의 허리가 퉁겨 오르며 안으로 파고 들어온 이물인 손가락을 탐욕스럽게 빨아들인다. 

"원하고 있구나, 아오이." 

"안 돼." 

그 말에 더욱 자극을 받으면서도 연약한 아오이는 귀를 틀어막으며 머리를 저어 보인다. 

이제 곧 음란한 비명을 질러댈 것이면서도 아직 이성이 조금이나마 남아 있을 대 보여주는 

이 쑥스러운 행동이 무척 귀엽게 느껴딘다. 

익숙해지면 수치심을 잃어버리고 달려들어 흥을 식게 만드는 사람들이 많지만, 아오이의 

이런 높은 자존심과 강한 고집은 토우고의 성미에 딱 맞는 것이다. 

할 수만 있다면 줄곧 이 상태를 유지하고 싶다. 

분명 아오이는 아무리 오래 같이 있어도 토우고를 실망키시지 않을 것 같다. 

끝까지 들어간 손가락을 슬쩍 빼내며 다시 앞을 머금기 시작하자 아오이의 절정은 금새 

찾아왔다. 

"아아아, 안 돼, 이제 할 것 같단 말야." 

하지만 토우고는 아오이의 간절한 애원을 무시한 채 그대로 삼켜버린다. 

"싫어, 싫어, 아앗!" 

아오이는 더 이상은 기다릴 수 없는 상태에 이른 것이다. 

교성을 지르는 순간, 그대로 분출시키고 말았다. 

그 순간 온몸이 움찔 떨리며 안에 있던 토우고의 손가락을 강하게 조여온다. 

"으으으...." 

아오이는 토우고의 그런 행동이 충격적이었던 모양이다. 

토우고가 몸을 뻗어와 위에서 얼굴을 마주하자 눈물에 젖은 눈으로 토우고를 노려본다. 

"그렇게 화내지 마." 

이제 와서 새삼스럽게.... 

"네 건 전부 내 것이기도 하니까, 아오이." 

아오이는 아무 말도 하지 않았지만, 그 말에 마음이 움직인 듯 얼굴이 다소 누그러졌다. 

"....착하지?!" 

그가 가볍게 볼에 입을 맞춰준다. 

마음이 진정되자 아오이도 머뭇거리며 토우고의 허벅지로 손을 뻗어 와 가는 손으로 그 크기와 

열기를 확인하려는 듯 전채를 움켜쥔다. 

그 손이 닿는 순간, 찌리릿, 몸 속 깊은 곳까지 자극이 전달되자 아앗, 하고 아오이의 입에서 

기대에 가득찬 탄식이 흘러나온다. 

그리고 토우고가 아무 말도 하지 않는 동안 자신이 먼저 몸을 끌어당겨 토우고를 머금으려 햇다. 

"아오이...." 

토우고가 아오이에게 허리를 이쪽으로 향하라고 말했다. 

그렇게 하면 얼마나 창피한 자세가 되는지 아오이도 당연히 잘 알고 있다. 

"그건..., 싫어요." 

"넌 뭐든지 일단 싫다고 말을 하지 않으면 직성이 풀리지 않나 보군." 

또다시 재촉을 해오자 아오이는 어쩔 수 없이 그의 말을 따를 수 밖에 없었다. 

위를 보고 누운 토우고 위로 아오이가 올라타자 사이드 테이블의 조명에 적나라하게 비친 

아오이의 비밀스런 부분을 조금씩 넓히기 시작한다. 

"아아..." 

토우고를 핣고 있던 아오이가 비명을 지른다. 

창피스러운 마음에 허리를 틀어 도망치려 하자 토우고가 '가만히 있어.' 라고 꾸짖었다. 

아오이는 색도 모양도 너무나 아름다워 토우고를 다시 한번 감탄시켰다. 

방금 전 부드럽게 길들여 놓은 덕분에 손가락 한개는 손쉽게 받아들인다. 강한 저항감은 

있었지만 아오이도 그다지 고통을 느끼지 않는 모양인지 오히려 쓰다듬는 자극에 쾌감을 

느낀 듯 가는 신음소리를 내질렀다. 

손가락을 늘려 넓히기도 하고 쓰다듬기도 하면서 아오이가 자신의 입으로 애무하고 있는 

토우고를 받아들여도 상처가 나지 않게 한다. 

사랑하고 있기 때문에 하나가 되고 싶다. 

이제 토우고는 그것이 바로 자신의 감정임을 확실히 자각하고 있었다. 

단지 아름답다는 생각에 아오이의 안에서 만족하고 싶다는 동물적인 감정으로 행위를 한 건 

정말 처음이 다였다. 

아무리 아름답고 요염해도 아오이는 남자다. 

육욕의 대상은 될 수 있어도 연애의 대상이 될 수 있다고는 생각지 않았었다. 

그저 아오이를 볼 때마다 그리고 그를 안을 때마다 뭐라 표현할 수 없는 뜨거운 감정이 솟구쳐 

올라 가슴이 아파 왔고 그럴 때마다 당황스럽기만 했다. 

안으로 집어넣은 손가락으로 응집된 부분을 쓸어 올렸다. 

"아아아, 아앗." 

이대로 몇 번이고 그곳을 어루만지며 자극하면 아오이는 더이상 견디지 못 하고 허리를 흔들어 

대기 시작할 것이다. 

"싫어ㅡ, 아아아," 

"또 이르렀군." 

"아아, 으.....으." 

"기분 좋아?" 

"묻지 말아....요." 

"어째서?! 난 질책하는 게 아니라구. 네가 뒤에서 기분 좋게 느꼈다면 나도 기쁜 것 뿐, 다른 

뜻은 없어." 

"좋거나 그런 거 없어." 

아오이는 수치심 때문인지 퉁명스럽게 내뱉는다. 

흥, 하고 토우고는 코웃음을 쳤다. 

이 거짓말쟁이! 

언제까지 이렇게 아오이르 놀려대며 귀여운 대화를 나누고 싶은 마음이 간절했지만 이제 

토우고 자신도 슬슬 한계에 다다르고 있었다. 

뒤쪽에서의 애무만으로도 절정에 이르게 한 자신의 능력이 새삼 놀라며 혼란스러워 하고 있는 

아오이의 허리를 빙글 돌린 토우고는 그 가는 몸을 시트에 바로 눕힌다. 

"또 울어?" 

눈물에 젖은 뺨을 손바닥으로 훔쳐준다. 

떨리고 있는 입술에는 자신의 입수을 갖다 대었다. 

"....울어도 좋은데 이번엔 다른 것 때문에 울게 될 거야." 

"토우고." 

온몸에 관능이 꿰뚫고 지나가는 것 같아 아오이는 부르르 몸을 떨고는 눈을 감고 토우고의 

목에 매달렸다. 

진지한 귀공자인 척 하지만은 않는 아오이가 토우고는 너무나 좋았다. 

인간이라면 당연히 가지고 있는 성욕에 솔직하고 겉으로도 고상한 척 숨기거나 전혀 모르는 척 

하지 않는다. 

하지만 그래도 그가 지닌 기품은 사라지지 않는다. 

귀족들이 모두 증오를 불러일으키는 존재는 아니라는 사실을 토우고는 물론 잘 알고 있다. 

하지만, 아오이와 만나기 전까지 아오이를 갚게 알기 전까지는 감정적인 부분에서 납득을 

하지 못 하고 있었던 것 같다. 

마음 어딘가에선 그래도 결국 잘난 채 한는 족속들이라 일괄적으로 단정지으며 그들의 고상함과 

의미 없는 자존심, 그리고 자신은 특별하다고 착각하는 오만함을 격렬하게 증오했다. 

아오이도 그런 세계에서 자란 영향이 다소 남아있긴 하지만, 토우고의 예상 이상으로 유연한 

사고를 지닌 것 같다. 

깊게 생각하지 않고 관습적으로 하는 행동에 대해 혜택받은 신분과 입장에서 비롯된 착각 

이었다고 깨닫게 되면 곧바로 태도를 바꾼다. 

무엇보다도 토우고가 기특하게 여긴 건, 아오이가 고용인들과 친하게 지내면서 자연스럽게 

이곳에서의 생활에 어울리고 있다는 사실이다. 

아오이를 다시 보고 사랑스럽게도 느끼기 시작한 건 의외로 그런 모습이 계기가 되었는지도 

모른다. 

음란하고 아름다우면서도 귀여운 아오이를 토우고는 마음 속 깊숙이 사랑하고 있다. 

토우고는 그 마음을 아오이에게 전해주기 위해 그의 허벅지에 일부러 크게 부풀어올라 있는 

자신을 쓸어 보이자 아오이가 꿀꺽 침을 삼킨다. 

"하고 싶나?" 

그 끝을 살짝 가져가자 어서 빨리, 라고 외치듯 입구가 지체 없이 수축을 시작하며 토우고를 

붙잡으려 한다. 

아오이도 그런 자신의 반응을 자각한 듯, 어찌할 줄 몰라하고 있다. 

"....하고 싶어요." 

들를 듯 말 듯한 목소리로 아오이가 대답했다. 

"착하군." 

단숨에 아오이의 안으로 토우고가 안아 들어온다. 

"아아아아아...." 

아오이의 입술 사이로 환희의 탄성이 새어 나온다. 

그 교태스러운 목소리에 토우고는 바로 냉정을 잃고 말았다. 

가는 허리를 끌어올려 무릎을 꿇게 하고 시트에서 엉덩이를 들어올리게 하자마자 격렬한 

기세로 안아 들어오기 시작한다. 

"앗, 아아아아, 아." 

수축성이 좋은 아오이에게는 너무나 격렬한 행위였지만 토우고는 더 이상 억제할 수 없었다. 

벽을 마구 휩쓸다 다시 빼내고는 또 다시 깊숙이 한 발짝 들여놓는다. 

그의 존재를 가득 받아들였던 아오이의 육체는 이미 한계까지 늘어나 거칠게 쓸릴 때마다 

빨갛게 충혈되고 있었다. 

"토우고, 토우고." 

아오이가 혼란스러운 듯 그의 이름을 부르며 꽈악 껴안는다. 

"아아아, 안 돼!" 

민감한 부분을 마구 쓸어 올리는 순간, 등뒤에서 날카로운 통증이 느껴진다. 

아오이가 손톱으로 할퀸 것이다. 

"안 돼요, 안 돼!! 이제는 더 이상...." 

"아오이..." 

할 것 같아, 라고 울먹거리며 아오이는 몇 번이고 실신할 뻔했다. 

연이어 찾아오는 자극에 말도 안 되는 비명을 질러댄다. 

그런 그가 너무나 사랑스러운 나머지 토우고는 더 이상의 제어력을 잃어버리고 말았다. 

깊숙이 안아 올리면 아오이가 울먹이며 등을 할퀴고, 그러면 더욱 흥분해 허리를 힘차게 놀리고 

만다. 

침대의 삐거덕거리는 소리와 마찰 소리, 그리고 아오이의 절박한 비명 소리까지... 

아오이에게 주어진 이 넓은 방안에서 그들의 사랑의 행위는 새벽까지 계속 되었다. 

 
<완결> 



이 정도로 좋을 줄은 몰랐다. 

지금까지의 아오이와의 행위도 만족스럽다고 생각하고 있었는데, 서로의 감정을 확인한 후의 

행위와는 비교가 되지 않았던 것이다. 

토우고가 아오이에게 욕망을 분출한 순간, 아오이 역시 절정에 이르렀다. 

그리고 이제는 더 이상은 아무것도 남아있지 않은 듯, 열락의 기쁨에 잠시 몸의 수축을 멈추지 

못 하고 울기만 하고 있다. 

"괜찮아?" 

축 늘어진 아오이를 껴안으며 머리를 쓰다듬어 주었지만 아오이는 대답을 할 여력조차 남지 

않은 듯 가만히 안겨 있을 뿐이다. 그러는 동안 금새 잠이 들고 말았다. 

벌써 밖에는 햇빛이 비치고 있었지만 토우고도 아오이를 품에 안은 채 눈을 감았다. 

몸도 마음도 기분 좋게 지쳐 있다. 

오늘은 밖에 나가지 않을 것이다. 

아오이와 하루 종일 사랑을 확인하고 싶다. 

회사 일과 집의 일은 믿고 있는 고용인들이 어떻게든 알아서 해 줄 것이다. 

팔에 안긴 아오이의 따스한 체온이 토우고를 기분 좋은 행복감에 젖게 한다. 

아름다운 머리카락에 코를 묻자 샴푸 향기가 난다. 

아오이의 모든 것은 자신의 이상형이다. 

자신은 운 좋게도 이런 남자와 알게 되고 게다가 같은 감정까지 나누게 된 것이다. 

화가 났던 백작가에서의 일련의 사건들도 지금은 감사할 뿐이다. 

막내아들을 얻은 대신 그 저택과 토지를 그들에게 돌려주고 싶을 정도로 말이다. 

단, 그냥 돌려주는 건 그쪽의 자존심이 상처를 입을 수도 있으니 파는 쪽이 나을 지도 모른다. 

10년 혹은 20년에 걸쳐 조금씩 깊게 하면 토우고로서도 그렇게 문제될 건 없을 거다. 

아오이의 부드러운 숨소리를 들으며 이런 저런 생각을 하는 동안 토우고 역시 잠에 빠져들고 

말았다. 


***** 


"아오이" 

방문이 세게 두들겨지더니 미처 대답을 하기도 전에 문이 열렸다. 

그 틈으로 반할 정도로 멋지게 약식 예복을 차려입은 토우고가 다소 화가 난 표정으로 문틈에서 

모습을 보인다. 

"다 준비 됐으면 어서 나와." 

"알았어요. 지금 갈게." 

아직 그렇게 서두르지 않아도 괜찮은 시간이라 생각하고 있었는데, 봄의 양기에 이끌린 건지 

토우고는 일찌감치 밖에 나가고 싶어 안달이 난 모양이다. 

토우고에게 선물받은 시계를 차고 거울로 보우 타이에 주름이 없는지를 확인한 후, 그제야 

복도로 나가자 기다리고 있었다는 듯 토우고가 아오이를 끌어안는다. 

"토우고." 

"나를 기다리게 한 벌이야." 

그 말이 끝남과 동시에 입맞춤을 당했다. 

"으읍...., 아....." 

토우고의 능숙한 입술과 혀에 공격당하자 아오이는 곧바로 반응을 보이고 만다. 

나가기도 전에 이런 진한 입맞춤을 당하게 되면 토우고의 유혹에 약한 아오이의 몸은 즉각 

흥분하는 바람에 외출은 포기하고 다시 방으로 돌아와 두 사람만의 넓은 침대에서 모처럼 

멋지게 차려입은 옷을 벗어 던지고 마음껏 껴안아야만 하는 것이다. 

"토우고...., 안 된다니까...." 

있는 힘껏 저항을 해보았지만 아오이는 이미 정신이 몽롱해지고 있었다. 

쳇, 하며 아쉬운 듯 혀를 차며 토우고가 그제야 입술을 떼어낸다. 

아오이는 깊은 한숨을 내쉬며 토우고의 가슴에 뺨을 비비며 그를 위로해 준다. 

"여전히 고집쟁이야." 

"아아, 당신 때문이야." 

토우고는 자신의 참을 수 없는 성욕을 무조건 아오이 탓으로 돌린다. 

"이런 의상은 정말 참을 수 없다니까." 

"그럼 열두 겹 짜리 기모노라도 입히고 싶은 건가요?" 

아오이가 놀려대자 토우고는 반드시 싫지만은 않은 표정을 짓는다. 

"그래. 그것도 좋을지 모르겠군. 그걸 입혀 놓으면 하루종일 이 방안에만 앉아 있어야 하니까 

내가 원할 때면 언제드지 쓰러뜨릴 수 있겠는걸." 

"지금도 충분히 그럴 수 있다고 생각하는데...." 

"뭐 그거야 그렇긴 하지만...." 

주위에서 들으면 얼굴이 달아오를 정도로 쑥스러운 대화내용이다. 

아오이는 토우고의 가슴을 가볍게 때리더니 먼저 걷기 시작하자 토우고가 곧바로 뒤쫓아와 

나란히 걷는다. 

계단을 내려가자 기다리고 있던 집사가 마차가 도착했음을 알렸다. 

"날씨가 좋아서 정말 다행입니다." 

"아아, 그래. 분명 벚꽃도 활찍 피어 있을 거야." 

"조심해서 다녀오십시오." 

집사에게 배웅을 받으며 두 사람은 마차에 올랐다. 

오늘은 봄 야유회다. 

화려한 벚나무 아래를 걸으며 신사 숙녀들이 환담을 나누고 가볍게 술을 마시는 연례 행사로, 

손님들은 대부분 신년에 열렸던 야유회 때와 거의 차이가 없을 것이다. 

"정말로 괜찮겠어?" 

토우고가 방금 전 복도에서 안아올 때와는 달리 진지하게 엄한 표정으로 물어온다. 

"물론." 

아오이는 토우고에게 쓸데없는 걱정을 끼치지 않기 위해 일부러 활짝 미소를 지으며 대답했다. 

신년 야유회에서 쓰라린 경험을 당해 동요하긴 했지만, 지금의 아오이는 그 때의 불안정한 

아오이가 아니다. 

그 때는 시기가 좋지 않았다. 

마침 토우고와의 관계에 고민하고 있던 시기에 기분전환을 할 겸 가벼운 마음으로 참석했다가 

기선을 제압당하는 바람에 그렇게 동요하고 만 것이다. 

하지만 지금 아오이 곁에는 토우고가 있다. 

아오이는 토우고가 무릎에 놓아 둔 손에 자신의 손을 포개더니 꽈악 쥐어주었다. 

"아오이." 

토우고가 손을 돌려 더욱 세게 쥐어온다. 

그대로 자석이 끌어당겨지듯 입맞춤을 했다. 입술을 포개는 행위만으로도 몸이 움찔 떨리고 만다. 

어제 밤 행위의 여운이 아직 아오이의 몸 속에 남아있는 것이다. 

시간만 나면 매일 하고 있는 행위지만 아무리 해도 질리지 않는다. 

아니, 질리기는 커녕 아직도 성에 차지 않아 가끔은 침실 이외의 장소에서도 할 때가 있을 

정도인 것이다. 

정원의 나무에 기대 선 채 등뒤에서 당한 적도 있다. 

그때의 격렬함을 떠올리자 얼굴이 화끈거린다. 

이제 밖이 꽤 따뜻해졌다며 토우고가 산책을 나가자는 말에 정원을 산책하다가 그렇게 해버린 

게 바로 저번주의 일이다. 

"그렇게 색기 넘치는 얼굴 하지 마. 또 덮치고 싶어지니까." 

"하지만 당신과 함께 있으면 나도 날 주체할 수 없는걸요." 

"그럼 나야 좋지만." 

아오이는 말문이 막혀 토우고를 가볍게 흘겨보았다. 상대가 바로 토우고이기 때문에 이렇게 

타오르듯 흥분하는 것이다. 

토우고는 아오이의 뺨을 살짝 쓰다듬더니 아직 잡고 있는 손을 들어올려 손끝을 입술에 가져온다. 

"어제 밤의 너를 생각하면 야유회 같은 건 때려치우고 어디 다른 데로 가고 싶어." 

그건 아오이도 마찬가지였지만, 오늘은 오래만에 형 부부를 만나는 날이라 토우고 마음대로 

하게 내버려 둘 수는 없다. 

야유회장 주변에는 수많은 마차가 세워져 있었다. 

토우고는 다소 덜 붐비는 공간에 내리더니 아오이를 데리고 야유회장 안으로 들어갔다. 

신년 야유회 때보다 훨씬 날씨가 좋은 이번 야유회가 초대 손님도 훨씬 많은 듯 보인다. 

기장을 끝내고 안으로 향했다. 

"정말 내가 없어도 괜찮겠어?" 

토우고는 끝까지 걱정을 해 주었지만 아오이는 단호하게 고개를 끄덕였다. 

"당당하게 행동하면 분명 누군가 다가와 무슨 말을 해주지 않을까 싶어요." 

예전에는 그러지 못 했던 자신을 떠올리며 아오이는 확신에 찬 어조로 대답했다. 

이제 더 이상의 망설임은 없다. 

"그래, 그럼 나중에 여기로 와. 한 시간 정도면 될까?" 

"늦지 않도록 할게요." 

아오이의 대답에 토우고는 후련하게 웃는다. 

"넌 강해, 아오이. 정말로 놀랍니다까." 

"벼, 별로 그렇지도...않지만." 

제대로 칭찬을 받는 건 처음 있는 일이라 아오이는 당황하고 말았다. 

"널 좋아해. 사랑한다." 

너무나도 당돌한 고백을 이런 장소에서 듣게 되자 아오이는 새빨갛게 달아올라 굳어버리고 

말았다. 

하지만 당사자 본인은 그렇게고백하자마자 재빨리 발걸음을 돌려 그 자리를 떠나버렸다. 

그런 말을 하고 도망치다니, 이 교활한 남자! 

그러나 솟아오르는 기쁨이 아오이의 얼굴을 한가득 웃음 짓게 하는 것이다. 

아오이는 이제 만나고 싶은 사람을 찾아 걷기 시작했다. 

자신이 먼저 나서서 만나고 싶은 사람은 형 부부뿐이긴 하지만 혹시라도 또 다른 친구를 

만나게 된다면 근황이라도 물어볼 생각이다. 

고개를 들고 등을 쭉 펴고 곧장 앞을 바라보며 걷기 시작한 아오이를 알아본 귀족들은 일순간 

미간을 지푸리며 언짢은 표정을 지어보이다가 왠지 저번과는 분위기가 사뭇 다르다는 사실이 

느껴졌는지 주름을 편다. 

그 모습은 아오이의 눈에도 확연히 들어왔다. 

"아오이 씨." 

드레스를 입은 부인이 그를 불러 세웠다. 

어머니가 알고 지내던 시노미야 백작 부인이다. 

"오랜만이네, 잘 지냈나요?" 

"네, 덕분에...." 

예전에 토우고와 만나기로 약속했던 나무 아래에 있던 사람들 중 한 사람이다. 

그 때는 주눅이 잔뜩 든 데다 비굴한 모습을 보인 채, 얼굴을 마주하는 것조차 싫어 도망쳐버리고 

말았지만 이번에는 백작 부인 쪽에서 먼저 말을 걸어와 예전과 전혀 다름없는 부드러운 미소를 

지어준 것이다. 

쭈뼛쭈뼛 도망쳐 버렸던 옛일이 후회스럽다. 

"얼마 전에 어머니께서 편지를 보내셨어요. 지금 파리에 계시다고..." 

"그렇습니까?! 다음 달에 한번 귀국하신다는 이야기를 형님께 들었습니다만." 

"그래요, 앞으로 형님이 가문을 이어 타카토 백작가를 다시 일으켜 세우리라 믿어요. 여러가지 

많이 힘들겠지만 그래도 무사히 일이 마무리되어 정말 다행이에요." 

"감사합니다." 

아오이는 사람 좋아 보이는 백작 부인에게 진심으로 예를 갖추며 고개를 숙였다. 

이렇게 무시하지 않고 말을 걸어준 것 자체가 일단 감사하지 않을 수 없다. 

앞으로 형 부부가 중심이 되어 가문을 다시 일으켜 세우기 위해서는 주위의 이해와 협력, 

무엇보다도 사교계에서 대등하게 대접을 받는 일이 필요하다. 

시노미야 백작 부인 같은 사람이 한 사람만 더 있어 준다면 주위의 태도도 훨씬 달라질 것이다. 

"아오이 씨도 무척 행복해 보여 안심이에요." 

얼굴색이 너무 예쁘다며 백작 부인은 소녀처럼 웃었다. 이번에는 부끄러운 마음에 답례 인사가 

제대로 나오지 않는다. 

백작 부인과 헤어지고 나서 더 많은 사람들을 만났다. 

어떤 사람은 피하며 그대로 지나가기도 하고, 어떤 사람은 쑥스러워하면서도 인사를 해주었다. 

예전과는 사뭇 분위기가 다르게 느껴지는 건, 아오이 자신이 완전히 몸과 마음을 열었기 

때문인지도 모르지만, 그들 역시 원래는 그렇게 몰인정한 사람들은 아니기 때문일 것이다. 

그 장소에 어울리는 분위기와 태도에 따라 사람들의 태도는 이렇게 바뀔 수도 있다는 사실을 

깨닫게 된 기분이다. 

"타카토의 차남이 아닌가?" 

하얀 턱수염을 길게 늘어뜨린 노인이 아오이를 발견하자 멈춰선다. 

재계의 거물, 토미나가 후작가의 어르신이다. 

한번 토우고를 찾아온 적이 있어 응접실에서 이야기를 나누고 있는 모습을 본 적이 있다. 

그러나 그쪽에서 먼저 아오이를 알고 있으리라곤 전혀 예상치 못 했다. 

긴장하며 '네' 하고 대답하자 노인은 뛰어난 통찰력이 느껴지는 날카로운 시선으로 아오이를 

응시하더니 짐짓 만족스러운 듯 눈가를 누그러뜨린다. 

"토우고 회사 일을 돕고 있다고 들었는데 조심하게나, 저 말같이 정력이 넘치는 남자한테 

밤낮으로 시달리다간 몸 상해. 힘들면 언제라도 토우고한테 말하게." 

"네, 네에..." 

밤낮으로 시달린다는 말에 특별히 다른 의미가 있는 건 아니겠지만, 아오이는 그만 저도 모르게 

당황하고 말았다. 

"발을 붙잡아서 미안했네." 

"아닙니다. 당치 않습니다." 

"제멋대로고 난폭한 구석도 있는 남자지만 방탕한 귀족이 만든 자식치고는 꽤 괜찮은 면이 

있는 남자야. 앞으로도 계속 옆에 있어줬으면 좋겠어." 

아아, 하고 아오이는 그제야 노인이 자신을 불러 세운 이유를 깨달았다. 

토우고의 출생에 대해선 언뜻 들은 적이 있다. 

토우고의 모친을 희롱한 귀족이 바로 토미나가 후작이었던 것 같다. 그러니 이 노인은 토우고의 

조부가 되는 셈이다. 

노인과 토우고가 이야기를 나누고 있었다는 사실은 토우고의 가슴에서 부친에 대한 증오도 

조금은 허물어졌다는 것을 의미하는지도 모르겠다. 

아오이는 그 이야기를 들었을 때부터 토우고도 이젠 그런 증오를 털어 버리기를 바라고 

있었던 만큼, 그게 사실일 지도 모른다는 생각에 자신의 일처럼 기뻤다. 

정원에 줄지어 늘어선 벚나무는 거의 만개해 있었다. 

바람이 불어와 뺨을 스치고 지나간다. 

"아오이." 

야마시나와 슈조가 옆에서 말을 걸어 왔다. 

두 사람 모두 굉장히 쑥스러워하며 말을 걸어 왔으면서도 상대가 먼저 말을 꺼내기를 기다리고 

있는 모습이 왠지 익살스럽게 느껴져 아오이는 저도 모르게 웃고 말았다. 

"벚꽃이 너무 예쁘다." 

엣, 하고 두 사람이 동시에 아오이를 쳐다본다. 

아오이도 그런 두 사람을 정면으로 응시하며, 

"좀 같이 걸으면서 이야기할까." 

하고 청했다. 

두 사람과 같이 나란히 걷기 시작하자, 멀찍이 떨어진 곳에서 실업가로 보이는 신사와 담소를 

나누며 이쪽을 바라보고 있는 토우고의 모습이 눈에 들어온다. 

그런 그의 모습에 아오이는 또 다시 가슴이 두근거리며 체온이 올라가는 것을 느껴야만 했다. 




END 



 
