 
 
   
    

 

  작성자   : CANA 

[중편]나의 기린/외전/뒷이야기 
추천: 80, 수정: 3, 
조회: 1266, 줄수: 
1492, 분류: Etc. 

[중편]나의 기린/외전/뒷이야기 

[CGISERVER 공지사항]

나의 기린/ 속이야기와 뒷이야기/ 둘 중 둘 
 
 
안녕하세요. CANA입니다. 삼사개월 걸릴거라고 엄포를 놓았는데 벌써 올리게 되어 
죄송합니다.스케줄에 변경이 생겨서 약간 여유가 나는 바람에 또 삼사일을 폐인생활 했습니다. 
아, 내용은 늘 머릿속으로 굴리고 있었기 때문에 삼사일로 마무리 지었답니다. 
 
그리고 부탁드립니다. 
1.펌 및 파일요청 받지 않겠습니다.  
2.감상은 부디 한메일 '아닌' 걸로 보내주시면 정성껏 답해드리겠습니다. 
 
이 이야기는 외전이란 이름을 붙이기가 조금 어색합니다.말 그대로 뒷이야기입니다. 
이제 기린에서 할 이야기는 거의 다 한듯합니다. 
 
다른 이야기를 생각 중에 있습니다. 이건 정말 나중이 되기 바랍니다. 
잊고 계시다가 CANA란 이름이 연재방에 올라오면 한번 클릭해 주세요. 
여러분의 감상과 추천과 일독으로 너무나 행복한 CANA입니다. 
건승하십시오. 
 
 
 
 
 
나의 기린 / 뒷이야기  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
<1>the school journey, the second day 
 
-수학여행, 두번째 날- 
 
 
나는 멍한 기분으로 우리반 버스에 올라탔다.  
렌즈를 끼고 자서 눈이 아픈 바람에 안경을 썼다.  
어젯밤에 있었던 일과, 아침에 본 린의 눈물이 머리속에 계속 남아있었다.  
과자를 먹으면서 떠들고 있는 반 아이들의 모습이 이질적으로 느껴졌다.  
 
변태 
호모 
새끼 
 
그때는 술기운 때문에 그렇게 충격이 되지 않았었던 것 같다.  
하지만 맑은 정신으로 귀에 울리는 그 말은 밝은 햇살속에 서 있어도 그늘을 덮어쓴 것 처럼 
춥게 만드는…심장에 창상을 남기는 말이었다.  
 
아침에…눈을 떴을때…. 
잠들어 있는 린의 얼굴을 내려다 보면서 나는 울적한 기분을 떨칠수가 없었다.  
 
정말 이상하게도…나에게 그 말이 떨어졌을 때는 괜찮았다.  
그런데 누군가 린에게 그런 말을 할 수도 있다는 생각이 떠오르자 미칠 것 같다. 그 금발머리 
녀석…전에 운동장 조회 때도 그런 말을 했었다.   
 
단지, 상처를 주고 싶어서 한 말이었을 것이다.  
그 때는 몰랐지만, 어제 보니 그 녀석…. 
 
침대에 앉아 있는데 노크 소리가 들리고 연수가 방으로 들어왔다. 
--…너 밤 샌거야? 
--아니, 우리 방에서 조금 잤어. 기린 아직 자네…. 하긴 그러고도 멀쩡하면 진짜 인간 취급 
안할려고 했다. 
--무슨 일 있었어? 
--소주먹기 게임했거든. 저 녀석 스트레이트로 세병 마셨어. 
나는 린의 얼굴을 다시 내려다보았다. 
--진짜? 소주는 잘 못먹는다고 하던데…. 
--…조금 작전을 쓰긴 했지. 일부러 깨우지는 마. 점심 먹고 출발한다니까 그때까지 자게 놔 
둬. 밥먹으러 가자. 
--나는 속이 안좋아서 못먹겠어. 
--그럴땐 더 먹어야 해. 해장국 비슷한 거 나온다니까 가서 먹자. 
--세수도 안했고…린 일어나면 같이 먹을께. 규영이하고 재원이는? 
--밖에서 기다리고 있어. 
--먼저 가서 먹어. 
--………알았어. 
 
연수가 방을 나갔다. 콘도 안이 조용했다.  
간단하게 샤워를 했다. 내 가방은 우리반 콘도에 있었기 때문에 린의 가방에서 수건을 
꺼내썼다. 그럴거라고 생각은 했지만 역시 수건이 세개나 들어있었다. 은근히 깔끔떠는 
녀석이다.  
씻고 거실에 사이다 캔이 하나 있어서 한모금 마시고 다시 방으로 들어왔다. 옆에 앉아서 린의 
얼굴을 가만히 들여다 보았다.  
 
온화한 얼굴로 자고 있었는데 어느순간 린의 속눈썹이 떨렸다.  
너무 놀라서 나는 잠깐 호흡이 멎는 줄 알았다.  
린의 뺨으로 눈물이 흘러내렸다.  
 
 
 
나는 린에게 안겨서 많이 울었었다.  
눈물이 많은 사람이 아닌데도, 린의 옆에 있으면 이상하게 안심이 되기도 하고 자존심과 
오기로 동여 맸던 약한 마음이 따뜻한 햇빛에 옷을 벗는 나그네처럼 풀어져서 별 일이 
없는데도 그냥 눈물이 났다.  
 
린은 늘 강했다.  
강하다고 생각했다.  
어떤 상황이 닥쳐도 무슨 일을 해야 할지 알거라고 생각했다.  
린의 약한 부분도 알고 있었지만 나나 다른 사람들에 비하면 그건 없는 거나 마찬가지라고 
생각했었다. 
 
 
 
버스 창에 기대서 생각에 잠겨 있는데 갑자기 여자애들이 소리를 질렀다.  
뭔가 해서 고개를 들자 버스 앞문에 린이 보였다. 
린이 내 옆에 와서 앉았다. 
--재원이하고 자리 바꿨어. 
 
--기린, 너 이경이하고 수상한 관계인거 아냐? 
 
제일 크게 비명을 질렀던 여자애가 소리쳤다. 
당황한 나와는 달리 린은 아무렇지도 않은 목소리로 대답했다. 
 
--아직도 모르는 사람이 있었네. 우리 사귀는 중이야. 
 
다시 여자애들이 비명을 질렀다. 웃음 소리가 들린다. 다른 여자애가 말했다. 
--이재원하고 삼각 관계지? 
--삼각은 무슨. 재원이는 상대가 안되지. 객관적으로도 내가 훨씬 낫잖아? 
--어, 임규영하고 삼각인줄 알았는데? 
--제발 비교할만한 사람을 데리고 와서 비교해 줘. 
다시 웃음소리와 재잘거리는 목소리들. 
 
나는 창에 머리를 기대고 피식 웃었다.  
아직 얼굴이 파리한 주제에 아무렇지 않은 척 농담을 하고 있는 녀석이 귀엽다. 
--속은 좀 괜찮아? 
내가 묻자 린이 한숨을 쉬었다.  
--…아니, 쓰리고 따갑고 미슥거려. 
--…네가 창 쪽에 앉아…잠깐만. 
나는 일어나서 뒤쪽에 앉아 있는 여자애들 중 한명에게 쿠션을 빌려왔다.  
--이거 대고 좀 자. 
--잠이 올것 같지 않아. 
--그래도 기대 있어 임마. 창백해 너. 
린은 말없이 쿠션을 창에 대고 머리를 기댔다.  
아침을 먹고 온 연수가 무슨 강장제 같은 걸 사다 줘서 마시게 했지만 그다지 도움이 되지 않은 
것 같다.  
연수는 ‘무.식.하.게. 빈속에 마셔서 더 그런거야!’라고 했다.  
 
그래…. 
나는 알고 있었는데, 너도 사람이라는 것. 
외로워하기도 하고 알 수 없는 미래에 불안해 하기도 하고 질투도 하고 화도 내는 
사람이었는데. 단지 표현을 하지 않을 뿐…. 
그래도 나에게는 많이 보여줬는데. 
네가 늘 너무 의연하게 바르게 서 있으니까 자꾸 잊어버린다. 
 
나는 너처럼 순발력도 재치도 없어서…너를 위해 뭔가 도움 될 일도 해 주지 못해. 린, 지금 
너무 슬프고 안타깝다.  
 
내가 네 옆에 있다는 이유로 너가 맞이 하게 될 상황들을 내가 견딜 수 있을까?  
 
 
 
 
<2>Thanksgiving Holidays 
 
-추석- 
 
 
 
여름 방학이 끝날 즈음에 우리 다섯명은 여행을 가자고 궁리를 해봤지만 시간이 너무 없어서 
간단하게 등산을 갔다오는 것으로 대신 했었다.  
재원이는 마라톤뿐 아니라 정기적으로 등산도 하는 모양이었고 규영이는 암벽 등반 동호회의 
회원이었다.(자주 모이는 것도 아니고 실제 등반보다 인공 암벽 타기를 많이 한다고 하긴 
했지만 완전 뒤통수 맞은 기분이었다.) 연수도 체력이 상당했다. 내가 뒤쳐져서 모두에게 폐가 
되었다.  
정말 체력보강의 필요를 절실히 느꼈다.  
하산 할때는 다리가 제어가 안되게 떨려서 린에게 매달리다시피 해서 걸었다. 
 
추석때 린은 규영이, 재원이와 함께 배낭 여행을 떠났다. 린은 그게 자신의 전국일주 계획의 제 
일보라고 했다.  
 
 
세명이 여행을 떠나고, 나는 엄마와 추석을 지냈다. 추석 동안도 가게를 열었는데, 의외로 
손님이 있었다. 오전에 아르바이트 하는 형과 오후의 민진누나는 추석 동안 휴가였다. 엄마와 
둘이서 한산한 가게를 지키면서 이야기를 하거나 피아노를 쳤다.  
 
손님이 한 명도 없을 때, 엄마와 테이블에 마주보고 앉았다. 집에서 가져온 명절 음식을 조금씩 
접시에 덜어 내 앞에 올려 놓고 엄마가 물었다. 
 
--린, 그 애 대학은 어디에서 다닌다니? 
나는 따뜻한 대추차가 담긴 잔을 두 손으로 쥐고 있다가 조심스럽게 내려놓았다.  
--…모르겠어요.  
--여기에 있기 아까운 애다. 
--…여기도 좋은 학교 있잖아요? 
--좋은 학교? 
엄마가 미소를 지었다. 
--여기서 계속 살거면 상관 없지만, 외국인 국적을 가지고 살기에 한국은 만만치 않은데야. 
귀화라도 할건 아니지? 
--…. 
--그럼 군대도 가야할거고.  
--…. 
--너희들이 지금 서로 좋아하는 감정을 무시하려는 생각은 없어. 물론 내가 너희만 할 때 
가졌던 감정, 지금 생각하면 그저 어리기만 하고 철이 없었다는 생각이 안드는 것은 아니야. 
하지만 그때는 그때 나름대로 진지했고 소중했고, 최선을 다해 매달렸기 때문에 후회는 없어. 
--…. 
--그래도 나는 어른이야. 너희보다 오랫동안 살았고, 그 감정만 앞세우기엔 세상이 그렇게 
녹녹하지 않다는 것 정도는 몸서리 처지게 잘 알아. 
--…. 
--…헤어지라는 소리가 아니야. 너 진짜 그애 많이 좋아 하는구나. 
 
나는 거의 울려고 했던 것 같다.  
목소리만으로도 엄마가 괜한 소리를 하는게 아니란 것을 알수 있었다. 진심으로 걱정하고 있는 
것이다. 그래도 야속한 기분이 드는 것을 어쩔수가 없었다.  
 
--니들이 같이 있으면 죽을 때까지 너희는 마이너야. 다른 곳도 마찬가지지만 특히 여기서는 
더 그래. 아닌 척 하지만 말도 못하게 꽉 막힌 곳이야. 나도 가끔 숨쉬기가 힘들어. 
--…. 
--당당하고 싶으면 노력을 해.  
--…노력이요? 
--말 많은 인간들도 능력을 인정받는 사람들에겐 입을 못대는 법이야. 입을 댄다해도, 그런 
말들에 무너지지 않을 정도로 굳건히 서는 수 밖에 없어. 
--…. 
--소중한 것을 지키려면 그 만큼 피땀을 흘려야 해.  
--…. 
--일방적으로 기대기만 하는 관계는 한쪽이 지쳐 버리면 끝나게 되어있어. 
 
 
 
<3>the school journey, the third day 
 
 
-수학여행, 세번째 날- 
 
 
 
생전 처음으로 부산에 왔다.  
주위에서 들리는 말투가 완전히 달라서 깜짝 놀랐다. 왠지 외국에 온 느낌이었다.  
범어사에 갔다가 해운대로 왔다.  
아이들은 10월의 찬 바닷바람을 맞으며 백사장에 서서 멍하니 암청색의 바다를 바라보았다.  
 
--대체 뭐하라는 거야, 지금 바다에 내려 놓으면? 
--냉수마찰이라도 하라는 거겠지. 자 들어가자. 
--이거 놔! 미쳤어!  
--추워 죽겠네. 뻔데기라도 사먹자. 
--유람선은 어디서 타는거야? 
--야, 오륙도 어딨어, 오륙도? 
--오륙도는 광안리아냐? 
--무식한 놈…’돌아와요 부산항에’ 노래도 몰라? 
--그 노래가 뭐 어쨌는데? 
--오륙도하면 동백섬이잖아. 
--…그 동백섬이 어딨냐고! 
--나도 몰라 임마. 
 
재잘거리는 소리를 들으며 웃고 있는데 연수가 양손에 과자 봉지를 들고 뛰어왔다. 
--이경아! 따라와, 갈매기 구경가자! 
--갈매기? 
연수가 던져준 과자를 한손에 들고 한 손은 연수에게 잡힌 채 뛰었다.  
바닷가 한 쪽에 갈매기들이 몰려 있었다.  
 
--저기 과자 파는 할머니한테 물어 봤는데, 과자 던지면 마구 날아와서 먹는대. 
연수의 말에 린이 내 손에 들린 과자 봉지를 열어서 백사장에 뿌렸다.  
정말 순식간에 우리는 하얀 갈매기떼에 둘러싸였다. 
 
--우와---!!! 
나도 모르게 마구 감탄사를 내질렀다. 관상조가 아닌 새를 그렇게 가까이서 본 적이 
없었는데…눈 바로 앞에서 갈매기가 날개를 저으면서 날았다. 규영이와 재원이도 옆에서 입을 
딱 벌리고 서 있었다. 
--입 다물어. 뭐가 날아 들어올지 알고. 
자기도 멍청하게 보고 있으면서 연수가 말했다. 린이 내 손바닥을 펼치더니 그 위에 과자를 
올려놓고 허공에 내밀게 했다. 갈매기 한 마리가 날아와서 내 손에 놓인 것을 물고 갔다. 그 
부리가 과자를 무는 움직임 하나 하나를 눈 바로 앞에서 보는 것은 정말 신비로운 
느낌이었다.   
--왓, 나도 해 봐야지! 
규영이도 자기 손에 과자를 올렸다. 
갈매기들이 끝없이 날아왔다.  
--비둘기 보다 갈매기가 더 예쁜 것 같아. 
연수가 말했다.  
늘씬하고 하얀 갈매기…새까만 구슬같은 눈동자를 눈앞에서 또록거리며 나를 보고 있었다. 
 
멀리 지나가는 유람선에서도 사람들이 먹이를 주는지 갈매기떼가 따라가고 있었다.  
 
--좀 걸을까? 
린이 나에게 말했다.  
나는 고개를 끄덕이고 말없이 앞장서서 파도가 밀려오는 해변 가까이로 걸어갔다. 연수과 
재원, 규영이는 여전히 과자를 갈매기들에게 던지고 있었다.  
 
--갈매기들이 관광객들에게 자원봉사하는 것 같아. 
내가 말하자 린이 웃으면서 대답했다. 
--어쩌면 시에서 봉사료를 지급하는 지도 모르지. 
 
추운 날인데도 곳곳에 손을 잡고 걷고 있는 연인들이 보인다. 
린과 나는 30센티 정도 떨어져서 걸었다. 
 
--…피곤해. 
--어제 잠 많이 못 잔거야? 
--아니, 잠은 많이 잤어. 
--그럼 왜…. 
--반애들이랑 24시간 같이 있으니까 피곤해. 
 
네 손을 잡고 싶어. 
키스하고 싶어. 
안아주고 가슴에 기대고 싶어. 
마음껏 말하고 싶어. 네가 좋다고. 너를 사랑한다고. 
 
하지만 그러면 너도 나도 ‘변태 호모’ 이런 말을 듣겠지. 
아이들 모두가, 연수나, 규영이나, 재원이처럼 열린 마음으로 우리를 대해 주지는 않겠지. 그걸 
아는 너니까 학교에서는 절대 나에게 필요 이상으로 다가오지 않는 것이겠지. 
나는 린을 슬쩍 올려다 보았다.  
 
참 멋지게 생긴 녀석. 재주도 많고 똑똑한 녀석이 왜 하필 나를 좋아하게 된걸까? 그런데서는 
바보 같구나, 너.  
내 시선을 눈치채고 싱긋 웃으면서 버릇처럼 린이 내 머리카락을 헝클어 놓는다. 
--…안그래도 바람때문에 엉망인데…. 
--하하하…어울려. 
 
린의 다리를 걷어 차려고 하다가 발을 헛딛여서 파도속에 신발이 잠겨버리고 말았다. 차가운 
바닷물과 모래가 섬뜩한 느낌을 주면서 운동화와 양말을 침투해 들어왔다.  
 
린이 내 팔을 잡아서 진탕에서 나를 끌어냈다. 
--슬리퍼라도 하나 사야 겠다. 
 
연수와 아이들에게 사정을 이야기하고 버스쪽으로 가다가 가게가 보이길래  들어가서 신발을 
살 만한 곳이 있는지 물었다. 조금 들어가면 시장이 있다는 말을 하던 가게 주인 아저씨는 내 
신발이 젖은 것을 보더니 카운터 아래에서 낡은 슬리퍼를 한 켤레 꺼내주었다. 어차피 신지 
않으니까 가져가라고 해서 고맙다고 꾸벅 인사를 했다. 그냥 나오기가 미안해서 음료수를 
샀다.  
 
--한국 사람들은 정이 많아. 
수돗가에서 발을 씻고 있는데 린이 문득 말했다.  
--낯선 사람에게 참 잘해줘. 
--그것도 사람 나름이지. 
--말을 친절하게 하는 것은 아무나 할 수 있지만…여기 사람들은 무뚝뚝한듯 하면서도 넉넉한 
마음으로 베푸는 것 같아. 
--그래? 난 잘 모르겠는데…이 아저씨는 사람이 좋은 것 같긴 해. 
--사실, 너를 만나기 전에는 그런 생각을 한 적이 없었긴 하다. 
--응? 
--너를 처음 만난 날, 처음 보는 사람에게 선물을 받았거든. 그때부터 여기가 좋아졌어. 
 
 
우리반 버스 기사 아저씨는 주차장에서 다른 기사 아저씨들과 이야기를 나누며 담배를 피고 
있었다. 내가 가서 이야기 하자 버스문을 열어 주었다.   
 
--또 나갈거야? 
--아니요. 그냥 안에 있을거예요. 
--그럼 문 잠궈도 되지? 
--네. 
 
버스에 올라탔다. 
 
--양말 있어? 없으면 내거 줄께. 
--있어. 
수건으로 발을 닦고 새 양말을 신었다. 발이 찼는데 버스안의 기온으로 따뜻해진 양말을 
신으니까 포근한 기분이 들었다. 린과 나는 우리 자리에 나란히 앉았다.  
 
--너네 반 금발머리 녀석 있잖아. 
--…응? 
--그 애 이름이 뭐야? 
--…양정길. 
린은 입고 있던 코트를 벗어서 짐칸위에 밀어 올렸다.  
--왜? 
--…그냥. 궁금해져서. 
 
나는 말없이 창밖을 보고 있다가 안경을 벗어 앞좌석에 달린 주머니에 집어 넣고 커튼을 쳤다.  
고개를 돌리고 린의 셔츠를 잡아 당겨서 키스했다.  
기다리고 있었던 것처럼 린이 내 등 뒤로 팔을 뻗었다.  
숨이 가쁠 정도로 격렬하고 깊게 키스했다.  
아마 둘다…아이들의 눈때문에 내내 접촉을 피해 왔기 때문에 더 조바심을 가지고 이 순간을 
기다리고 있었던 것 같다.  
린의 스웨터와 그 안에 입은 셔츠가 걸리적 거리는 느낌이다. 스웨터 안에 손을 넣어서 
바지춤에 밀어 넣은 셔츠를 끌어내고 린의 허리에 손을 올렸다.  
내 손은 항상 차다. 조금 전에 찬 물에 손을 담궈서 지금은 더 차다. 
그 찬 손 때문인지 맨살에 받은 자극 때문인지 린은 짧게 신음을 흘렸다. 
린의 손이 내 허벅지를 쓰다듬었다.  
마찰열과 내 등에 올려진 팔의 온기가 따뜻하게 몸을 감싼다. 
 
버스문이 열리는 소리가 들렸다. 
--아…겨울바다도 좋지만 너무 추워! 
--겨울은 무슨 겨울이야. 10월은 엄연히 가을인데. 
--그래도 바닷바람은 장난아냐. 
 
우리는 반사적으로 서로에게서 떨어졌다.  
 
린은 일어나서 아까 밀어 올려 두었던 코트를 다시 입고 앉았다. 린의 얼굴이 약간 상기되어 
있었다. 내 얼굴도 아마 그럴 것이다. 호흡도 약간 거칠다. 안경을 다시 썼다. 흐트러진 
머리카락을 쓸어 올리다가 나와 눈이 마주지차 린이 싱긋 웃었다.   
열이 나는 얼굴을 찬 손으로 식히며 나도 미소 지어 주었다.  
 
 
 
 
<4>enough to get through the tough times 
 
 
 
 
예경은 가게로 들어오는 소년을 보고, 이야기를 나누고 있던 손님에게 양해를 구한 후에 
소년에게 다가섰다. 
 
--뭐 마실래? 
--커피 괜찮을까요? 
--저기 앉아서 잠깐 기다려. 
 
민진이 있었지만 손수 커피를 만들어서 린이 앉아 있는 자리에 가서 건너편에 앉았다. 
 
--갑자기 전화해서 오라고 해서 미안해. 
--괜찮습니다. 전화번호는 어떻게 아셨어요? 
--너희 음악 선생님이 알고 있더라. 
--네…. 
 
잠깐 침묵이 흘렀다. 예경은 린과 자신의 커피잔에 커피를 따라 부었다. 
 
--나는 솔직히 네가 달갑지 않아. 
--…. 
--너란 사람 자체가 반갑지 않다는 것이 아니야. 머리 좋은 아이니까 내가 무슨 말 하는지 
알겠지. 
--…. 
--나도 오랜 시간을 마이너리티로 살았어. 그게 얼마나 사람을 지치게 하는지 잘 알아. 본인은 
아무런 잘못이 없는데, 단지 세상의 기준을 거스르는 속성을 가지고 있다는 이유로 사사건건 
비판을 받는다는 것은…결국은 스스로에 대한 자신감마저 잃게 만들지.  
--…. 
--지금도 메인스트림의 일부라고는 말할수 없는 상태긴 해. 그래도 이젠 요령을 알기 때문에 
살만 해. 
--…. 
--주류로 살아도 세상은 충분히 힘들어. 
--알고 있습니다. 
--…이경이 전에도 남자랑 사귄적 있니? 
--없습니다. 첫사랑은 여자 아이였어요. 
예경은 보일듯 말듯 미소를 짓는 소년을 가만히 응시했다. 
 
--나는 그애가 나처럼 살기를 바라지 않아. 
--…. 
--지금 너희들이 같이 있는 것이 서로에게 도움이 될지 잘 생각 해봐. 
--생각은 매일 하고 있습니다. 저는…. 
 
--제가 옆에 있다는 사실이 이경이에게 불행이 되는 순간이 오면 바로 떠날겁니다. 
 
담담한 목소리였지만 예경마저 그 아픔을 느낄 수 있을 만큼 안타까운 눈동자로 소년이 
대답했다.  
 
--너희는…단순한 건지 순수한 건지…. 
예경은 한숨을 쉬고 커피를 한모금 마셨다. 담배를 끊은 후로 예경도 커피를 많이 마시게 
되었다.  
--헤어진다고 만사가 해결되는게 아니잖아…나를 악독한 늙은 마녀 정도로 생각하는 거니? 
--…아닙니다. 걱정하시는 것 잘 알아요. 
--내가 하고 싶은 말은…네 감정이 장난이 아니라면 그 애를 지켜 줄 수 있을 만한 입지에 
서라는 거야. 지금 네가 여기 있는 것은 너에게 많이 손해가 되는 거잖아?  
 
--저는 운명도 기적도 믿지만 영원은 믿지 않습니다. 
 
린이 예경을 정면으로 응시했다. 흔들림이 없는 눈동자. 
 
--영원 같은 것은 없으니까. 
예경이 말했다.  
 
--그래도 사람의 인생은 생각보다 길어. 난 운명도 기적도 믿지 않지만 통계치와 확률은 
믿는다. 
 
--나중에 무슨 일을 하려고 생각하고 있니? 대학에선 뭘 공부 할거야? 
--…인류학과 언론을 공부하고 싶습니다. 언론 분야에서 일하고 싶어요. 
--한국에서? 
--…이경이가 한국에 있으면요. 
--여기서 할 만한 일이 아닐텐데. 나도 가게에서 알게 된 기자 친구가 몇 명 있어. 들어 
보면…갑갑할거야, 너 같은 사람은. 이상이 높은 사람은 있을 곳이 못 돼. 다른 곳도 정글이긴 
마찬가지 겠지만.  
린이 빙긋 웃었다. 
--저는 정글에서 싸우는 것도 상당히 좋아합니다. 
--한국보다 훨씬 좋은 학교 북미 쪽에 많이 있잖아. 그 쪽이 나중에 일을 하게 되거나 다른 
일을 하게 돼도 기회가 더 많이 올텐데. 세계적으로 인지도도 있고. 
 
--실례되는 말인지 몰라도 전 그런 것은 속물근성이라고 생각합니다. 
 
예경은 이 소년이 점점 더 마음에 들었다.  
처음 봤을때는 멀쩡한 얼굴로 아들을 홀려 놓은 몹쓸 놈이란 생각이 들지 않은 것도 아니었다.  
그러다 말을 좀 시켜 보고 나서 꽤 괜찮은 아이라고 생각했다.  
그런데 지금 보니 아들이 아니라도 이야기를 나눌만한 사람이다. 
 
--그런 너도 들어보니 꽤 엘리트주의자인것 같던데. 
예경은 약간 미소를 흘리면서 말했다.  린은 담담한 표정으로 대답했다.  
--엘리트주의와 속물근성은 다르다고 생각하지만, 어쨌든 전 엘리트주의자도 아닙니다. 
해야만 하는 것은 열심히 하자고 생각하는 것 뿐입니다. 어디에 있든지 제가 하고 싶은 일은 할 
수 있고, 다른 사람이 매기는 등급에는 연연하고 싶지도 않고 관심도 없습니다. 
 
--나는 엘리트주의도 속물근성도 증오하는 사람이야. 하지만 그런것에 매달리는 사람들 
전부가 그게 좋아서 하는 것은 아니라고 생각한다. 단지 세상을 좀 편하게 살기 위해 
필요한거지. 이경이의 인생이 그런걸로 좀 편해진다면 난 쌍수들고 환영이야. 물들 필요는 
없어. 단지 이용하라는 거지. 
--…. 
린은 예경의 눈동자가, 정말 소중한 것을 지키려하는 사람의 강인한 의지가 담긴 눈동자라고 
생각했다.  
--나는 너희들에게 어떤 것도 강요할 생각은 없어. 하지만 살아온 경험이 조금은 더 많은 
사람으로서 할 말은 해야한다고 생각해. 
--네. 고맙습니다. 
 
두 사람은 거의 동시에 커피잔을 들었다. 눈이 마주치자 린이 미소지었다. 
 
--저도 나름대로 마이너로서 살아 왔어요. 
--…. 
--하지만 저에게 관심도 애정도 없는 절대 다수의 의견보다 저를 사랑해 주는 한 사람의 
마음으로 충분히 행복했습니다.  
--…. 
 
커피를 한모금 마시고 소년이 약간 놀란 것처럼 눈을 크게 떴다. 
 
--정말 맛있네요. 
--식었을텐데. 
--딱 좋게 식었어요. 어떻게 블랜드하신 거예요? 
--…기업 비밀이야. 
 
 
 
 
<5>the school journey, the fourth day (I will come to you) 
 
 
-수학여행, 네번째 날- 
 
 
 
 
창밖 멀리 동해가 보였다.  
--내 평생 이렇게 바다를 많이 본 적도 처음인것 같아. 
--…앞으로는 더 많이 보게 될거야. 지구의 삼분의 이가 바단데. 
 
갑자기 방학전에 린이 나에게 했던 심리테스트가 생각났다.  
내가 뭐라고 했었더라? 
 
--전에 했던 심리테스트, 대양에 대해서 내가 한 말 기억나? 
--깊고, 빠지면 죽는다. 넓고 포용력이 있다. 위험하다. 
--……너 머리속에 쓸데 없는 거 많이 넣고 다닌다. 
--쓸데 없지 않아. 
--…. 
 
--너는 처음 테스트할때 뭐라고 답했었는데? 
 
--……아름답고 매혹적이다. 다채롭다…. 가끔 뛰어들고 싶어진다. 제어 할 수 없는 광포함에 
무한히 끌린다. 두렵다. 
 
--…넌 이상해. 
 
넌 특별해. 
 
그건 바로 너. 
너에게 느끼는 내 감정이야. 
그럼 난 사랑에 빠지면 죽는걸까? 
 
--테스트에 얽매이지 마. 
린이 말했다. 
--테스트는 테스트일 뿐이야. 보통, 사람들이 인생을 숲에 비유하고 사랑을 바다에 
비유하니까 생겨난 테스트일 뿐이야. 
--그럼 넌 왜 그렇게 자세히 기억하고 있어? 
--참고 삼아서….  
--…. 
--사물에 대한 인상과 사물 자체가 다르듯이 느끼는 감정이 그 대상인 것은 아니잖아. 참고는 
되지만 말야. 
 
 
강릉에 도착해서 오죽현과 박물관을 돌아보고 다시 설악산을 향해 출발했다.  
한시간 넘게 버스를 타고 갔다.  
나는 설악산을 무척 좋아하게 되었다. 눈이 쌓인 공룡능선과 고목들이 가득한 산중턱이 
아름다웠다. 린이 ‘예쁘다’라고 말해서 조금 당황했다.  
 
오늘의 숙박지는 설악산 아래에 있는 커다란 여관이었다. 
저녁에 반별 장기자랑 같은 것을 한다고 했다.  
 
 
--이경아! 
방에 가방을 가져다 두고 저녁을 먹으러 재원이와 함께 식당으로 가는데 연수가 달려와서 
옆에서 같이 걸었다. 
--규영이랑 린이는? 
--무대 준비 땜에 잡혀 갔어. 그러니까 이 세상은 단신이 패권을 쥐고 장신을 부리도록 
되어있는 거지. 그렇지, 우이경 동지? 
재원이 웃었다.  
--넌 여자로서는 단신인 것도 아니야. 이경이도 그렇게 작은 편이 아니고. 
--시끄럽다. 190도 넘는 놈이 감히 말이 많다. 
--너 나보고 쇼비니스트라면서 너는 상당히 파시스트적인거 알고있냐? 
--…그런 모욕을 듣고 내가 가만히 있을거라고 생각하는 건 아니겠지? 
--쇼비니스트란건 모욕아니냐, 나같은 페미니스트에게. 
--니가 페미니스트라고? 하, 과거의 행적을 상기시켜 주랴? 
재원이 입을 다물었다. 그러게 조심했어야지 자식.  
어쨌든 얘네들의 말다툼을 듣고 있으면 내가 상당히 무식한 놈이란 생각이 드는 것은 왜일까? 
 
저녁은 카레였다. 체력을 기르기 위해 많이 먹으려고 했는데 너무 매웠다. 
--이건 음모야. 반찬을 많이 못먹게 하려는 주최측의 농간이야. 
눈물을 머금고 연수가 말했다.  
--밥을 많이 먹으면 되잖아. 
아무렇지 않게 먹으면서 재원이 말했다.  
연수와 나는 숟가락을 내려놓고 열심히 물을 마셨다.  
--우리같은 우성인자들은 제대로 된 식사를 할 권리가 있는데…. 
--나같은 열성인자는 잡초처럼 아무거나 잘 먹어야 한다는 거지? 역시…. 
유전학상으로는 장신이 열성인자인 것이로군. 
밥위에 엄청나게 올려놓은 카레를 옆으로 밀면서 흰밥을 골라먹고 있는데 규영이와 린이 
쟁반을 들고 와서 옆에 앉았다. 
--무대 준비 끝났어? 
--난 정말 우리 담임 손아귀에서 벗어나고 싶다 으아! 
규영이가 소리쳤다.  
--그 인간 눈에는 나랑 린이놈 마빡에 ‘마당쇠’라고 적힌 글자가 보이는게 확실해. 
린이 쿡쿡 웃었다. 수저를 드는 린을 보고 내가 급히 외쳤다. 
--아, 카레 그렇게 많이 놓지마, 이거 엄청 매워. 
 
린은 매운건 잘 못먹는다.  
여기 카레는 전혀 맵지 않다고 하면서 먹긴 하던데 이건 정말 맵다. 내 말에 린이 조심스럽게 
카레를 밥 옆으로 밀어냈다. 
그 모습을 보고 재원이 연수에게 빙긋 웃으며 말했다. 
--그러니까…같은 장신의 열성인자라도 잡초정신이 없는 사람도 있다 이거지. 
연수가 받아쳤다. 
--이런 녀석은 정글에서 살아남지 못해. 
린은 수저를 든채 재원과 연수를 번갈아 보았다.  
--재원이가 연수보고 파시스트래. 
내 말에 린은 잠시 골똘히 생각하더니 픽 웃으면서 고개를 끄덕였다. 재원이 기쁜듯이 
소리쳤다. 
--역시! 너는 알아 주는구나! 
--뭐야, 기린! 뭐가 끄덕 끄덕이야, 나같은 환경보호주의자, 미래의 국제 그린 피스 활동가가 
파시스트라니! 
--아…또 시작이다. 제발 무슨 무슨 ‘스트’, 무슨 무슨 ‘주의자’ 들어가는 말좀 하지마 짜식들아! 
골치가 아프다 못해 썩는다. 
규영이는 열성인자로서 세상을 살아갈 자세를 잘 갖춘 녀석이었다. 대화 주제에 대한 불평은 
하면서도 그 매운 카레를 불평도 없이 퍼 넣었다. 
 
--일단, 사람을 외모로 판단한다는 것 부터가 아주 위험하지. 모든 차별은 또 다른 차별의 
가능성을 가진다. 민족차별, 인종차별, 성차별. 그러다 국수주의 및 계급주의로 발전할수 있지. 
 
린은 카레를 빈 반찬칸에 정성껏 옮겨 담으면서 이야기했다. 연수는 입을 꽉 다물고 할말을 
찾고 있었다. 
 
--‘우열’ 및 ‘정글’ 이라는 어휘 사용을 보아하니 적자생존의 신봉자. 파시즘의 주 요소중 
하나가 다위니즘이잖아.  
 
재원은 만족한 미소를 지으면서 연신 고개를 끄덕였다. 규영이는 아예 무시하고 열심히 밥을 
먹었다.  
 
--마지막으로 너는 누구도 부인하지 못할 엘리티스트지.  
--아니야 임마!  
연수가 소리쳤다. 
--말이 우성이지, 이 험난한 세상을 살아가는데 단신이 얼마나 불리 한 줄 알아? 사이즈가 
지배하는 고질라같은 이 세상에,  유전학적 우열의 법칙보다 ‘희귀종’이 더 존중받는 세상에, 
콤플렉스 해소 좀 해보겠다는 여인의 마음을 파시즘에 갖다 붙이다니! 
 
연수를 제외한 우리는 모두 웃었다. 그 정도는 다 알고 있지. 그래도 연수가 워낙 모든 
분야에서 막강하니까 골려주고 싶은데 말발로는 앞서지 못했던 모두의 한을 린이 시원하게 
풀어주었다. 그러나 연수는 역시 항상 말이 모자라지 않는 녀석이다. 
 
--나는 엘리트주의자가 아냐! 단지 의지와 노력의 결과를 존중하는 것 뿐이라고! 또 
적자생존은 신봉하고 말 문제가 아니라 엄연한 사회의 현실이야. 
--그러니까 신봉자라는 거지. 위험해, 그럼 그럼. 
연수가 재원을 노려보았다. 
--니 과거의 행적을…. 
--네, 닥치겠습니다. 
이렇게 열심히 자신을 변호하는 연수의 모습은 신선했다. 
--린이 너 좀 살벌하다. 
--나도 한을 품을 줄 아는 남자거든. 
--아아, 이제보니 너 칙살맞게 그때 소주 좀 먹은 것 가지고 나한테 반발심을 가지고 있었구만. 
--‘좀’이라고 할 만한 양이었냐 그게? 
--그 정도도 감당 못하는 건 역시 열성인자! 
 
린은 연수의 얼굴을 아주 다정한 미소를 지으면서 바라보았다.  
연수가 약간 당황한 얼굴을 했다. 
 
--세상은 정글이 될 필요가 없어, 연수야. 
 
연수는 이 말은 반박하며 받아치지 않았다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
여관앞에 있는 자갈이 깔린 넓은 공터에 아이들이 나와서 웅성거렸다.  
무대 옆에 엠프를 가져다 놓고 기타를 가져와서 연습하는 아이들도 있었다.  
우리 다섯은 관중석 뒤에 멀직히 서서 무대 양쪽에 켜져있는 서치라이트의 불빛속을 오가는 
아이들을 바라보면서 잡담을 하고 있었다.  
 
--우리반 장기자랑 누가 나가는 줄 아냐? 
규영이가 실실 웃으면서 나와 재원에게 말했다. 
--누가 나가는데? 
--여기 이 그린 피스 활동가 분, 
--정말? 뭐 하는데? 
연수는 대수롭지 않다는 듯이 말했다. 
--맨날 하는거. 노래. 
--무슨 노래? 
--I Will Come to You.라고, 핸슨(Hanson)이라는 록 밴드 노래야. 
--그거 트리오 밴드잖아. 누구랑 부르는데? 
재원이 물었다. 
--…솔로야. 약간 편곡해서 원곡처럼 ‘록’스럽게는 안불러. 
잠깐 말이 없다가 연수가 린에게 말했다. 
--나중에 나 노래할때 얘들한테 해석 해 줘. 
--…동시 통역은 공짜로는 좀 곤란한데. 
--날 파시스트로 몰아댄 죄값을 치뤄. 
 
 
드디어 시간이 되어 장기자랑에 돌입했다. 엄청난 비트의 댄스음악을 깔고 미친듯이 힙합을 
추는 아이들, 브레이크 댄스를 추는 아이들도 있었고 짧게 스킷같은 것을 하는 반도 있었다. 
우리반은 여자애들 몇명이 나가서 무슨 소녀 밴드를 흉내 내면서 립싱크를 했다.   
연수의 차례가 되었다.  
놀랍게도 연수는 통기타를 들고 마이크 앞에 놓인 의자에 앉았다.  
그때 유원지에 갔을 때 처럼 머리칼을 풀어내리고 언제 갈아입었는지 흰 블라우스에 검정색 긴 
치마를 입은 연수는 무척 예뻤다. 슬쩍 재원이 얼굴을 보니 역시 넋이 나간 표정이었다. 너도 
참 고생길이 훤하다. 
 
마이크 스위치를 올리고 연수가 말했다. 
 
--저의 악명은 모두들 아시겠지만 혹시 사회의 그늘에 서식하셔서 세상 돌아가는 상황에 
어두우신 분들을 위해서 말씀드리면 ‘하연수’입니다. 
 
웃음이 터졌다.  
 
--이 노래를, 내가 살아가는 원동력이 되어준, 힘들때 함께 있어주고 나에게 소중한 시간을 
할애해 주고 나를 그들 삶의 한 자리에 넣어준 소중한 친구들에게 바칩니다. 여러분 
모두에게도 그런 친구가 있기를 바라고 혹시 없으신 분들! 에머슨의 말을 빌어서 말씀 
드립니다. 친구를 얻는 유일한 방법은 친구가 되는 것이다!( The only way to have a friend is 
to be one.) 차설하고 시작합니다. 
 
연수는 피크를 든 손으로 기타줄을 한번 차랑 내려친 후 피크를 기타에 붙은 피크 포켓에 넣고 
조용한 아르페지오를 시작으로 연주에 들어갔다. 
 
 
When you have no light to guide you  
And no one to walk beside you  
I will come to you  
Oh I will come to you  
 
당신을 인도할 빛이 없을때 
당신 옆에서 함께 걸을 사람이 아무도 없을때 
내가 당신 곁에 가겠습니다. 
 
When the night is dark and stormy  
You won't have to reach out for me  
I will come to you  
Oh I will come to you  
 
밤이 어둡고 폭풍이 몰아칠때 
나를 찾아 헤맬 필요가 없답니다. 
내가 당신 곁으로 가겠습니다. 
 
Sometimes when all your dreams may have seen better days  
And you don't know how or why but you've lost your way  
Have no fear when your tears are falling 
I will hear your spirit calling 
And I swear I'll be there come what may  
 
때로 이유도 알수 없이  
당신의 꿈들이 오래되어 낡아버린 것 처럼 생각될때 
그래서 어디로 가야할지 알수 없어 헤매일때 
눈물이 흘러도 두려워 하지 마세요. 
당신의 영혼이 부르는 소리를 나는 들을 것입니다. 
맹세합니다. 
무슨일이 있어도 당신 곁으로 달려 가겠습니다. 
 
'Cause even if we can't be together  
We'll be friends now and forever  
 
왜냐하면  
비록 우리가 함께 있을 수는 없다고 해도 
지금부터 영원까지 우리는 친구이기 때문입니다. 
 
 
We all need somebody we can turn to  
Someone who'll always understand  
So if you feel that your soul is dying  
And you need the strength to keep trying 
I'll reach out and take your hand  
 
우리 모두는 기댈 수 있는 누군가가 
우리를 항상 이해해줄 누군가가 필요합니다. 
 
그러니  
당신의 영혼이 죽어간다고 생각될 때 
계속 전진하기 위한 힘이 필요할때 
 
내가 손을 뻗어서  
당신의 손을 잡아 주겠습니다. 
 
 
 
  
 
 
 
<6>the school journey, the fifth day 
 
 
-수학여행, 마지막 날- 
 
 
 
 
 
린과 처음 ‘이차적 의미’로 같이 잤던 일요일에, 나는 집에는 겨우 어떻게 오긴 했지만 다음날 
평소보다 훨씬 더 늦게 일어나서 학원도 빠지고 하루종일 침대위에 누워있었다. 그날은 
가게에도 나가지 못했다.  
나도 나름대로 알아보았는데, 세간에 퍼져있는 소문과는 달리 아프거나 하지는 않았었다. (그 
부지런한 녀석이 얼마나 열심히 공부했을지는 안물어봐도 뻔하다. 어쨌든 그 ‘준비’의 의미를 
철저히 알게 되었다.) 
솔직히 처음엔 너무 정신이 없어서 기분이 좋은지 나쁜지도 알수 없었고 이상한데 손이 가니까 
그저 쪽팔려서 죽을 것 같았다. 어쨌든 다행히도 쪽팔리는 와중에도 상당히 흥분해 있어서 
괜찮았던 것 같다.(여러가지 요소가 있긴 하지만 긴장한 상태에서 하면 아프다는 것을 나중에 
배웠다.) 뭐, 쪽팔려서 흥분한 걸수도 있고…. 어쨌든 두 번째는 편안한 마음이 되었고 린도 
좀더 여유롭게 집중(?)하는 듯해서 상당히 좋은 기분이 되었다.  
단지 내 쪽의 문제는 에너지 소모가 너무 크다는 것이었다.  
그래서 린의 소망과는 달리 ‘매일’하는 것은 물건너가고 분위기따라 마음 가는대로 할 수도 
없었다. 다음날 일상 생활이 안되니까….  
그것 때문에라도 나는 체력을 기르리라 다짐했었다. 
 
거기다 매일 수영까지 하면 죽을 것이 분명했다. 그래서 수영 강습은 그만두고 일주일에 한번 
린과 함께 수영장으로 가는 것으로 바꿨다. 
린은 정말 수영을 잘했다. 그때 앨범을 보고 알았지만 어릴때(?)는 대회 같은데서 입상도 
여러번 했던 것 같다. 자기 예전 양부였던 루크라는 사람이 스포츠를 좋아해서 항상 데리고 
다니면서 여러가지를 가르쳐 주었다고 했다. 
 
까만 수영모에 까만 물안경을 쓰고, 난 깊이 땜에 겁나서 들어가지도 못하는 50미터 코스를 
몇번씩 왕복하는 모습을 보자 새삼스럽게 가슴이 두근거렸다.  
본인 앞에서는 정말 무식하게 체력이 좋다고 핀잔을 줬지만. 
 
린의 모든 것이 날마다 새롭게 다가왔다.  
친구로 지내왔던 일년 동안은 전혀 알지 못했던, 인식하지 못했던 면면들이 하나 하나 모르는 
나라의 동화책 책장을 넘기듯이 생경하게 때로는 따뜻하게 때로는 부끄럽게 마음을 치고 
들어왔다.  
 
그렇게 시간이 흐르면서 나는 생각하게 되었다. 
 
린은 멋진 놈이다. 
 
린이 내게 고백하지 않았어도 언젠가는 내가 먼저 린을 좋아하게 되었을지도 모른다. 아니, 
알지 못하는 사이 나는 예전부터 린을 좋아하고 있었을지도 모른다.  
 
나를 지키기 위해 최선을 다하는 린이 느껴지면 가슴이 뭉클해졌다. 
나를 다치게 할 바에 자신이 상처입을 녀석이었다.  
 
하지만 마음속 깊은 곳에서 나는 알고 있었다.  
 
정말 지킴을 받아야 할 사람은 내가 아니라 린이라는 사실을. 
 
스스로는 ‘나도 사람이야’라고 말하지만, 그냥 내버려 두면 사람의 한계를 넘어서 깊이 깊이 
다치고도 남을 녀석이라는 사실. 
 
린은 어쩌면 지금 나를 사랑한다는 그 사실을 에너지 삼아 살아가고 있는 건지도 모른다는 
사실. 
 
그래서 내가 말을 하지 않으면 절대 자신에게 이로울 일들은 하지 않을지도 모른다는 사실. 
 
그리고 린이 모든것을 내려놓고 내 옆에 있다는 사실만으로 나는 결코 만족하지 못할거라는 
사실. 
 
 
 
 
 
수학여행 마지막 날, 이름도 기억나지 않는 박물관을 마지막으로 들린 후 학교 운동장에 
버스가 멈춰섰다.  
 
전날 밤에 장기자랑을 하고 다시 술판이 벌어졌었다. 연수가 최고상을 받았다. 통기타 연주가 
아마 모두의 가슴을 휘어잡았을 것이다. 기타를 친 다른 아이들도 있었지만 연수의 목소리는 
정말 멋지기도 하니까. 노래도 멋있었지만 그 멋진 가사를 다른 아이들 모두가 다 이해하지는 
못했을 것이다.  
 
나중에 연수에게 물어보니 자기는 기타를 잘치는 편도 아니라고 했다. 이미영 선생님에게 
부탁해서 자기가 아는 쉬운 코드로 편곡해서 적당히 쳤다고 한다. 그래도 멋있었다고 칭찬을 
한다발 부어 주었다.  
연수는 상으로 맥주 한박스를 받았다. 선생님들은 그 상품을 눈감아 주었다.  
 
맥주는 갈증 해소용으로 마시는 린이었기 때문에 기분좋게 캔을 따서 마셨다.  
동시 통역비니까 마음껏 마시라고 연수는 린 앞에 캔을 몇개나 쌓아 놓았다.  
나는 모두가 말리는 통에 한모금도 못마시고 콜라로 울분을 삭일 수 밖에 없었다.  그날 밤은 
모두들 밤을 샜다. 나도 꽤 오래 버텼지만 결국 새벽에는 잠들었다. 버스에서는 내내 
비몽사몽이었다.  
 
학교를 나와서 집에 바로 가지 않고 린의 아파트로 갔다. 아파트에 들어서서는 침대로 
직행해서 잠을 잤다. 꿈도 꾸지 않고 아무런 소리도 듣지 못하고 잤다. 마음속에는 복잡한 
생각들이 가득했지만 몸이 피곤하니까 모든것이 다 뒤로 밀려갔다.  
 
 
 
 
 
조그맣게 들리는 음악소리는…비지스? 그런 것도 가지고 있었나…방학때 가져 온걸까…. 되게 
오래 된 노래 좋아하는 군. 
나는 팝도 상당히 좋아해서 집에서는 자주 듣지만 린이 보컬이 들어있는 음악을 듣는 것은 참 
드문 일이다. 그야 시크릿 가든 음악 중에 보컬이 들어가는 것도 있긴 해도 주된 것은 
아니니까.  
아직도 조금 늘어지는 몸을 일으켰다. 벌써 밤이다. 9시가 넘었다.  
거실에 나가보니 린은 소파에 길게 누워서 책을 보고 있었다. 
 
--안잤어? 너도 어제 밤 샜잖아. 
--조금 잤어.  
--집에 가야겠다. 많이 늦었어. 
--내가 전화 했어. 피곤해서 잔다고 내일 학교 안가니까 여기서 재운다고 했어. 
린은 책을 테이블 위에 올리고 소파 위에 걸쳤던 다리를 내리고 바로 앉았다.  
나도 린의 옆에 앉았다.  
테이블위에 생수병과 유리잔이 있었다. 나는 물을 따라 마셨다.  
내가 물을 마시는 것을 린은 유심히 보고 있었다.  
잔을 내려놓고 린쪽으로 몸을 돌렸다. 린이 내 어깨에 손을 올리고 얼굴을 가까이 댔지만 나는 
고개를 저었다.  
린의 얼굴을 가만히 바라 보았다. 
 
--…왜? 
--할 말이 있어. 
--…무슨 말? 
--…. 
--분위기 그만 잡고 말 해.  
--지금 부터 하는 말…전부 진심이야. 꽤 오래 고민해 온거니까…네가 이해해 줬으면 좋겠어.   
 
그런 표정은 정말로 보고 싶지 않았다.  
린은 고개를 약간 숙였다. 각오라도 하듯이 눈을 감았다가 한참후에 떴다. 
 
--그래. 말 해. 
 
말을 하지 말까? 
그래…그래도 상관은 없지. 
린은 내 옆에 있을거고…그냥 주어진대로 욕심내지 않고 살면 되는 거지. 
손을 잡고 싶으면 가서 잡고 보고 싶을 때 얼굴을 볼수 있는 것.  
그것 만으로도 충분한 것 아닐까?  
사실, 그게 다인게 아닐까? 복잡하게 생각 할 필요 없이…. 
 
 
--너 캐나다로 돌아가. 
 
 
 
<7>I will never forget you 
 
 
 
린은 입을 굳게 다문 상태로 나를 응시했다.  
예상했던 말과는 달랐겠지만…. 
 
--네가 여기 있는 이유가 단지 나 때문이라면 돌아가야해. 
--너 때문이 아니라 나 때문이야. 내가 네 옆에 있고 싶으니까. 
 
--그러니까…돌아가라는 거야. 나 독일에 갈거다. 
 
--…독일? 
--따라온다고는 하지마. 너 독어는 전혀 못하잖아. 물론 나도 못하지만 피아노 치는데는 
그렇게 잘 할 필요 없다고 하더라. 넌 언론 같은 것 공부하려면 엄청 잘 해야 할것 아냐. 
 
--…왜 갑자기 그런 생각을 하게 된거야? 
 
--갑자기가 아니야. 너도 알다시피 난 공부에도 별 관심없고 할 줄 아는 건 피아노 밖에 
없으니까. 물론 합격한다는 보장은 없지만 일단 시도해 볼거야.  
 
너를 지켜 주고 싶으니까. 
지금의 나로는 전혀 안 돼. 
 
--캐나다나 미국 학교도 생각해 봤지만 그쪽은 너무 돈이 많이 들어서 엄두도 못내. 넌 국적이 
거기니까 나만큼 돈이 들진 않을거고 식구들도 있잖아. 네가 공부하려는 걸로 유명한 학교도 
거기에 더 많고. 
 
나는 최고가 될 자신은 없어. 하지만 노력은 해 볼거야. 최선을 다했다고 말 할수 있을 정도로 
해 볼거야. 
 
--나는 자신있어. 
 
린은 담담한 얼굴로 나를 보고 있었다. 오히려…내가 견딜 수가 없었다. 
 
--나는 너 잊어버리지 않을 자신 있어.  
 
--만일 그러다가 서로 잊어버리면…원래 그럴 수 밖에 없었던 거라고 생각 할 수 밖에 없는 
거지. 그럼 지금 같이 있어도 결국은…. 
 
--…결국은 헤어지겠지. 
 
바보같이 또 린 앞에서 울어버렸다.  
 
나는 정말 너를 지켜주고 싶다.  
아무도 네게 건방진 소리 못하도록, 상처 입히지 못하도록.  
네가 나를 사랑한다는 이유만으로 그런 치떨리는 소리를 듣는다면 내가 먼저 미쳐버릴지도 
모른다.  
그러니까 대단한 사람이 되어 줄거야.  
내가 너를 사랑하기 때문에 사람들이 너를 대단하게 볼 수 있을 만큼 굉장한 사람이 
되어줄거야. 
다른 사람이 뭐라하든 상관없이 당당하게 너를 사랑한다고 말할수 있을 정도로 강해질거야. 
……정말로 자신은 없어. 그래도 힘껏 해 볼거야. 자신감보다 지금은 의지로 충만하다. 노력과 
의지의 결과를 존중한다고 연수가 그랬지. 그래. 그런걸 한번 해 보려고 해. 
 
--이렇게 울면서 말하면 진심인지 뭔지 알 수가 없잖아…. 
린이 내 등을 토닥이면서 말했다.  
--그러니까…진심이라고…미리 말 했잖아. 
--…이경아. 
--…. 
--내가 얼마나 오래 너를 기다렸는지 다 잊어버렸지? 
--…. 
--…같이 가자. 
--임마…안된다고 했잖아. 이제는 더이상…. 
이제는 더이상 네가 나 때문에 희생하게 만들고 싶지 않다. 
 
--같이 유럽에 가자. 너는 독일에 가. 나는 영국에 갈거야. 
나는 고개를 들었다.  
--영국? 
--그래. 너도 알다시피 누나도 거기 있고. 친척들도 거의 다 거기 살고 있어. 
--…. 
--영국에 언론쪽으로 유명한 대학도 많이 있으니까…그럼 괜찮지? 
--…. 
--영국하고 독일은 아주 가까워.  
--…얼마나? 
린이 미소지었다. 
내 얼굴을 쓰다듬으면서 린이 말했다. 
--북해만 건너면 바로야. 비행기로 두세 시간이면 가. 시차도 한시간 정도밖에 안나니까 
전화도 자주 할 수 있고. 
 
살짝 입맞추고 다시 린이 말한다. 
 
--주말엔 내가 니가 있는 곳으로 갈께. 방학때 너가 오면 같이 콘월에 가고. 너한테 보여주고 
싶은 작은 집과 해변이 있어. 내가 정말 좋아하는 곳이야. 
 
 
 
 
 
 
 
<8>I will come back to you 
 
 
 
 
내가 독일에 가겠다고 말했을때 엄마는 전혀 놀라지 않았다.  
기다리고 있었다는 듯이 준비 할 것 등 여러가지를 이야기 해 주었다. 린이 영국에 가기로 
했다고 하자 엄마는 약간 눈을 내려 깐채 안다는 듯 미소를 지었다.  
 
사실 엄마를 집에 혼자 남겨두고 같다는 것이 마음에 걸렸다. 4,5인 가족용으로 설계된 
주택단지 안의 우리집은 두 사람이 살기에도 상당히 큰 집이었다.  물론 친척집이나 유현이 집 
만큼 큰것은 아니었지만 그래도 그런 곳에 혼자 산다는 것은 누구에게든 그렇게 유쾌한 일은 
아닐 것이다. 
 
출발을 일주일 남기고 방에서 짐을 정리하는데 엄마가 들어왔다.  
 
--저녁 먹어. 
 
나는 식탁에 앉으면서 말했다. 
--엄마, 나는 이 집으로 돌아 올거예요. 
엄마는 수저를 들다 말고 내 얼굴을 바라보았다.  
 
--…돌아 오지 않아도 괜찮아. 
--…. 
--어디에 있든지…고개 들고 당당하게만 살아. 
--나는 돌아 올거예요. 
 
왜 하필이면 독일일까. 
그 남자는 그곳으로 갔다가 엄마에게 다시 돌아 오지 않았다.  
아주 오랜 시간이 흐른 후에야 여러모로 불편한 상황을 만들어 내며 다가 왔다. 깊은 상처를 
남기고 감당할 수 없는 절망에 잠기게 해 놓고. 정말 여러사람 다치게 만들면서. 
 
하지만 나는 엄마의 아들이었다.  
그게 부끄러웠던 적도 있었지만…. 
이제는 그 사실이 사랑스럽다. 
그러니까…. 
 
--나는 돌아 올거예요. 엄마에게. 
 
 
 
 
<9>I love you, my friend 
 
 
 
 
내 결심을 말한 후에 엄마는 무서울 정도로 신속하게 모든 일을 진행시켰다. 빨리 갈수록 
좋다는 생각인 것 같았다.  
내년에 입학 할때까지 일단 그 곳에 가서 어학을 하고 생활에 적응하라고 했다.  
 
독어라고는 독일계 작곡가들 작품 제목하고  ‘구텐 모르겐’, ‘당케’, ‘이히 리베 디히’ 밖에 
모르는 나였기 때문에 여기서 좀 공부를 하고 가는게 좋지 않을까 했는데 엄마는 무작정 가서 
고생 좀 하라고 했다. (좀 억울하게도 ‘너는 비실해서 군대도 못갈게 뻔하니까 좀 고생해도 돼. 
고생 한번 안하고 어른이 된 인간만큼 꼴불견인 것도 없어.’ 라는 말을 들었다. 나도 나름대로 
마음 고생 많이 하면서 자랐는데….)  
 
그런 바람에 린도 영국에서 우리나라 인문계 고등학교랑 비스무리하다는 ‘에이 레벨’이라는 
과정에 들어가기로 했다.  
 
 
정말 눈깜짝 할 새에 우리는 공항을 향해 엄마가 운전하는 차에 올라 타 있었다.  
린은 무척 담담했다. 아마 여기 저기 많이 돌아다녀 본 녀석이고, 사실 한국이라는 곳이 
녀석에겐 더 문화적 차이가 큰 ‘외국’이었을테니까 오히려 영국은 집같은 느낌이 들지도 
모른다.  
 
나는 상당히 긴장해 있었다. 처음 결심했을때 가졌던 비장함과 의지가 조금씩 바래고 불안감만 
커져서 며칠 동안 거의 말도 못한적도 있었다. 
 
다행히 린이 나와 함께 독일에 가서 일주일 있다가 영국으로 가기로 했다. 처음 타는 비행기에 
처음 가는 장소였지만 린이 함께 있어준다는 사실로 나는 정말 안심했다.  
 
 
공항에 연수와 규영이, 그리고 재원이가 와서 기다리고 있었다. 잠시 후에 이미영 선생님도 
왔다.  
 
 
아이들을 모아놓고 처음 그 이야기를 했을때 연수는 울었다.  
그때 까지는 별 실감이 나지 않았었는데 연수의 우는 모습을 보자 나까지 기분이 이상해 졌다.  
 
규영이도 충격을 많이 받은 것 같았다. 그 말 많은 녀석이 내내 말이 없었다.  
 
다음날 학교에서 봤을때 규영이는 아무렇지 않은 듯이 평소처럼 나를 대해 주었다. 근데 
알고보니 내가 없을 때 린과 한판 한 모양이었다.  
린도 규영이도 나에게는 말해 주지 않았는데 재원이가 나중에 말해 주었다.  
 
규영이가 퍼부어 댄 말로는 :니가 그러고도 내 친구냐; 내 이름도 부르지마; 배알도 자존심도 
없는 놈, 무덤까지 따라가라 ; 평생 그렇게 다른 사람들 건성으로 대하면서 살아;등등이 
있었다고 한다.  
 
재원이는 그런 말을 심각하게 화를 내면서 하는 규영이를 옆에서 보고 많이 놀랐다고 했다. 
오히려 나는 그 말을 전해 듣고도 그다지 놀라지 않았다. 린이 그런 일을 규영이에게 한 두번 
당하는 것도 아니고…. 그럴때 마다 항상 린이 사과하고 규영이를 다독여 준다. 그때도 아마 
그랬을 것이다.  
 
다른 사람들은 하지 않을 말들을 속에 담아두지 않고 해 버리는 규영이기 때문에 항상 
뒤끝없이 나중에는 웃는 얼굴로 나타났다.  
자신을 진심으로 걱정해 주고 생각해 주는 규영이를 린은 소중하게 생각하는 것 같다. 아무리 
험한 말이라도 규영이가 하는 말에 린이 진심으로 화낸 적은 한 번도 없었다.  
 
 
공항에서의 연수는 말간 얼굴이었다. 가져온 카메라로 사진을 몇장 찍고 싱긋 웃었다.  
 
--국제 그린 피스 본부가 네덜란드 암스텔담에 있는거 알아? 
--알리가 있나…. 그랬어? 
--그래. 독일 바로 옆이니까 기회 되면 가 봐. 
나는 웃었다.  
--그래, 꼭 가볼께. 
연수가 내 손에 녹음 테이프를 하나 쥐어 주었다.  
--워크맨 가져가지? 
--응. 
--비행기에서 들어. 
 
짐을 체크인하고 공항 대기실에 앉아서 비행기 시간이 되기를 기다렸다. 엄마는 이미영 
선생님과 다른 벤치에 앉아 있었고 우리 다섯은 마주 보고 앉아서 한마디씩 별 연결성 없는 
말들을 던지고 있었다.   
 
--규영이 넌 무슨 과 갈거야? 
문득 궁금해 져서 내가 물었다.  
 
--몰라 아직. 대학에 갈지 안갈지도 모르는데. 
--왜? 너 성적 나쁘지 않잖아. 그렇게 놀면서 그 성적 받는 거 보면…. 
--성적때문이 아니라 딱히 하고 싶은게 없어서. 졸업하면 자전거로 세계일주부터 해 볼거야. 
--그거 멋지네.  
--자전거로 한다해도 돈은 꽤 들텐데. 
재원이 말했다.  
--그래서 집에서 열심히 아르바이트하면서 돈 모으는 중이잖아. 나중에 독일하고 영국에도 
갈거니까 내가 잘 곳은 잘 확보해 놔라. 
--그래. 언제든지 와.  
나는 진심으로 규영이를 독일에서 만날 수 있기를 바랬다.  
--재원이 넌 어디갈지 결정했어? 
--집에서는 의대를 가라고 하는데 난 별로야. 형도 의대생이지만…난 아직 결정 못내렸어. 
의사만큼 불쌍하고 피곤한 직업도 없는 것 같기도 하고. 
우리는 모두 웃었다. 재원이는 뭘 해도 잘 할것 같기는 하다. 내가 물으려고 했는데 재원이가 
먼저 연수에게 물었다. 
--너는 성악할거야? 
--성악은 무슨. 내 목소리가 성악가 타입이니? 난 그런 건 레슨도 안 받았고 음악은 전공할 
생각도 없어. 소음 증가에 한몫하기 보단 국제 기구에 들어가 환경을 살려야지. 
--어, 너 진짜 그린 피스 들어가려고? 
--…그냥 생각 중이야. 국제 관계학을 공부하고 싶긴 하지만. 정치 언론이나 신문 방송도 
재미있을 것 같긴 해. 
 
목청 크고 자기주장이 강한 연수니까 그런 것도 꽤 어울릴지도. 그럼 나중에 린하고 
동업자…아니면 라이벌 되는 걸까? 
 
--니가 그린 피스 들어가면 전 인류의 단신화 계획에 돌입해서 유전자 조작의 검은 손이 될거 
아냐. 난 극구 반대다. 
규영이의 말에 연수가 무섭게 웃으면서 주먹을 들었다.  
--그 전에 니놈 그 버릇없는 입부터 조작해 주지! 
잘못 들으면 그린 피스가 무슨 비밀 정보 기구인걸로 오해할지도. 
 
 
우리가 탈 비행기의 탑승 콜이 방송으로 들려왔다. 모두 말없이 일어나서 탑승구로 연결되는 
숫자판 앞까지 와 섰다. 나는 엄마에게 갔다. 
 
--한번 오실 거지요? 
--…그래. 잘 지내고 있어. 
손에 들고 있던 가방을 내려놓았다. 엄마가 손을 뻗었다.  
 
왜…그전에 좀 더 이렇게 서로 안아주지 못했을까…. 
 
--건강하세요. 식사 잘 하시구요. 
--너나 잘 챙겨먹어. 
--담배 피지 마세요. 
--…안 펴. 
 
팔 안에서 느껴지는 엄마의 작은 어깨가 가슴 아팠다. 
겨우 팔을 풀고 한걸음 물러섰다. 엄마는 담담한 얼굴이었다. 살짝 미소를 띠고 있었다.  
 
--전화 할께요. 
--그래. 도착 하면 바로 해. 
 
돌아 서는데 규영이가 나에게 손을 내밀었다. 
--먼저 가서 기다리고 있어. 
악수를 하면서 웃어 주었다.  
--그래. 빨리 와. 
 
나와 악수를 한 규영이가 린쪽으로 돌아섰다. 린과 눈이 마주치자 규영이 입술을 살짝 
깨물었다. 
--그때처럼 연락 단절하면 즉각 달려가서 죽사발 만들어 놓을 줄 알아. 
린이 규영이를 얼싸 안았다. 웃으면서, 그렇지만 조금 낮은 목소리로 말한다. 
--만들 수 있으면 만들어 봐. 
 
나는 재원이와도 악수를 했다.  
--너는 몰랐겠지만 난 학기 초부터 너를 주시하고 있었어. 
재원이가 말했다.  
--…동생 같아서? 
--그런 것도 있고. 좀 복합적인 이유로. 어쨌든 널 내 친구라 부를 수 있게 된 것 정말 
행운이라고 생각한다. 
--나도 그래. 그 동안 고마웠어. 너도 놀러 와. 
--그래. 유럽에서 만나자. 난 세계일주는 무리겠지만 배낭여행은 하려고 생각하고 있으니까.  
 
연수는 재원이 뒤에 미소 띤 얼굴로 서 있었다.  
내가 손을 내민 순간 연수가 다가와서 포옹을 했다.  
--건강해. 나도 놀러 갈께.  
--응. 기다릴께.  
--…. 
--고마웠어, 연수야. 많이 보고 싶을 거야. 
 
--응. 사랑해…내 친구. 
 
연수는 고개를 돌리며 나에게서 떨어져서는 그대로 린에게 갔다. 모두들 놀랐을 것이다. 
연수가 린을 끌어 안았기 때문이다. 목이 막힌듯한 소리로 연수가 말했다.  
 
--나도…너 꽤 좋아해. 
 
린은 얼굴가득 미소를 떠올리더니 연수의 어깨를 감싸안고 고개를 숙였다.  연수가 빨갛게 된 
얼굴과 눈으로 린에게서 떨어졌을때 린이 연수의 뺨에 키스했다.  
 
--또 보자. 
 
당황한 모두를 뒤로하고 우리는 문 안으로 들어갔다.  
 
 
 
 
 
<10>I will reach out and take your hand, so have no fear 
 
 
 
--창가에 앉아. 
핸드캐리하는 가방을 머리위 짐칸에 올려 놓으면서 린이 말했다.  
북경을 경유해 간다고 했다. 중국땅에도 발을 딛을 수 있게 되어서 좋다고 하자 린은 웃으면서 
공항은 어디나 다 비슷해서 그런 느낌도 없을 거라고 했다. 
 
--멀미나는 거 아닐까.  
--진동은 그다지 없으니까 괜찮을 테지만…기분 이상하면 바로 말해. 
 
비행기가 이륙할 때 나는 린의 손을 꽉 잡았다. 아무렇지 않았지만 나는 계속 린의 손을 
잡은채로 있었다.  
 
--참, 연수가 테이프 줬는데. 
린은 일어나서 내 가방에서 워크맨을 꺼내주었다.  
이어폰을 한쪽씩 나눠끼고 재생 버튼을 눌렀다. 
 
잔잔한 아르페지오 소리. 나는 바로 알았다.  
연수의 목소리가 이어폰 한쪽에서 들려왔다.  
 
 
When you have no light to guide you  
And no one to walk beside you  
I will come to you  
 
당신을 인도할 빛이 없을때 
함께 걸을 이가 없을때 
내가 당신에게 가겠습니다 
 
 
'Cause even if we can't be together  
We'll be friends now and forever  
 
비록 우리가 함께 있을 수 없다고 해도 
지금부터 영원까지 우리는 친구이기 때문입니다 
 
 
We all need somebody we can turn to 
Someone who'll always understand  
 
우리 모두는 의지할 만한 누군가, 우리를 항상 이해해 줄 누군가가 필요합니다. 
 
So if you feel that your soul is dying  
And you need the strength to keep trying 
I'll reach out and take your hand 
 
그러니 당신의 영혼이 지쳐서 더이상 전진할 수 없다고 느낄때 
 
 
…내가 가서…당신의 손을 잡아 주겠습니다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
<11>September 
 
 
-9월- 
 
 
먼지가 앉은 창 유리 사이로 햇빛이 들어온다.  
일요일 새벽에 마신 맥주때문인지 오후 3시 까지 자 버렸다는다는 사실을 디지털 시계의 
돌이킬 수 없는 15:02 라는 숫자가 말해 주고 있었다.  
에드는 침대에서 일어나 길게 기지개를 켰다. 작은 기숙사 방안은 아무렇게나 던져 놓은 
옷가지와 책더미로 발 딛을 틈이 없었다. 나중에 청소라도 한판 해야겠다고 생각하며 방 
구석에 있는 미니 냉장고에서 냉동식품 팩을 두개 꺼내들고 방을 나와 공동 부엌으로 
들어갔다.  
건너편 방의 리즈가 가스 오븐에 뭔가 올려놓고 앉아서 신문을 읽고 있었다. 
--안녕, 에드. 지금 일어난거야? 
--응…지금 욕실에 누구 있어? 
--아마 없을 걸. 오늘 강의 없어? 
--빼먹은게 되는군.  
--…개학 첫날인데 너무 한 거 아냐? 
--괜찮아. 전자렌지는 안쓰지? 
--응. 
가져온 팩 두개를 그대로 전자렌지에 밀어 놓고 에드는 욕실로 갔다. 
또 누군가가 욕실 바닥을 잠수시켜 놓았다. 약간 인상을 써 봤지만 소용없는 짓이었다. 그러다 
문득 5시 까지 스포츠 홀에 가야 한다는 사실을 떠올렸다.  
--방청소는 글렀군. 
중얼거리며 샤워기에 붙은 다이얼을 돌렸다. 
 
 
에드는 스포츠 홀 특유의 옅은 나무 냄새와 샤워실에서 올라오는 샴푸냄새를 느끼며 계단을 
내려갔다.  
--안녕, 에드.  
관리 부스의 질이 인사한다. 에드는 지갑에서 스포츠 클럽 카드를 꺼내 질에게 건내주었다. 
카드를 받아들고 질은 라커 열쇠를 건내주었다.  
--21번이야. 
--아, 팬싱 클럽 가입자 명단 가지고 있어요? 
--잠깐만…여기. 
 
 
본인도 없는사이에 멤버들이 자신을 캡틴으로 뽑아 버렸다. 귀찮게 되었지만 이제와서 
왈가왈부 한다는 것은 에드답지 않은 일이다. 어차피 그렇게 일이 많은 것도 아닐테니 적당히 
시간이 가기를 기다리는 수 밖에 없다. 
 
트랙수트로 갈아입고 목운동을 하고 있으려니 멤버들이 들어오기 시작했다. 스테디움 한 쪽 
반은 가라데 팀이 사용하려는지 도복을 입고 매트를 운반하는 사람들의 모습이 보였다.  
 
명단에는 있는 사람들이 다 나오지 않을 것은 뻔한 일이었다.  
5시 20분. 적당한 수가 모였다고 생각했을 때 에드는 명단의 이름을 하나씩 불러서 출석 
체크를 했다. 
저번 학기에 있던 사람들이 삼분의 이를 차지했다.  
 
--린든 폴란드 토마스(Lyndon Poland Thomas). 
--네. 
 
에드는 목소리가 들린 쪽을 힐끔 보았다.  
혼자 스트레칭을 하고 있던 동양계 학생이었다. 아까는 자세히 보지 않았지만 상당히 눈에 
띄는 외모였다.  
동양계 쪽은 관심이 없었는데, 깨끗한 피부가 마음에 든다. 찢어지지 않았는데도 날카로워 
보이는 눈매와 잩은 속눈썹의 느낌이 강렬하다. 센슈얼한 입술이다. 스트레이트일까? 한번 
건드려 보고 싶은 타입이다. 
 
학교에는 유럽쪽 학생들은 물론 중국이나 일본계, 동남 아시아 쪽 학생도 무척 많았다. 특히 
중국 학생들 수는 압도적이다. 보통 그 쪽 학생들은 키가 작고, 크더라도 비척 마른 경우가 
흔했는데, 상당히 큰 키에도 규칙적으로 운동을 한다는 느낌의 균형잡힌 체형을 가지고 
있었다. 수영 선수 같다고 에드는 문득 생각했다.  
어쨌든 이름은 전혀 동양계 같지 않군… 
 
에드는 다음 이름을 불렀다.  
 
출석 체크가 끝나자 에드는 명단을 내려놓았다. 서른 두명. 꽤 많다.  
--준비운동 합니다. 따라와요. 
그대로 가볍게 조깅하듯 스테디움을 달렸다. 약 20분간 달리기와 스트레칭으로 몸을 덥히고 
기존 멤버들은 내버려 두고 신입들만 따로 불러 모았다. 열 한명. 나쁘지 않다.  
--검을 들고 있을 때는 항상 마스크를 하세요. 불편하더라도 그게 스스로를 지키는 최대의 
방법이니까.  
 
프로텍션 기어를 입는 법과 검을 쥐는 법을 가르쳐 주었다.  
--준비 끝났으면 저기 흰 선 위에 일정 간격으로 서세요.  
 
대충 스텝을 가르쳐 주고 전진 및 후진 연습을 했다. 강사가 올 시간이 지났는데도 오지 않아서 
에드는 기존 멤버들을 지정해서 신입에게 한사람씩 붙여주었다.  
 
--린든 토마스. 
처음 쥐는 검일텐데 아주 그럴듯한 포즈로 ‘온 가드(on guard)’ 자세를 취하고 있는 소년에게 
에드는 다가갔다. 
 
--난 에드워드야. 에드라고 불러. 반갑다. 
--…‘린’이라고 불러. ’린든’이란 이름은 서류상으로만 쓰는 이름이야.  
--서류상의 이름이 필요 하긴 하겠군…린. 
 
악수를 했다.  
 
--처음 하는 것 맞아? 
--팬싱은 처음. 
--다른 운동을 했어? 
--운동을 좋아해서 여러가지 하고 있어. 
--미국에서 왔지? 
--아니, 콘월. 
--어라, 정말? 액센트가…. 
--농담이야. 몬트리올 출신이야. 
에드는 약간 어리둥절해졌다. 
--…그래…앞으로 배우겠지만, 팬싱에 대해 뭐 궁금한 것 있어?  
--검 종류가 세가지라고 알고 있는데. 
--아, 보통 시작은 이것, 포일(foil)로 해. 에페(epee), 세이버(sabre)라고 다른 검이 있어. 
따라와, 보여 줄께. 
 
에드는 린을 준비 창고에 데리고 들어갔다.  
--이게 에페, 이게 세이버. 개인적으로 나는 세이버를 좋아해. 
--포일보다 무겁고…세이버는 휘지 않는군. 경기 방식이 많이 다르겠는데. 
--포일과 에페는 찌르기 용이지만, 세이버는 베는 검이지. 해 보고 싶으면 다음에 가르쳐 줄께. 
일단 가자. 기본 방어술을 가르쳐 줄께. 
 
에드가 생각했던 대로 린은 운동신경이 좋았다. 금방 기본 동작을 익히고 안정감 있는 
‘런지(lunge)’로 에드의 가슴으로 깊숙히 찔러 들어왔다.  
얼마 지나지 않아 상당한 라이벌이 될 것 같다는 생각이 든다. 
--키가 어떻게 되지? 
--6피트…1.5인치 정도일거야. 너는? 
--6피트3인치. 우리팀 베트스 팬서는 저기 저 턱수염에 금발, 조그만 사람 보이지? 루이스야. 
작은 만큼 생각도 하지 못한 곳에서 파고 들지.  
--너는 그럼 세컨드 베스트? 
--…그런 셈이지. 
 
 
두 시간의 연습이 끝나고 가방을 둘러매고 샤워실로 갔다. 벌써 샤워실은 가라데 팀 사람들과 
팬싱팀 사람들로 북적거렸다. 에드의 뒤를 따라 린이 들어왔다. 가방을 내려놓는데 휴대폰 
소리가 들렸다.  
 
린의 휴대폰이었다. 휴대폰을 가방에서 꺼내 들고는 알수 없는 언어로 린이 이야기 했다. 
에드는 린에게 신경이 집중되는 것을 막을 수가 없었다. 린의 얼굴에 미소가 가득 올라왔다.  
 
==학교야. 
==이제 집에 가려고. 
==저녁은…글쎄, 아직 생각 안해 봤어. 넌?  
==아니, 오늘은 별로 안 춥다. 
==아, 여기 샤워실이거든. 비오는 것 아니야. 괜찮아…. 
==…괜찮은데…그래. 내가 나중에 전화할께. 
 
호기심을 누를 길이 없어 에드는 린 옆에 앉았다.  
--중국어는 아닌 것 같은데…. 
--한국어야. 한국에도 좀 살았었거든. 
--…누군지 물어봐도 돼? 
 
--My other half. 
 
 
 
 
 
<12>August 
 
 
-8월- 
 
 
 
히드로 공항 대합실로 나오는 나를 바로 발견하고 린이 빠른 걸음으로 다가왔다.  넉달만에 
보는 린의 미소.  
나는 한 손은 여전히 가방 손잡이를 꼭 쥐고 다른 쪽 팔로 린의 목을 감았다.  
잠시 후 우리는 말 없이 떨어졌다. 린이 내 가방의 손잡이를 뺏듯이 채어가고 남은 한 손으로 
내 손을 잡았다. 여전히 아무 말도 하지 않고 우리는 공항을 빠져나갔다.  
린은 공항 주차장으로 나를 데리고 갔다. 베이지색 볼보 앞에 린이 섰다. 그제서야 내 손을 
놓고 주머니에서 열쇠를 꺼냈다.  
 
--차 샀어?  
--아니, 글래스고에 있는 친척 형 차인데 얼마전에 이탈리아에 그림 그리러 간다면서 나에게 
주고 갔어. 괜찮다고 했는데 거의 강제로 떠안기고 갔다. 
--글래스고에 언제 갔었어? 되게 멀다면서. 
--내가 간게 아니라 이걸 몰고 형이 여기까지 내려왔어. 거기도 공항 있는데…빼도 박도 
못하게 나한테 던져놓고 자기는 비행기 타고 가 버린거지. 좀 괴짜긴 해. 옛날 부터 날 좀 
괴롭히던 사람이야. 
 
린은 트렁크에 내 가방을 넣고나서 운전석에 앉았다.  
나도 린 옆에 앉았다. 
 
--하긴 너 옛날 사진 보니까 좀 괴롭히고 싶게…. 
 
린이 내 팔을 끌어 쥐고 키스했다.  
손에 힘이 너무 많이 들어가 있어서 아플 정도였다.  
 
--…좀 살살 잡아. 
겨우 고개를 돌릴 수 있었을때 내가 말했다. 린이 급하게 손가락을 펼쳤다. 
--미안. 
--…이리 와. 
 
나는 린의 가슴을 양팔로 감싸 안았다. 린도 내 어깨를 감쌌다. 
깊게 한숨을 쉬었다. 차 안이라서 불편하다…. 
 
--집까지 멀어? 
--아니…지금은 얼마 안 걸릴거야. 
린이 시동을 걸었다. 
 
영국은 처음 와 보는 것이었는데 런던은 상당히 큰 도시였다.  
 
--여긴 역시 대도시 같다.  
 
독일도 그렇고 내가 가본 덴마크와 네덜란드등 유럽의 도시들은 아름답고 그림같긴 해도 
한국의 도시들에 비해 상당히 규모가 작았다.  
 
한국에서 나누었던 이야기와는 달리 린이 매주 나에게 오는것은 힘든 일이었다. 나도 린도 
나름대로 새로운 생활에 적응하느라 바빴다. 특히 전혀 모르는 언어를 배우면서 피아노 
연습까지 병행해야 했기때문에 나는 제정신이 아니었다. 린이 오겠다고 해도 내가 말렸다. 
그러다가 서로 지쳐 버릴것 같아서 조금 겁이 난 것도 있었다.  
 
나는 부지런히 어학코스를 하다가 작년에 오디션을 보고 다행히 4월에 시작하는 여름학기 
부터 학교를 다닐수 있게 되었다.  
학제가 영국과 독일은 달랐다. 영국은 6월부터 여름방학이었지만 나는 7월 중순부터였다. 
겨울 학기 시작도 달랐다.  
작년 여름에는 엄마가 왔었다. 엄마와 독일과 유럽을 여행했다.  
엄마가 돌아 간 후 남은 방학동안 린이 나에게 왔었다.  
그 때 이후로는 또 서로 너무 바빠서 얼굴보기가 힘들었다.  
 
작년 9월에 린도 대학에 들어갔다. 그리고 이번 해 4월 이스터(Easter) 휴가때 린이 잠깐 
독일에 왔었다.  
그 후로 또 내내 못보다가 여름 학기가 끝나고 8월이 되어서야 나는 처음으로 린이 있는 
영국으로 올수 있게 된 것이다.  나는 겨울학기의 시작이 10월이었고 린은 9월이었다. 이 8월 
한달은 린과 함께 지내기로 하고 나는 꽤 무겁게 가방을 싸서 영국으로 건너왔다.   
 
 
제작년에 처음 같이 독일에 왔을 때 린이 혼자서 이곳 저곳을 다녀 보고 상점과 
시장,  슈퍼마켓 위치 같은 것을 포함해서 필요한 것은 다 알아 봐 주었고 도서관 카드 만드는 
것, 휴대폰 사는 것 등 생활의 기본이 되는 모든 준비를 다 도와주었다. 외국 생활의 첫 
삼개월이 가장 힘들다고 나중에 사귄 한국 유학생들에게 들었다. 하지만 린이 옆에 있었던 
일주일 때문에 나는 마음 든든하게 그 출발을 끊을 수 있었다.  
 
이후에도 항상 전화로 린과 이야기를 할 수 있었고 비록 바다 건너지만 비교적 가까운 곳에 
있다는 사실이 많은 위로가 되었다. 만일 린이 캐나다로 가 버렸었다면 과연 내가 그 시간들을 
견뎌 낼 수 있었을지 솔직히 자신이 없다.  
 
 
그 첫 일주일 뒤에 린이 영국으로 떠난 날은 아침 부터 우울해서 견딜수가 없었다. 춥고 어두운 
날이었다. 린은 영국도 날씨가 그렇게 좋은 곳은 아니지만 여기는 더  장난 아니라고 했다. 
전에 독일에 자넷과 놀러 왔을때는 그래도 날씨가 좋은 편인 여름에 왔었기 때문에 초겨울 
날씨 같은 것은 경험해 본적이 없었다고 했다.   
공항에서도 계속 내 얼굴을 살피면서 도착하면 바로 휴대폰을 사서 전화하겠다고, 언제든지 
내가 부르면 올테니까 걱정말라고 했다.  나는 의연하게 린을 보낼 생각이었다. 이상하게 
린앞에서는 눈물샘 조절이 잘 안되서 자주 울어버린 것이 생각하면 좀 분했다.  
 
나는 정말로 강해지고 싶었다.  
꿈을 꾸면서 눈물을 흘리는 린의 모습을 본 후로, 아니, 그 훨씬 이전부터…나는 린이 마음놓고 
기댈수 있는 사람이 되고 싶었다. 이성이 남아 있는 동안은 절대 약한 모습을 보이지 않는 
녀석이…인사불성인 상태에서 복받쳐서 운다는 것은 생각하면 가슴이 조이도록 슬픈 
일이었다.  
 
린이 나름대로는 나에게 많이 마음을 열어놓고 기대온다는 것은 알고 있었다. 하지만 내가 
린에게 의지하는 만큼은 린이 내게 의지 할 수는 없단 것도 잘 알고 있었다. 린이 또래에 비해 
지나치게 어른스럽고 세상 경험이 많다는 것도 이유중 하나긴 했지만…. 
린 만큼 될 수는 없다고 해도 내가 할 수 있는 데까지는 강해져야 했다.  
 
세상이 우리를 ‘소수파’로 낙인 찍는다해도 당당히 비웃어 줄 수 있을만큼. 
 
--다음주 금요일 저녁 비행기로 올께. 
--…무리 하지 마. 
--다음주에 보자. 
 
린은 두꺼운 코트를 입고 있는 내 어깨를 한번 감싸 안았다가 놓았다.  
돌아서서 걸어가는 린을 불렀다.  
 
--린 폴란드 토마스. 
 
린이 걸음을 멈추고 내 쪽으로 돌아섰다. 
나는 큰소리로 말했다. 
 
--사랑합니다. 진심입니다. 멋진 사람이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 그러니까….   
 
린이 달려와서 나를 끌어안았다.  
 
--네, 저도…최선을 다하겠습니다. 
  
 
 
 
 
<13>English Patient 
 
 
 
--규영이도 8월 중순에 이쪽에 올 수 있을 것 같대. 
능숙하게 핸들을 돌리면서 린이 말했다.  
--지금은 어디에 있는데? 
--아르헨티나. 
--영국으로 먼저 온대? 
--응. 멕시코에서 비행기 탈거라고 했어. 오면 내가 자전거 주기로 했다. 
--자전거로 여행한다는 놈이 일주일만에 다 부숴버리고…정말 임규영은 못말린다니까…. 
--그러니까 여기서 자전거 가지고 유럽으로 가면 원래 계획대로 되는 거지. 
--자전거 있어? 
--그놈 주려고 조립식으로 하나 사 뒀어…이제 다 왔어. 
 
비슷하게 생긴 아담한 이층집들이 줄을 지어 서 있는 주택가로 린이 차를 몰고 들어 갔다.  그 
중 한 집의 뜰에 차를 세웠다. 
린은 같은 수업을 듣는 한 그리스 남자애와 집을 함께 빌렸다고 했다. 
 
--지금은 브리스톨에 있는 여자친구 집에 가서 나 혼자야. 거기서 바로 여자친구하고 
그리스로 간댔어. 방학 끝나고 올 것 같아. 
 
아랫 층에는 부엌과 거실, 커다란 방 하나가 있고 윗층에는 욕실과 다른 큰 방이 하나 있었다. 
각 방에는 작은 샤워실 겸 화장실이 붙어 있었다. 린의 방은 아랫 층이었다. 린이 내 짐을 방에 
가지고 들어갔다.  
 
--너는 한국에서도 그랬지만 혼자 사는데 꼭 더블베드 쓰고 필요 이상으로 큰 집에서 사는 것 
같다?  
--원래 터가 넓어야 뿌리를 깊게 내리는 법이거든. 
--무슨 소리야? 
--무럭 무럭 자라려면 활동 공간이 있어야 한다는 소리. 
--…그냥 응큼해서 그런 것 아니야? 
--그런 이유도 있고. 
 
침대 옆에 서서 빙긋 웃는 린을 내버려두고 나는 가방을 열어서 린에게 보여 주려고 가져온 
영화 비디오를 꺼냈다.  
--잉글리쉬 페이션트, 너 이건 없지? 친구한테서 빌려왔어. 독어 자막이 나오긴 하지만. 난 
좋아서 여러번 봤어. 나름대로 전쟁영화야. 
--나름대로가 아니라 전쟁영화 맞아. 
--봤어? 
--오래전에. 
--난 전쟁이란 느낌보단 사랑이야기란 느낌이 더 강하던데. 
--그렇지. 
--본거면 괜히 가져왔네. 
--난 여러 번 보는 것 좋아하잖아. 잘 가져 왔어. 마음에 드는 장면이 아주 많았던 영화야.  
 
같이 식당으로 나왔다. 린은 싱크대에서 손을 씻었다.  
--뭐라도 먹어야지? 
냉장고 문을 열어보았다. 내용물이 좀더 다양해 지긴 했지만 역시 뭘 주로 먹고 사는지 파악이 
된다. 나처럼 냉동식품이나 시리얼로 때우지는 않는 녀석이다. 린 답지 않은 음식물(초콜렛 
케익)은 아마 룸메이트가 놔두고 간 것이겠지. 
--우유가 없네. 
--아, 기다려. 금방 사올께. 
나는 냉장고 문을 닫고 수건으로 손을 닦고 있는 린에게 다가갔다.  
--내가 사올께. 
--너 가게 어딨는지도 모르잖아…. 
싱긋 웃으면서 린의 등 뒤로 바짝 붙어서서 린의 바지 주머니에 손을 넣었다.  
 
--찾아 보면 나오겠지. 동전…여기 있다.  
주머니 속에서 동전을 잡기위해 손가락을 움직였다. 
 
--……나 건드리지 마라, 이경아. 참고 있다. 
--왜 참는데? 
나는 주머니에서 손을 뺐다. 손바닥에 동전 세개가 올라와 있다. 
린이 돌아서서 내 얼굴을 내려다 보았다.  
--밥은 먹어야 할거 아니야.  
--…밥 많이 먹고 왔어.  
--내일 시내에 같이 나가려고 했는데. 미술관도 가고. 
--며칠 있다가 가면 되지. 한달이나 있잖아.  
 
갑자기 린이 손목을 잡아당기는 바람에 동전이 바닥에 떨어져 굴렀다.  
 
아아…감사합니다. 
나는 아직도 린에게 안기면 가슴이 아플만큼 두근거립니다. 
그래도 지금까지 심장마비 및 발작을 일으키지 않고 기절도 한번 하지 않게 해 주셔서 
감사합니다. 
 
 
음악이 필요했다.  
린은 잉글리쉬 페이션트를 비디오 플레이어에 밀어넣고 텔레비젼을 켰다. 
린의 어깨 너머로 침대 발치에 놓인 텔레비젼의 커다란 화면이 보인다. 
잔인한 선택인지도 모른다. 
그래도 음악이…소리가 필요하다.  
나는 그래도 꽤 부끄럼을 많이 타는 사람이다. 
 
잉글리쉬 페이션트는 아주 긴 영화다. 
마지막 장면이 나올때까지 여러번 정신을 놓았다.  
엉엉 울면서 연인의 시체를 끌어안고 동굴을 나서는 남자의 모습을 보았다.  
알마시와 캐더린. 
사막위를 맴도는 복엽 비행기. 
그리고 추락한다. 
처음 이 영화를 봤을때는 두 손을 움켜 쥐고 눈물을 참았었다. 
지금의 나는 다른 의미로 눈물을 머금고 있었다.  
 
 
 
 
<14>Believe those who are seeking the truth; doubt those who find it. (Andre Gide) 
 
 
꽤 잤다고 생각했는데 여전히 밝았다.  
고개를 돌려보니 린의 팔위에 머리를 올리고 있었다. 
 
--팔 안저려? 
--아니. 
그래도 슬쩍 팔 밑으로 머리를 내렸다.  
 
--근처에 공원 있어? 
--있긴하지만…너 있는데 만큼 멋지지는 않아. 
--그런것 같다. 
--아주 다양한 종들이 군생하고 있어. 
--응? 
--얼마전엔 ‘다람쥐’도 보고 그냥 ‘쥐’도 한꺼번에 봤거든. 
나는 쿡쿡 웃었다.  
린이 내 앞머리를 한가닥씩 위로 쓸어 올렸다.  
 
--연수랑 재원이가 오고 규영이까지 합류하면 정말 재미있겠다. 진짜 보고 싶어.  
--그래. 다 같이 바다에 가자. 
--차 있어서 잘됐다…. 
--규영이까지 오면 누나가 가지고 있는 소형차로는 턱도 없을 뻔 했어. 그걸 원래 빌리려고 
했었거든. 
--누난 맨체스터에 있다고 했지….그러고 보면 여기나 독일이나 온통 소형차인데. 이젠 그게 
익숙해져서 한국에 가면 어리둥절 할것 같아. 키는 너보다 크고 배둘레가 너 네배쯤 되는 
사람이 조그만 자동차에서 내리는 거 얼마전에 보고 얼마나 웃었는지. 
--나보다 키 크고 덩치 큰 사람 여기도 많이 있어. 연수는 거품을 물고 쓰러질지도 몰라. 
환경오염은 역시 서구에서 발단 했다면서. 
--재원이는 아주 기뻐하겠다. 
--길을 걸어도 아무도 안 쳐다보면 살맛나지. 
 
너를 보는 사람들은 꼭 키때문에 보는 건 아닐텐데. 
 
--펜싱은 잘 돼? 방학이라 지금은 안하겠네. 
--가끔 체육관에 가서 연습해. 에드가 전화해서 상대해 달라고 하면. 
--그 사람 법대생이라면서 시간 많나봐. 
--방학이니까. 
--하는 것 한번 보고 싶다. 
--내일 너 많이 피곤하지 않으면 같이 체육관에 가자.  
 
따뜻하다. 
비가 자주 온다는 영국인데 요즘은 계속 날씨가 좋다고 한다.  
 
린의 향기는 아무리 맡아도 맡을때마다 새롭다.  
이상하다. 나는 아마 마법에 걸린 건지도 모른다.  
이 마법이 풀리는 날이 올까?  
지금은 상상도 할 수 없다. 
 
네가 처음 내 삶속에 들어 온 그 날부터 나는 세상이 새롭게 보여. 
슬픈 일은 숨이 끊어 질 것 처럼 슬프고 
기쁜 일은 정신을 잃을 것 처럼 기뻐. 
그리고 끊임없이 감사하게 된다.  
아침에 눈을 뜰 수 있다는 사실에. 
너의 목소리를 들을 수 있다는 사실에. 
내가 하고 있는 모든 일들이 그저 주어진 시간을 채우는 습관같은 것이 아니라 너를 향한 나의 
의지라는 것에. 
 
삶의 진실, 사랑의 본질 같은 것은 난 알 수 없다. 
평생 알 수 없을지도 모른다. 
그게 무엇이라고 한마디로 말 하는 사람은 믿지도 않을 것이다. 
진리를 찾고 있는 자는 신뢰하되 진리를 찾았다고 하는 자는 의심하라고 누군가 말했다.  
 
 
린은 운명을 믿는다고 했다.  
 
나는 운명이 뭔지 사실 아직도 알 수가 없다.  
단지 나는 필요했다. 
그저 옆에 없으면 숨을 쉴수 없고 마음을 놓을 수 없기 때문에 붙잡는 것이다. 
네가 아프면 내가 죽을 것 같기 때문에 보호 해 주고 싶은 것이다. 
나의 이유는 그렇게 단순하다. 
그런 것를 운명이라고 부른다면 그렇게 부르면 된다. 
 
우리는 그저 하늘에 펼쳐져 있는 별의 위치까지도 자신들의 미래를 말해주기 위해 있는 
것이라고 말하는 이기적이고 자기중심적인 인간이란 종의 일원인 것이다. 이름 같은 것도 
마음대로 붙여버리는…. 
 
어쩌면 우리는 우연의 산물이라는 발생의 멍에에서, 그 의미없음의 절망속에서 헤어나기 위해 
세상 모든 것에 이름을 붙이고 해석을 하고 의미를 다는 것인지도 모른다.  
 
그러나 해석과 분석을 거부하고 인과관계 없이 인력장 안으로 날아 들어온 타자를 그대로 
받아들이겠다고 다짐하는 의지도 있다.  
린은 그것을 운명이라고 불렀다.  
 
그러니까 나는 감사하게 된다. 
우리가 우연에 의해 생겨난 존재라 해도, 혹은 보이지 않는 어떤 절대자의 손에서 태어났다고 
해도….  
나에게 린이 오기까지 일어난 모든 우연은 내게 있어서는 기적이다. 그것이 어떤 계획의 
일부라면 그것도 감사할 수 밖에 없다. 
 
단지 나에게 
그의 슬픔과 고통과 상처까지도 감당 할 수 있는 힘을 주세요…. 
 
 
그 아픔을 함께하는 일초 일초 조차 너와 함께 있다는 사실만으로 나는 나를 더 사랑하게 될 
것이다. 
그래서 언제나 너는…. 
나의…. 
 
 
 
 
 
 
 
 
-THE END...BUT I DON'T KNOW WHETHER THEY LIVED HAPPILY EVER AFTER. 
 
 


이전: [단편] 흩어진 많은 것들의 잔여  
다음: [단편] blind 
2003/04/01(01:10) from 195.172.148.114  
CrazyWWWBoard 2000 

 

   
    

