 
 
   
    

 

  작성자   : CANA 
(camillaxena@yahoo.com) 
추천: 263, 수정: 4, 조회: 7994, 줄수: 244, 
분류: Etc. 

[단편] 나의 기린/등대 

[CGISERVER 공지사항]

이것은 제가 본래 쓰려고 했던 외전이 아닙니다.  
정길이의 이야기와 함께 뒷이야기를 계획하고 있었고, 이 부분을 살짝 넣으려고 했습니다. 
하지만 뒷이야기까지 시간이 아---주 많이 걸릴듯 해서... 
지금 먼저 이글을 올립니다. 즉 나중에 두번째 외전이 나올거라는 이야기입니다. 
글쓰기 중독 너무 두렵습니다. 두번째 외전은 한 삼사개월 걸릴듯합니다. 부디...넓은 마음으로 
기다려주세요. 
 
GMT새벽 2시 30분에 바그다드에 폭격이 시작되었습니다. 
아침에 뉴스를 보면서 참을수 없는 존재의 가벼움에 눈물을 흘렸습니다. 
그 폭격에서 사망한 십여명의 이라크인의 영혼을 애도합니다.(지금은 더 늘었을지도 
모르겠습니다.) 
세계 미디어가 마치 축제라도 시작한 듯 들떠있는 모습에 치가 떨렸습니다. 
전쟁에 동조하는 뉴욕 시민들의 말에 주먹을 쥐었습니다. 
계속해서 대의 명분을 바꾸면서 그런 일을 진행시키는 독단을 막을수 없다는 것이 너무 
아파서...이 글을 올립니다. 사소한 사랑이야기지만 위로가 되었으면 합니다. 
 
감상주신분들, 부디 며칠만 더 기다려주시면 감상란에 모두 답변을 올리겠습니다. 
너무나 황폐한 몸과 마음이 되어서...지금은 도저히 쓸 수가 없어요. 
한메일로 저에게 감상을 주신분들...부디 다른 메일 계정 주소를 보내주세요. 꼭 답변을 드리고 
싶답니다. 한메일로는 제 답장이 들어가지 않습니다. 만일 메일 주소가 오지 않으면 감상란에 
따로 답변을 올려드리겠습니다. 며칠 후에 확인 해 주세요. 
 
 
 
 
 
THE LIGHTHOUSE 
 
 
 
 
 
 
part one [Let this be our prayer] 
 
 
 
무섭니? 
깜깜해서 겁이 나니? 
 
손을 뻗어 보렴. 
여기 이 끈을 당기면…봐, 환해졌지? 
 
어둠이 무섭다고 부끄러워 할 것 없단다. 
누구든지 눈앞에 아무것도 보이지 않으면 무엇을 해야 할지 알수 없어지는 법이야. 
그래서 이렇게 등을 만들어서 켜 놓는거지. 
 
하지만, 자, 여기 내가 있다는 것을 알고 있지? 
그럼…이렇게… 
불을 꺼도 무섭지 않지? 
 
너와 내가 다른 점이 뭔 줄 아니? 
나는 너보다 이 까만 밤을 더 많이 보내왔다는 거야. 
그래서 아무 것도 보이지 않을 때도 
방 건너편에서 누군가 함께 이 밤의 공기를 마시고 있다는 사실을 잘 알고 있어. 
 
그리고 이렇게 까만 공기가 결코 무서운 것 만은 아니란 것도 알고 있지. 
밤이 어둡기 때문에 별이 더 아름답게 반짝거린다는 것을 너도 곧 알게 될거야. 
 
가끔은 세상이 너무 환해서 피로해 질 때도 있는데, 그럴때는 이렇게 모든 것을 포근하게 
덮어주는 어둠이 다정한 친구같이도 느껴질거야. 
 
그렇게 조금씩 배워나가는 거지. 
익숙하지 못한 것들과 친해지면서 즐거운 일도 많이 많이 만나게 될거야. 
 
 
아…린. 
이리 오렴… 
떨 필요가 없단다. 
이제 아무도 너를 다치게 하지 않을거야. 
절대 그렇게 하지 못하도록…내가 여기 있잖니? 
나를 믿지? 
내가 없다고 해도, 어떻게 이렇게 귀여운 린을 사람들이 아프게 하겠니? 
 
가끔 말이야, 
세상엔 아주 슬픈 일도 일어나곤 한단다.  
누구의 잘못이 아닌데도 아주 가끔…상처를 받는 사람도 생긴단다. 
하지만 그런 상처도 결코 그냥 생기는 것은 아니야. 
 
나도 예전에 길을 걷다가 그저 넘어진 적이 있어. 
무척 아팠지.  
피도 나고, 일어나서 다시 걷기가 힘들었어. 
하지만… 
내가 그렇게 넘어져 있으니까 다가와서 일으켜 주는 사람들이 있었어. 
상처를 닦아주고 약을 발라주는 사람들이 있었단다. 
그러니까 정말 신기하게도 
그 상처가 별로 아프지 않더라. 
나를 걱정해 주는 사람들이 너무 좋아서 나는 아픈 것도 잊고 다시 일어났어. 
조금 흉터가 남긴 했지만 난 그리 신경쓰이지 않아. 
나무에 나이테가 있는 것 처럼, 사람의 피부도 살아 온 흔적을 남기게 마련이니까. 
 
그리고 또 그 상처로 내가 받은 선물이 뭔줄 아니? 
 
상처가 나면 아프다는 걸 정말 제대로 배웠다는 거야. 
한번도 상처 입어 보지 않은 사람은 다른 사람이 상처가 나도 그게 그렇게 아플까…그렇게 
생각할 수도 있잖아? 
 
지금은 그게 얼마나 아픈지 알기 때문에 나같은 경우를 당한 사람을 보면 얼른 가서 
도와줘야지 하고 생각하게 되지. 
그래서 서로 위로하면서 친구도 되고, 같이 차를 마시면서 좋아하는 노래에 대해 이야기 
하기도 하고. 
 
그런 생각을 하면 즐거워지지 않니?  
 
그리고 사실은…한번도 상처 입지 않은 사람을 찾는 게 더 힘들단다. 
그때문에 우리는 더욱 서로가 필요한거야. 
 
 
린, 너는 아주 똑똑한 아이니까 지금 내가 하는 말들을 아주 나중에도 기억하고 있을 것 같다. 
잊어버려도 상관은 없어. 그냥 이해만 하렴. 다 이해하지 못해도 그저 내가 무슨 이야기를 
하려는 건지 그 느낌만 기억하렴. 
 
세상에는 좋은 것도 참 많고 볼 것도 많고 착한 사람들, 예쁜 사람들도 참 많단다. 
하지만 사람이라는 게 항상 지혜롭고 선하기만 한 것이 아니라서, 착한 사람들도 때로 
바보같은 말과 행동을 해서 서로 삶을 어렵게 만들때도 있다. 
그리고 정말 가슴 아프게도 다른 사람을 다치게 해서 스스로의 욕심을 채우려는 사람들도 
가끔은 만나게 된다.  
 
그래서 행복하게 살고 싶은데…더 이상은 힘을 못내겠다고 생각하게 될 때도 있지.  하나의 
예외도 없이 사람이라면 다 그런 상황을 적어도 한 두번은 경험하게 마련이야. 
린, 네게는 그런 일이 그렇게 자주 오지는 않을거야. 
이건 내 직감인데, 넌 아주 아주 행복해 질거야. 
 
그래서 그런 상황에 맞닥뜨리기 전 까지 나는 너의 친구 자넷이야. 
무슨 일이든지 와서 이야기하고 문제가 생기면 같이 해결책을 찾아보고, 같이 놀기도 하고 
공부도 하는 친구. 
 
하지만 정말 더 이상은 힘들어서 그저 주저앉고 싶다… 
울어버리고 싶다…포기하고 싶다… 
이런 생각이 들때는 
 
그냥 나에게 와서 ‘엄마’라고 부르면 
아무 것도 묻지 않고 지금처럼 너를 꼭 안아줄께. 
 
물론 평소에도 나는 매일 매일 너를 안아줄거야. 
그럼 느낌도 좋고 건강도 좋아지고 아주 행복한 기분이 드니까. 
 
나중에 너에게 소중한 사람이 생기면 너도 이렇게 매일 끌어 안아주고 입맞춰 주렴. 이건 
비밀인데, 매일 포옹하고 키스를 하면 하지 않는 사람들보다 오래 산단다. 네가 조금 더 크면 
더 멋진 비밀들을 많이 가르쳐 줄께. 
 
 
그래…이제 잠이 오니? 
나의 작은 기사님… 
 
꿈 속에서 만나자. 그리고 꿈을 깨고 또 만나. 
너는 늘 행복한 꿈을 꿀거야. 내가 그렇게 주문을 외고 있으니까. 
 
 
 Lynn, may your dreams make you happy 
린, 행복한 꿈을 꾸기를 
 
   May you be blessed 
    
너에게 축복이 내리길 
   May all good things come to you 
모든 좋은일들이 일어나기를 
   May nothing whatsoever harm you 
세상에 어떤 것도 너를 해하지 않기를 
    
   May your heart be light 
경쾌한 마음을 가지고 살기를 
   May your travels be safe 
어딜가든지 안전하기를 
   May your health be good 
언제나 건강하기를 
   May your mind be sound 
바른 마음으로 살아가기를 
   May your friendships sustain you 
너를 지탱해줄 좋은 친구들을 만나기를 
   May you be blessed in every way 
가능한 모든 축복을 다 받기를…소원합니다. 
 
 
 
 
part two [And when you miss someone too much] 
 
 
 
 
--일어나, 린아, 눈 떠봐… 
 
왜 그럴까요?  
그의 목소리가 잠겨있습니다. 어깨를 흔드는 것 같은데… 
 
그런 슬픈 목소리는 듣고 싶지 않습니다.  
빨리 일어나서…왜 그러냐고 물어보고…더 슬픈 생각은 하지 않도록 안아 줘야 할텐데. 
 
어지럽습니다. 
눈이 쉽게 떠지지 않습니다. 
 
--야 임마, 일어나란 말이야. 
 
내 뺨까지 찰싹 찰싹 때리고 있어요. 급한 모양입니다…왜 이렇게 몸이 무거운지 
모르겠습니다. 
 
겨우 눈을 떴습니다.  
 
아…이런. 
아름다운 눈동자에 눈물이 어려 있습니다. 팔을 들어서…닦아주고 싶은데. 
 
--린 너 왜 우는데, 왜 울어… 왜 우는건데… 
--…지금… 우는 사람은… 너 같은데? 
--너 임마, 거울 보여줘?  
--…내가 울었어? 
--… 
--지금 몸에 감각이 하나도 없다. 
--…애들 다 밥먹으러 갔어. 연수가 너 일부러 깨우지 말라고 했어. 소주 세병이나 
마셨다면서? 
 
 
…이제 기억이 납니다.  
원래 객기란 것은 계획없이 일어나는 상황에서 부리는 것이긴 하지만, 조금 무리 한 것 
같습니다. 
 
--기분 안 좋아? 너 나보다 늦게까지 자는 것 처음이라서 안그래도 놀랬는데… 
--…기분이고 뭐고 아무런 느낌이 없어.  
--좀 더 잘래? 점심먹고 출발하니까 아직 시간 있어. 
--일어나야지. 씻고 싶다. 
--…도대체 무슨 꿈을 꿨길래… 
--…아주…오래 전 일. 
--슬픈 일이었어? 
--아니, 아주 행복한 일이었어.  
--…행복하면 웃어야지 왜 우는건데, 사람 놀라게. 
--너무 행복하면 우는 사람도 있잖아. 그런 건가 봐. 
 
그리고 너무 그리우면 울기도 합니다. 
그가 많이 놀란 것 같습니다.  
 
내 옆에 붙어 앉아서 걱정스러운 눈을 하고 내 손을 잡고 있습니다.  
내가 살짝 웃어주자 그가 다가와 끌어 안습니다.  
 
자넷, 지금은… 
당신 대신 그가 나를 안아 줍니다. 
 
나중에 당신이 나를 위해 빌어주던 그 주문을 그에게 가르쳐 주고…함께 빌도록 해야겠습니다.  
 
그리고… 
 
Janet, may your soul rest in peace until we see each other again. 
Not a day goes by that I do not think of you. 
I love you more everyday and even more on Christmas days.  
 
 
자넷, 우리가 다시 만나는 날까지 당신이 편안히 쉬기를 소망합니다. 
하루도 당신을 생각하지 않고 지나는 날이 없답니다. 
매일 더 사랑합니다. 그리고 크리스마스 때는 특별히 더 사랑합니다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
THE LIGHTHOUSE - END 
 
 
 
 
 
감상 주시는 분들, 당신들은 저의 등대입니다. 

이전: [단편] 정구보 가출 사건  
다음: [단편] 마음을 새기다 
2003/03/22(03:36) from 195.172.146.82  
CrazyWWWBoard 2000 

 

   
    

