 
 
   
    

 

  작성자   : CANA 
(camillaxena@yahoo.com) 
추천: 585, 수정: 3, 조회: 14556, 줄수: 
1721, 분류: Etc. 

[중편] 나의 기린/속이야기와 뒷이야기/둘 중 하나 

[CGISERVER 공지사항]

나의 기린 / 속이야기와 뒷이야기/ 둘 중 하나 
 
 
 
 
하나 
 
 
 
향기가 머물던 날들 
 
 
 
 
<1>nothing more than the scent 
 
 
 
눈길도 주지 않고 오르내렸던 지저분한 학교 계단에 일렁임이 배어 있는 것은… 
손때 묻어 반짝거리는 교실 미닫이 문에 아득함이 밀려 오는 것은… 
창가를 바라보는 옆 모습에 가슴이 시큰거리는 것은… 
 
 
………………향기 때문이다. 
 
그 이상도 이하도 아닌. 
 
 
 
 
 
 
처음부터 눈에 띄는 놈이었다. 
여자애들이 소곤거리는 건 둘째 치고, 중학교 때 같은 학교여서 소문을 꽤 들어왔던 
임규영이란 놈하고 꽤 친해 보였으니까.  
 
사실 처음엔 임규영을 주시하고 있었다.  
그놈 중학교때는 학교 짱 녀석과 의형제라는 소리까지 있었다. 그래서인지 그놈은 본격적인 
날라리는 아니었어도 무슨 사건이 있으면 보이지 않게 관련되어 있다는 말이 나돌곤 했다.   
뻔뻔한 얼굴 탓인지 발이 넓어서인지 심각한 일이 터져도 항상 문제없이 넘어가고, 그 
와중에도 학교에서 좀 생겼다는 여자애들은 한 번씩 다 건드리는 놈이었다.  
그런 흉하다면 흉한 평판에도 그 놈은 남자에게나 여자에게나 결코 진지하게 미움을 받는 일이 
없었다.  
중학교 때는 내심 동경하는 마음을 가지기도 했다.  
뭔가 다른 놈이라고 생각했다. 
 
그런데 고등학교에 들어와서 놈은 완전히 변해 버렸다.  
여자애들을 자주 갈아치운다는 소문은 간간히 들렸지만 중학교 때 그 이름에서 느꼈던 
위력이랄까 긴장감이랄까 하는 것이 완전히 사라졌다.  
무엇이 그렇게 사람을 바꾸는 걸까 궁금해졌다.  
아니면, 원래 별거 아닌 놈인데 헛소문으로 부풀려졌던 건가? 
같은 반이 된 후 놈을 눈여겨 보면서 어딘지 배신감마저 느꼈다.  
 
나는 날라리도 뭣도 아니었다.  
사실 중학교 때는 모범생에 가까웠다. 공부를 잘하는 건 아니었지만 교칙 위반 같은 것도 
일부러 한 적은 거의 없었다.   
 
고등학교에 와서… 
자꾸만 더 강하게 목을 죄어오는 모든 것들에 숨막혀하고 있던 와중에 
우연히 잘 알지도 못하는 같은 반 놈들에게 끌려 나이트에 가게되었다.  
거기서 소위 자타공인 ‘내놓은’ 녀석들과 상종하게 된 뒤로 나는 범생이라는 타이틀을 집어 
던졌다.  그 놈들 중엔 정말 깨는 놈들이 많았다. 나처럼 어중간한 날라리도 있었지만 아예 
집을 나와서 삐끼로 생활하거나 여자하고 동거하는 놈들, 심지어 역원조교제를 하는 놈들도 
있었다.  
 
나는 추접하게 노는 것은 질색이다.  
그래서 적당히 섞이면서 그놈들에게서 풍겨오는 일탈의 냄새를 즐겼다. 한편으로 나 자신은 
완전히 그 쪽에 발을 담그고 있지 않다는 사실에 위안을 받기도 했다.  
 
나는 늘 그랬다. 적당한 모범생, 적당한 날라리… 
뭔가에 완전히 나를 던진다는 것이  
항상 두려웠다. 
 
 
 
일학년 내내 그런 놈들과 어울리다보니 슬슬 지겨워졌다.  
뽄대 있는 듯이 행동하는 놈들도 사실은 내면에 깊은 불안을 간직하고 있었다.  
어쩌면 그 불안을 잊기 위해 더 극한으로 달리는 지도 모르는 노릇이었다.  
대책이 없다, 미래가 없다는 것이 점점 선명하게 가슴을 치고 들어왔다.   
 
손석영,  그 놈이 아니었으면 나는 진작에 발을 씻었을 거다.  
나이트에서 만난 그 놈은 첫대면에서 자기가 자기 학교 주먹이라고 나한테 말했다.  
웃기는 놈이라고 생각했다.  
건드리는 놈있으면 자기가 처리 해 줄테니까 언제든지 말하라고 하면서 볼때마다 친한 척을 
했다. 나중에 그 놈하고 같은 학교를 다니는 녀석들에게 그 말이 허풍이 아니라는 것을 
확인했다.  
그 놈 옆에 있으면 나까지 뭔가 되는 듯한 대우를 받았다.  
 
학교에서까지 나는 어딘지 객기가 충만해져서 양아치 흉내를 내며 사소한 일에도 시비를 걸고 
다니게 되었다. 
 
처음엔 꽤 즐거웠고 그래서 꽤 오래 그렇게 머물러 있었지만… 
그 놈이 나에게 다른 맘을 먹고 있다는 것을 일학년 겨울방학 때 알게 되었다.  그래서… 
벗어나기로 마음을 굳혔다.  
 
일탈의 시간은 일년으로 충분하다고 생각했다.  
 
 
 
그리고 그 놈을 알게 되었다.  
 
 
 
<2>can’t take my eyes off you 
 
 
 
눈에 띈다…그렇게 생각했다.  
이름도 특이하고… 
얼굴도 그렇지만 일단 키가 컸다.  
더 큰 놈들이 없는 것은 아니었는데 그 놈은 이상하게 커보였다.  
 
그 놈이 입고 있는 교복은 다른 사람들이 입고 있는 것과 달랐다. 
일년 동안 입고 다니면 당연히 닳거나 때가 타서 번들거려야 하는데 녀석의 교복은 매일 
드라이 클리닝이라도 하는 건지  늘 새 것 같이 보였다. 교복 와이셔츠도 늘 새하얗고 
빳빳했다.  
 
지독하게 부지런한 엄마가 있던지… 
 
결벽증이 있는 놈이 분명하다. 
 
 
스쳐 지나갈 때마다  
놈에게서는… 
 
향기가 났다.  
다른 사내 녀석들에게서는 흔히 땀냄새라든지, 담배 냄새가 났는데… 
그 놈한테는 강하지는 않지만 분명하게 느껴지는 어떤 향기가 있었다. 
 
그걸 확인하기 위해서 
나는 몇 번이고 일부러 녀석 옆을 스쳐 지나가곤 했다. 
 
손석영이 뿌리고 다니는 무스크 향과는 다른… 
역한 꽃향기나 남성용 스킨로션의 강한 향이 아닌 
비 온 뒤의 숲 같은 청량감.  
 
어울린다…고 생각했다.  
 
 
 
급장 선거 때 놈은 성적 때문에 자동 입후보 되었다.  
 
녀석의 이름이 불렸을때 나는 거의 반사적으로 뒤를 돌아 보았다.  
순간적으로 난감한 표정이 스쳐지나갔지만 놈은 곧 아무렇지 않은 얼굴을 했다. 
 
그리고 
‘급장 따위 절대 하고 싶지 않다’는 말을 이상하게 돌려서 하고는 교탁을 내려갔다.  
 
왠지 오기가 발동해서 녀석의 이름을 투표용지에 적었다.  
 
어쩌면 그냥 그 이름을 적어 보고 싶었는지도 모른다. 
 
 
 
 
 
<3>roses and rue 
 
 
 
오는 대로 자신이 앉고 싶은 자리에 앉을 수 있어서 나는 일부러 일찍 와서 뒷자리에 앉았다.  
놈도 꽤 일찍오는 편이었는데 항상 창가 옆 맨 뒷자리에 앉았다.  
임규영이 없을 때는 책을 읽거나 창 밖을 바라보곤 했다.  
나는 놈이 자리에 없을 때 가서 다른 아이들 몰래 놈이 무슨 책을 보나 살피곤 했다. 
 
역사책이나 이상한 제목의 책들이었다.  
제일 잊혀지지 않는 건 ‘고양이 대학살’.   
 
이렇게 감이 잡히지 않는 놈도 처음이었다.  
 
 
그리고 학기초 국어 시간에 있었던 일은 나를 더 혼란스럽게 만들었다.  
 
 
--요즘 아이들은 너무 낭만이 없어. 내가 너희만 할땐 말이야, 릴케나 김남조 시 같은 걸 
외우고 걸으면서 낭송하고 그랬는데 말야. 이렇게 목련이 피는걸 보고 있으면 뭔가 찡-하면서 
시심이 떠오르지 않냐? 
 
언제나 낭만을 부르짖는 국어 선생이 창가를 보면서 말했다.  
 
--누구 시 하나 낭송 해 볼 사람 없어? 하는 사람 있으면 4월 시험 국어 점수에 5점 더해준다.  
 
낭만가치고는 치사한 전법이다. 
학원다니고 놀러다니고 게임하고 만화책 보느라 정신 없는데 무슨 시를 외울 놈이 있을라고… 
 
아쉽다는 표정으로 아이들이 웅성거렸다.  
 
국어는 잠시 아이들 얼굴을 훑어 보다가 출석부를 펼쳤다.  
 
그 때 나는 직감적으로 그 놈이 걸릴 거란 걸 알았다. 그 이름 때문에… 
원래 눈에 띄는 이름은 이럴 때는 불리하게 마련이다.   
나는 녀석 쪽을 보았다. 다가 올 일을 아는지 모르는지 녀석은 창가로 고개를 약간 돌린 상태로 
딴 생각을 하고 있는 것 처럼 보였다.  
 
--…기린? 이름이 기린이야? 
딴 생각을 하고 있던 사람이라고는 믿을 수 없이 담담한 목소리로 놈이 대답했다. 
--네. 
--무슨 한자를 쓰니? 
--한글 이름입니다.  
--뜻이 있어? 어디 ‘기’씨야? 
--행주 기씨(幸州奇氏)를 씁니다. 의미로 한자를 쓰면 기린 기(騏)에 기린 린(麟)입니다.  
--아하…그 환상의 영수 ‘기린’말하는 거군. 멋진 이름이구만. ‘기린아’할 때 그 기린이지. 
 
본관을 말하는데 ‘씁니다’라는 건 어딘지 이상한 것 아닌가하고 나는 문득 생각했다. 
 
--그럼 이름 값 하는지 한 번 볼까? 시 하나 읊어 봐. 원래 자진해서 하면 점수가 오르지만 
시키는데 못하면 깍이는 거 알지? 
 
놈은 머리를 숙이고 책상을 보았다. 
그 쪽을 지켜보던 국어 선생이 마침내 한숨을 쉬고 다시 출석부를 펼쳤을 때 놈의 목소리가 
들렸다.   
 
 
 
 
“오랫동안 묻어 두었던 이 보물을 파내도 되겠습니까? 
그것이 그 기쁨만큼의 가치가 있다해도 
우리는 사랑의 노래를 결코 배우지 못했습니다.  
우리는 너무 오랫동안 헤어져 있었습니다.  
 
 
사라진 정열적인 과거를 다시 불러 올 수 있습니까? 
다시 한번 그 추억을 되돌이키지 않겠습니까? 
그 만큼 아픔을 느낀다고 해도. 
 
 
아이비 덩쿨이 감긴 자리에서 만나던 것을 기억합니다. 
새소리에 맞추어 예쁜 단어를 하나 하나 읊조리던 당신. 
 
 
당신은 언제나  
한 송이 꽃처럼 소나기를 두려워했습니다. 
비가 내리기 시작했을 때 놀라서 뛰던 당신을 기억합니다. 
 
그 방과 
따뜻한 6월의 비 속에서  
흠뻑 젖은 창을 두드리던 라일락 꽃을 기억합니다. 
 
 
안녕이라며 흔들던 당신의 손 
그 손의 파란 혈관들. 
안녕이라고 말하는 당신의 목소리는 신경질적인 외침이었습니다. 
 
 
‘당신은 인생을 허비 했습니다.’ 
그것은 비수와 같은 말. 
정원의 문으로 달려 나갔을때는 이미 너무 늦어 있었습니다. 
 
 
 
만일 당신때문에 내 가슴이 부서져야 한다면 
음악을 만들어 내면서 부서질 것입니다. 
시인의 가슴은 그렇게 부서집니다. 
 
 
뇌의 작은 회색 세포 하나가 
신이 만드신 천국과 지옥을 담을 수 있다는 사실을  
그전까지 아무도 내게 말해 주지 않았다는 것은 
참으로 이상한 일입니다.” 
 
 
 
 
 
목소리가 그치고 난 후에도 국어 선생은 한참을 말 없이 창 밖을 바라보았다.  
 
 
--…누구 시(詩)니? 
--오스카 와일드입니다. 
--오스카 와일드…나도 좋아하지만 이런 시가 있는 줄은 몰랐는데. 나는 희곡을 많이 읽었지. 
희곡들과는 분위기가 많이 다르군. 
 
그 때까지 가만히 있던 여자애 하나가 손을 번쩍 들었다. 
--선생님. 
--응? 왜 그러니? 
--저도 낭송하겠습니다. 
--…그래, 해 봐라. 이거 참 감동적인 반이구만. 너는 이름이 뭐니? 
--하연수입니다. 
 
 
 
<4>don’t see your point 
 
 
 
--너 왜 요즘 자꾸 나를 피해 다니냐? 
거의 전세를 내다시피한 나이트 구석의 작은 홀에서 테이블에 두 다리를 걸쳐 둔 채 손석영이 
말했다. 오고 싶지 않았는데 집에 가던 길에 아는 놈과 만나서 질질 끌려왔다.  
--내가 언제? 
나는 아무렇지도 않은 척 말했다.  
--지금 너 이주일 만에 보는 거다. 아냐? 
--… 
--무슨 문제라도 있냐? 도와 줘? 
 
문제는…바로 니놈이야. 
 
--없다.  
--앉아. 
 
손석영은 미친놈이었다.  
처음엔 몰랐다. 하지만 일년 동안, 본의 아니게 옆에 있으면서 나는 녀석이 맛이 갔다는 것을 
알게 되었다. 
그냥 맛이 간 놈은 차라리 덜 위험하다. 이 놈은 ‘광분’ 상태를 스스로 조절 할 줄 아는 
놈이었다. 필요할 때 충분할 만큼 미칠 수 있는 놈이었다. 그리고 일이 끝나면 언제 그랬냐는 
듯 진짜 ‘보통 인간’도 그런 보통 인간이 없을 만큼 차분해 진다. 
꽤 있는 집 자식인건 확실했다. 이 나이트도 친척이 주인이라고 들었다. 학교에서는 어떻게 
행동하는지 본 적이 없으니 알길은 없지만 대놓고 깡패짓을 하는 것은 아닌 것 같았다. 숨겨진 
보스 같은 건지 뭔지 학교에서는 조용히 있지만 그 놈이 짱이라는 것은 전교생이 다 알고 
있다고 한다.  
나는 진짜 막나가는 것 처럼 보이는 놈들보다 스스로를 제어하면서 미친짓을 하는 이놈이 더 
무서웠다.   
 
나는 손석영 건너편에 털썩 주저 앉았다. 
언제나 그 놈 주위를 맴돌면서 시중을 드는 두 녀석이 없었다. 들어 올 때부터 나이트 분위기가 
이상했다.  
놈이 나를 지그시 바라보았다. 마치 그림 감상을 하는 것처럼.  
 
--너 어제 여기 없었던 걸 다행으로 생각해라. 
--…무슨 소리야? 
--한 번만 더 말없이 종적을 감추면 또다시 그런 일이 일어 날거다. 
--의미불명. 
손석영이 자리에서 일어나서 테이블을 밟고 내가 앉은 곳으로 건너왔다. 놈은 내 옆에 앉아서 
자기 손을 내 턱에 가져다 댔다. 나는 고개를 흔들어 그 손을 털어냈다.  
--넌 암만 날라리인 척 해도 전혀 날라리 같지 않아.  
놈이 말했다.  
--그래서 귀여워. 
--미친 새끼. 
--그래, 그래…그렇게 말하는 것도 귀엽다. 누가 감히 내 앞에서 그러겠니? 
--손 치워 새꺄. 
--아직은 봐 준다. 잘 생각해라. 니 몸 잘 간수하려면 어떻게 해야 할 지 잘 생각해. 
 
미친 호모 새끼… 
이제는 정말 빠져 나갈 길을 심각하게 궁리해야겠다고 생각했다.  
 
 
 
<5>suits you 
 
 
 
날라리 생활을 청산 하겠다고 생각했는데 손석영 그 놈 말에 빡이 돌았다.  
놈에게서 빠져나가는 것이 더 급했다. 나는 미장원에가서 머리카락을 완전히 금발로 염색해 
버렸다. 진짜 날라리가 되면 그놈이 떨어져 나갈까… 
물론 그럴리는 없었고 진짜 양아치가 되고픈 맘도 없었지만 스스로를 강하게 만들자는 일종의 
다짐 같은 것이었다.  
 
염색을 한 다음날, 보통보다 더 일찍 학교에 갔다. 선도부한테 걸리기 싫은 것도 있었고 솔직히 
등교하는 아이들 속을 그런 머리색으로 걸을 용기가 당장은 나지 않았다.  
 
아무도 없는 교실에서 나는 기린 그 놈이 늘 앉는 자리에 가서 앉았다. 
뭐가 보이길래 늘 여기 앉아서 창밖을 보고 있는걸까? 
그저 운동장과… 특활부실 건물이 보일 뿐이다. 
 
그렇게 창밖을 보고 있는데 교실 문이 밀리는 소리가 들렸다. 
그 놈이 교실로 들어왔다. 눈을 약간 크게 뜨고 나를 보고 있었다. 
 
자리를 뺏겨서 그런 건가 생각하고 나는 일어나서 원래 내가 앉는 자리로 갔다. 놈이 내 옆을 
스쳐서 창가 자리로 가서 앉았다.  
 
 
--어울린다. 
 
 
아침이라서 그런지… 
그 향기가 공기 속에 꽤 오래동안 머물렀다.  
 
 
 
<6>eighty three minutes 
 
 
 
 
나는 점점 임규영이 싫어졌다.  
아무 노력도 없이 그 놈 옆에 붙어서 친한 척 하는 것이 마음에 들지 않았다.  
 
어느새 그 놈을 바라보는 것이 취미인 양 되어버렸다. 
그래서…임규영 말고 놈한테 친한 척을 하는 인간이 하나 더 있단 것을 알게 되었다. 
 
항상 창백한 얼굴을 하고 다니는 옆옆반의 비리비리한 놈이었다.  
두꺼운 안경을 쓰고 있어서 놈이랑 같이 스터디 그룹이라도 하는 건가하고 생각했다. 
점심시간이나 방과후에 늘 같이 있었다. 임규영도 자주 같이 있었는데 둘이 이야기하는 걸 
듣고 그 놈 이름이 우이경이란 것을 알았다.  
 
그리고…얼마 지나지 않아서 
우이경이 그 놈한테 친한 척 하는 것이 아니라 그 놈이 우이경을 엄청나게 챙겨준다는 사실을 
알게 되었다. 
늘 안색을 살피고 길을 걸을때는 누가 부딪혀 올까 길을 만들어 주고  멀리서 시야에 들어오면 
사라질 때까지 주의깊게 바라본다… 
 
기분이…더러웠다. 
왜 저런 샌님 같은 놈을 그렇게 싸고 도는 거야. 
 
손석영 끄나풀들이 나한테 전화해서 제발 삼일에 한번이라도 나오라고 했다. 안그러면 
자기들이 총알받이가 된다는 거였다.  
사정을 봐줄만큼 친한 놈들은 아니었지만… 
기린과 우이경을 생각하고 나니 속이 쓰려서 오랫만에 한잔 꺽고 싶었다. 
 
그날 저녁 내 금발머리를 본 손석영은 주먹으로 내 배를 가격했다.   
송곳으로 배를 뚫는 듯한 고통을 느꼈다. 숨도 못쉬고 홀 바닥에 쓰러진 내 위에 손석영이 
올라탔다. 시계를 안 봐서 나는 몰랐지만 나중에 손석영 졸개 중 한 놈의 말에 의하면 한 시간 
이십 삼분동안 손석영에게 키스 당했다고 한다. 그 놈은 거기서 끝까지 가는 줄 알았다고 했다. 
 
 
<7>keep it 
 
 
다음날 아침에 교실에 들어갔을 때, 기린이 먼저 와 있었다.  
뭔가 또 이상한 책을 펼쳐서 읽고 있다가 문소리에 내 쪽을 힐끔 보았다.   
그 모습을 보자… 
가슴이 지끈 아파져왔다.  
무의식적으로 입술을 깨물었다.  
전날 당한 키스 때문에 입술이 헐어있어서 바로 살이 찢어지고 굵은 핏방울이 턱을 타고 
흘렀다. 황급히 돌아서는 나에게 그 녀석이 다가왔다. 녀석은 교복 안주머니에서 손수건을 
꺼내서 내 손에 쥐어주고는 교실을 나갔다. 
 
--가져. 
 
역시 결벽증이 있는 놈이 분명하다.   
깨끗하게 다려져 접혀 있는 손수건.  
놈의 향기가 어려 있었다.  
 
나는 자켓을 벗고 교복 셔츠 소매에 피를 닦고 다시 자켓을 입었다.  
손수건을 교복 안주머니에 넣었다.  
 
그 손수건의 느낌에 왠지 행복해졌다.  
 
 
 
<8>think of you 
 
 
 
--더 가까이 오면 찍어버린다. 
손석영은 능글맞게 웃었다. 
--어떻게 찍을지 궁금하네. 
 
그 때 이후 나이트에 오는 새끼들은 전부 나를 손석영 깔 취급했다.  
손석영은 이제 아주 맘놓고 나를 건드렸다.  
심심하면 옆에 붙어 앉아서 몸을 더듬거나 입술을 빨아댔다. 
그 이상 뭔가 하려는 시도를 놈이 안 한 것은 아니지만 내가 목숨 걸고 거부했기 때문에 ‘허락 
하는 선’을 지키자고 놈도 생각하는 것 같았다. 일단 내가 도망가지 않는 것에 안심하는 것 
같았다.  
 
손석영은 내 금발을 싫어 했다. 그래서 나는 죽어도 그 머리를 유지하고 다니리라 결심했다.  
물론, ‘어울린다’는 기린 놈의 말이 항상 가슴 구석에 남아 있기도 했지만. 
 
이 동네에 살면서 무작정 손석영을 피해 다닌다는 것은 불가능한 일이었다.  
나는 손석영이 나를 존중해 주는 범위안에서 놈에게 대응해 주기로 했다. 일부러 인생을 
험하게 만드는 것은 내 방식이 아니었다. 그런 것 뿐 아니라도 힘든 일은 많았으니까.  
 
 
나는 늘 그 손수건을 주머니에 넣고 다녔다.  
처음 만큼의 향기는 나지 않게 되었어도 항상 은은하게 ‘청량한’ 공기를 지니고 있는 물체였다.  
 
언젠가 부터 손석영이 나에게 키스 할 때, 나는 놈을 떠올리곤 했다. 
그 놈은 어떻게 키스 할까… 
 
웃기는 생각이라고…처음엔 혼자 얼굴이 시뻘게졌지만 한번  떠올리고 나니 그 다음 부터는 
제어가 되지 않았다. 조건 반사 처럼 놈을 연상했다.   
 
 
 
 
 
<9>come closer to me 
 
 
 
스승의 날 이후 삼일동안 우이경은 학교에 오지 않았다.  
기린은 그 동안은 창밖을 바라보지 않았다.  
 
그래서 그 놈이 창밖을 보는 것과 우이경과의 연관관계를 눈치채게 되었다.  
 
반 아이들은 그 놈에게 어딘지 모를 경외심을 가지고 있었다.  
놈은 빈틈이 없었기 때문이다.  
 
체육시간에 보면 놈은 못하는 운동이 없었다. 점심 시간이나 방과후에 임규영 및 정예 농구 
군단들과 축구나 농구를 하곤 했다. 나는 교실에서 자주 놈들을 구경했다.  
운동장 스탠드에는 우이경이 항상 앉아 있었다. 가끔은 같이 운동장에서 뛰기도 했는데 
우이경은 금방 지치는 것 같았다. 놈은 우이경이 지친 기색이 보이면 눈치채지 못하게 그 
쪽으로 공을 보내지 않거나 게임을 중단시키고 물을 마시면서 쉬거나 했다.  
 
늘 보고 있어서 놈이 수업 시간에 그다지 집중하지 않는다는 것도 알게 되었다. 유독 이름 
때문에 지적도 많이 당하는 주제에.  
그래도 이름이 불릴 때마다 즉각 대답을 하곤했다. 진짜 신기한 놈이라고 생각했다. 한 번에 두 
가지를 머리 속에서 생각 할 수 있는걸까? 
 
그 때 놈이 시를 낭송한 뒤 부터 국어 선생은 틈만 나면 놈에게 뭔가 묻거나 동조를 구하곤 
했다.   
 
우리 반에 호주에서 살다 온 여자애 하나와 남아공에서 살다 온 남자애가 있었다. 둘 다 영어 
시간에 날고 기었다. 보통 그 두 녀석들에게 발음 시범을 요청하곤 했었는데 어느날 담임이 그 
놈에게 교과서 본문을 읽으라고 했다. 
그런 발음이 나올 줄은 상상도 못했다. 호주나 남아공 발음 보다 나는 그 놈 발음이 더 
근사하다고 생각했다.  
 
하지만 그 모든 것에도 불구하고 놈이 거들먹거리거나 필요 없는 말을 하는 것을 한 번도 
본적이 없었다.  
사실은 눈에 띄지 않으려고 최선을 다하고 있는 것 같았다. 불가능에 가까운 일이었지만.  
본인은 물러나려고 해도 주위에서 가만히 내버려 두지 않았고, 사실 그 외모때문에 아무리 별 
것 아닌 일을 해도, 가만히 있어도 놈은 눈에 띄었다.  
 
임규영 외에 여자 아이들 중에는 놈을 거리낌 없이 대하는 애들이 몇 있었다. 그 여자애들을 
통해서 나는 녀석이 그렇게 접근 불능의 인간이 아니란 사실을 알았다.  
직접 다가가지는 않아도 다가오는 사람에게 녀석은 친절했다. 결코 깊이 연관되는 일은 
없었어도. 
 
아마…내가 다가갔어도 놈은 그렇게 친절하게 받아 주었을 것이다. 
임규영 그 놈도 십중팔구 그런식으로 놈에게 접근 했을거라고 생각했다.  
 
하지만 나는 그러고 싶지 않았다.  
자존심이 상했다. 
예외가 있었으니까.  
 
 
나는 놈이 스스로 다가오게 만들고 싶었다.  
 
 
 
 
<10>don’t know what he means to me 
 
 
 
 
우이경이 다시 학교에 나왔을 때, 나는 적지않게 놀랐다.  
원래 마른 녀석이 더 말라서 왔는데 그 두꺼운 안경이 사라진 곳에 보이는 커다랗고 투명한 
갈색 눈동자와 갸름하고 작은 창백한 얼굴에 드리워진 새까만 머리카락은 묘한 액센트를 가진 
것이었다.  
 
뱃속이 뒤틀리는 것 같았다.  
그 얼굴을 바라보며 기린 그 놈이 느낄 무언가를 생각하니 위가 아파져 왔다.  
 
도대체 뭘까?  
그 놈들은…그 놈은… 
대체 왜 나를 이렇게 흔들어 놓는 걸까? 
 
나는 손석영에게 갔다.  
내가 먼저 가서 키스하자 손석영은 어리둥절 하다가 싱글거리면서 옷섶을 파고 들었다.  
 
--…손 치워. 
--먼저 유혹했으면 뒷감당을 해야 할거 아냐? 
--당장 치워 개새꺄. 
--…까다로운 년. 
--…한 번만 더 그딴 식으로 씨불거리면 가만 안둔다. 
--요즘 입이 너무 험해 진 것 아니야? 니가 날 어떻게 가만 안 둘지 알고 싶긴 하지만. 
--…왜, 이제 진짜 양아치 같냐?  
--아니, 앙탈 부리는 새색시 같아. 
--씹… 
 
덥쳐오는 손석영의 입술때문에 말을 잇지 못했다.  
 
 
 
<11>need to be friends with you 
 
 
 
 
놈은 축제때 영어 연극을 하게 되었다.  
담임이 아무리 쪼아대도 꿈쩍도 안하길래 절대 안하겠군 하고 생각했는데, 어느날 덥석 한다고 
해 버린 것 같았다.  
축제 준비가 막바지에 이르렀을 때, 보통 같으면 도망 갔겠지만 나는 강당에 가서 일을 
도우면서 놈을 관찰했다.  
 
하연수는 예전부터 놈하고 임규영에게 대놓고 시비를 걸곤 했다. 주로 하연수가 되지도 않는 
일을 걸고 넘어지고 놈은 웃으면서 말을 받아주는 것이 일과였다. 임규영은 지지 않고 
하연수의 말을 물고 늘어졌는데 그런 식으로 세사람이 아옹다옹하는 모습이 꽤 친해 보였다.  
다른 아이들도 세 사람이 상당히 친하다고 생각하는 것 같았다.  
 
처음에는 하연수의 접근이 그다지 신경쓰이지 않았다.  
그 애는 기린 녀석에게 사심이 있는 것이 아니었다. 차라리 소꼽친구 같은 느낌이었다.  
하지만 날이 갈수록, 기린이 그 애에게 ‘뭔가’를 내 주고 있다…영역 침입을 허락하고 있다는 
느낌을 받았다.  
다른 놈들에게 처럼 건성으로 대하는 것이 아니라는 것을 알게 되었다.  
 
내가 잘못하고 있는 걸까?  
이렇게 숨어서 지켜보면서…녀석이 뭔가를 눈치채고 나에게 와 주기를 바라는 것은 말도 
안되는 오만인걸까?  
손석영 그 놈이 그렇게 나에게 집착한다면 어쩌면 내게 다른 사람을 끄는 무엇인가가 있을지도 
모른다고 생각했다.  
 
‘어울린다’라는 말과… 
나에게 쥐어 주었던 그 손수건… 
 
그 행동들이 뭔가 의미가 있는게 아닌가 수천번 수만번 생각했다.  
하지만 임규영이나 우이경이나 하연수나…그런 녀석들에게 놈은 그 보다 더 의미 있는 말이나 
행동을 매일 하고 있을 것이다. 
 
차라리 친구인 척 다가가서 파고 드는 것이 낫지 않을까? 
 
이렇게 상대방은 알지도 못하는데 그 사람의 행동 하나 하나에 심장이 조여드는 것 같은 
기분은 더 이상 느끼고 싶지 않다.  
비참해 진다. 주체 할 수 없이. 
 
그래서 나를 ‘여왕’처럼 떠받들여 주는 손석영에게 다시 가게 된다.  
 
 
 
 
<12>couldn’t be it 
 
 
 
 
내 평생 처음으로 연극을 보았다. 그것도 영어 연극을.  
말귀도 못알아 듣겠는데, 놈의 목소리가 음악처럼 들렸다.  
홀린듯이…누구의 눈치도 보지않고 놈을 뚫어지게 바라 볼 수 있었다.  
 
 
그러다 문득 분한 기분이 들었다. 
주위를 둘러 보았을 때, 나뿐만 아니라 다른 사람들도 녀석을 주목하고 있다는 사실이 눈에 
뚜렷하게 들어왔다.  
 
녀석의 존재가 다른 사람들에게 보여지는 것이 화가났다.  
 
이른 아침에…둘 만 교실에 앉아 있는 그 시간이 영원히 지속된다면…좋을텐데. 
 
축제 마지막 날,  
녀석이 폐장식에 참여한다는 것을 알게 되어서 나도 폐장식에 갔다.  
 
우이경이 피아노 앞에 앉아 있었다.  
그 전엔 몰랐었다. 녀석이 피아노를 친다는 것을.  
눈길도 주지 않았으니까. 
나중에야 학교 기념식이나 합창 대회 같은데서 반주를 많이 했다는 것을 다른 아이들의 대화를 
옆에서 듣고 알게 되었다.  
 
노래 두개가 끝나고 세 번째 노래를 시작하려고 할 때였다.  
나는 뒤에 앉아 기린의 머리만 노려보고 있었다.  
어느 순간 부터 주위 분위기가 이상해 졌다.  
노래가 시작 할 때가 되었는데 침묵이 계속 이어졌다.  
비로소 고개를 들어 무대 쪽을 보았다.  
 
우이경 그 놈이 
창백한 얼굴이 더 창백해 져서 당장이라도 기절이라도 할 듯이 경직 되어 있었다.  
저거 왜 저래…하는 생각을 하자마자 기린 놈이 자리에서 일어나서 피아노 쪽으로 걸어갔다. 
허리도 숙이지 않고 당당하게 무대 앞을 가로질러서 우이경에게 갔다.  
 
무슨 일이 일어나고 있는지 나는 감도 잡을 수 없었다. 아마 다른 사람들도 다 그랬을 것이다.  
기린이 우이경을 의자에서 일으킨 것 같았다.  
곧 우이경이 다시 의자에 앉아서 반주를 하기 시작했다.  
 
무슨 전달 사항이 있었나 보다…라고 옆에서 여자애들이 속닥거렸다.  
 
전달 사항… 
그런 것일리가 없다.  
 
그런거라면 그렇게 피아노 옆에 서서 우이경을 내려다 보고 있을 리가 없다. 
 
 
 
 
<13>when their eyes meet 
 
 
 
 
축제 이후 놈은 조금 변했다.  
다른 사람들은 모를 미묘한 변화였다. 
 
무엇보다 많이 웃었다.  
그 전에도 미소띈 얼굴은 많이 보았지만  
그렇게 진심으로 기쁜 듯이 웃는 것은 거의  보지 못했었다.  
 
우이경과 같이 있는 모습이 더 자주 보였다.  
 
나는 바로 알았다.  
두 사람이 마주 보고 있다는 사실을. 
멀리서도 서로 눈을 바라보면서 타인은 이해 못할 이야기를 주고 받고 있다는 사실을. 
 
착각이다… 
착각이라고 스스로에게 말했다.  
그럴리가 없다. 
 
점점 더 외로움이 깊어져 갔다.  
사랑 받고 싶었다. 
놈 옆에 있고 싶었다. 
그 시선을 나에게 고정시키고 싶었다.  
버릇처럼 머리카락을 쓸어올리는 긴 손가락을 내 피부 위에 느끼고 싶었다.  
 
그렇게 기린을 갈망하는 마음이 커져 갈수록 손석영과의 관계가 더욱 깊어져 갔다.  
그 놈이 나에게 매달려 있는 동안에는 아무 딴생각이나 갈등없이 기린만 생각 할 수 있었다.  
머리를 휘감아오는 전기적인 느낌들에만 집중하면서 손석영의 손이 놈의 손이라고, 입술이 
놈의 입술이라고 생각했다.  
그래도 끝까지 허락하는 것은 거부했다. 늘 툴툴거리면서도 손석영은 억지로 할 생각은 없는 
것 같았다. 나도 손이나 입으로 손석영에게 나름대로 서비스를 해 주고 있었으니까… 
 
학교에서 내 평판은 머리카락 색과 손석영 패거리와의 관계 때문에 최악이었다.  
욕구불만 때문인지 내 태도도 끝갈 데 없이 거칠어 지기만 했다.  손석영의 이름때문에 내가 
아무리 날뛰어도 나를 건드리는 놈이 없었다.  
 
단, 여자애들은 겁이 없었다.  
 
 
 
 
<14>it’s an accident 
 
 
 
 
체육시간이었다.  
우이경 반과 합동 수업을 한다고 했다.  
 
빌어먹을… 
수업 시간에 마저 두 놈이 같이 있는 모습을 봐야 하다니, 너무 한다고 생각했다. 
 
그런데 하연수가 어쩐 일인지 내 편이 되어주었다. 평소 그 시비의 일부인지 뭔지 몰라도 기린 
녀석을 시야에서 지워 버렸다. 
속이 시원해 졌다.    
 
미니 축구를 하는데 우이경이 내가 있는 팀과 한 코트에서 뛰게 되었다. 그렇게 가까이서 보는 
것은 처음이었다. 나와 키가 비슷했다. 트레이드 마크 같은 담담한 표정.  
 
늘 금방 지쳐 나가 떨어지는 놈이었는데 골키퍼에 걸렸다.  
 
--존나 비리비리한 새끼한테 그런거 시키면 게임 할 맛이 나냐. 
 
평소에 쌓아두었던 감정때문에 망설임도 없이 말이 흘러나왔다.  
생각보다 목소리가 컸던 것 같다. 멀리 임규영의 얼굴 표정이 굳어 졌다.  
정작 욕을 먹은 놈은 그게 자기한테 하는 소린지도 모르고 있었는데 그 놈 반 여자애들이 
우르르 몰려왔다.  
--어디서 상욕을 하는거야? 여기가 깡패 소굴이니? 
--니가 이경이한테 뭐 보태준 게 있다고 함부로 그런 소릴 하는거야? 
--우리 이경이가 피구를 얼마나 잘하는데, 네 공 같은 건 물풍선 잡듯이 잡을거야! 
 
조그만 여자애들이 겁도 없이 손가락질을 하면서 소리를 쳐 댔다.  
솔직히 웃음이 났다.  
피구하고 축구가 뭔 상관이야? 물풍선? 그건 잡기 쉽냐? 니들이 깡패 소굴 가 봤어? 
 
 
그런데 내가 놈을 많이 잘못 보고 있었다.  
체력은 약한 놈인데 운동 신경이 없는 것은 아니었다.  
 
놈이 골대을 지키는 두번째 10분 동안 한 골도 넣지 못했다.  
나중에는 골 넣는 것은 냅두고… 
그 반반한 얼굴을 뭉개고 싶은 생각이 들었다.  
얼굴을 향해 힘껏 공을 찼다. 그런데 각도가 조금 낮았다.  
젠장, 잡겠군 하고 있는데 놈이 손을 내려 버렸다.  
가슴을 직격한 공을 받아 안고 놈은 그 자리에서 쓰러졌다.  
어라…하고 다가가려는데 하연수가 쏜살같이 달려왔다. 자기가 사색이 되어서는 우이경 
어깨를 흔들었다. 곧 임규영과 우이경 하고 같은 반인 이재원까지 뛰어 왔다.  
 
무슨 보모 집단을 끌고 다니는 놈인가… 
세 사람이 아옹다옹하고 있는 동안 그 놈이 정신을 차리고 다시 일어났다.  
 
보기보다 깡다구가 있는 놈이었다.  
 
나중에 임규영이 나를 노려보는 시선을 깨달았지만 모르는 척 했다.  
이건 ‘사고’야 새꺄. 
 
 
 
 
<15>please be kidding 
 
 
 
 
 
--너는 나한테 건성이야. 
 
놈의 집에서 열심히 철권을 하고 있는데 불쑥 놈이 말했다.  
나는 무시하고 계속 오락에 열중했다.  
 
--나는 체질상 짝사랑은 오래 못한다. 너한테는 꽤 오래 참아 줬어. 
 
나는 속으로 쓴 웃음을 지었다. 미친 지랄…사랑 좋아하네. 
손석영이 플레이스테이션 전원을 꺼버렸다.  
 
--새끼야, 뭐하는 짓이야, 세이브도 안했는데! 
--정길아. 
--당장 다시 켜. 
--나를 화나게 만들지 않는게 좋아. 
--… 
 
나는 긴장했다.  
그랬다. 
손석영은 절대 화나게 만들면 안되는 녀석이었다.  
그 놈 졸개들은 놈이 미쳐 날뛰면 나를 불렀다.  
그럴 때는 무슨 불났다고 호출당한 소방사라도 된 기분으로 달려가야 했다.  
우습게도 내가 가면 놈은 잠잠해 졌다. 물론 시간이 지나면 자기가 알아서 잠잠해 지곤 했는데 
일단 내가 촉매 역할을 하는 것 같았다. 그 놈의 한계선은 다른 사람들의 한계선과 상당히 
거리가 있었기 때문에 내가 필요한 것이었다.  
 
나를 보면 손에 피묻은 각목이나 깨진 맥주병을 들고 싱긋 웃으면서 ‘아, 왔어?’ 했다.  
 
그런데 나 때문에 놈이 미치게 되면 나를 위해 달려올 소방사 같은 건 없다.  
내 몸은 내가 지킬 수 밖에 없었다.  
진지하게…놈에게서 빠져 나갈 방법을 궁리해 봤지만 지방으로 몰래 이사를 가든지 전학을 
가든지 하는 수 밖에 없었다. 아니면 놈이 먼저 나한테 질려서 나가 떨어지기를 간절히 비는 수 
밖에. 
 
놈의 손에 카펫 위에 눕혀졌다.  
 
--니가 이렇게…초연한 점에 내가 더 미치는 건지도 모르지만 말이야. 
--… 
 
초연하다고…내가 니놈 새끼를 얼마나 겁내는지 알면 절대 그런말 못할거다. 
 
놈이 나사 하나 빠진 상태로 지나가는 직장인을 피떡이 될 때까지 두들겨 패는 것을 목전에서 
봤다. 나이트 화장실에서 자기보다 훨씬 큰 놈들을 인사 불성으로 만드는 것도 수 없이 봤다. 
녀석은 군더더기 동작은 하나도 없이 바로 급소를 치고 들어가 상대의 허를 찔렀다. 상대를 
꺽겠다고 생각하면 위협이고 뭐고 없이 본격적으로 결판을 냈다. 그런다음 속이 풀릴때 까지 
피를 봤다. 그런 성격에 광속에 가까운 속도와 쪽수가 많을 때는 주변의 물건을 무섭도록 
효과적으로 이용하는 서바이벌 정신을 가진 놈이었다.  
 
부족할 것 하나 없는 놈이 왜 세상에 그렇게 불만이 많은 건지 알수 없었지만…나는 놈을 깊이 
알고 싶지 않았다.  
 
 
--정길아…한 번 하게 해 주라. 
--아…젠장. 그 소리 할려고 분위기 잡았지? 
--기분 좋게 해 줄께. 약속, 약속. 
--…너 한 번 하고 나한테서 완전히 떨어진다고 약속 하면 해 준다.  
 
분위기에 휩쓸려 말이 나와 버렸지만 하지 말았어야 할 말이었다. 
손석영의 눈빛이 변했다.  
 
--…지금껏 그런 생각하고 있었어? 
--… 
--그랬니, 양정길.  
--… 
--내가 떨어져 나가길 기다리고 있었구나? 그랬니 정길아? 
 
나는 정신이 아찔해 졌다. 이제 죽는구나했다. 
놈의 손이 목 주위를 맴돌았다.  
테이블 위에 있던 커다란 유리 재떨이가 생각났다.  
여차하면 그거라도 잡아서…손이 닿을까? 
 
--설마 설마 했는데 진짜 건성이었구나. 그럼 지금까지…어떤 새끼 생각하면서… 
 
손에 조금씩 힘이 들어왔다. 놈의 입가에 잔인한 웃음이 머금어졌다.  
 
--야 이자식아, 농담도 못하냐! 니놈은 건성으로 이런 짓 할 수 있는지 몰라도, 내가 너처럼 
닳고 닳은 놈인줄 알아? 
 
지푸라기라도 잡는 심정으로 소리쳤다.  
한참을 내 눈을 들여다 보다가 손석영이 내 입에다 자기 입을 가져다 댔다. 
 
--말 조심해라 정길아. 나도 나를 잘 모르겠는 것이…니 말에 내 기분이 완전히 왔다 갔다 
한단다.  
 
 
나는 일학년때 처음 그 나이트에 갔던 밤을 죽도록 저주할 수 밖에 없었다.  
 
 
 
 
 
<16>would you hold my hands 
 
 
 
 
나이트의 불빚도 맥주와 양주냄새도 음악소리도 욕설도 피냄새도 녀석의 끈적한 손도 
모든것이 지겨웠다.  
진저리가 났다.  
아무도 나를 모르던…조용한 범생이의 시절로 돌아가고 싶었다. 
 
그런 마음이 커질수록 계속 기린을 바라보게 되었다.  
그놈에게서 풍겨오는 청량한 향기와 빚어 놓은 듯한 외모와 뭐든지 다 알고 하는 듯한 행동과 
어떤 일에도 이성적이고 의연한 태도들이 오아시스 처럼 느껴졌다. 녀석은 단단한 돌 위에 서 
있다.  
 
손을 내밀면 잡아서 끌어 주지 않을까? 그 손가락으로 내 머리카락을 쓸어주고 어깨를 감싸 
안아 주지 않을까? 
 
말만 하면 되지 않을까? 
 
네가…필요하다고. 
 
창가를 바라보며 조용히 앉아 있는 옆모습을 책상에 엎드린 채 훔쳐보며 눈물이 날 듯한 
기분을 느꼈다.  
 
 
 
 
방학 전 전체 운동장 조례 시간이었다.  
 
내가 선 줄 옆옆 줄에 우이경이 서 있었다. 
그 날따라 유난히 더 창백했다.   
머리카락을 다듬었는지 앞머리가 짧아져서 커다란 눈동자가 피할 길 없이 드러났다. 핏기가 
없어서 입술 색도 엹었다. 평소에도 그랬지만 피로해 보이는 모습이 상당히 보호본능을 
자극하는 녀석이라고 생각했다.  
 
부아가 치밀었다. 저런 모습으로 그 놈의 보호를 받고 있는 건가. 
 
아무 것도 하지 않는 주제에, 그저 그런 약한 모습 때문에… 
 
조례 내내 녀석은 식은땀을 흘리고 있었다. 녀석의 다리가 조금씩 떨리기 시작하는 것을 
눈치챘다.  
그 때 머리 때문에 학생 주임에게 걸려서 줄 밖으로 나가게 되었다.  
곧 그 녀석도 학생 주임의 눈에 띄여서 내 뒤를 따라 걸어왔다.  
 
그 놈에게 손을 흔드는 임규영을 보았다. 임규영 바로 앞에 서 있던 기린이 걱정스러운 얼굴을 
했다. 열이 치밀었다.  
 
녀석의 발소리를 바로 뒤에서 느꼈을 때 실로 무의식적으로 발을 걸었다. 거의 정신을 놓고 
있었던 모양인지 녀석은 기대 보다 더 크게 넘어졌다. 넘어지고도 정신을 못차리고 있었다.  
임규영이 먼저 달려와서 내 멱살을 잡았다.  
 
왜? 기린이 아니고? 
 
나는 그 놈에게 잡히고 싶었다.  
너한테 우이경이 그렇게 중요하냐?  
면전에 대 놓고 상처가 될 말을 마구 퍼부어 주고 싶었다.  
내 가슴도 아프다. 나도 사랑 받고 싶다.  
너의 편애에 울고 싶은 기분이 든다. 매일 열 번씩. 
 
기린은 내 쪽은 보지도 않고 바로 우이경에게 갔다.  
그 뒷 모습에  
진정으로 울고 싶어졌다.  
양정길. 너 정말 미쳤구나. 
왜 이렇게 불쌍한 놈이 되어 버렸냐? 
 
하연수하고 우이경 반의 이재원까지 와서 인상을 쓰며 놈을 보고 있었다. 
 
--사내 새끼 하나 넘어진 것 가지고 왜이렇게 난리 지랄이야, 늬들 다 호모냐? 
 
기린이 나에게 달려 들어 주기를 바랬다. 무슨 개소리냐고 욕을 하면서 주먹을 들어주기를 
바랬다. 그래…너희는 그냥 친구지. 아주 사이 좋은 친구. 이렇게 생각할 수 있도록. 
 
하지만 놈은 이런 상황에서도 냉정했다.  
평소보다 낮은 목소리로 차분하게 말했다… 
 
그 눈빛에 죽고 싶어졌다.  
 
그건 ‘개인적 감정’이 없는 눈빛이었다.  
나를 미워 한다든지 나에게 화를 내는 눈빛이 아니었다.  
그저 어떤 하나의 사태에 저항하는 눈빛이었다.  
 
화를 내고 있었지만 나에게 화를 내는 것이 아니라…필연적인 결과를 가져 올 수 밖에 없는 
주변 환경에 화를 내고 있었다. 자신의 무력함에 화를 내고 있었다.   
 
그 놈 눈앞에 있는 것은 ‘양정길’이라는 인간 개체가 아니라 하나의 장애물이었다. 
내 행동은 아무런 의미 없는, 그저, 개화 되지 못한, 오스트랄로피테쿠스에 머물러 있는 인간의 
유치한 장난이었다.  
 
우이경이 양호실로 혼자 걸어가자 놈은 곧 우이경 뒤를 따라갔다. 이재원도 하연수도 자기 
자리로 돌아갔다.  
임규영이 돌아서면서 말했다.  
 
--내가 먼저 와서 니놈 멱살 잡은 걸 고맙게 생각 해, 자식아. 안그랬음 넌 바로 골로 갔어. 
 
확신 했다.  
내가…손을 내밀어도 놈은 나를 잡아 이끌어 주지 않을 것이라는 사실을. 
내가…’네가 필요하다’고 말해도 나를 안아 주지 않을 것이라는 것을. 
 
 
그 날 나는 손석영에게 가서 안겼다.  
 
안기면서도… 그 놈을 생각했다.  
그러지 않으면 그 상황을 견딜 수가 없었다.  
손석영의 품안에서 그 놈을 생각하며 엉엉 울었다.  
 
 
 
 
<17>to be read in the morning and at night 
 
 
 
 
여름 방학이 끝났다.  
개학을 했지만 10월에 있을 수학여행 때문에 아이들은 모두 들떠있었다.  
 
나는 이제 완전히 손석영 마누라 취급을 받고 있었다.  
손석영은 내가 말없이 계속 안겨주니까 그저 좋아서 입이 찢어졌다.  
 
그래…그러다가 떨어져 나가겠지. 
놈의 품안에서 위안을 받지 않는 것은 아니었지만 난 미친 놈과의 관계는 껄끄럽다. 
순간의 위로로 충분하다.  
그러면서 내가 꽤 냉정한 인간이라는 것을 알게 되었다. 
 
그리고 한편으로는 꽤 끈질긴 인간이라는 것도.  
 
개학을 하고, 교실문으로 들어오는 녀석을 보고 미친듯이 뛰는 심장을 주체 할 수 없었다.  
녀석은 키가 더 컸다. 원래 여유만만해 보이는 녀석이었는데 어딘지 더 달관한 분위기를 
풍겼다.  
솔직히 나는 놈이, 그 청결한 이미지에도 불구하고 상당히 색기를 풍긴다고  막연히 
생각했었다. 내가 눈에 뭐가 씌여서 그런거겠지 했는데, 지금은 그 느낌이 더 확연하게 
다가왔다.  
 
놈이 나를 대하는 태도는 예전과 전혀 변화가 없었다. 한달 반 전에 있었던 일은 다 잊었다는 
느낌이다. 놈이 그걸 잊을리 없다는 것은 알고 있었지만 딱히 상관 없었다.  
 
개학하고 첫 국어시간에, 국어 선생은 놈을 불렀다. 
 
--새 학기 시작했으니 또 시를 들어 봐야지. 내 생각에 기린이는 레파토리가 있을 것 같다. 
하나 선사해 봐. 
 
녀석은 빙긋 웃었다.  
이번엔 망설임 없이 바로 나왔다. 
버릇처럼 창 밖을 바라보면서 조용히 낭송한다.  
 
“내가 필요하다고 
사랑하는 사람이 나에게 말했다.  
 
그래서 나는 
정신을 차리고 나를 돌본다. 
주위를 살피면서 밖에 나간다. 
빗방울까지도 두려워 하면서 
그것에 맞아 살해 당해서는 안되겠기에” 
 
 
-- 멋지다! 짧고, 초가을에 어울리고. 그리고 왠지 사연도 있는 것 같고. 브레히트의 시지. 
‘밤낮으로 필독 할 것’ 그게 제목이야. 여전히 열심히 읽고 있군, 20세기 전후의 작가를 
좋아하는 모양이다. 기린. 너와는 이담에 술 한잔 하면서 시와 인생에 대해 이야기를 나누고 
싶다. 야야 모두들 불만스러워 하지마라. 졸업하고 오면 누구라도 상대해 줄테니까. 단 올 때는 
시집 한 권 씩 옆에 끼고 와라. 
 
 
놈의 행복한 모습을 보자 나는 빗방울에라도 살해 당하고 싶어졌다.  
 
 
 
<18>let’s go backpacking 
 
 
 
 
수학여행 일정이 인쇄된 종이가 돌려졌다.  상당히 강행군이었다. 무주와 목포를 거쳐서 
부산으로 갔다가 경주, 포항과 강릉, 설악산을 돌아오는 코스였다. 한반도 해안을 다 
돌아보겠다는 심사인건지. 버스를 타고 가는 시간으로 사박 오일을 다 보내겠다고 생각했다.  
 
2학기 들어서는 우이경과 이재원이 우리반에 와서 하연수, 임규영, 기린과 같이 점심을 먹곤 
했다. 거기에 임규영 친구놈들 및 하연수랑 같이 다니는 여자애들까지 끼여서 시장바닥처럼 
북새통을 이루며 시끌벅적하게 점심을 먹었다.  
나는 구석에서 책을 펼치고 읽는 척하며 녀석들의 대화를 유심히 들었다.  
소득 없는 짓인데도 버릇이 되어 좀처럼 사라지지 않는다. 
 
--나는 부산에 한 번도 안 가봤어. 
수학여행 안내 유인물을 보며 우이경이 말했다. 
나머지 아이들이 일순 조용히 녀석을 주시했다.  
--불쌍한 놈… 
임규영이 우이경의 머리를 툭툭 쳤다. 
--나도 안가봤어. 
기린이 말했다.  
--나는 여기 수학여행 코스에 있는 도시는 하나도 안 가 봤어. 
모두들 진짜 벙찐 듯 말이 없었다.  
--경주도? 
하연수 친구가 물었다. 
--그래. 
--보통 중학교 수학여행 때 가잖아? 
--난 그 때 수학여행 안 갔어. 
--그래 니놈은 해외 여행을 하는 놈이니까. 
임규영이 뭔가 불만인듯 말했다.  
 
해외 여행? 
 
--전국 일주 계획이 없는 것도 아니지만. 
--전국 일주? 
이재원의 목소리였다. 
--배낭여행을 해 볼까해서. 
--그거 좋은데, 같이 갈래? 난 다리 품 파는 거 상당히 좋아하거든. 
--… 추석때 가려는데, 그 때 시간 되냐? 
--난 장남도 아닌 걸 뭐. 우리 아버지도 막내라 제사도 안지내. 
임규영 놈이 끼어 들었다.  
--나도 간다. 이번엔 형님들 누님들 다 계시니 나 하나 빠져도 모를거야. 
잠시 침묵을 지키다가 기린이 말했다.  
--나는 토요일 수업 빠질건데 늬들 다 괜찮냐? 
--그날 아마 학교 쉴 걸. 
하연수가 거들었다.  
--그럼 넉넉하게 잘 됐네. 
--야 이 꺽다리 놈들아, 금방 수학여행 가는데 무슨 힘이 남아서 일부러 걸어다니면서 기운을 
쏙 빼려는 거야? 
--하연수 니가 몰라서 그렇지 남자들은 항상 욕구불만이라 어떻게든 그 응축된 에너지를 빼 
줘야 해.  
임규영이었다. 역시 능글거리는 놈이었다.  
--그래서 환경 파괴하고 전쟁 일으키고 패싸움하고 맨날 공쫓아 다니면서 에너지 발산 
하잖아. 
 
절대 한마디도 지지 않는 하연수였다. 존경스러운 녀석이다.  
 
한참 여행 이야기가 계속되었다.  
우이경 놈은 계속 말이 없었다.  
 
점심을 먹고 다른 아이들은 다 자기 자리로 돌아갔다.  
우이경과 기린은 같이 교실을 나갔다.  
나도 잠시 후에 교실을 나가서 화장실에 갔다.  
두 녀석이 거기 있을 거라고는 생각하지 않았다.  
우이경은 양치질을 하고 있었고 기린은 벌써 끝났는지 옆에 서서 기다리고 있었다. 볼일을 
보고 손을 씻으면서 귀를 기울였다.  
 
--왜 하필이면 추석이냐? 
--그 때 말고는 시간이 없잖아. 어차피 난 추석 때 할 일도 없고. 
--왜 없어, 우리집에 오면 되는데. 
--큰집에 안가? 
--이번엔 엄마랑 둘이 보내기로 했어. 엄마가 너도 불러서 같이 지내도 된다고 그랬는데. 
--엄마랑 둘이서 오봇이 보내. 추석은 며칠 안되고…이번엔 핸드폰도 가져 갈거니까 걱정마. 
--… 
 
추석때 할 일이 없다는 건 무슨 소린지. 
엄마와 둘이서 보낸다면 우이경… 
 
뭔가 사정을 알 수 없었지만 두 놈의 대화에서 느껴지는 한없이 친밀한 여운에… 
씁쓸해져 오는 기분을 막을 수 없었다.  
 
 
이제…손석영에게 가는 것도 정서적 자극이 되지 않는 느낌이다. 
그래도 가야 했다. 놈이 미쳐서 날뛰는 꼴이 보고 싶지 않다면. 
 
 
 
 
<19>the school journey 
 
 
 
무주에서는 꽤 근사한 콘도에 머물게 되었다.  
반별로 방 세개짜리 유닛 네개가 주어졌다.  
나는 기린과 임규영이 있는 유닛에 배정 받았다. 저녁에 들어가 보니 벌써 우이경과 이재원이 
와 있었고 하연수까지 남자 구역에 혼자 들어와 카드를 쥐고 앉아 있었다.  역시 하연수는 간 
사이즈가 장난 아닌 여자애다.  
그 패거리들은 같이 포커를 하려는 것 같았다.  
--돈을 걸어야 진짜 실력이 나오는데. 
능숙한 솜씨로 카드를 섞으면서 하연수가 말했다.  
 
나는 재생시키지도 않은 워크맨 이어폰을 끼고 텔레비젼 화면을 건성으로 보는척 하면서 
녀석들을 보았다.  
구석 구석에 맥주 판을 벌리거나 카드 놀이를 하는 놈들이 있었고 지금 사라져 있는 놈들은 
아마 여자애들 방에 있을 것이었다.   
 
--연수 너는 도대체 못하는 게 뭐야? 
기린 녀석 옆에서 주의깊게 하연수의 손놀림을 보던 우이경이 말했다.  
--에헴, 거의 없습니다. 
--서서 오줌은 못누지. 
임규영이 말했다. 이재원이 임규영 이마를 손바닥으로 때렸다.  
--너도 변기에는 앉아서 못 누잖아 임마. 
눈하나 깜짝 않고 하연수가 받아쳤다.  
--그런 생리구조학적 문제는 거론하지 말거라 아가. 니들이 되는 게 있음 이쪽만 되는 것도 
있단다. 
 
뭔가 더 할말이 있는 임규영이었지만 이재원이 계속 놈의 입을 틀어막고 있었다. 
 
미쳐 몰랐었는데 하연수는 진짜 깨는 여자애다.  
 
--돈 걸어 볼래? 
이재원이 말했다.  
--자신 있나 보네? 
하연수가 싱긋 웃었다.  
--좋아, 베팅은 한번에 최소 50원에서 최대 500원. 조커는 뺀다. 기린, 안할거야? 
--…한다. 와일드 카드가 있어야 게임이 와일드 해 질텐데. 
--딜러의 권한으로 뺀다. 
--이경이 넌 안할거야? 
갑자기 우이경이 기린에게 귀속말을 했다. 기린이 미소지었다.  
 
젠장…아직도 가슴이 아프다.  
 
기린도 우이경에게 귀속말을 했다. 우이경이 고개를 끄덕였다. 
--나도 할께. 
--…방금 뭐하는 짓들이야 니네들… 
--사소한 정보교환. 신경쓰지 마. 
 
 
현관문이 열리면서 임규영 친구놈들과 하연수랑 같이 다니는 여자애들이 맥주캔이 가득 
들어있는 비닐을 양손에 들고 들어왔다.  
--야, 마시고 죽자. 
 
맥주캔이 돌려 졌다. 하연수가 나에게도 하나 던져주었다.  
나는 위스키 체질이다. 맥주는 마시면 뒤끝이 안좋다. 그래도 캔을 땄다.  
한모금 들이켰다. 곁눈질로 기린을 봤다. 놈은 손에 들린 맥주를 따서 바로 몇 모금 마셨다.  
--기린! 건배도 안해? 
임규영 친구 중 하나가 소리쳤다.  
기린이 캔을 내려 놓았다. 우이경도 약간 놀란 얼굴로 기린을 올려 보았다. 
--아, 미안. 목이 말라서. 
--완전 물마시듯이 마시네? 
하연수가 자기 캔을 따면서 말했다.  
--…맥주 잖아. 
기린의 말에 이재원이 쿡쿡 웃었다.  
--범생인 줄 알았는데 그때 여행가서 보니까 아니더라고. 
--이놈 원래 맥주는 물인줄 알고 먹더라. 
임규영이 말했다.  
--같이 술마신 적 있냐? 
우이경이 물었다. 
--가끔 이놈 집이나 우리 집에서. 배낭 여행 가서도 마셨고. 
--…맥주 가지고 왜 그래? 
기린은 대수롭잖다는 말투였다.  
저건 완전 손석영이구만. 그 놈도 맥주는 수분 보충용으로 마신다.  
--맥주도 술이야 임마. 너 많이 마시냐? 
우이경이 따지듯이 말했다.  
--안 마셔. 그냥 있으면 가끔 마시는거야. 
--마셔도 아무렇지도 않아?  
--맥주는 괜찮아…소주는 잘 못마신다. 
--… 
우이경은 자기 손에 들린 맥주 캔을 우울하게 보고만 있었다.  
--따 줄까? 
--아니…엄마가 술 마시지 말라고 했거든. 
그 작은 목소리를 듣고 주위에서 웃음이 터졌다.  
--우이경 알고보니 마마 보이였잖아? 
우리반 녀석들이 한마디씩 했다.  
--여기서 마셔도 엄마는 모를거야. 
 
--시끄러 이놈들아! 사정도 모르면서 잡소리 마. 
하연수가 소리쳤다.  
 
우이경 얼굴이 빨개졌다.  
--엄마는 술 전혀 못하거든. 한 모금만 마셔도 어지럽고 두통이 난다고…나도 그럴거래. 
--이런건 아버지 체질 더 닮지 않니? 
하연수 친구가 말했다.  
--우리 아버지는 더 심했대. 
우이경이 웃으면서 말했다.  
--축하 할일 있을 때는 둘이서 소주잔에 맥주 부어 놓고 그걸 하루 종일 마시고 헤롱헤롱해서 
뻗어있곤 했대. 
주위 아이들도 같이 웃었다.  
 
역시 아버지가 없는 놈이었다.  
그런 놈이 우이경 하나인건 아니겠지만.  
 
다시 잡담이 이어지고 기린 패거리들은 포커를 하기 시작했다. 우이경은 자기 맥주캔을 
내려놓았다.  
진지하게 게임이 진행되었다.  
어찌보면 무서운 광경이었다. 우이경은 그렇다치고 기린, 이재원, 하연수, 임규영, 모두 막강 
포커 페이스들이었다.  
하연수는 시종일관 싱글거렸고 기린은 미소, 임규영은 ‘내가 이겼다’라는 표정, 이재원은 거의 
무표정. 우이경은 신중한 얼굴로 카드를 열심히 들여다 보고 있었다. 
 
--양정길, 텔레비전 꺼도 돼? 
나는 이어폰을 끼고 있다는 사실도 잊고 고개를 끄덕였다.  
커다란 시디 플레이어를 가져온 녀석이 음악을 틀었다. 댄스음악을 틀줄 알았는데  웬걸, 
‘아바’가 나왔다.  
 
-- 에이스,  세븐, 투페어. 
하연수였다.  
--트리플! 내가 이겼지? 
이재원이었다.  
--투페어. 
임규영이었다. 포커 페이스로 엄청나게 분위기 잡던 녀석들 치고 결과물이 소박하다. 죽어도 
아웃을 외치지 않던데… 
--스트레이트. 
기린. 
--내가 이겼다. 
우이경이 말했다. 모두 고개를 들었다.  
--뭔데? 
기린이 물었다.  
--다이아몬드 플러쉬. 
--이경이 너 진짜 처음 하는 거야? 
기린이 놀란 미소를 머금고 말했다.  
--직접 하는 건 처음. 구경은 많이 했지. 
--아까 귀속말 한 건 뭐야? 
--….스트레이트하고 플러쉬 중에 어느 게 상위 랭크인지 물어봤다. 항상 헷갈리더라고. 
 
내기 돈이 우이경에게 밀어졌다. 
--니들이 너무 끈질겨서 그래. 질만하면 빨리 손을 놔야지.  
--한번 이겼다고 잘난 척은! 다시 한다!  
잘난척의 여왕 하연수의 멘트였다.  
 
다시 녀석들은 열심히 포커를 했다. 나는 맥주 한 캔을 비우고 자리에 누웠다. 아바를 듣고 
있으니까 잠이 밀려 왔다. 아바 노래 중에 빠른 것도 많은데 왜 ‘안단테 안단테’같은 것만 
나오는 건지. 
눈을 떴을 때는 하연수와 이재원이 서로 노려보면서 둘이서 원카드를 하고 있었다.  
기린하고 우이경은 소파위에 앉아서 이야기를 하고 임규영 패거리는 여자애들하고 게임을 
하는 중이었다.  
맥주가 다 떨어진 걸 보니 상당히 시간이 지난 것 같았다. 이제 시디플레이어 에서는 맥스인지 
나우인지 그런게 들어가 있는 모양이었다. ‘Big Big World’가 흐르고 있었다. 플레이어 들고 온 
녀석이 나와 취향이 비슷한 모양이라고 생각했다.  
 
팔을 눈에 대고 슬쩍 기린 쪽을 보았다. 뭔가 우이경 상태가 이상했다. 
말하면서 생글 생글 웃고 있는데 조증 환자 같아 보였다.  
그때 게임을 하던 임규영 패거리 쪽에서 소리가 들렸다. 
--술떨어졌다! 누가 좀 사와! 벌칙 해야 해! 
우이경이 그 말을 듣고 벌떡 일어셨다. 
--내가 사올께! 
--이경아, 앉아. 
--내가 사주고 싶어. 내가 사 줄께.  
--이경아. 
--내가 사준다니까. 말리지 마. 나 돈 많아. 
우이경이 문쪽을 향해 뛰어 갔다.  
--기린, 이경이 잡아! 코트 챙겨! 돈 가져가! 
그 살벌한 원카드 게임 와중에 하연수가 소리쳤다. 
기린은 들었는지 말았는지 자기 코트와 우이경의 외투를 챙겨들고 달려 나갔다.  
--소주다, 소주 사와! 맥주는 배불러! 
--동동주 하나 부탁해! 
--오이 부탁해요. 
 
나는 내가 취한건지 이 방이 제정신이 아닌건지 감이 오지 않았다.  
하연수와 이재원의 대화를 등을 돌리고 누워서 들었다. 
 
--그러게 연승의 기쁨에 취해 맥주를 마시는 걸 말리지 못한건 기린 잘못이야.  
--그놈은 이경이 관련된 일에는 한없이 물렁하잖아. 
--그래도 취한 이경이 애교 만점이었어. 귀여워. 귀여워. 
--너는 안 취해도 귀여워. 
--…………느끼한 소리 한 번만 더 해 봐라. 판을 엎는다. 
--판은 엎어도 돼. 니가 이기고 있으니까. 
--네 상판을 엎는단 소리야 임마. 
--…진짜 말하는 거 보면… 
--어디서 한숨이야, 복 나간다. 
--내가 복이 있음 너를 좋아하게 됐겠냐? 
--너… 
 
내가 자리에서 벌떡 일어나자 두 사람은 말을 멈추었다. 
 
그런 것도 진행되고 있었구만.  
내가 손석영에게 붙잡혀 버둥거릴 때도, 기린 놈 때문에 죽을 것 같은 아픔으로 데굴거릴 때도 
세상은 계속 돌아가고 있었다.  
나는 외투를 걸치고 밖으로 나왔다. 제법 쌀쌀했다.  
 
콘도 밖에 개울 같은 것을 나무로 돌러싸고 개울과 나무 사이에 벤치가 있었다. 나는 벤치에 
앉아 어둑한 밤에 개울물이 흐르는 소리를 들었다.  
작은 등이 벤치 사이를 비추고 있었다.  
 
왜 이렇게 불공평 할까. 
왜 나에게는 제대로 된 무언가가 오지 않는 걸까?  
담배를 배워둘 걸 하고 생각했다.  
벤치에 기대 있는데 우이경과 기린의 목소리가 들렸다.  
 
--뛰지 마.  
--지금 걷고 있는데? 
--넘어진다. 이리 와. 
나는 반사적으로 벤치에서 일어나 나무 사이에 들어가 숨었다.  
주황색 불빛 사이로 두사람이 콘도 대지 안으로 들어오는 모습이 보였다.  
주위에 사람이 없어서 안심 한 건지 기린이 우이경의 한 쪽 손을 잡고 있었다.  
 
갑자기 우이경이 기린의 손을 뿌리치고 내가 있는 쪽 개울로 뛰어왔다. 내가 봐도 아찔할 
정도로 개울 가까이 까지 우이경은 달음박질 쳤다. 손에 들고 있던 비닐 봉투를 던지듯이 내려 
놓고 기린이 뛰어와서 우이경의 허리를 잡아챘다.  
 
--얌마! 
--왜 임마? 
--…너 앞으론 절대 술 안 먹인다. 
--내가 먹고 싶으면 먹는거지. 난 기분 좋다. 
--나는 어지러워 너땜에.  
 
기린이 입고 있는 얇은 반코트의 실루엣에 가슴이 아려왔다.  
놈은 우이경을 끌고가서 벤치에 앉혔다.  
 
--너 정신 차릴 때 까지 좀 앉아 있다 가야겠다. 
--나는 제정신이야. 넌 왜 그렇게 부루퉁 해? 
--… 
--기분 좋아. 진짜로. 난 수학여행이 이렇게 재밌는 건줄 몰랐어.  
--…그래…다행이다. 
--린이 있어서 재미 있어. 좋아. 
 
 
나는… 
내가 녀석에게 느끼던 감정들이 완전히는 아니라도 거의 희석되고 침잠되었다고 그 때 까지 
생각 했었다.  
진심으로. 
 
비록 순간 순간 가슴이 아릿해져 오긴 했지만…그건 오랜 버릇이 남긴 조건 반사일 뿐이라고 
생각했다.  
 
우이경이 팔을 들어 그 놈 목에 감기 전 까지는. 
너무나 자연스럽게 그 놈 팔이 우이경의 허리를 감싸기 전까지는. 
세상에 둘 말고는 누구도 상관 없다는 듯이 서로 바라보는 그 모습을 보기 전까지는. 
그리고 어느 순간이라고 할 것도 없이 서로 다가가 입 맞추는 모습을 보기 전까지는.  
 
기린의 머리카락을 우이경이 만지고 있었다. 
내가…너무나 눈부셔 했던… 바라 보는 것 만으로도 숨이 벅차오르던 머리카락이었다.  
놈의 어깨와 등과 팔을 자신의 소유물인양 만지고 있었다.  
 
--… 잠 온다. 
--그래, 잠 올 때 됐어. 들어가자. 애들도 기다리겠다. 
 
 
 
두 놈이 들어 가고 난 뒤에도 나는 자리에서 움직 일 수가 없었다.  
 
 
 
 
<20>that’s why 
 
 
 
 
콘도 안으로 들어 왔을때, 아이들은 거실을 청소하고 있었다. 여자애들 숫자도 늘어있었고 
못보던 놈들이 더 있었다.  
맥주판을 벌였던 걸 청소하고 새 기분으로 소주를 딴다니 뭐니 그러고 있었다.  
우이경은 거의 반은 잠든 상태로 소파위에 앉아 있었다.  
대충 청소가 끝나자 하연수가 기린에게 말했다.  
--이경이 방에 좀 눕혀. 어차피 자는 애들도 별로 없을테니까 침대 써도 되겠지. 
--…그래.  
욕실 옆에 붙은, 작은 싱글 베드가 두 개 방 양쪽에 놓여 있는 방에 기린이 우이경을 데려가 
눕혔다.  
열린 방 문 사이로…놈이 우이경의 머리카락을 쓰다듬는 것이 보였다.  
 
아이들을 거실에 모아 놓고 하연수가 음모를 꾸미고 있었다.  
--니들도 보고 싶지? 포커 페이스 기린의 인사불성 만취 상태. 
--보고 싶어!! 보고 싶어! 
--사진기, 사진기 가져올께! 
--드디어 놈이 무너지는 순간인가… 
--하연수의 마수에 걸리면…그저 명복만 빌자. 
--사실 이 맛에 수학여행을 오는 거지. 
 
--그럼 모두들 나한테 협조 해. 두뇌 회전이 빠른 놈이라 머리 굴려서 하는 건 안 돼. 첨엔 
무조건 왕단순 막가는 게임이 최고야. 나중에 놈이 우리의 작전을 눈치채고 꽁무니를 빼도 
놈을 꼬실 막강한 무기는 벌써 이쪽에서 쥐고 있지. 
 
하연수와 이재원이 마주보고 씨익 웃었다.  
 
--자고로 남자는 술버릇이 어떤지 꼭 알아 보고 딸을 시집 보내는 법이지. 
 
기린이 방에서 나왔다.  
--무슨 게임 해? 
--소주 사왔잖아. 비워야지. 
--…나는 소주 먹는 게임은 안 할거야.  
--안 걸리면 되잖아. 치사하게 빼지 마 기린. 
 
동그랗게 모여 앉은 아이들 사이에 나도 앉았다.  
 
--자 우선, 벌주를 미리 따라 놓겠습니다. 
 
하연수는 종이컵 다섯개를 일렬로 놓고 각 컵의 사분의 삼 정도씩이나 소주를 따라 부었다. 
소주 한 병 반이 바로 사라졌다.  
 
--몸 풀기 위한 젓가락 게임. 한자로 王자 적힌 젓가락을 뽑는 사람이  그야 말로 왕입니다. 
다른 젓가락에는 숫자가 적혀 있으니까, 왕이 숫자를 지정해서 명령을 내려 주세요. 내린 
명령을 수행하지 못하면 벌칙으로 여기 소주를 한잔 원샷하는 겁니다. 
 
기린이 없을 때 하연수가 만들어 놓은 음모는 여러 세트의 젓가락 이었다.  
 
--첫 세트는 숫자가 전부 3, 두번째 세트는 모두 6, 세번째 세트는 모두 9야. 왕으로 걸린 
사람이 지정된 숫자만 말하고 지시를 내리면 무조건 영문도 모르는 기린만 반응하게 되어 
있지. 나머진 그냥 시침 뚝 떼고 있음 돼. 계속 그러면 당연히 의심을 사게 될테니까 두번째와 
네번째 게임엔 정상적인 젓가락을 쓴다. 알겠지? 3, 6, 9다.  
  
하연수의 전략은 성공적이었다.  
 
--3번 소주 한잔 마셔주세요. 
--6번 이 종이컵을 비워 주세요. 
--9번 여기 소주 병에 남은 걸 마저 드세요. 
 
당연히 놈은 이상한 걸 눈치 챘을 것이다. 그래도 군소리 없이 장단을 맞춰 주었다.  
소주를 마실 때 마다 얼굴이 점점 창백 해졌다. 혼자 거의 한 병은 마셨을 거다. 
젓가락 게임을 여섯 번 째 할 때 녀석은 손을 내 저었다. 
--나는…이제 그만. 
그러자 이재원이 기린 귀에다 뭔가 속닥거렸다. 기린은 미간을 약간 찌푸렸다. 
 
--지금 너희들 뭔가 꾸미고 있는 거 맞지? 
 
--야야, 기린, 젓가락 게임 이제 끝났어. 이제 아이큐 게임이야. 
 
--여러분. 이 게임에서 걸리면 무조건 소주 한 잔 입니다. 단, 여성분들은 흑기사를 남성분들은 
장미의 기사를 요청 하실 수 있습니다. 요청 했는데 거부 당하는 분들은 몰매 맞습니다. 
 
그리고 걸리는 여자애들은 전부 기린에게 흑기사를 요청했다.  
거부하면 여자애들이 몰매 맞는 상황이라 기린은 꼼짝없이 소주를 마셔야 했다.  
내 계산으로는 혼자 두병 반은 마셨다고 생각했을 때 기린이 시계를 보더니 자리에서 
일어났다. 
--이재원. 약속 지켜. 한시간 지났다. 
녀석은 백지장 같이 된 얼굴로 비틀거리면서 거의 써클 반대편에 있던 임규영 옆에가서 
앉았다. 임규영이 뭔가 미안하다는 얼굴로 기린쪽으로 고개를 돌렸다.  
 
--…규영아. 
 
그 한마디 하고 놈은 임규영의 가슴 쪽으로 쓰러졌다. 임규영은 쓰러져오는 기린의 머리를 
잽싸게 받아 안았다.  
 
--…짜식. 기절하는게 술버릇이야? 
뭔가 실망스럽다는 표정으로 하연수가 말했다.  
 
이재원이 임규영에게 가서 기린을 양쪽에서 잡아 끌고 일어났다.  
임규영이 이재원에게 속닥거렸다.  
--이경이 있는 데가 어디야? 
--저기 오른쪽 방. 거기 침대 하나 더 있더라. 
 
세 사람이 사라지고 아이들이 재잘거렸다. 디지탈 카메라를 가지고 있던 여자애 주변으로 다른 
애들이 몰려갔다.  
 
--사진 잘 찍었어? 
--여기 화면 봐. 구도가 죽여준다. 임규영 어깨에 거의 기댔다. 기댔어. 
--끄악…이거 완전히 영화같애. 
--다음 씬! 오 마이 갓…너무 좋다. 이거 한장에 천원이다 늬들. 
--치사한…어머, 난 살거야 이거. 끌어 안았어…넘 좋아. 잘 프린트 해! 
 
--…술버릇조차 빈틈 없는 놈. 
하연수는 뭔가 치가 떨린다는 표정으로 혼자 깡소주를 마시고 있었다.  
언제 돌아왓는지 이재원이 하연수 옆에 앉았다.  
--안주 좀 먹으면서 먹어라.  
--살찌면 미래가 어둡다며! 
--…그딴 소리 아직도 가슴에 담아두고 있냐? 
--여자의 마음을 모르는 놈은 연애 할 생각을 마. 
--연애?  
--안 마셔? 
--따라 주면. 
임규영도 두사람 옆에 와서 앉았다.  
--나도 한 잔 줘. 저놈 생각보다 술 약하네. 맥주는 진짜 물먹듯이 마시던데. 
--소주 세병을 빈 속에 스트레이트로 마셨는데 약하긴 뭐가 약해. 안주도 하나 안 먹었어. 내일 
아마 죽도록 고생 할거다. 
--나는 댓병도 마신다. 
--…배가 아니고 드럼통이지 넌? 
--재원이 넌 주량이 어떻게 돼? 
--아직 끝까지 마셔본 적이 없는데. 제일 많이 마셔 본 건 위스키 반병에 소주 한병, 백주 
세병…이거 합산 하면 어떻게 되냐? 맥주가 5퍼센트, 소주가 25퍼센트, 위스키가 
45퍼센트…알콜 함량도만으로는 소주 한 세병? 
--… 
--하연수 너는? 
--세병 반. 말짱했어. 나도 끝을 몰라. 그 전에 마신 맥주 두병이 문제였지. 그래서 난 맥주가 
싫어. 배불러서. 
 
듣는 사람이 없다고 생각하는지 목소리를 약간 낮춰서 세사람은 계속 이야기를 나누었다. 사실 
주위에 아무도 없었고 음악소리도 컸다. 나는 소파에 드러누워 자는 척 하고 있었다. 다른 
아이들은 거실 이나 부엌 구석 구석에 모여 앉아 이야기를 하거나 게임을 하고 있었다.  
 
--기린, 저 녀석은 이래 저래 빈틈이 없어 보이면서도 어딘지 너무 순수하달까 그래서 때로 좀 
안타까워. 
--그렇게 일편단심인것 보면 그렇지. 
--일편단심은 나도 일각연이 있다 임마들아. 
--뭐, 그렇게 치면 나도. 
--잘났다 둘다.  
--기린이 순수하면 나는 날개달고 천상의 궁전에서 하프켜고 있을거야. 
--… 
--… 
--니놈들…무슨 의미의 침묵이야, 그거? 
--그런 의미의 ‘순수’가 아니라…뭔가 말로 표현하기가 힘들어. 뭐, 걱정은 안한다. 잘 먹고 잘 
살거야 그놈. 여러모로 능력 있는 놈이니까. 
--당연히 그래야지. 기린이 아니었음 절대 안넘겨 줬어. 
--… 
--그래도 놈이 입양아란 건 꽤 쇼크였어. 그렇게 오래 말도 안했다는 건 배신감 느꼈지만. 
--나라도 그런 이야기 아무렇지 않게 꺼내긴 힘들었을거야. 
--꽤 아무렇지도 않게 이야기 했잖아 사실? 
--나야 그 녀석 그렇게 오래 안 건 아니지만…뭔가, 숨기려고 했다기 보단 이야기 할 필요를 
못느꼈다라는 느낌이었어. 솔직히 문화적 차이 아닐까? 우리나라가 그런 것에 대해 너무 
보수적이니까 그저 충격적으로 다가 오는 것 같아. 그쪽에선 상당히 보편적일지도 모르는데. 
--… 
--참, 늬들 생각에 어디까지 갔을 것 같애? 
--뭐? 
--저놈들 말이야. 
--임규영, 너는 정말… 
--안 궁금하냐? 
--…궁금은 하지만 상상은 하고 싶지 않다…젠장, 니놈 땜에 망상이 떠오르잖아! 
--알하서 하겠지, 니 청춘 사업이나 제대로 해! 
--나야 언제나 현재 진행형으로 제대로 하고 있지. 
--넌 나중에 직장 상사가 되면 여사원들한테 아무렇지 않게 ‘미스김 요즘 러브라이프는 
어때요?’이렇게 물어봐서 성희롱죄로 고소 당할 인간이야. 
--… 
 
나는 놈들이 눈치 못채게 조심스럽게 일어나서 기린이 누워있는 방으로 들어갔다.  
 
문을 잠그고 놈이 누워있는 침대 옆에 가서 섰다. 
여전히 낯빛이 창백했다.  
이렇게 가까이서 보는 것은 처음이다… 
긴 속눈썹. 이마위에 흩어진 결 좋은 머리카락. 
약간 입술을 벌리고 있었다. 나는 침대 옆에 무릎을 꿇고 앉았다.  
 
아…그 향기다. 향기의 색깔은 때때로 변하지만 그 느낌은 항상… 
청량함. 
가슴이 뭉클하다. 어디서 나는 걸까 이 향기는… 
 
손을 뻗어서 머리카락을 만졌다. 하연수 말대로 기절에 가까운 상태로 잠든 것 같다. 아무런 
반응이 없었다.  
부드러운 머리카락이다.  
나도 모르게 뺨을 손등으로 쓸고 있었다.  
 
왜 일까. 
왜 사람은… 
그저 다 똑같은 피와 살을 받고 태어나 똑같은 내장기관을 가지고 사는데,  
유독 어떤 누군가에게 사랑 받고 싶어하게 되는 걸까? 
 
비슷한 머리색, 비슷한 피부, 비슷한 목소리, 사지와 머리털. 멀리서 보면 다 똑같은데… 
그런데도… 
 
왜 그 사람이 아니면 행복해 질 수 없는 걸까? 충만해 질 수 없는 걸까? 
 
너는 그 대답을 알고 있어? 
 
네가 그 시들을 읽으며 생각하는 사람이 왜 내가 아닌건지. 
왜 내 가슴은 너한테만 반응하는 건지. 
 
지금…이 모든 영양가 없는 물음에 대한 대답보다, 그저…너에게 입맞추고 싶다는 생각만 
머릿속에 가득한 것은 왜 일까? 
 
나는 고개를 숙였다.  
정말 오랫동안 생각 해 왔던 입술이었다. 
손석영에게 키스 하면서 상상만 해 왔었다. 
 
부드럽다. 달짝지근한 소주 맛이 난다. 
벌어진 입술 사이에 혀를 넣었다. 혀에 이가 닿는다. 몸이 떨려온다. 
더 깊이 들어가면 반응 해 올것 같은 기분을 느꼈다. 
머리속에 열이 차 오기 시작했다. 
 
 
--떨어져. 
 
 
반사적으로 몸을 세웠다.  
고개를 돌렸다. 
반대편 침대에 우이경이 일어나 앉아 있었다. 
 
--… 
--건드리지 마…내거야. 
--…웃기는 소리 하지 마. 
--내 말이 웃기냐? 
--…변태 호모 새끼. 
--…방금 네가 하고 있던 건 뭔데? 
--내가 뭘 했든지 니가 이놈을 ‘내거’라고 하면 니놈은 변태 호모야. 
--… 
우이경의 얼굴은 여전히 담담했다. 
 
--사람이 사람을 좋아한다는 이유만으로 ‘변태’ 소리를 들어야 한다면 너나 나나 참 암담한 
세상에 살고 있구나. 
 
--…그런게 현실이야. 
 
우이경이 자리에서 일어나서 내 쪽으로 걸어오더니 기린이 누워있는 침대에 걸터 앉았다.  
--나를 뭐라고 불러도 상관 없지만 얘는 건드리지 마라. 
 
담담한 표정으로 담담한 어조로 말하는 놈의 태도가…전의를 상실시킨다. 
알고 있다. 니 놈이 기린에게 사랑받고 있다는 것 정도는. 
그렇지만 그렇게, ‘내거’라는 말을 당당하게 하지 마 새끼야. 
 
--…니가 뭔데, 떨어지라는 둥 건드리지 말라는 둥 시건방진 소리야? 
 
--린에게 필요한 사람. 내가 필요하다고 했어.  
 
우이경은 놈 바로 옆에 눕더니 눈을 감았다.  
 
--내일 이야기 하자. 지금은 너무 잠이 와서…건드리지 마. 
보호라도 하려는 듯이…놈의 가슴위에 팔을 올린다. 
 
 
 
사랑 하는 사람이  
내가 필요 하다고 말했다. 
그래서 나는 어디에 가든지 몸조심 한다. 
빗방울에 맞아서 살해 당해서는 안되겠기에… 
 
 
네가 내게 말했다면…. 
 
 
 
 
<21> the illness that leads you to death 
 
 
 
 
 
남은 수학여행 내내 나는 기린을 우리반 버스에서 볼 수 없었다.  
대신 이재원이 와서 임규영 옆에 앉아 있었다.  
그 놈의 목표는 하연수겠지만, 그 때 술먹이는 게임의 히든카드는 버스 좌석 교체 였던 것 
같다.  
 
나는… 
생각했다. 
아마 기린은 내 마음을 진작에 알고 있었을지도 모른다고. 
그 놈은 나름대로의 배려심으로 최대한 나를 무시 해 온 거라고. 
 
수학여행 내내… 
나는 절망이라는 것이 정말 죽음에 이르는 병이라는 것을 몸서리 처지게 배우게 되었다.  
 
물만 보면 뛰어들고 싶었다.  
높은 곳에 있으면 뛰어 내리고 싶었다.  
 
내가… 
내가 죽어서 네 마음이 조금 아플 수 있다면 그렇게 하고 싶다. 
네 눈동자에 영원히 지워지지 않을 상처의 조각을 새겨 넣을 수 있다면 그렇게 하고 싶다. 
 
하지만 내가 죽어도 모를거다 개새끼. 
내가 니놈 땜에 흘린 눈물이 얼마나 많은지. 
 
나도 몰랐다.  
그렇게 처량하게 기집애처럼 배갯잎을 적시며 내가 울 수 있다는 사실을.  
길을 가다가 그저 주저 앉아서 땅을 치며 통곡하고 싶어 질 수도 있다는 것을. 
 
 
그렇게 그 놈하고 웃고 있을 바에 차라리 내 눈앞에서 사라져! 
마음속으로 그렇게 빌었다. 
 
 
 
 
그리자 정말로… 
 
사라져 버렸다. 
 
 
 
 
 
 
<22>haven’t wasted my life 
 
 
 
 
--… 
 
내 까만 머리카락을 본 손석영은 잠시 아무런 말도 없었다.  
오늘은 평소에 늘 앉아 있던 홀이 아니라 작은 룸 안에 들어 앉아 있었다.  
웨이터가 와서 맥주와 위스키 병을 테이블 위에 올리고 과일 안주를 옆에 놓았다.  
 
나는 말 없이 놈 건너편에 앉아서 위스키병 뚜껑을 비틀어 열었다.  
잔에 술을 따르려는데 손석영의 손이 병을 채 갔다. 
--자작 하지 마. 
내 잔에 술을 따르고 난 후에 자신은 맥주를 따서 병 채로 마셨다. 
나는 잔을 들었다. 약간 붉은 기를 띈 조명에 유리잔이 반짝거린다. 노란 위스키를 살짝 
흔들었다. 입안에 털어 넣었다.  
 
--역시 까만 머리가 더 어울린다. 
 
소파에 기댄 채 내 얼굴을 빤히 훑던 손석영이 말했다.  
나는 놈의 눈을 정면으로 응시했다.  
 
--오늘 이후로 나는 다시 여기 안 올거다. 
 
내 말의 의미를 손석영은 바로 알지 못한 것 같다. 표정에 변화가 없었다.  
그래서 한마디 더 했다.  
 
--이제 너 안 만날거다. 
 
손석영이 고개를 살짝 옆으로 기울였다. 흥미롭다는 눈동자다. 
 
--미쳐 날뛰어도 돼. 다 받아 줄 각오 하고 왔다.  
 
나는 다시 위스키를 따라 마셨다.  
 
--네가 뭔가 착각을 하는 모양인데, 지금까지 니가 원해서 날 만난거라고 생각하니? 
 
세번째로 잔을 채웠다. 이제 살짝 취기가 오른다. 그게 편할거다. 
접시에 놓여 있는 멜론 한 조각을 먹었다.  
세번째 잔을 마셨다. 
 
--니가 여기에 오든 오지 않든, 니 의지가 어떻든 너는 나를 만나게 되어 있어. 그걸 모르고 
있었다니…조금 실망이다. 정길아, 난 네가 많이 똑똑한 사람이라고 생각했어. 
 
--그건 알고 있다. 단지 이제 부터는…저항을 하겠다는 의사표시를 하는 거다. 
 
나는 아예 위스키 병을 들고 몇모금 마셨다. 혀가 얼얼하다.  
 
고통을 안다. 맞으면 아프다. 찔리면 피가 난다.  
서로 그 아픔을 아는데 왜 고통을 주는 걸까.  
자신이 고통 당하고 싶지 않아서다. 고통을 주는 인간도 사실을 겁장이다.  
아픈게 겁이나서 다른 사람이 자신을 아프게 하지 못하게 하기 위해 고통을 준다.  
 
이상한 세상이다.  
그래, 그 놈 말대로 암담한 세상이다.  
변하지 않을 거다… 
아주 오래 전부터 그래 왔고, 지금도 그렇고 나중에도 그럴거다.  
 
 
 
--왜 갑자기 그러는거야? 
낮은 목소리로 말한다.  
광기의 전조다. 
그러다가 예고도 없이 급소를 치고 들어 오겠지.  
그리고 방금 마셨던 그 맥주 병으로 때릴 만한 곳을 다 찾아서 때릴거다.  
아, 나한테는 좀 애착이 있으니 주먹으로 바로 때리겠군.  
 
--니 생각대로 내가 너한테 건성이기 때문이야. 
 
병째로 마시기는 좀 불편한 모양새다. 위스키는… 
그래서 다시 잔에 따라 부었다.  
 
--너한테 미안하잖아. 내가 계속 건성이면. 안그래 손석영? 너 그런 것 못 견디잖아. 
 
놈이 손을 들었다.  
나는 눈을 감았다.  
아무 느낌이 없다.  
잠시 후 어깨를 잡는 놈의 손을 느꼈다. 소파 위에 밀렸다.  
 
죽사발 만들기 전에 한번 하겠다 이건가. 
입술에 놈이 느껴졌다.  
광기의 전조를 띈 놈 치고 부드럽다. 
 
오랫만에 기린을 생각하지 않고 키스를 했다. 
 
--건성이라도 괜찮아. 
 
놈이 말했다. 나는 눈을 떴다. 
이상한 표정이었다.  
슬퍼 보였기 때문에 이상했다.  
그런 표정을 한 번도 본 적이 없었기 때문에. 
 
--건성인 건 알고 있었다, 양정길. 
 
몇 안되는 코트의 단추를 빠른 손놀림으로 풀고 내가 입고 있던 폴로 셔츠 안으로 놈이 손을 
넣었다.  
 
--니가 건성이 아닌 건 오늘이 처음이야. 
 
놈은 내 몸을 아주 잘 알고 있다. 어디를 어떻게 하면 반응하는지 손바닥 보듯이 안다. 그 슬픈 
표정과 낮은 목소리 때문에 나는 더 흥분해 버린 것 같다. 저항하겠다는 말이 무색하게 소리를 
내 버렸다. 
 
--지금까지 건성이라 미안했다면 이제 조금은 나를 진지하게 생각해 준다는 거 잖아? 
 
--왜 건성이라도 괜찮다는 거야. 자존심도 없냐? 너 손석영 맞아? 
--손석영도 필요해. 
 
룸 문이 열렸다가 황급히 닫혔다. 웨이터 아니면 졸개들 중 하나였을 거다. 졸개라면 이제 아마 
문 밖에 열중 쉬어 자세로 서서 아무도 못들어 오게 지키고 서 있겠지.  
왜 그렇게 충성인 걸까?  
암만 이놈이 흉폭하거나 카리스마가 있어도 결국은 인간이다.  
사실 짐승 같은 놈 아니냐, 남 시선이고 뭐고 없이 이런데서 남자위에 올라타 있잖아. 
 
--손석영도 막무가내로 필요한 게 있다. 잡고 싶은 게 있어.  
 
목소리가 차분하면서도… 
목에 뭔가 걸린 듯 하다. 
 
 
처음으로,  
나를 사랑스럽다는 듯이 만지는 손이…손석영의 손이었다는 것을 가슴으로 인식했다.  
놈이 나에게 키스하거나 나를 안을 때는 안타까울 정도로 부드럽다는 것을. 
그래서 나는 견딜 수 있었다. 
기린을 생각 할 수 있었다. 
그 놈을 생각하면서 품에 안겨 울 수 있었다.  
손석영은 왜 우냐고 묻지 않았다. 
 
나는 고개를 옆으로 돌리고 넘어져 있는 위스키 병을 보면서 말했다.  
 
 
--임마, 여기서는 하기 싫어. 개도 아니고 공공장소에서 그러지 좀 마. 
 
 
놈이 바지안으로 넣던 손을 뺐다. 
 
놈이 일어나서 내 손목을 잡아 일으켰다.  
나는 코트를 다시 추스려 입었다.  
 
룸 밖으로 나갔다. 역시나 졸개 놈이 서 있다. 약간 놀란 표정이다.  
건물 주인인 손석영 외삼촌의 ‘휴양지’가 건물 최상층에 있었다. 가끔 애인을 데리고 와서 
논다고 했다.  
 
말없이 문을 열고 들어가는 놈의 뒤를 따라갔다. 호텔 스위트 룸 같은 방이었다. 
 
커다란 평면 티비가 있었다. 아래에 영화 디비디와 비디오가 가득한 진열장이 있어서 
구경했다.  
손석영이 외투를 벗고 내 뒤에 와서 앉았다.  
--보고 싶은 것 있어? 
--별로.  
--그래, 넌 영화는 별로 안좋아하지. 
--안 좋아하는 게 아니라 느낌이 안오는 것 뿐이야. 
 
내 코트를 벗기고 뒤에서 끌어안으면서 놈이 말했다.  
 
--내가 너한테 진짜 반한 게 언젠 줄 알아? 
--… 
--같이 영화보고 다른 놈들 다 우는데 정말 아무렇지 않은 얼굴로 앉아 있었지. 나도 이까지 
눈물이 찼었는데 말이야. 얼음장 같은 놈이라고 생각했지. 
 
--근데 너 기억나?  텔레비젼 뉴스 보다가…북한에 굶주리는 애들 화면에 나오는 거 보고 줄줄 
울었잖아. 
 
--그때 생각했어…이 놈은…절대 놓지 않을 거라고.  
 
--이 놈은…내가 나중에 완전히 무너져도 나를 버리지 않을 거라고… 
 
 
 
 
 
필요하다… 
 
‘네가 필요하다’는 말이 마법같다. 
 
사람은 그렇다. 
그게 누구든지…누군가 옆에 있어 줘야 한다. 
 
내가 오아시스를 보듯이 기린을 본 것 처럼… 
반석 위에 선 사람에게 구원을 바라며 기린을 원했던 것 처럼… 
 
손석영에게 있어 나 역시 일종의 오아시스 였던 것 같다. 
 
 
나 역시… 
빗방울 까지 두려워 하며 스스로를 소중하게 여길만큼… 
누군가 나를 필요로 해 줘서 행복하고 싶었다.  
그게 너 였으면 했다. 기린. 
아니, 너이기를 간절히 바랬다.  
 
그리고…너무나 소중하게 네 사랑을 지켜가는 너의 모습에 더 너를 바라게 되었었다. 네가 
나를 그렇게 대해 준다면, 나는 딱 일년 만 살다 죽어도 미련이 없을거라고 생각했다.   
 
지금도 네 생각을 하면 울고 싶다.  
이젠, 그 실루엣을 훔쳐 보는 것 조차 할 수 없지만… 
 
너의 향기에 취해서 보냈던 시간들이 아깝지 않다. 
아팠고, 너무 너무 아팠지만 
지금도 아프지만. 
 
아직 너의 손수건은 내 보물이지만… 
아직 그 손수건에 얼굴을 묻고 울기도 하지만. 
 
나는 내 까만 머리 카락이 좋다는 이 놈도 소중해 지기 시작했다.  
 
 
 
그 오스카 와일드의 시처럼.. 
너는 내게 ‘당신은 인생을 허비했습니다.’ 라는 말 따위는 하지 않겠지. 
그런 말의 비수를 던지지 않겠지. 
 
음악소리를 내며 부서지는 시인의 가슴을 가진 너는… 
다른 사람의 마음도 소중한 보물이라고 그렇게 생각하겠지. 
 
그래서  
사랑했습니다. 
 
당신의 향기 속에서 보낸 나날들은 결코 인생의 낭비가 아니었습니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


이
전: 
[단
편] 
천
사
의 
꿈  
다
음: 
[단
편] 
my 
ALL 
200
3/0
3/1
9(1
9:15
) 
fro
m 
218.
53.1
68.2
12  
Craz
yWW
WBo
ard 
2000 

 

 
 
 

 
 
 
 


