*

난 사랑에 빠졌죠
 
            -by R










***









"저,저...그러니까,응..저기.."


방과 후,학교 뒷뜰.

한적한 배경의 만화책 단골손님인 고백장소.

이 웃기지도 않은 상황을 내가 만들어내고 있다.

버벅대면서 말을 꺼내는 빨간얼굴은 나.

그리고 맞은편의 당황하고 있는 저 사람은,




바로 내가 좋아하는 그녀.





"저,미안한데...나는 좋아하는 사람이 있어."



수연이 얼굴이 나만큼이나 새빨개져서는 더듬더듬 말을 꺼냈다.



"너도 알거야,서지경이라고...미안해."



된장,된장,된장!!!

미안할건 또 뭐 있어,제기랄!!!


조금은 예상했던 거절의 말을 듣자 약간 울컥하고 뭔가가 치밀어오르며,

나도 모르게 주먹을 말아쥐었다.


"그럼 이만 갈게."


홍조를 띈 얼굴로 살짝 돌아서는 그녀에게 나는, 

여차저차 머뭇거리다 또 구차한 말을 꺼내고 말았다.



"저,혹시 그 녀석이랑 사귀냐?"



잠깐 멈춰선 옅은 갈색의 짧은 단발머리가 머뭇거리다가 살레살레 흔들렸다.


다행이다-.

물론 거절당한건 약간 충격이지만,사귀고 있지 않다면 

아직 나에게 조금은 승산이 있다는 증거!!!


점점 작아지는 수연의 뒷모습을 바라보면서 나는 속으로 예스라고 작게 

소근거렸다.



그건그렇고,서지경이 누구지?

너도 알거야-라니.









그리고 나는,

고백했다 거절당한 충격과,서지경이라는 녀석 때문에 뜬 눈으로 밤을 새웠다.


















***










-너도 알거야-


수연의 이 말은 즉 그 놈이 우리반이라는 말인데...

2학년이 된지 채 1주일도 되지 않았고 

바로 어제 자리를 옮기는 대이동을 했기 때문에 

나는 아직 우리반 녀석들의 이름을 제대로 외우지 못하고 있었다.

쳇,김수연-.

도대체 뭘 믿고 내가 우리반 녀석들의 이름을 다 안다고 생각하는거야-.



새벽부터 학교에 나와서 맨 뒷자리에 앉아 눈을 부릅뜨고 있지만, 

통 서지경같아 보이는 녀석은 들어오지 않았다.


이 놈은 패스-.

저 놈도 패스-.


책상에 가만히 앉아서 이리저리 들어오는 녀석들을 체크해봐도,

인물같아 보이는 녀석은 없고.

이래저래 한숨만 나온다.



"너 뭐하냐?"



아까부터 옆자리에 앉아 부스럭거리는 나를 못마땅해하던 녀석이 

드디어 한심한 듯한 목소리를 냈다.


"아니,도대체 서지겨...."



나도 이제 지치고 짜증나던 참이라 한탄이라도 할 셈으로 고개를 홱 돌리는데,

앗!이녀석 그런대로 서지경이라고도 할 만하다.

깎아지른듯한 코에 날카로운 눈.

매섭다고도 할만한 인상이지만,꽤 잘생겼다고나 할까.


"너 혹시 이름이 서.."


"서지경."



아앗!등잔 밑이 어둡다더니!!!

내 옆에 앉아있는 녀석이 바로 서지경이란 말이야?!



입을 쩍 벌리고 놀란 표정을 짓고 있는 나를 보며 녀석이 이상하게 얼굴을 

일그러뜨렸다.



"뭐? 나한테 볼일이라도 있어? 이.신.현?"



마치 내가 자기의 이름을 기억 못하는 것이 화난다는듯,내 이름 석자를

또박또박 부르며 지경이 눈을 부릅떴다.



"아,아니."



그만 움찔해버린 내가 조용해지자, 녀석이 다시 보고있던 만화책으로 눈을 돌린다.



뭐야.

하긴,서지경이라는 녀석을 찾아서 어쩔거라고.

무슨 말이라도 할 작정이었어?




속으로 그렇게 나를 달래보지만,정작 김수연이 좋아한다는 녀석이 바로 옆에

있다는 것을 깨닫자 온몸이 움찔움찔 뭐라도 알고싶어 미칠지경이다.

예를들면,뭐가 어때서 수연이 이녀석을 좋아하는지,

이녀석의 성격이나,행동거지나,표정이나,

말투나,웃는모습따위를 알고싶어진다 이 말이다.




"킥킥."



만화책을 보면서 낮은 웃음소리를 내는 녀석을 흘끗바라보면서 

나는 조용히 흥 하고 코웃음을 쳤다.


쳇,만화책 볼 시간에 공부나 하라지.

눈도 쭉 째져갖곤.

별로 잘생기지도 않았잖아.

성격도 별로일것같은데.


교과서를 세워들고 흘끗흘끗 훔쳐보며 나는 내 나름대로 녀석을 평가하기 시작했다.


아침부터 만화책이나 펼쳐들고있는 꼴이 공부를 잘 할것같지는 않고.

아무렇게나 빗어넘긴듯한 갈색머리도 마음에 들지 않는다.


물론 나도 공부도 별로에다 얼굴도 별로고,성격도 별로지만.쳇.

괜히 욱하는게 약간 열받기까지 하다.

저 녀석은 김수연이 좋아해주기라도 하지-.

난 뭐냐-?




그 생각이 자기비하까지 이르게 되자,

나는 그제서야 어째서 나보다 세칸이나 앞자리에 앉아있는 수연이 

자꾸만 흘끗흘끗 뒤를 돌아봤는지 깨달았다.

그게 다 이녀석 때문이었단 말야-?

내가 아니라-?



1학년때부터 그럭저럭 귀여워서 인기가 꽤 많은 김수연을 

나는 남몰래 짝사랑하고 있었다.

하지만 반도 다르고,얘기도 한번 해 본적 없기 때문에,

그다지 용기있다고는 말 못할 내가 고백하기란 쉽지않았다.

하지만 2학년이 되어서 한반에 앉아있는 김수연을 보니,

신이 내려준 기회라고 생각되기도 하고,김수연도 자꾸만 내 쪽을

-정확히는 서지경이었지만-바라보면서 얼굴이 새빨개지는 것을 

조금씩 목격하기까지 하자,말도안되는 자신감이 생긴걸까-.

바로 어제 고백까지 해버린데다,정말로 쉽게 뻥 차여버린 것이다.


게다가, 내 옆에 앉아있는 이 바보같고 쓰잘데기 없는 놈을 좋아한다는 

얘기까지 듣고 말았다.

이 별볼일없는 녀석을!!!



"뭘 봐?"



앗차!

녀석의 매섭게 노려보면서 뱉어내는 낮은 목소리에 제정신이 번쩍하고 들었다.

나도 모르게 속에서 부글부글 끓던 분노가 밖으로까지 표출되었나보다.

한참을 녀석을 노려보고 있었는지,눈알이 아릿아릿 하기까지 하고,

들고있던 교과서는 바닥에서 뒹굴고 있다.



"아,아니..마,만화책 재밌겠다고.."



바보같이 헤헤 웃으며 교과서를 주우려 손을 뻗었다.


에이 병신,괜히 쫄고 난리야,저깟놈이 무슨 대수라고.









그래서, 결론은 내 최대의 단점은 소심함이 아닐까.

어쩌면 김수연은 대범한 녀석을 좋아하는지 몰라.

저 별볼일없는 녀석의 장점은 저 넘치는 깡밖에 없는 것 같으니까.


세상을 잘 살아가려면 사람이 좀 굽히는 면도 있어야하는데,쳇.

역시 저 녀석은 별로야.



결국 나는 내 나름대로의 결론을 내리며 스스로를 위로하고야 말았다.








***





"저..서지경.어떤녀석이야?"



매점에서 오직 라면 먹는데만 열중하는 민중이 녀석에게 슬그머니 말을 꺼냈다.

대답대신 녀석이 입을 쩍 벌린채 놀란 눈으로 나를 쳐다본다.


아이고,얘야,라면 쏟아지겠다.


"어떤 녀석이냐고."



녀석에게 휴지를 디밀어 주며 재차 대답을 요구하자,녀석이 그제야 입에 물고있던 

라면을 삼킨다.



"야,내가 중학교3년,고등학교1년을 너랑 같이 지내봤지만 네 녀석이 그런 질문을 

하는건 정말 오랜만에 보는거 같다-?"

"아,쓸데없는 말은 필요없고 대답이나 해봐."

"몰라."



간단명료하게 대답을 마친 녀석은 다시 라면 그릇으로 얼굴을 박고 말았다.




뭐야-.이 발발거리고 돌아다니는 녀석도 서지경을 모른다면,나는 도대체 

누구에게서 서지경에 대한 정보를 들어야 한단 말이냣-!!!




"내가 너랑 계속 한반이었는데 어떻게 너도 모르는 서지경을 내가 아냐-만!."




라면 국물을 마지막 한 방울까지 들이킨 녀석이 입을 슥 닦으며 말을 꺼냈다.




"성격,더러워.공부,못해.상태,메롱."




오오-.

역시 그런 녀석이었어.

나보고 인상 쓸 때부터 재수털리는 녀석일줄 알았다고.




"인기는 많아."





풀썩-.



그것은,서지경의 앞의 잡다한 오점을 모두 커버할수 있는 장점임에 틀림없다.







"고맙다,라면은 내가 살게."





민중이 녀석앞으로 천원을 쓰윽 들이밀며 나는 이를 앙다물었다.







성격은 나쁘지도 않고 좋지도 않다.

주로 소심하고,때때로 대범해질때도 있다.

기분의 업앤다운이 종종일어난다.

성적은 중간정도.

내려갈때도 있고,올라갈때도 있다.

이 모든게 평범한 나는!!!

여기서 모두 서지경을 월등히 앞지른다.


이만하면 자신감을 가지겠는데,나의 한가지 불미스러운 오점은.

인기는 전혀 없다.(-_-)







이딴 녀석이 왜 인기있는거지-?

5교시가 끝난 지금,나는 옆에서 침까지 질질 흘리면서 엎드려 자고 있는 녀석을

지긋이 노려보고 있다.

이런 모습이 야성미를 풍기나-.

주체할수 없는 저 무신경함?뻔뻔스러움?

이제 녀석이 코까지 골기 시작하자 저절로 얼굴이 찡그려진다.


아니,어쩌면 여기서 자연스러움을 느끼는건가?



도저히-

알 수 없다.









***







안돼-.

이대로는 안돼-.






밤잠을 설친 탓으로 얼굴이 말이 아니다.

며칠 새 부쩍 김수연이 서지경을 몰래 바라보는 횟수가 늘었다.

녀석은 하루종일 잠만자고 만화책만 보고 있지만,옆에서 교과서만 펼쳐들고

안절부절 하고 있는 나는 선생님 말이 귀로 들어오는지,

코로 들어오는지도 모르겠다.





역시,뭔가 대책을 세워야겠다.




아직 수연이를 잊지 못했냐고 누가 물으신다면,

고이 일년동안 간직해 온 내 사랑을 어떻게 채인지 2주일도 채 안되서 

잊어버릴수 있단 말이더냐!!!

나는 지고지순한 대한의 아들이란 말이다-.









"나한테 볼 일 있어?"



내 뜨거운(!) 시선을 드디어 느끼고야 말았는지,서지경이 그제야 고개를 들었다.

역시 좀 싫다 싶은 녀석이긴 하지만,

이 녀석에 대해서 꼭 뭐라도 알고야 말아야겠다!!!

...고 어젯밤에 끊임없이 다짐했기 때문에 나는 지금 죽도록 싫지만 녀석에게 

미리 준비했던 대사를 읊고말았다.







"그 만화책 제목이 뭔데?"





.....참으로 쓸데없는 질문이긴 하지만,우선 녀석의 취향부터 파악하는게 최고니까...





"왜?볼래?"






...휴,다행이다.

꽤 상황은 좋은 쪽으로 돌아가고 있었다.

최악의 상황은 무시였으나,우선 저 녀석은 약간 한심한 얼굴이지만

대답은 해 주고 있으니까.




나도 모르게 녀석을 향해서 베시시 하고 웃음을 흩날렸나보다.

녀석이 똥 씹은 인상을 하며 다시 만화책으로 고개를 박았다.

뭐,만화책 제목이 중요한건 아냐.

그냥 훔쳐보면 되니까 말이다.














으음.

이나중탁구부....라.




서지경이 잠깐 화장실 간 틈을 타서,펜을 줍는 척 하며 녀석의 책상서랍 속을 

슬쩍 들여다 보았다.






.....재밌을까?




한참을 키득거리던 녀석의 웃는얼굴을 생각하곤,호기심이 들어서

스윽 책상서랍에서 만화책을 꺼냈다.





.  .  .





엽기적인 표지.

이런 취향인가.





서...서둘러서 다음 일을 진행하는게 좋겠다.




다음 질문은 뭐였지.

오키오키,'원래 잠이 많은가 보지-.'다.

이 질문은 녀석이 졸고 있을 때 하는게 최고겠군.



그럼 이 녀석이 화장실에서 돌아온 지금의 경우는-?







"또 물어볼거 있냐?"






바보처럼 고개를 들고 멍하니 녀석의 얼굴을 바라보고 있던 나는

싸늘하게 들려오는 서지경의 목소리에 움찔하고 몸을 떨었다.

아니,없어.꼭 질문따위 안 해도 되고,다음에...





"매,매점 갈래?"






으왓!이런 녀석과 매점에 가서 뭘 하겠다는거야!!!

청소시간이라 쉬는시간도 20분이나 된단말야!!!

20분동안 느긋하게 이녀석과 오순도순 매점엘 다녀온다고?!

아무렇게나 뱉어내는 내 입을 원망하면서 안절부절 하고 있는데,

서지경이 흐응-하면서 잠시 생각하는 얼굴로 바뀌었다.



"좋아.대신에 네가 사는거야."














와 버렸다.

이 죽도록 싫은 녀석과 함께 따뜻하고 오붓한 우리의 식량창고 매점에.

그것도 내가 산다는 전제하에.

누가 와 달라고 졸랐냐!!!

이 놈의 입이 방정맞게 수선을 떤거지!!!






"나는 복숭아 홍차 둘.네스티로 사오면 돼."





떡하니 자리에 앉아서 이것저것 나에게 시키는데,그렇게 얄미워 보일수 없다.

그래도 사람을 부리는 기질을 가지고 태어났나.

워낙 자연스럽게 시키는 통에,큭.

어느새 하인처럼 줄래줄래 매점이모에게 '네스티 복숭아 셋요!!!'하는 

내 모습을 발견할 수 있었다.






"어라.너도 홍차 좋아해?"






네스티를 들고 교실로 올라가는 중에,녀석이 그제야 내 손에 들린

홍차 캔을 보고 한마디 한다.





"어?아...아,응."




기묘한 대답을 해 놓곤,나는 음-하고 인상을 찡그렸다.

복숭아 홍차는 영 나에게 아니올시다-다.

복숭아의 그 단맛도 싫고,홍차는 특히 카페인 때문에 더 싫다.

이것저것 귀찮아서 네스티 셋요-하고 말해버리긴 했지만,역시 꾹 참고 마시기는

뭣하니까-.
















"자,이거.그냥 매점 간 길에 사왔어."






아무도 안 보는 사이에 복도 유리창을 닦고있는 수연이에게 네스티를 안겨주곤,

나는 혼자 흐뭇한 미소를 띄었다.

이렇게 자질구레한 일까지 신경쓰는 꼼꼼한 사람이 

나중에 일등신랑감이 되는거라고.




아자-!속으로 쾌거를 부르짖으며 나는 뿌듯함에 가슴이 충만해져왔다.












청소시간이 끝나서 7교시가 시작하기전,

자리에 앉아서 다음 시간 수업준비를 하고 있는데,

서지경이 책상서랍을 시끄럽게 뒤적거렸다.





"어!"




놀란듯한 서지경의 목소리에 고개를 슬쩍 돌리다 녀석과 눈이 맞아버렸다.

뭔일이야-?하고 돌아본 나지만,막상 서지경이 책상서랍에서 '네스티'를 꺼내서

손으로 굴려보는 통에 입을 쩍 벌리고 경악하고야 말았다.

아직도 차가운 물방울이 송글송글 맺혀있는 네스티는, 분명 나와 녀석이

사이좋게 매점에서 사온 그 복숭아홍차가 분명했다.

한쪽옆에 조금 칠이 벗겨진것까지,똑같았으니까-.




"흐응--."


약간 의미심장하게 흐응-하는 감탄사를 내뱉은 녀석은 슬쩍 나를 돌아보더니,

슬그머니 땡큐하고 말하면서,톡-하고 캔을땄다.




내가 아냐!!!내가 아니라고!!!

그딴 닭날리는 짓은 나는 절대 한적없어!!!






힘차게 고개를 도리도리 흔들어도 이미 상황을 덮을수는 없었다.












쳇-.김수연.

그래도 좋아하는건 어쩔수 없지만-.








서지경의 목젖이 규칙적으로 움직이면서 

복숭아홍차가 꿀꺽꿀꺽 넘어가는 모습을 보고,

나는 아쉬운 한숨을 내쉬었다.

내가 보고싶은건 이딴 녀석이 내가 준 홍차를 마시는게 아니란말이다.




왠지,치사해-.여자는.









***











"여기 이나중탁구부란 만화책 있어요?"








아...여기도 꽝이다.

어째서 동네 만화방중에 단 한군데도 '이나중탁구부'란 만화책은 없냔말이다!!!



버스로 다섯코스는 될것같은 동네까지 걸어나오자,화가 머리끝까지 치밀어올랐다.

그 만화책은 또 어째서 희귀종인지,벌써 10군데 남짓한 책방을 돌아봤음에도 

불구하고,코빼기도 보이지 않는거다.

그녀석은 어째서 그 흔한 만화책을 봐도,꼭 나를 골탕먹일려고 작정한 것처럼

골라서 보는걸까.



으악!!!성질나!!!

이번 책방에도 없으면 이제 집에 돌아갈거라구!!!






"어서오세요."



"저,여기 이나중 탁......어!이거요!!!"








순간,이나중탁구부를 발견한 기쁨에 놀라,책방주인이 보고있던 만화책을

빼앗듯이 움켜쥐었다.






"아,이걸 얼마나 찾았는데...죄송한데 이거 빌릴......어라."







얼굴에 함박웃음을 가득짓고 말을하는데,약간 당황한 얼굴을 한 

서지경이 바로 앞에 앉아서 의아하게 말을 꺼낸다.






"너도 그 만화책 좋아하냐?"





어,어라라,왜 네가 여기 있는거야!!!

이 즐거운 주말에 까지 너를 봐야한단말이냐!!!

예상외의 전개에 엄청나게 당황한 나는 무턱대고 고개를 끄덕이고 말았다.






아냐아냐-!!나는 저 만화책 제목도 들어본 적 없단말이야-!!!







"호오,이거 반가운데-?나는 팬이거든."






서지경이 싱긋 웃으면서 나를 위아래로 훑어본다.






"어?어어...그래.나도 팬이야."








으왓-!!!또 이런 거짓말을!!!







"그래-?이거 굉장한걸?주인공 중엔 누가 제일좋아?

나는 이자와-.굉장히 멋진 녀석이지.너는?"






"어?어..그래,멋진녀석이야.나는,나는."






나는 뭐?

이자와-?

홍차이름인가-아냐아냐,그건 데자와고.

뭐라고 한담.

나도 이자와가 좋다고-?

아냐,의심할지도 몰라.





"나는 다..."



나는 다 좋아-라고 말할셈이었다.



이름도,얼굴도 모르는 만화주인공 따위를 

내가 어떻게 좋고 싫고를 가늠할수 있냔말이다!




"다......?다나까?다나베?"





"어,그래그래,다나베!"




옳거니,찬스다!

고맙다,다나베!!!






"취향 참 특이하네..."






녀석이 중얼거리는 목소리에 아차하고 뭔가 실수를 했나 싶기도 하지만,

아냐아냐,주인공이라잖아.

주인공은 대중없이 그런대로 다들 괜찮으니까-.





"아,그런데 어쩌냐.

이건 내 만화책인데.

너도 물론 다 봤는데,또 보고 싶어서 그러는거야?"





끄덕끄덕-.

이런 젠장할-!!!

이젠 머리랑 몸이랑 따로 노는데는 지쳤다-.





"그래.후루야의 만화는 빠지면 벗어나기 힘들지..

나도 다 샀거든.지금 10권이랑 11권 밖에 없어.

나 여기서 아르바이트 하는데,꽤 심심하거든.

딴 건 보고 싶지도 않고-.해서,이거 가져와서 읽고있지.

벌써 열 번도 더 읽었다고."







왠지 이 쭉 째진 눈의 싸가지 없는 녀석이 눈을 반짝반짝 빛내면서 

뭔가에 열중하는 모습이 신기해보였다.

그래서-.








"야,굉장하다.그렇게 보고 싶었나봐-?

3시간이나 기다리고 말야."







그래서- 나는 이 녀석 집에 '이나중탁구부'를 가지러 가는 길이다-.

아,이런 얼빠진 놈의 몸아.

어쩌자고 이 친하지도 않은 녀석의 집에 간단말이냐.

게다가 뭔가를 빌린다는 구실을가지고-!!!






"얼른 와."




아,그래.

처음으로 보는 생기있는 얼굴의 서지경.

뭔가 자기와 취미가 통하는 사람을 만났다는 듯한 몸짓.




아냐-.난 아니라구-.

나는 그저 너를 무척이나 싫어한다고-!!!

넌 단지 내 라이벌일 뿐이야!!!

열심히 손을 내 저어 보지만,그건 마음 속에서 일 뿐이고,

몸은 쭐래쭐래 알겠어-하면서 녀석을 따라가고 있었다.








"어,친구왔네."




14층 엘리베이터에서 내려,1403이라고 적힌 대문을 열자마자,

녀석의 어머니와 누나처럼 보이는 사람이 동시에 말했다.




"어.같은반 애야.

저쪽은 울 엄마랑,누나."





나를 슬쩍 보면서 녀석은 얼른 서둘러서 따라오라는 눈짓했다.





"아,안녕하세요."






꾸벅 인사를 하고 고개를 든 나는 호오-하고 눈이 둥그렇게 커지고 말았다.





나를 보고 생긋생긋 웃고 있는 그 나긋나긋한 사람 둘은,모두 서지경처럼

눈이 옆으로 길쭉했기 때문에-.





"우와,많이 닮았네-."





녀석을 따라 방으로 걸어들어가면서 나도 모르게 감탄사처럼 내뱉자,

서지경이 인상을 빡 하고 쓴다.




"시끄러.하나도 안 닮았어."





물론,성격은 하나도 안 닮았지-.

나는 조심스레 녀석의 침대에 걸터앉으며 내심 중얼거렸다.




의외로 깨끗한 방이다-라고 생각하고 있는데,

녀석이 한쪽 책장 구석에 쪼르르 꽂혀있는 만화책 열한권을 꺼낸다.




"이거,다 빌려갈래?........넣어줄게."





내 얼굴을 슬쩍 쳐다보더니,부스럭부스럭 종이가방을 꺼내서 만화책을 우겨넣는다.




내가 열한권을 어떻게 한꺼번에 다 보냐-!!!

이거 빌려줘놓고,내일 당장 달라는거 아냐?






"다 보면 가져와도 돼. 자,나가자."




엇차,독심술도 하나.



나에게 종이가방을 떠안겨 주고는, 녀석이 먼저 방문을 밀었다.





"어머,지경이 친구야!!어디가니?저녁 먹고가~!!!"






녀석의 어머니와 누나가 시끄럽게 불러댔지만,녀석은 서둘러 내 손을 잡아채고,

엘리베이터에 올라탔다.




그래,나한테는 밥도 주기 싫단말이지?

속으로 울컥울컥 화가 치밀어 올랐지만 나는 꾸욱 눌러참고 말았다.

어차피 친한 사이도 아니고,그냥 나는 '같은반아이'일 뿐이니까.





14...13....12...

멍하니 숫자가 내려가는걸 보고있는데 갑자기 조용한 침묵에 머쓱한 기운이 

감도는데,녀석이 불쑥 나에게 물었다.



"너 내가 일하는 책방에 온 걸 보면...그 주위에 살아?"




아니,전혀-




"어,그래."




아,젠장!!!

이 놈의 주둥이,이 놈의 주둥이!!!







"흐음,그래-?"






또 저 흐응-하는 콧소리.

저녀석 전부 알고 있는거 아냐?





엘리베이터가 띵-하고 일층에서 멈추자 나는 서둘러서 발걸음을 옮겼다.




"잘가라."




녀석의 인사에 손을 살짝 들어보이면서도,가슴이 쿵덕쿵덕 제멋대로 뛴다.



설마...

설마 우리집까지 조사하겠어.

손에 들린 만화책 열한권이 납덩이처럼 나를 짓눌러왔다.











그리고,그날부터 만화책은 항상 나의 보조가방처럼 나를 따라다니기 시작했다.

엄청나게 무거웠지만,어쩔 수 없다.



도저히,집에서는 볼 마음이 나지 않으니까.

차라리 아침 자습시간에 인상찡그리면서 쳐다보고 있는게 나았다.



아참,다나베는 상상이상이었다.(-_-)










***









"야,신현아,오늘 겜방들렀다 갈까?"


사물함 앞에서 한참 민중이녀석과 떠들면서 신발을 꺼내는데,

내 바로 앞번호인 서지경녀석이 바로 옆에 와 선다.


뭘 먹고 저렇게 키가 컸을까-.


나보다 머리하나는 더 클거같은 녀석을 한번 스윽 올려다보곤,

서둘러 여기를 뜨는게 좋겠다-하고 생각하..........자마자.





"너,우리 동네 살지?같이 가자."





하는 녀석의 목소리가 들려왔다.




"어라,저녀석 동네도 삼성동이야?"



어리둥절한 얼굴을 한 민중이녀석의 입을 막아 훠이훠이 먼저가-하고 쫓아보내곤,

나는 어색한 얼굴로 서지경에게 씨익하고 한번 웃어줬다.





이런,빙신-.

이거였어-이거였다고!!

저녀석은 분명히 다 알고 있으니까,나한테 이런 혹독한 일을 시키는거야-.






녀석의 집을 들러 우리집을 가면,한시간남짓은 걸리겠다-라고 생각하자,

눈앞이 깜깜해져왔다.









"....ㅅ.먹....갈래?"



"아.....아,응?"



"뭐 먹고 갈거냐고."






그러더니 내 대답을 기다리지도 않고 저 혼자 편의점으로 뛰어들어간다.

뭐야-저녀석은!

차라리 묻지를 말란 말이야!!!





편의점으로 쫓아가면서,

녀석의 안하무인같은 성격에 금방이라도 욕이 튀어나올거같다.




게다가 하필이면 편의점이냐!!!

과자봉지를 뜯으면서 길거리를 걷는단말야??





편의점에 과자코너를 둘러보며 한심스러운 얼굴을 한 나를 아는지 모르는지,

서지경은 갑자기 나를 가로질러 한쪽구석의 냉장코너에 가서 선다.




한웅큼 삼각김밥을 집어들더니,고개를 돌려 나를 바라본다.











"너도...삼각김밥 먹을래?"












비닐을 뜯어 삼각김밥을 한 입 베어물면서도,

내가 어째서 이 녀석과 길거리를 가면서 '김밥'이라는 음식을 먹어야 하는지,

이유를 알 수 없다.




왠지 사람들이 흘끗흘끗 우리 둘을 보는 것 같기도 해서,

김밥을 입에 넣고 씹으면서도 목이 턱턱 막혀왔다.





너도 삼각김밥 먹을래-?하는 녀석의 물음에 이 놈의 입이 또 방정을 떨어서

그만 응-하고 대답해 버렸다.

녀석은 삼각김밥을 한 팔에 가득 안고,척척 계산대로 걸어나가 무려 8개를

계산하고 말았다.





저걸 누가 다 먹냐고!!!

.....는  걱정안해도 되겠다.






벌써 4개째 삼각김밥을 먹어치우고 있는 서지경.






나는 3개.

녀석은 5개.



내 손에 들린 삼각김밥 두 개를 슬쩍 녀석에게 들이밀어 주었다.




"어?"



"좋아하는거 같으니까,너 먹어."





아무말 없이 삼각김밥을 받아드는 서지경을 보자,

다행이다-라는 생각이 번쩍 들면서 씨익 웃음이 나온다.





그럼그럼,다행이지.삼각김밥은 내 취향이 아니라고.





그런데 저놈 괴물아냐?

삼각김밥 7개를 어떻게 다 처먹을수가 있지-?




마지막 김밥 껍질마저 바닥에 스르르 떨어지는걸 보면서,

나는 혀를 내두르고 말았다.




















***






"저,신현아.잠깐 나 좀 볼래?"





때는 그녀에게 고백한지 3주 되던날.

김수연이 드디어 나에게 말을 걸어왔다.



드디어!드디어다.

노력이 헛되지 않았어!!!

녀석과 닮아보려고,삼각김밥도 수없이 먹어봤고,만화책도 수백번 읽었다.

거울을 보고 눈을 잡아 늘여도 봤고,잠을 못 이루면서도 홍차를 마셔댔다.



이제,녀석과 같은 분위기가 풍기는건가.



왠지 비참해보이기도 하지만,김수연이 나를 좋아해 준다면 상관없어.







하지만,그녀가 그날의 나처럼 머뭇거리면서 한 말은,나를 실망시키기에 충분했다.





"너,지경이랑 친해?"




실망-.500%

애초부터 기대는 안했지만(약간은 했었지만;;;) 

직접 말을 듣고 보니 허무하기까지 하다.

그렇게 노력해도,안되는건 안되는건가.




약간 처진 내 고개를 수연이는 아는지 모르는지.

발개진 얼굴로 내 대답을 계속 재촉하고 있다.




"저,요즘보니까 많이 친한거 같던데...혹시 어떤걸 좋아하는지,취향이나-

알려줄수 없어?"















병신-.바보-.

역시 겉으로는 착한 사람인가-.




서지경이 삼각김밥을 좋아한다에서부터 ,복숭아홍차는 달고 산다는둥,

이나중탁구부를 읽는건 필수고 쭉 옆으로 긴 눈은 집안의 내력이라는것까지.

몽땅 털어놓듯이 말해놓곤,도망치듯이 집으로 달려왔다.















헉헉대면서 집앞에 와 서자,갑자기 짜증이 왈칵 밀려온다.






-잘해봐.





잘해봐는 뭐야,그게.

싫으면 싫다고 솔직하게 말하란 말이야.

등신,바보,천치.







갑자기 코끝이 시큰해져와서 서둘러 문을 열고 집안으로 들어왔다.






괜찮아.

이제 눈 옆으로 늘릴려고 일부러 잡아당길 필요도 없어.

안그래도 카페인에 약한데,억지로 홍차따위 먹을 필요도 없어.

아침마다 만화책 쳐다보고 있어도,소용없잖아.




그래도,김수연.

서지경-.그 녀석은 별로니까 좋아하지 말란말이야.










***







"어라,이거 뭐지."





오늘도 어김없이 녀석과 집에 같이 돌아가려고 사물함 앞에서 녀석을 기다리는데,

지경이 사물함 안에서 꽃분홍빛 편지를 꺼낸다.

김수연-.드디어 일 냈구나-.



전의 일 이후에 뭔가  진전이 있을거라고 생각은 했지만,

김수연이 쉽게 서지경에게 다가서지 않는걸보고 한숨놓은게 실수였다.

편지로-.마음을 고백한다-이건가.




"흐응-."



녀석은 예의 그 콧소리를 내면서 편지를 살짝 뒤집어 보더니,

가볍게 구겨서 가방안에 쑤셔넣는다.




뭐야-?우선 이름을 보고,버리지는 않는다-?




"누군데?"




알면서도 묻는 내가 참 뻔뻔스럽다고 생각되긴 하지만,

설마설마해서,나는 조심스레 말을 꺼냈다.






"어.김수연."





녀석의 대답은 참 간단하고 무미건조했지만,나는.

오늘따라 쓸데없이 말이 많아지고 있었다.






"사귀어 봐.김수연.예쁘고 귀엽고,또...착하고...."




지경이 조금 뻥한 눈으로 나를 보는게 느껴지자 얼굴이 화끈 달아올랐다.

별로 이런말따위 내가 애써 하지 않아도,녀석이 다 알아서 할텐데,나는 왜 

쓸데없이 꾸역꾸역 말을 쏟아내고 있는걸까.

역시 이 녀석에게 김수연을 뺏기고 싶지않아서-?

1년동안 짝사랑해 온 상대가 내가 싫어하는 이 녀석에게 가는게 싫어서-?




"어쨌든,좋은애야."





목에서 뭔가 꽉 막힌듯한 소리를 냈다.





"응.좋은애야."






지경이 그 말을 툭 뱉어내며 먼저 앞장섰다.

나는 왠지 김수연에게 -잘해봐-란 말을 했을때보다 훨씬 더 비참함을 느끼면서,

가슴 속이 뻥 뚫린 듯이 시려왔다.






"뭐야?집에 안가?"







멍하니 서 있는 나를 향해 지경이 고개를 돌리고 소리쳤다.

나보다 50미터는 훨씬 앞에 가 서 있는 녀석.

오늘따라 녀석이 참 야멸차 보였다.






"이 등신아!!!"







녀석에게 닿지 않을 걸 알면서도,나는 손에 쥐고 있던 종이가방을 힘껏 던졌다.

투둑하고,종이가방이 찢겨나가면서 녀석이 애지중지 하는 만화책이 쏟아졌다.



지경이 당황한 표정을 하고 멍하니 서 있는 모습이 조금씩 흐려지자,

나는 몸을 돌려 반대편 복도로 뛰기 시작했다.




-응,좋은애야.




녀석의 그 말이 머릿속을 치고 한참이나 울려퍼졌다.





잘된거야-.

1시간이나 걸려서,우리집쪽으로 돌아갈 이유도 이제 없는거야.





어느새 흘러내린 눈물방울을 닦으며 나는 이를 앙다물었다.




어쩌면 나는,김수연대신,

서지경은 뺏기고 싶지않아-라고 생각하고 있었을지도 모른다.












***













안돼-.

도저히 안돼-.

이런 얼굴로 학교에 가는건 패스.

팅팅부어서 터져버릴것같은 눈을 한 내가 거울속에 멍청하게 서 있다.



김수연이 서지경을 좋아하는것보다,서지경이 김수연을 마음에 들어한다는게 

훨씬 더 가슴이 아프다.       















언제부터 이런 마음이었는지는 알수없지만,어느새 나는,

김수연보다 서지경을 좋아해버렸다.




















하루종일 안절부절 자리에서 고개를 푹 숙이고 수업을 들었다.

옆의 서지경은 계속 인상을 쓰고있는듯,강력한 오오라가 옆에서 뻗쳐오르는게

느껴졌지만,나는 미안하다는 말도 할 수 없었다.




역시-어제 만화책을 던져서 화 난건가-.





어쩌면 눈치챘을지도 몰라.










수업이 마치자마자 벌떡 일어섰다.

얼른 일어나서 이 얼굴을 보이지 말자-라고.

지금은 우선 그 생각이 머리를 꽉 채우고 있어서 다른 생각이 들 겨를이없다.





"너,잠깐만."





서둘러서 가방을 챙겨 나가려는 나를 녀석이 강한힘으로 낚아챘다.





강하게 조여오는 손목이 아파왔지만,그보다 더 가슴이 욱신욱신 저려와서

나는 아무말도 못하고,녀석에게 종종걸음으로 끌려가고 말았다.









방과 후,학교 뒷뜰.

한적한 배경의 만화책 단골손님인 고백장소.







서지경이 나를 데려온 곳은 의외의 장소다.

바로 한달전만 해도 여기서 김수연에게 고백했었는데,

지금은 김수연이 좋아하는 서지경이 더 신경이 쓰인다.





지금 굉장히 이상해 보이진 않을까?

눈은 너무 부어서,바보같이 보이진 않나?

녀석은 무슨말을 하려는 걸까?






머리속으로 온갖 질문이 난무하는데,나는 고개를 푸욱 숙이고 녀석의 

손에들린 종이가방만 애꿎게 노려보고 있다.

어제 내가 던져서 터져버린 부분은 테이프로 잘 발라져 있는데 그 모양새가 

더 나를 화나게 해서,나는 다시 다른곳으로 고개를 돌려버렸다.







"너....혹시 김수연 좋아해?"









순간 의외의 질문에 놀라서 고개를 번쩍 들고 말았지만,

다시 얼른 고개를 숙였다.

지금 모습은 흉하니까,보여주고 싶지 않다.




김수연....좋아하냐고?














"조....좋아해."





좋아해,물론.

아니,좋아했었어.

그런데...그런데...









"...그래?좋아.그러면....내가 연결시켜줘?"









서지경이 약간은 딱딱한 말투로 묻는다.

아냐.그런거 필요없어.

지금은......지금은.....김수연보다 훨씬.....







내 입은 항상 반대로만 말해.

이상한 놈이라고 생각해도 소용없어.

이번만은..이번만은 내 진심을 말하고 싶다고!!!




제발.....지금은 제발 제대로 말해달란말이야!!!








"서...서지경!!!"






"왜?해줘?"





평소보다 훨씬 무뚝뚝하고,싸가지없고,싸늘하지만,

이제와서 멈출수는 없다.














"나,나는 김수연보다 네가 훨씬 좋아.물론 김수연도 좋아하긴 하지만,

그건 과거형이고,그러니까 너는 말도 막해버리고 항상 싸늘하게 대하지만,

나는 좋아져버렸어.물론 만화책도 그런대로 재밌었고,복숭아 홍차..."




안돼,안돼,더이상 말하다간 또 거짓말이 튀어나온다.

병신-.왜 이렇게 횡설수설 하는거야.

무슨 말인지 알아들을 수도 없잖아.





뭐야-어쩌지?

이상한 놈이라고 생각하겠지?

김수연 좋아한댔다가,금새 바꾸고.

말도 어리버리,횡설수설.





괜히 말했어.






한참을 가만히 서 있는 서지경의 발을 쳐다보고있는데,

녀석의 발이 돌아설 듯이 움찔거린다.

이대로-가버리는걸까-.





농담이었다고 말할까?

내가 바보같이 좋아한다고 말해서,이제 친구로도 못 있게 되는건 아냐?

서둘러서 못 가게 막아야하나.






가지마-.라고 말할참이었다.

흉한 모습에도 불구하고 불쑥 고개를 들자, 녀석이 나만큼이나 새빨개진 얼굴로

고개를 푸욱 숙이고 있다.




얇은 입술이 달싹달싹.

뭐라도 말할 듯이 움찔거리는 모양이 재밌다.







"나......나도 김수연보다는 네가 훨씬 좋아."






응-?

뭐-?




상황파악이 아직 안되서 눈을 동그랗게 뜨고 머리를 굴리고 있는데,

녀석이 왈칵 나를 끌어당겨 품 안에 안는다.




흐억-!





엄청놀라긴 했지만, 따뜻한 녀석의 품과 두근두근-들리는 규칙적인 심장소리에

마음이 따뜻해져온다.





이건-.녀석이 진심이라는 증거라고 믿어도 될까.





"그러니까....너만큼 마음이 맞는 사람은 처음이니까....

.........나는 그저 운명이라고 생각했을뿐이야."













나를 꼭 안고있는 녀석의 팔에서 온기가 전해져왔다.

지금은 이상태로 대만족!!!이니까.









.....한동안 녀석에게 내 취향에 관해서는 비밀로 부쳐야겠다.





















"자.이거 좀 더 봐도 돼."






집에 가는 길에 선심쓰듯이 녀석이 종이가방을 내미는 바람에,

그만 실토 할 뻔 하긴 했지만.













-END.
