...보시면 아시겠지만 이것도 결국은 연작인가요....;;






          내 이름은 기사
























  나는 가장이다. 덧 붙여 말하자면  즉, 형제만 달랑 살고 있는 형제 가정이다.


 아버지는 꽤 책임감이 없는 분이었다. 물론, 모친도 그렇다. 어머니는 우리들을
돌보다가 지쳤다면서 이혼했다. 솔직히 말한다면 아버지의 외국 체재기간이 너무
길었다. 하지만 아들 둘을 내버리고 나가버리는 어머니의 변명치고는 꽤나
빈약하다는 것을 나는 말하지 않을 수 없다. 그 때가 내 나이 14살. 사춘기
소년이었다고나 할까. 동생과는 3살 차이가 난다. 동생은 그때 주먹을 쥐고 눈물을
줄줄 흘리면서 어머니의 옷자락을 쥐고 매달렸었다. 그러나, 어머니는 그 옷자락을
잘라내듯 아이 손을 밀치고 나갔다. 울고 있었던 것 같기는 한데, 울고 있다고 해서 그녀의 행동이 정당화 되는 것은 아니었다.



 새삼 어머니를 미워하는 것은 아니다. 아버지의 행동은 분명히 문제가 있었다.
비록, 아버지가 외국 주재원이라는 것만이 아니라 아버지는 어머니를 사랑하지
않았다. 정확히 말하자면, 아버지는 다른 애인이 있었다. 그것도 남자애인이.


 동생인 기창이는 그것을 모르고 한 동안 어머니를 증오했다. 마구
비뚤어져나가길래 마구 두들겨 주었지만 그것도 한계였다. 하나 밖에 없는 형의
말을 무서워하긴 하지만 녀석도 순진히 따르기에는 대가리가 너무 굵었다.
중학교때부터 얼마나 싸움질을 하고 다니는지 그 놈 쫓아다니느라 내 이름이 거리에 알려질 정도였다. 녀석의 몸뚱이는 중학생의 것이 아닌 지라 나
는 그 놈이 어디서 싸움붙었다는 소식을 들으면 팔 걷어 부치고 달려나가 녀석을 두 주먹으로 굴복시켜 끌고 오곤 했다.

 덕분에 학교짱인 기창이의 이름을 빌어, 나역시 한동안 무서운 인간으로 소문이 나
버렸다고나 할까.....덕분에 귀찮은 일은 그다지 없었다.
고등학교에 다니면서 나는 언제나 기창이의 뒷바라지에 신경을 쓸 수 밖에 없었다.
녀석은 막 나가고 있었고 그 놈을 제어할 수 있는 것은 오로지 나 뿐이었다. 녀석이
소년원에 안들어간 것은 나의 이 노력을 경찰청 사람들이 높이 산 것일지도 모른다.
 그러던 어느날, 녀석은 고1, 나는 대학 1년생이 되던 어느 날, 우리의 운명은
변했다.




           1






 "....누구냐?"
 나는 팔짱을 끼고 서서 지금 내 눈앞에서 벌어지고 있는 외설행위에 대해서 조용히
물었다.

 지긋지긋한 미팅을 마치고 모처럼 일찍 집에 들어간 날, 거실 소파위에서 기창이 녀석이

누군가를 덮치고 있었다. 옷은 다 입고 있긴 했지만 모습 만으로도 충분히
외설적이었다. 녀석이 얼굴이 시뻘건채로 누군가의 목덜미를 핥고
있었기때문이었다.

 "............에엑! 형?"
기창이 놈은 펄쩍 뛰어 오르면서 날 바라보았다. 덕분에 나는 녀석의 밑에 깔려
있던 여자의 정체를.....아니, 남자의 모습을 보고야 말았다.
 얼굴이 희고 부드러운 눈매를 가진 남.자.였다.

 "아, 안녕하세요?"
키스 마크를 달고 녀석은 예의 바르게 나에게 인사했다. 그를 아래 위로 보고
 있는데 녀석은 부드러운 어조로 말했다.
 "저는 기창이 학교 선배인 우제신이라고 합니다. 처음 뵙겠습니다."
 "........."
 남자. 남자라...남자를 덮치는 동생놈이라....
나는 잠시 눈을 감았다.


 "형? 저기...형?"
두려움에 가득차 있는 기창이가 옆에서 우물우물 나를 불렀지만 나는 답해줄 기분이
아니었다. 아버지의 뒤를 이어 이 놈도...;;
 ".....애인사이냐?"
내가 묻자 허걱하고 이상한 소리를 지르는 기창이녀석과 달리 우제신이란 녀석은
표정하나 바뀌지 않고 부드러운 미소까지 지으며 대답했다.
 "그렇습니다."
 "........"


역시 할 말이 없구나.


 "저어, 형....말 못해서 미안하지만 나는....."
우물거리면서 고개를 못 드는 기창이 녀석의 어깨를 안고 우제신은 태연자약한
미소를 지으며 나에게 말했다.
 "기창이가 형님이 무서워 제대로 말씀드릴 기회가 없었습니다. 삼일 전 우리들은
호모가 되었습니다."
 "서, 선배!"
악을 지르는 기창이 놈과 달리 우제신은 고개를 숙이며 나에게 말했다.
 "대단히 죄송스럽게 되었습니다. 아무래도, 주씨집안은 형님께서 맡아 주셔야 할
듯합니다. 용서해 주십시오."
 "........"
 여전히 할 말이 없다.




 "지금 시장하실 텐데 저녁을 드시지요. 저기 식탁에 식사를 마련해 놓았습니다.
싫어하시는 게 없다고 해서 제가 적당히 만들었습니다."
기창이 손을 잡은 채 나를 식탁으로 인도하는 녀석.

 식탁에 앉은 채로 나는 묵묵히 먹기 시작했다. 기창이 녀석은 나의 눈치를 보느라
제정신이 아니었다. 그러나 이 우제신이란 녀석은 나에게 국을 더 퍼준다,
기창이에게 밥을 더 퍼준다 어쩐다 하면서 제법 분주하게 움직였다.


 "........"
 "혀, 형!"
 "형님?"
 "......."
 "울지, 울지맛! 내, 내가 잘못했어!"
  "설마 우시는 겁니까?"
 나는 된장국을 마시며 눈물을 줄줄 흘렸다. 기창이가 난리를 치는 것도 옆에서
우제신이란 녀석이 두 눈이 휘둥그렇게 된 채 소리지르는 것도 들리지 않았다.


 아아........맛있다....;;;
 눈물 난다.
 대, 대체 얼마만에 먹어보는 가정식이란 말인가......




                              *************






 "주기사!"
 "어이, 차 한 대 몰고와!"

 낄낄거리는 녀석들의 면상을 한번 훑었다. 선배후배할 것 없이 내가 쏘아보면
웬만한 인간들은 다 얼어붙는다. 처음,이 이름때문에 얼마나 많은 사람들의 놀림을
받았던가. 기사가 뭐냐? 기사가?


"왜 기분이 그리 나쁘냐?"
덩치 큰 선배가 나를 보며 피식 웃으며 지나친다. 같은 동아리의 정지용선배다. 나는 그래도 잊지 않고 목례를 했다. 그 때 문득 선배의 옆에 서 있는
나를 뚫어져라 바라보는 하얀 얼굴의 선배를 발견했다. 이름은 잘 기억이 나지 않았지만 어쨌든 같은 동아리의 선배였다.

"대단한 일은 아닙니다."
"그랴? 그럼 동아리실에 들러라. 오늘 술 한 번 푸자."
"네."
대답을 막 하려는 순간, 또 다시 시선이 마주쳤다. 아, 기억 났다. 김선덕 선배다.
나를 계속 보고 있었던 듯한 시선이어서 나는 말없이 왜 그러냐고 빤히 바라보았다. 그러자 선배는 홱 고개를 돌려버리고는 못 본 척했다. 조금 얹짢
았지만 굳이 따져 묻고 싶은 생각은 없어서 나도 그저 목례만 하고 돌아나왔다.


 나는 오늘 그다지 기분이 좋지 않았다.
어제 나갔던 미팅에서 두 여자들의 집중
포격을 받았던 터라 나랑 같이 나갔던 녀석들에게 있는 대로 눈총을
받았기때문이었다. 미리 말해두자면, 나는 이른바 킹카의 소질이 다분하다.

 키는 189센티, 몸무게는 비밀. 다년간 쌓아 온 공력(?)때문에 꽤나 잘나가는

몸매다. 얼굴은 그렇게 잘생겼다고는 할 수 없겠지만 어쨌든 쓸만한 생김새를 하고
있다. 몇번이나 모델하지 않겠느냐는 제의를 받았었다.
 그 때문에 미팅을 하지 않아도 수많은 꼬심과 꼬심속에 살아 왔다. 잘난 것은 내
죄가 아니다. 기창이 놈도 그렇게 깡패짓만 하지 않는다면 꽤나 괜찮은
생김새일텐데.

 여자들은 나를 보면 대부분 이렇게 말한다.
 "뭐랄까...날 지켜줄 거 같은 느낌이야. 이름도 기사잖아?"
 "음, 포용력도 있고 과묵하고, 어딘가 이야기 속에 나오는 기사 같아."

 기사 좋아하시네.

나는 지켜주는 것은 취미에 없다. 나야 말로 보호받고 싶다.

이런 나의 심정을 자각하게 된 것은, 불행히도 기창이의 애인 때문이었다.
─








 "기창아. 몇번이나 말했어? 식사때엔 바로 앉아!"
 "....쳇."
 "쳇이 아냐! 담배는 대체 왜 그렇게 많이 피워?"
 "....."

 제신이가 기창이의 애인이 된 이래 우리집의 풍경은 꽤나 많이 바뀌었다. 매일
 와서 저녁을 차려준다. 내가 일찍 집에 돌아가 보면 언제나 식탁에는 김이 모락모락
나는 식사가 준비되어 있었다. 내가 밥을 먹을까 하면 기창이와 제신이가 나란히
앉아서 음식을 권했다. 제신이는 음식을 기가 막히게 만들었다. 이게 대체 누구의
솜씨인가 하고 내가 한동안 의문을 느꼈을 때 자랑하듯이 기창이 놈이 지껄였다.

 "선배의 어머님은 일찍 돌아가셔서 선배가 가사일을 전부 한대! 우리집과 아주
똑같은 분위기인 거 같아. 선배네 집도."
 ".......그쪽 아버님도 설마 게이냐?"
 "뭐? 뭐라고 했어?"
 "아냐, 못 들었으면 됐다."
나는 음침하게 담배를 꼬나 물며 고개를 끄덕였다.

어쨌든 기창이의 옷매무새가 말짱하게 바뀐 것 하며, 집안 전체가 활기에 가득찼다.

먼지가 나던 집안은 청결해지고, 인스탄트로 적당히 때우던 식사는 가정식,
─
냉장고는 가득차고, 모처럼 녹이 슬 것 같던 세탁기는 왱왱 돌아가기 시작했다.
 우제신은 남자다운 체격에 꽤 잘생긴 얼굴을 하고 있었는데 대체 어쩌다가 내 미친
동생놈에게 물렸는지 잘 알수가 없었다. 그러나, 나는 기창이의 애인이 제신이란
것에 감사드리지 않을 수 없다.

 특히. 밥 먹을 때마다.




 "아앙, 아아...아아...앙...서, 선배!"
 "귀엽구나. 조금 더 울어도 좋아."
 "아앙, 괴, 괴롭히지 마!"
 "후, 너는 정말 귀여워. 이 커다란 눈에 눈물이 고일 때면.....나는 미칠 거
같아."
 "아앙, 하악. 이, 악마같으니. 이중인격자!"
 "훗, 형님이 들어도 좋아?"
 "너, 너무해!"
 "........네가 아무리 공인 척 해도 안돼, 내 귀여운 말미잘."
 "우욱. 아앙,하하..."



 잘때마다 들리는 이 소리는 조금 위화감이 있긴 하지만.
 솔직히 말해 제신이 놈이 기창이 손 잡아 끌며 나에게 인사할 때부터 알아봤다. 그
폼은 '시부모님께 인사드리는 새색시폼'이 아니라, '딸네미 안주면 시위할 거다라고
외치는 도둑사위폼'이었던 것이다....;;

 그거는 어쨌든 간에....


 "기창아, 이거 먹어."
 "차게 하면 안돼. 자, 옷 입어."
 "이리와, 안아줄께..."
운운하는 것을 듣다보니.........


 눈물나게 부럽더라 그거다.
 나도 보호받고 싶어. 보호하는 것은 이제 질렸어. 젠장.




그러나, 현실의 벽은 두텁다.
 어디가서 제신이 같은 비정상적인 녀석을 구해오기 전에는 이 덩치에, 이

눈초리에, 이 분위기를 가진 나를 지켜주겠다는 녀석이 나올리가 있나. 여자든
남자든간에 말이다. 제길.

 난 기사가 아냐.,,,,,,,



...



2













"엠티 갈 거지?"

한 학년 위의 소기찬 선배가 갑자기 물었다. 입학하자마자 반 강제로 들었던 격투기 연구부라는 기묘한 서클의 선배다.
학생 휴게실에 앉아 담배 한 대 태우고 있던 나는 조금 놀랐다.
1학기 부터 단 한번도 엠티에 참석해 본 적이 없었기때문에 나는 조금 미운 털이 박혀 있었다. 게다가 덩치도 작지 않은 주제에 꽤나 말수가 적어서
선배들 사이에서는 <운전기사도 못해 먹을 놈>이라는 별명까지 붙어 있던 차였다.

"어디로 가는데요?"
"용인."


나는 잠시 생각해보다가 고개를 끄덕였다. 어차피 제신이라는 놈이 기창이를 줄기차기 지켜 줄 터이니 굳이 보호자를 자처할 필요는 이제 더 이상 없
었다. 그저 조용히 나는 나대로 놀면 될 터이다.


"좋았어. 주기사도 온댄다!"
갑자기 소기찬선배는 뒤를 홱 돌아보며 외쳤다. 뒤에 서 있던 세 명의 선배들이 일제히 고개를 끄덕이며 웃음짓는 게 보였다. 나는 조금 이상해서 고
개를 갸우뚱했다.
그 세명은 조금 낯이 익었다. 사교생활이 그다지 원만치 않은 나도 알 정도라면 틀림없이 술자리에서 본 선배들이 분명했다. 가만 기억해 보니 2학년
들이라는 게 기억이 났다. 한 명은 분명히 정지용선배다.

"그럼 모두 열 두명이다."
수염 자국이 파르라한 선배는 고개를 끄덕이면서 솥뚜껑 같은 손으로 나를 툭툭 쳤다. 제법 아파서 얼굴을 찡그리자 호탕한 척 웃어대며 갑자기 선배
가 소리를 죽이며 말했다.


"너 2학년의 선덕여왕을 알고 있냐?"
"모릅니다만."
내가 대꾸하자 그는 쯧쯧 혀를 찼다.
"같은 서클인데도 몰라? 선덕여왕은 대학검도부의 스타인데?"
"혹시 김선덕 선배를 말하는 거였습니까?"
내가 고개를 끄덕이자 소기찬선배는 갑자기 입을 헤 벌리고 웃었다.
"알긴 알고 있었구나. 선덕여왕을 김선덕이라고 부르는 놈은 네가 처음이다."
"그렇습니까?"

나는 격투기 연구부라는 이 이해 불가능한 서클의 인물들을 다시 되새겨 보았다.

검도로 유명한 김선덕 선배, 유도로 유명하다는 소기찬 선배. 그리고 태권도와 합기도등에서 모두 유단자인 정지용선배와 이영원선배, 그리고 나와
같은 1학년인 명수진등이었다. 모두 한 덩치 하는 편인데 김선덕선배가 유달리 가느다란 체격이어서 다른 선배들에 비해서는 비교적 사람 같이 보였
다.

이 서클의 멤버의 평균 신장은 182센티 이고 몸무게의 평균은 87킬로다. 그 정도면 이 서클 멤버들의 덩치를 알 만 할 터였다. 물론 100킬로가 넘는
선배들도 둘 이나 있지만 70여 킬로 밖에 안 되는 선배들도 있으니 플러스 마이너스 해서 그 정도가 된다.


"시간과 날짜는요?"
"낼 모레 금요일 오후 3시까지 학교에서 모이는 거야. 수업은?"
"금요일은 다섯 시까지 있습니다만."
"그럼 선덕여왕하고 같이 와. 그 녀석 차를 타고 오면 될 거야."
"네."
내가 고개를 끄덕이자 기찬선배는 갑자기 내 손바닥을 잡아 끌더니 손바닥에 전화번호를 적어 주었다.
"이게 선덕여왕 핸드폰 번호야. 그녀석도 금요일은 4시까지 강의가 있다고 했으니까 같이 오면 된다. 알아듣지?"
"위치는 어딘데요?"
"선덕여왕이 알아. 그녀석 네 집 별장이니까."
나는 순순히 고개를 끄덕였다.
"서로 연락해서 빠지지 않게 해. 우리들은 먼저 가 있을 테니까."
"네."
조금 이상하다 싶긴 했지만 나는 심심하기도 했기에 응하기로 했다.


"그런데 너, 금요일에 과미팅이 있다는 거 아니었냐?"
"미팅은 별로 좋아하지 않아요."
"그럼 다행이고."

주말이 되면 틀림없이 미팅 건수가 들어 올 것이고 그렇게 되면 또 나를 깃대로 삼는 놈들이 나온다.

사실 나는 미팅이 싫다. 싫을 수 밖에 없다. 처음에는 서로 가자고 난리를 치다가 결국에는 나때문에 망쳤다는 소리를 지껄여 댄다. 뭐 비교적 내가 잘
빠지긴 했지만 이런 식으로 원망을 몇 번이나 듣다보니 미팅은 나가지 않게 되었다. 차라리 점잖게 1대 1의 소개팅이라면 모를까 그룹팅은 절대로 하
고 싶지 않다.


"선덕여왕에게 연락해."
"네."
"네가 먼저 해. 설마하니 선배가 일일이 하게 하지 말고. 알았어?"
"네."
귀찮긴 했지만 순순히 응하기로 했다. 내가 핸드폰을 꺼내 들자 기찬 선배는 갑자기 나의 핸드폰을 뚫어지도록 바라보더니 물었다.
"1번은 무슨 번호냐?"
"동생 핸드폰입니다만?"
"동생?"
"네, 남동생이 하나 있습니다."
"흐음, 너 브라더 콤플렉스냐? 왜 동생 핸드폰을 먼저 챙겨?"
"제가 아버지 노릇을 하기 때문이죠."
내가 그렇게 대꾸하자 선배는 조금 눈을 크게 뜨더니 조심스레 물었다.

"부모님은?"
"저희 형제 단 둘입니다."
"그랬냐? 미안."
"별로요."
기찬선배는 조금 조심스러운 말투로 말했다.
"정말 괜찮아?"
"네."
별 대단한 것도 아닌 것을 심각하게 묻길래 점잖게 말해주었다. 그러자 선배의 얼굴에 살짝 땀방울이 맺혔다. 마치, 내가 자신을 노려보기라도 한 듯
한 그 표정에 나는 내 자신의 표정이 대체 어떠한가 싶어 휴게실 유리창쪽으로 슬그머니 고개를 돌렸다.

니코틴으로 뿌연 유리창에 비친 내 얼굴은 다소 거칠고 개성적인 분위기를 포함하고 있긴 했지만 그렇다고 해서 살기가 있다든가  험악한 인상은 아
니었다.

"흠흠, 그럼 이만......."
선배가 일어서서 가는 것을 나는 점잖게 배웅해 주었다. 옆에 있던 동창이가  내쪽을 바라보며 인사를 제대로 하라고 온 몸으로 눈치를 주었지만 무
시했다.


"야, 너 그렇게 얼굴을 꼭 구겨야 겠냐?"
동창이는 고등학교 동창인 놈이다. 과는 다르지만 휴게실에서는 종종 부딪쳐 담뱃불을 같이 붙이곤 했다.
"구긴 적 없다."
"너는 기사가 아니라 악당에 더 어울려."
"미안하군."
"그나 저나 그 소문의 선덕여왕이신가."
"뭔 소리냐?"
"모르냐? 선덕여왕이라고 해서 사회과에서 벌벌 떠는 지랄여왕."
내가 그를 흘긋 보자 사회과인 동창이가 갑자기 거품을 물고 떠들기 시작했다.

"얼굴은 미끈하게 잘생긴 선배가 얼마나 성질이 무서운지 너, 봤냐? 세상에 인사를 제대로 안 한다고 1학년 놈들 셋을 강의실에서 쥐어 팼는데 전치
10주가 나왔어."
"뻥 까지 마."
"농담이 아냐! 너, 선덕여왕이 얼마나 무서운지 알기나 해? 식당 아줌마는 그 선배가 뜨면 국그릇을 다시 설거지한대!"
"왜?"
"어디 티끌이라도 하나 묻어 있으면 식당 뒤집는다구. 학생회 후생회 소속인데 거기서 경고 먹으면 학생식당 운영자 바뀌는 거라구."

나는 잠시 동안 내가 보았던 김선덕 선배를 생각했다.
검도하는 선배라 그런지 행동이나 움직임에 절도가 있고 꽤나 냉철하다고 알고 있었다. 그런데 그 선배가 그렇게나 성질이 더럽다니 의외였다.

나는 생각 난 김에 핸드폰을 열어 김선덕 선배에게 전화를 걸었다. 옆에 있던 동창이는 내 행동에 숨을 죽이고 눈을 굴리며 주시했다.


<여보세요?>
꽤나 목소리 좋잖아?
"주기사입니다. 김선덕선배님."
<............>
그는 잠시 침묵했다. 아마 잘 알지도 못하는 내가 전화를 했기때문이리라.
"이번 엠티 때문에 전화드렸습니다. 금요일 강의는 몇 시에 끝나십니까?"
<......3시다.>
"혹시 기찬선배께 제 말을 들으셨는지 모르겠습니다만, 동행 해 주시겠습니까?"
<..........좋아. 넌 몇 시?>
"다섯 시에 끝납니다만, 네시 반에 끝날 가능성이 큽니다."
<좋아, 기다리겠다. 난 도서관 앞 동상의 벤치에서 기다리겠다. 어딘지는 알지?>
"네. 감사합니다."


내가 전화를 툭 끊자 옆에 있던 동창이 묘한 얼굴로 날 바라보고 있었다.
"왜?"
"왜 사람들이 널 기사라고 부르는지 지금에서야 이해가 간다."
"뭐가?"
"<동행해 주시겠습니까?> 야, 야, 무슨 공주님 에스코트라도 하냐? 무슨 말투가 그러냐, 너?"


나는 잠시 동안 내 말투에 대해 다시 생각해 보았다.
"글쎄, 하지만 이번 상대는 공주님이 아니라 여왕님이니까 뭐, 어찌되든 상관 없지."
내 말에 동창이는 배를 잡고 웃었다.


흰 얼굴에 단정한 눈동자, 표정은 많지 않았지만 어딘가 섬세한 입가를 하고 있었다. 지금에서야 기억 났지만 그 선배와는 말도 하지 않았으면서도
묘하게 자주 눈길이 부딪쳤다는 게 생각났다.


여왕이라. 그 선배라면 여왕이라는 말이 어울릴 지도.

나는 피식 웃었다.

"웃지마, 자식아! 무섭단 말야!"
옆에서 동창이 놈이 지랄을 떨었다.




...

3













"추우면, 히터 튼다."
"괜찮습니다."
"......."




생각보단 거북하지 않았다. 아니, 오히려 편안하다.
말수 없는 것은 나나 선덕 선배나 마찬가지여서 차 안은 침묵으로 가득 찼다. 하지만 내 뒤에 앉은 명수진은 그렇지 않은 모양이다. 녀석은 아까 부터
안절부절하고 있었다. 하기야 선덕여왕이라 이름 높은 무시무시한 선배가 손수 운전해 주는 차 안 뒷 좌석에서 편안히 가고 있는 중이니까.

"얼마나 걸립니까?"
"한 시간 반."
"시설은?"
"개인 별장이지만 관리인 아저씨가 있으니 깨끗해."
"다행이군요."

내 말에 뒤에 있던 명수진이 재빨리 내 옆구리를 찔렀지만 나는 모른 척했다. 그럼 다행을 다행이라 하지 불행이라 하랴?
내가 담배를 꺼내 들자 선배가 나를 흘긋 본다.

"담배, 피워도 되겠습니까?"
"아니."
"알았습니다."
"........."

다시 침묵.
뒤에 있던 명수진은 당장이라도 오줌이라도 쌀 듯 안절부절 하고 있었다. 나는 그런 녀석을 모른 척하고 다시 팔짱을 끼고 창 밖을 바라보았다. 아니,
창밖을 보는 척하면서 선배를 관찰했다.


확실히 단정한 얼굴이었다. 하얗고 단아한 얼굴. 예쁘다고도 할 수 있을 런지 모른다. 어딘가 우제신과 비슷한 인상이지만 그 놈이 항상 생글 거리고
있는 것에 비한다면 표정은 무표정에 가까웠다. 그 무표정한 얼굴이 위엄이 있어서 아무리 예쁜 얼굴을 하고 있다고 해도 찝쩍이고 싶은 기분은 아니
었다.
과연, 여왕인가 싶어 약간 웃음이 나왔지만 그것이 새어 나오진 않았다.
키는 나보다 조금 작을 정도지만 체격은 꽤 차이가 났다. 중량차이가 나기는 하겠지만 단련된 근육은 단단할 것이다.


"으, 음악이라도 틀까요?"
뒤에 있던 명수진이 결국 참지 못하고 입을 열었다.
"산만한 거 싫어한다."
선배는 다시 차갑게 대꾸했고 명수진은 끽 하고 다시 입을 다물었다.
"잠깐 휴게실에 들러 주시겠습니까?"
".....알았다."
선배는 내 쪽을 보지도 않았다. 핸들을 잡고 있는 손은 파리할 정도로 단단해 보였다. 휙휙 지나가는 풍경이 꽤나 근사했지만 일단 생리현상이 급했
다.


조그마한 휴게소에서 화장실을 다녀오며 담배를 입에 물자 문득 선배가 커피를 들고 있다가 날 향해 내밀었다. 그것을 기꺼이 받아 들자 선배는 또
다시 시선을 슬금 피했다. 묘하기도 하다. 왜 이 선배는 전과 달리 시선을 피하는 걸까.

"왜 시선을 피하십니까?"
내 말에 커피잔을 내밀던 손이 움찔했다.
"누가 피한다는 거냐?"
차가운 어투에 날이 섰다. 그는 나를 차갑게 쏘아보면서 입가를 굳혔다. 그 모습이 왠지 묘하게 마음에 들어서 나는 그저 바라보기만 했다.

우리들은 마치 눈싸움 하듯 서로 시선을 마주하고만 있었다. 그리고 문득, 아주 천천히 선배의 귓볼이 붉어지기 시작하는 것을 깨닫자 나는 내가 못
할 짓을 했다는 것을 깨달았다.

"바람이 찹니다."
뜬금없이 그렇게 말하자 그는 입술을 깨문채 나에게서 시선을 뗐다. 고개를 돌린 그 뺨에 드물게 붉은 기가 떠오르는 것을 보니 만지고 싶어졌다. 매
끄러운 피부일 것이 틀림 없었다.

"출발하자."
그는 명수진이 내미는 호두과자를 무시하고 그렇게 말하며 차에 다시 올랐다.


그의 차는 소나타였다. 집이 부자라는 이야기는 확실한 지도 모른다. 옷도 그러고보니 꽤나 반듯한 것만 입었다. 비교적 무채색의 옷가지라 그 메이
커들을 알아 차릴 수는 없었지만 확실히 그런 거 같다.

"그만 해라."
날이 선 음성에 나는 그를 보던 시선을 거두었다. 그러고 보니 그를 뚫어져라 응시하고 있었군. 흠, 신경이 쓰였던가.
"미안합니다."
"뭐가?"
그가 갑자기 날카롭게 물었다. 핸들을 잡은 손에 힘이 가해졌는지 갑자기 하얗게 변했다.

"신경쓰게 해서 죄송합니다."
내가 순순히 말하자 그는 심호흡을 하듯 깊이 숨을 내쉬더니 다시 시선을 정면으로 고정시켰다. 뒤에 있는 명수진은 아까 산 호두과자도 삼키지 못한
채 나와 선배만을 번갈아 보고 있었다. 불쌍하긴 하네.


용인 별장에 도착했을 때는 이미 꽤나 늦은 시각이 되어 있었다. 7시가 되어 도착했기때문인지 배가 고팠다. 별장은 김선덕 선배처럼 깨끗하게 정돈
된 느낌의 저택이었다. 뒷 마당에서 키우는 야채들을 맘껏 뽑아 먹어도 된다고 해서 나는 상추와 파를 뽑아 왔고 명수진은 재빨리 고기를 굽고 있었
다. 선배들 중 고기를 가지고 온 사람과 쌀을 가지고 온 사람들은 각자 식사준비를 하고 있었는데 내가 상추를 씻어 안으로 들어가 보니, 이미 술판이
벌어져 있었다.


김선덕 선배는 정지용 선배와 소기찬 선배 사이에 앉아 있었다.
확실히 항상 그렇게 다녔던 듯 했다. 뭔가 그 두 사람 사이에 앉으니 여왕이라는 칭호가 점점 어울리는 듯 보이기 시작했다. 호위무사를 거느린 여왕
의 형상이라고나 할까.

"한 잔 받아."
정지용선배가 내게 소주잔을 내밀었다.
나는 상추그릇을 바닥에 내려 놓고 잔을 받았다. 지글거리는 삼겹살 냄새가 꽤나 고소한 걸 보면 배가 고프긴 한가 보다. 사실 나는 삼겹살을 좋아하
지 않는다. 기름진 것을 싫어하기때문이다.
내가 몇 잔을 마시는 동안 문득 시선이 느껴졌다. 고개를 돌리니 창백한 얼굴의 선덕선배가 날 바라보고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 내가 그를 보자
그는 다시 시선을 돌려버렸다.

'역시 그건가.'

나는 술잔을 스스로 따르면서 배를 채웠다.


"주기사. 너 왜 고기는 안 먹냐?"
"좋아하지 않습니다."
"고기를?"
이상하다는 듯이 정지용 선배가 물었다.
"아뇨, 삼겹살을 싫어합니다."
"자식, 의외로 까다롭네, 그럼 참치캔이라도 뜯어라."
"그것도 먹지 않습니다."
"뭐?"
정지용선배가 묘한 시선으로 날 보며 술잔을 채워주었다. 그러고보니 정지용선배도 그렇고 소기찬 선배도 묘하게 친절하게 구는 모습이 좀 수상하긴
하다.

"설마하니 그 덩치에 너, 편식이냐?"
"석 달 동안 밥 반찬을 참치캔으로 때운 적이 있습니다. 그 이래로 먹지 않습니다. 삼겹살도 마찬가지고요."
"무어?"
시선이 일제히 내 쪽으로 쏠렸다.


"너, 자취해?"
"아니요. 부모님이 안 계시기때문에요. 사실 제 동생과 저는 음식을 거의 못합니다."
"........."
침묵이 다시 흘렀다.
약간 흥이 깨진 술판을 보고 나는 빈잔을 들고 날 바라보는 지용선배의 잔에 술을 따라주었다.
"드십시오."
"...그, 의외라서."
"네?"
"아니다. 뭐랄까, 고이 잘 자란 집 자식 처럼 보여서 말이다."
"그렇습니까?"

그 다음 부터는 침묵이었다.
속이 쓰렸지만 사실 먹고 싶은 것은 전혀 없었다. 남자들끼리 엠티 가 봐야 먹는 음식은 뻔하다. 밥에 김치, 참치캔, 삼겹살, 술. 이게 전부. 따라서 나
는 전혀 먹고 싶은 것이 없었다. 라면도 라면 나름이다. 그것도 1년간을 그걸로 때워 보면 먹고 싶은 마음이 전혀 없다.

술을 거의 맨 입으로 먹고 있는 동안 조금 취기가 오르기 시작하자 나는 술잔을 놓았다. 언제든 취기가 오르면 술은 중단한다. 그게 내 버릇이었다.
모두 술을 마시느라 정신이 없어 보여서 나는 담배를 쥐고 밖으로 나가려 했다. 설마하니 선배들 앞에서 담배를 마시긴 좀 그렇다.


"나는 풍만한 스타일."
"나는 소유진처럼 귀여운 스타일이 좋아."
"장나라도 괜찮아."

어느새 화제가 여자로 돌아가 있었다. 여기저기서 여자에 대한 이야기가 나오는 동안 갑자기 일어선 내게 시선이 쏠렸다.
"어이, 주기사. 넌 어느 타입?"
"글쎄요."
"너 인기 많다면서? 악명이 자자 하더라."
"굳이 여자가 싫다기 보다는, 매달리는 스타일을 좋아하지 않아서 그렇지요."
"뭐?"
"여튼 그렇습니다."
"이상형이라도 말해봐라. 우리가 소개팅이라도 시켜 줄 지 어찌 아누?"
문득 정지용선배와 소기찬 선배 사이에 뭔가 눈짓이 오고가는 게 파악 되었다. 이거 참. 만약 그게 사실이라면 여기서 물러서면 안 되지.


"말해봐, 그래, 그 잘난 주기사의 이상형 좀 들어보자."
옆에 있던 다른 선배들도 끼득대며 내쪽을 툭툭 발끝으로 쳤다.
나는 선덕선배만이 내 쪽을 보고 있지 않다는 것을 깨달았다. 이거, 참.

"어떻게 생긴 사람이면 좋으냐?"
"단정한 생김이면 얼굴은 별로 따지지 않습니다."
"그게 안 따지는 거냐?"
야유가 쏟아졌지만 나는 별로 신경쓰지 않았다.

"외모 보다는 성격이 중요하다고 생각합니다."
"뻥 까지 마. 그런 말 지껄이는 놈 치고 얼굴 안 밝히는 놈 못봤다."
"그럴 지도 모르죠."
나도 순순히 시인했다.
"어쨌든 다시 읊어 봐라. 잘난 주기사놈 이상형좀 알아보게, 우리과 기집애들 너에게 목 맨 놈 많다."
"우리 과에도 몇 있어요."
옆에서 몇몇도 거들었다.


"강한 사람이 좋습니다."
내 말에 에잉 하고 여기저기서 허탈한 소리가 새어 나왔다.
"단정하고 강한 사람. 내가 보살펴 주지 않아도 되는 사람. 그러면서도 나를 보살 펴 줄 여유가 있는 사람."
나는 우제신과 내 복터진 동생을 떠올리며 중얼거렸다.
"그게 뭐어야? 너의 이상형은 연상이냐?"
"그럴 지도 모르죠."
내가 피식 웃자 선배는 조금 떨떠름한 인상으로 물었다.

"내가 듣기론 너는 청순하고 얌전한 아가씨를 좋아한다고 하던데?"
"누가요?"
내가 담배를 물며 묻자 선배는 미간을 찌푸렸다.
"그야.......파다하게 난 소문이지. 너 고등학교때 사귀던 애는 뭐, 무슨 마돈나 같은 애였다고 하던데?"
"그 애와는 이 주일 사귀었을 뿐인데요."
"메야?"
"무슨 헛소문이 도는 지 모르겠지만 저는 청순가련형을 좋아하지 않아요. 굳이 따진다면 솔직한 스타일이 더 좋다고나 할까."

슬쩍 선덕선배를 보았더니 선배의 얼굴은 시퍼렇다 못해 새까맣게 변해 있었다. 어라? 왜 저래?

"좋아하는 사람은 있어?"
갑자기 은근히 소기찬 선배가 끼어들었다.
"아뇨. 신경쓰이는 사람은 있지만."
"신경쓰이는 사람?"
"네. 하지만, 뭐어, 조금 생각을 더 해보려 합니다. 그 사람을 잘 모르거든요."
"연상의 여인이야?"
"네."
"후아!"


어느새인가 화제는 바뀌어 있기에 나는 슬쩍 밖으로 나왔다. 마당에 서서 차가운 공기 속에 깨끗한 별을 올려다 보았다.
담배 연기가 순식간에 휘익 하고 바람에 날렸다. 습기가 섞인 산 바람은 꽤나 상쾌해서 오르던 취기를 전부다 지워 버렸다. 아아, 좋긴 좋아.

"주기사."
"네?"
갑작스런 부름에 돌아보자 얼굴이 붉으레한 김선덕 선배가 날 바라보고 서 있었다. 삐딱하게 선 자세가 아무래도 좀 취한 것 같기에 다가가려 했더니
갑자기 내 손을 덥석 잡는다.

"와서 먹어."
"네?"
뜬금없는 소리에 눈을 부릅뜨자 갑자기 그가 줄줄 끌고 안으로 데리고 갔다. 도착한 장소는 부엌. 그리고 식탁.
식탁 위에는 밥과 국, 그리고 몇 가지 반찬이 놓여져 있었다. 내가 놀라서 그를 보자 취기가 분명해 보이는 물기 많은 눈동자로 날 바라보고 있었다.
"먹어."
"네?"
"내가 만들었다. 설마하니 또 못 먹는 거냐?"
"아니, 그게...."

김치 볶음과 참치 전. 거기에 돼지 불고기였다. 분명 기본 적인 재료는 이곳에 있는 것이 확실했지만 김치국과 밥이 그 것들 사이에 곁들여지자 확실
히 한 상차림이 되어 있었다.
"먹어."
"감사합니다."
나는 사양하지 않고 먹기 시작했다. 어차피 저녁을 거른 뒤라서 일단 한 입 먹고보자 순식간에 먹어 치웠다.
"한 그릇 더 주세요."
내가 빈 밥그릇을 내미는 순간, 선덕선배는 방긋 웃었다.

방긋!
방긋? 방그으으읏?

"잘 먹네, 맛있어?"
"아, 네....."
나는 순식간에 할 말을 잊었다.
선덕여왕마마께서 방끗 웃는 그 순간, 나는 보고야 말았다!
사방 천지에 꽃잎이 휘날리고 저 멀리서 그윽한 꽃내음이 풍겨오며 그의 발치로 연분홍빛 꽃 구름이 뭉개뭉개 이는 것을!

나는 밥알을 씹으면서 눈물을 주루룩 흘렸다.
이것은, 확실히 징조였다.

밥, 국, 그리고 꽃. 꽃향기, 그리고 방긋!




...멜을 많이들 보내주셨는데 답장을 일찍 드리지 못해 죄송합니다.




4















"어젯밤 식사 감사했습니다."
내가 아침에 일어나자 마자 선덕선배에게 말하자 그는 미간을 살짝 찌푸렸다.
"식사라니?"
"어제 저에게 만들어 주셨지 않습니까?"
선덕선배는 이상하다는 얼굴로 날 바라보더니 고개를 저었다.
"그런 적 없어."
"선배?"
"그런 적 없다니까."
신경질 적이기 조차 한 그 얼굴에 나는 조금 묘한 기분이 되었다. 이 선배 이거 이중인격자인 거 아냐? 어젯밤 그 방긋은 어디로 가고 이런 소리를 하
는 거지?


"주기사."
"네?"
홱 돌아서서 세면대로 가버리는 선배를 보고 있자, 뒤에서 폐인직전의 소기찬 선배가 날 불렀다.
"저 녀석 어제 필름 끊겼어."
"네?"
나는 황당해서 눈을 크게 떴다.
"화내지마. 저 녀석 필름 끊겼다고. 게다가 별로 기분도 좋지 않아."
"왜요?"
"조금, 기대에 어긋나서 그럴지도 모르지./"
모호한 미소를 짓는 그 선배를 따라서 나도 조금 모호한 미소를 짓고 말았다. 내 얼굴을 보던 선배는 흠칫하더니 갑자기 진지하게 말했다.
"너, 그 얼굴로 웃지 마라."
"왜요?"
"........섬찟하다."
"죄송하군요."


그냥 그렇게 넘어가는가 했던 일은, 드디어 터졌다.


"지금, 너 뭐라 말했어?"
"에, 서, 선배...."


1학년 중 하나인 명수진이 결국은 덜덜 떨더니 사고를 쳤다.
핸드폰으로 동기들에게 전화하다가 선덕여왕이 어쩌고 저쩌고 하고 떠들어댄 것이다. 그리고 그걸 그대로 여왕마마께서 듣고야 말았다.

"이 새끼가 지금 날 뭘로 보고 지껄이는 거야? 너, 내가 계집애처럼 보이냐?"
음산한 얼굴에 살기까지 뭉실 띄운 그 얼굴을 보고 누구든 두려워하지 않을 수 있으랴.
나는 그 아름다운 얼굴이 차츰 아수라처럼 변신하는 과정을 지켜보았다. 피가 튀기고 주먹과 발길질이 난무한다. 아아, 마치 한사위 춤을 연상케하는
우아한 저 주먹질, 허공을 밟는 듯한 저 예술적인 발길질.
그리고 잠시 후, 명수진은 거의 박살나도록 얻어맞고 바닥에 납작해졌다. 선덕여왕께서는 녀석을 밟으며 조용히 말했다.
"살고 싶으면 주둥이 간수 잘 해."

그 즈려밟고 돌아서는 날렵함과 단호함. 아아, 과연 그는 단련된 고수였던 것이다!

내가 감탄하며 바라보고 있는 동안 돌아서던 그와 눈이 따악 마주쳤다. 그의 얼굴은 잠시 창백해지더니 입가가 씰룩씰룩했다. 화가 나서 그런가 했더
니 뭐랄까, 울듯한 얼굴로 살인광선과도 비슷한 것을 내게 쏘아댔다.
그 광선을 받으며 미소를 지어 주었더니 그의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.

"뭘 웃어!"

그는 내게 소리를 빽 지르더니 홱 돌아 나가버렸다.
아ㅡ, 추울 텐데. 티셔츠 한 장 바람으로 이 추운 겨울에 나가면 안 좋을 텐데.
피를 줄줄 흘리던 명수진과 그 중 어느 쪽을 따라갈까 망설이다가 나는 명수진을 택했다. 그는 어쩌면 내가 쫓아오길 바라는 지도 모른다는 생각이
들긴 했지만 나도 왠지 슬금 줄다리기를 하고 싶은 생각이 물씬 들어서 말이야.


"........주기사."
"왜?"
"너, 내가 이렇게 다친 게 기분 좋냐?"
"....훗."
"웃으면서 붕대 감는 놈에게 간호받는 게 얼마나 기분 더러운 지 알기나 하냐!!"

명수진 놈이 악악 대는 것을 꾹꾹 눌러주고서 나는 허공을 향해 빙긋 웃었다.
멋져! 멋지다니까. 뼈가 안 다치게 아주 배려있게 상처를 만든 여왕마마. 정말 근사해.



2시간 쯤 지나서 기찬선배와 지용선배가 선덕선배를 달래서 데리고 왔다. 선덕선배는 파리할 정도로 지친 얼굴이어서 어쩐지 명수진보다 더 다친 사
람처럼 보였다.
"괜찮으십니까?"
나도 모르게 담요를 들고 다가가서 묻자 선덕선배는 대꾸 대신 나를 죽일 듯 노려보았다. 그 노려보는 얼굴도 무시하고 담요를 덮어 주자 기찬선배가
슬그머니 물었다.
"수진이는?"
"아, 잘 치료해 놓았습니다. 대단치 않은 찰과상일 뿐이죠."
"....그게 대단치 않은 찰과상이라고 말하는 네가 더 무섭다."

기찬선배는 선덕선배와 나를 번갈아 보더니 한숨을 푸욱 내쉬었다. 지용선배는 무언가 내게 눈짓을 했지만 나는 그것을 알아들을 수 없어 그저 어깨
만 으쓱했다.

"그런데, 선배."
"뭐야?"
지친 얼굴로 선배가 날 쏘아보았다.
"아침은 언제 주실겁니까?"
"!!"

순간적으로 달아 오른 그 얼굴. 나는 그 얼굴에서 그가 어젯밤 일을 기억하고 있다는 것을 알수 있었다. 우훗!
"그, 그, 그.....!"

선배가 제대로 말도 못하고 버벅거리고 있는 순간을 나는 앞으로도 잊지 못할 것이다.
분홍꽃잎이 사방으로 난무해 옆에서 있던 덩치 두 명- 두 선배-를 삽시간에 가렸다. 그의 주변으로 몰아치는 꽃의 폭풍이 사방의 소음을 차단하고 온
통 라라라라~하는 꽃의 왈츠로 채웠다. 나는 내 생전 꽃의 왈츠를 사람에게서 들어볼 수 있으리라고는 상상해 본적도 없었다.

그의 머리카락 위에서 웬 꽃의 요정이 라라라 하며 춤을 추고, 그의 발치에서 뭉개뭉개 꽃구름이 피어 올랐다. 나와 그 사이로 오색의 비누방울이 순
정만화처럼 피어 오르고 꽃잎은 나와 그의 머리카락과 옷자락을 흩날렸다.

라라라라라~~
키스해요, 키스해요.

꽃의 요정이 노래를 한다. 빙글빙글 맴돌며 웃음짓는 그 꽃의 요정의 오묘한 미소는 어딘가 선배를 닮아 있다. 그 놈의 방긋방긋 이라는 의태어가 순
식간에 동사로 변화하며 향기의 회오리를 만들어 낸다.


나는 얼굴을 붉히고 날 노려보는 그의 손을 잡아 당기고 그대로 키스를 감행했다. 우욱하는 소리와 함께 나를 밀어 내는 그의 손길을 느꼈으나 무시
했다. 말 그대로 꽃의 요정의 명령에 따라서 그를 으스러지듯 끌어 안았다.
따끈하고 향기로운, 그의 향기에 취해서 이미 제 정신이라는 세 글자는 어디론가 떠나버리고 발광상태라는 네 글자만 남았다.



뻐어어억!

"아악! 너, 너!"
화끈한 아픔과 함께 겨우 제 정신이라는 세 글자가 돌아왔다.
새빨갛게 달아오른 얼굴과 부르튼 입술이 보였다. 정말로 멋졌다.
몸 안 어딘가가 슬금슬금 고개를 드는 것을 느끼며 나는 턱을 슬쩍 어루만졌다. 센 주먹이었지만 나를 쓰러뜨리기엔 역부족이었다.

"아픕니다."
"아프라고 때렸어! 이 죽일 놈아! 무슨 짓야!"
"좋아합니다."
"뭐?"
"좋아한다고요."
"뭐?"

새빨개진 얼굴을 마주 보며 욱신대는 턱을 잡고 시익 웃어보였다.
"미, 미친 놈! 나는 남자야!"
"압니다."
"너, 너는 연상의 여자를 좋아한다며!"
"그런 말은 한 적 없습니다."
"노, 농담하지마! 그런 거 재미 없어!"
"농담한 적 없습니다."
"그럼, 이게 무슨 짓거리야!"

히스테릭하게 말 끝이 삐익 하고 올라갔다.
아, 이 선배가 흐트러진 모습을 보이다니. 이거야 말로 놀랄 노자다.
선배는 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려보았다. 이를 악무는 게 정말 화가 난 것같은 얼굴이어서 나도 조금 당황했다.

"이런 농담 재미없다. 내가 여자같이 생겼다고 지금 날 가지고 노는 거냐?"
낮게 깔리는 목소리를 듣자 조금 나도 침착해졌다. 위엄이 느껴지는 그 음성을 들으며 나도 진지하게 말해주었다.
"선배는 여자같이 생기지 않았습니다. 여자같이 생겼다고 생각한 적도 없습니다."
"......그럼, 뭐냐?"
"선배에게 한 눈에 반한 거 같습니다."

이번에는 조금 다른 의미로 얼굴이 달아 올랐다. 단숨에 귓가까지 달아오르는 것을 보며 나는 무릎을 꿇고 말했다.

"다시 말씀드리겠습니다. 선배에게 반했습니다. 그러니까, 나와 사귀어 주십시오."

"그, 그......."

선배는 내가 무릎을 꿇자 너무도 당황한 얼굴이 되었다. 그가 안절 부절 못하면서 입술을 깨무는 것을 보고 나는 진지하게 다시 말했다.
"사귀어 주시겠습니까?"
"........좋아."
한동안의 침묵 뒤에 선배는 고개를 끄덕였다.
삽시간에 평소의 얼굴색으로 돌아온 선배를 보니 참으로 존경스럽기까지 하다.
"네가 프로포즈를 했으니 받아들여 주마. 대신 내 발에 키스해."
"네, 감사합니다."
나는 고개를 숙이고 그의 발등에 키스했다.


그 순간 주변에서 악 하는 소리가 터져나왔다.

지용선배와 기찬선배는 입을 벌리며 나와 선배를 번갈아보고 있었다. 그들은 믿어지지 않는다는 듯이 버버거리며 나에게 손가락질을 하고 있었다.
"너, 너, 저, 정말!"
"그렇다고 진짜 발등에 키스까지 하냐!"
나는 천천히 일어서서 손을 내밀었다. 그러자 선배가 당연하다는 듯이 내 손을 잡았다. 그 손에 입술을 대자 선배는 또 살짝 몸을 떨었다.

"제 정신들이 아냐! 너무 하잖아!"
"뭐가 너무해? 이 놈이 그동안 내 속을 썩힌 걸 생각하면 이 정도면 양호하지 않냐!"
선배가 빼액 소리를 질렀다.
선배는 눈을 가늘게 뜨고 날 노려보았다. 순간적으로 그 눈가에 어린 원망을 느끼며 나는 조금 등줄기가 오싹했다.

"두 달 동안이나 이 놈 주변을 오락가락했는데 이 놈은 내가 있다는 것 자체도 느끼지 못했다구! 그런데 발에 키스하라는 것 정도가 심한 거냐! 이건
시작일 뿐야!"
이글거리는 선배의 눈길을 받으며 나는 어색한 웃음을 지었다.
하긴, 뭐, 선배의 자존심이라면 그럴 수도 있겠지.

"청순한 여자가 좋다기에 이 놈 앞에서 얼마나 내가 주접을 떨었는데! 알고보니 이 놈 취향은 바로 나, 그 자체였던 거잖아! 내 얼마나 어제 열받았는
지!"
선배가 씩씩거리기에 나는 그의 어깨를 잡아 당겨 안으며 속삭였다.
"선배, 제 취향은 선배를 보고 바뀐 겁니다."
그러자 선덕선배는 새빨개진 얼굴로 날 쏘아본다. 그 빨개진 뺨에 키스하자 선배는 철썩 하고 내 뺨을 후려쳤다.

"허락 받고 키스해!"
"해도 됩니까?"
"...그래."

허락이 떨어지자 마자 나는 그를 끌어안고 키스를 다시 시작했다. 아까같은 쪽이 아닌, 쭈우우우욱 할짝으로 돌변해서 그를 끌어안고 키스를 하자,
그도 열렬히 호응해 왔다. 다시 사방이 분홍빛으로 바뀌며 꽃잎이 휘날렸다.


라라라라라~~ 키스해요. 키스. 키스, 키스.




"....내 아무리 내 친구라지만, 저 놈은 미쳤어."
"저 후배 놈도 제 정신은 아니지."



두 선배가 혀를 차며 중얼거렸다. 나는 키스를 하면서도 중매를 선 두 선배를 향해 손을 내밀어 감사를 표했다. 그러자 정신팔고 있다며 여왕마마께
혀를 깨물렸다.

네, 여왕마마, 얼마든지 날뛰어 주세요. 내 두 팔로 그대를 지지해 드릴테니.
나는 피맛이 나는 혀를 빨고 있는 그에게 속삭여 주었다.



"첫 프로포즈인데 꽃이 없었어."

키스가 끝난 뒤 선배가 부루퉁한 얼굴로 오만하게 내게 말했다.

"선배가 꽃이니 꽃따위는 필요 없지요."

진지한 내 대답에 주변에 있던 선배들은 전부 사라져 버렸다.


여왕의 기사는 오직 단 한 명.
여왕님께서 밥을 해주시는 한, 나는 그대의 기사.



"아침주세요. 여왕님."
내가 여왕님께 속삭이자 여왕님은 흐응 하고 날 손가락으로 훑었다.
"아랫쪽? 윗쪽?"
나도 모르게 얼굴을 붉혔다.

"둘 다요."












                                                       끝.
