
직장을 그만두고 사업을 시작한지 벌써 2년째이다. 사업에 소질이 없는지 아직 이렇다할 
수입을 못 올리고 있다. 하긴 수입이 없는 것은 그렇다 해도 더 큰 
문제는 상당한 채무를 갖고 있다는 것이다. 특히 친구 상식으로 부터 빌린 3천 
만원은 도저히 감당할 수 없는 것이였다. 
다행히 상식이가 독촉을 해오고 있지는 않지만 친구들 모임에서 그를 볼때나, 
가끔 그로부터 전활 받을때면 가슴이 철컥하고 내려 앉는다. 

아참 내소갤 안했나 보다. 
나는 30대 초반에 조그맣게 오파상을 하는 남자이다. 
외모는 중키에 곱상하게 생긴편으로 여자들에게 인기가 좋은 편이다. 그런데 
여자친구가 없다. 이상하게도 여자를 만나면 힘이 든다. 처음에 여자쪽에서 적 
극성을 띄어 만나게 되는데 만나다 보면 도무지 흥미를 갖지 못해서 결국 몇번 
만나다 헤이진 경우가 많다. 
나 스스로도 이러한 나를 이상하게 생각을 해왔는데 몇년전부터 인터넷을 통 
해 게이 사이트를 다니다보니 내가 이반이였음을 알게 되었다. 
그리고 어렸을때부터 나스스로 빠져 드는 열등의식으로 메조의 성향을 갖고 
있었는데 실은 에셈사이트를 돌아다니다가 이반사이트에 가게 되었고 그 속에서 내가 열망
하는 것을 알게 되었다. 

나는 그후 하루에도 몇번씩 같은 남성의 노예가 되는 것을 떠 올리게 되었으며 밤마다 스
스로를 위로하곤 했다. 
그리고 오늘 드디어 용기를 내서 이반 사이트에서 본 이반까페를 가보기로 작정을 했다. 

일을 일찍 마치고 종로에 있는 그 이반까페 앞에 왔다. 
시계를 보니 오후 10시였다. 막상 용기를 내어 왔지만 막상 들어 가자니 쉽지는 않았다. 
나는 까페앞에서 담배를 피면서 그안에 들어 가는 사람들을 쳐다 보았는데 그곳에 들어가
는 사람들 역시 나처럼 평범한 남자들임을 확인하고서야 그곳에 들어갔다. 
"어서오세요. 혼자왔나요? " 
까페에 들어가니 그리 넓지 않은 공간에 테이블이 여러개 놓여 있었고 마담인듯한 남자가 
나에게 인사를 하며 다가 왔다. 나는 기어가는 목소리로 혼자왔음을 알리고 그가 인도하는 
테이블에 가서 앉았다. 
"처음이시죠? 이런곳에" 
"네...." 
마담은 살며시 웃으며 바짝 긴장한 나에게 말을 시켰다. 
나는 시간이 지나면서 조금씩 긴장을 풀 수 있었고 마담에게 술과 안주를 주문을 했다. 나
는 고갤들어 주위를 살펴보았다. 대부분 커플로 올줄 알았는데 혼자 온 사람이 더 많은 것 
같았다. 
잠시후 마담이 술을 갖고 오고 나는 마담과 같이 담소를 나누면서 술을 마시기 시작했다. 
"잘생기셨네요. 인기가 많겠어요...... 흐흐" 
마담은 나를 빤히 쳐다보면서 짖굳게 웃으면서 어떤사람을 찾는지를 물었고 급기야는 나의 
성향에 대해 물었다. 
"아직 경험이 없어서요... 그리고 이쪽 생활은 잘몰라서....." 
나의 궁색한 변명에도 마담은 마치 다 안다는 듯이 자기가 알아서 해준다고 하고는 다른 
손님이 있는 테이블로 갔다. 
그리곤 한참있다 자신이 있던 테이블에서 술 한잔을 들고 나에게로 와서는 그 술을 권했다. 
"저기 손님이 보낸 술이예요." 
나는 마담이 내민 술을 마셨으며, 잠시후 나에게 술을 준 사람이 내 테이블로 왔다. 마담은 
얘길 나누라며 자리를 피해 줬고 나는 갑작스러운 상황에 당황하게 되었다. 
내 테이블에 앉은 사람은 40대 후반으로 나이에 비해 젊어보이고 귀티있게 보였다. 그는 
매우 친절했으며, 내가 마음에 들었는지 입에서 웃음이 떠나지 않았다. 나역시 처음대한 동
성인 그가 크게 부담되지 않아 그가 물어보는 것에 되도록 자세히 대답을 해주었다. 
그와 얘기를 하다보니 벌써 12시를 넘고 있었고 그때 그가 자기와 같이 나가자고 했다. 

그를 따라 간 곳은 허름한 여관이였다. 나는 잠깐 그앞에서 망설였는데, 그가 앞장서서 여
관방을 향하자 그를 따라 갔다. 
방에 들어오자 마자 그가 나에게 키스를 해왔는데, 남자와 하는 첫키스가 그리 
싫지는 않았다. 
"우리 옷이나 벗지!" 
어느새 반말로 돌아선 그의 말을 들으면서 나는 옷을 벗었고 그역시 벗은 몸으로 나를 데
리고 욕실에 들어가서 우린 서로 씻겨주면서 애무를 했다. 
그리곤 방에 들어와서 내 생전 가장 짜릿한 애무를 맛보았다. 나는 그의 애무에 거의 자지
러졌으며 그 보답으로 그에게 봉사를 하엿다. 특히 그의 것을 입으로 애무할때는 내 상상
속에서 간절히 원했던 것을 하게 되어 기뻤으며, 이 사람이 단순히 이반이 아닌 나의 주인
이였으면 더 좋겠다는 생각을 했다. 
처음으로 남자의 것을 빨다보니 아무래도 미숙한 나를 보며 그는 여러가지 테크닉을 가르
켜 줬고 나는 입이 얼얼할때까지 그의 것을 입안에 넣고 있을수 있엇다. 그후 그는 나를 
엎드리게 했다. 
나는 올것이 왔구나하고 생각하고 얌전히 그를 향해 엉덩이를 높이 들었다. 그는 나의 그
곳에 로션을 바르고는 천천히 나의 안으로 들어오기 시작했다. 
"아~ 아~" 
그 고통은 생각보다 컸다. 나는 무척 아팠고 두손으로 베게를 꽉 짚었다. 꽤 오랜 시간의 
고통을 참아낸 나에게 그는 마치 상이라도 주듯이 그의 애액을 내안에 선물했고 눈물이 찔
끔나올정도의 고통에서 해방된 나는 그를 원망하기 보다 내가 다른 남자를 만족시켰다는 
새로운 쾌감을 얻게 되었다. 
"자위 해줄까?" 
그는 혼자서 만족해서 미안했는지 나를 만족시켜 주겠다고 했으나 나는 몸을 씻겠다고 하
고는 욕실에 들어가서 스스로 만족을 얻어 냈다. 
연락처를 알려달라는 그의 부탁을 거절하고 여관방에서 나온 나는 택시에 올라 탔다. 
택시안에서도 엉덩이의 통증이 남아있었는데 아까와는 달리 그 통증안에서 이상한 쾌감을 
얻을수 있었다. 나는 오늘일을 후회하지 않았다. 그리고 경험을 통해 나 자신을 더욱 확실
히 알수 있었다. 결국 나는 남자의 노리개가 되어야 한다고..... 
오늘일이 피곤했는지 나는 택시안에서 잠이 들었다. 
그후 며칠이 지나갔다. 
에널시 내가 받았던 고통도 잊은듯 나는 또다시 남자를 받아들이고 싶어졌다. 
그리고 이번에는 나의 주인을 만나고 싶어졌다. 
나는 시간이 있을때마다 에셈사이트를 뒤지기 시작했으며, 그곳에서 매력적인 글을 보게 
되었다. 

-노예구함- 
나는 46세의 독신입니다. 
하루종일 알몸으로 내게 봉사할 착한노예를 찾습니다. 
관심이 있는 분은 멜을 보내세요. 

내용은 간단했지만 어딘지 모를 신비감같은 것이 느껴졌다. 
나는 바로 답멜을 보냈다. 
몇일후 기다림에 애태우는 내마음을 안듯이 답변이 왔다. 내일 한번 보자는 내용이었다. 
하루가 지나 그와의 만남의 날이되고 나는 약속한 장소로 향했다. 
우리가 만나기로 한곳은 조용한 찻집이였다. 나는 찻집에 들어서서 어렵지 않게 그를 알아
볼수 있었다. 
"어서와요. 이쪽으로 앉아요" 
그의 첫인상은 깔끔한 신사 같았다. 
"음... 생각보다 마음에 드는군요. 하긴 벗겨봐야 알겠지만.... 하하하..." 
"네....." 
나는 부끄러운 생각이 들었다. 그는 정중하게 얘기하는 듯 하면서도 그의 말속에는 서로의 
위치를 분명하게 구별하고 있었다. 나는 수치심이 들기는 했지만 그의 이러한 말이 나로하
여금 묘한 감정에 휩싸이게 했다. 
그리고 그의 강렬한 시선이 나의 자제력을 잃게 하고 있었다. 
"고갤 들어봐요! 그렇게 탁자만 보고 있으니까 우리가 마치 첫선을 보고 있는것 같군요...
ㅎㅎ" 
"네..." 
나는 고갤들어 그를 바라보다 그의 시선과 마주치고는 다시 고개를 떨구었다. 
"좋아요. 내가 보기에는 당신은 말을 아주 잘 들을것 같군요. 내가 생각하는 착한 노예가 
될수 있을것 같애요. 일단 합격이라고 해두죠." 
나는 그가 합격이라는 단어를 사용할때 무척이나 기뻤다. 내가 그의 시선을 정면으로 처다
볼수 없음이 바로 나역시 그를 나의 주인으로 인정하고 있었기 때문이였다. 
"어때요... 나의 노예가 되보겠소!" 
"네..." 
"나의 말에 모든지 복종할수 있겠소!" 
"네...." 
"좋아요. 그럼 내일 내집으로 와요" 
그는 나에게 집주소와 약도가 적힌 쪽지를 주고는 자신은 약속이 있어 먼저 간다고 했다. 
나는 집으로 돌아오면서 내일 일을 생각해 보았다. 
내가 그의 집에 간다는 것은 여태껏 살아온 나의 생에 상당한 변화를 의미하는 것이였다. 
나의 생각에 의해 행동해온 자유인이 내가 누군가의 소유물로 전락하는 것, 또 그사람의 
가치관과 취향에 맞게 길들여지는것.... 
어쩌면 내일이 내생애 최고의 비참한 날이 될지도 모르는데도 나는 내일이 기다려졌다. 

날이 밝았다. 
나는 여느때와 마찬가지로 오전에 일을 하고 그의 집으로 향했다. 
그의 집은 낡은 건물 3층에 있었다. 
초인종을 누르고 그의 집안에 들어간 나는 바로 그의 직업을 알수 있었다. 그는 화가였다. 
"찾기는 쉬웠나요?" 
"네, 별로 어렵지 않았어요" 
"긴장을 풀어요. 그리고 마음을 편히 가져요" 
"네..." 
그의 말대로 나는 긴장을 하고 있었다. 그는 손수 커피를 타서 나에게 가져다 주었다. 
"나는 말이요... 당신과 같이 이쁘장한 남자를 아주 좋아해요... 특히 내말을 잘따르는 사람
을.... 가꾸어도 주고 사랑해주고 싶지요... 그렇다고 쉽지만은 않을 거요... 때론 벌을 받아
야 할테니까... 하하하...." 
나는 손에 들고있던 커피잔을 탁자에 내려놓고 그의 말을 경청하고 있었다. 
"당신은 앞으로 나의 말에 복종하고 나의 생각대로 행동할 수 있겠소! 항상 나를 생각하고 
어떻게 하면 나에게 사랑을 받을 수 있을까? 만을 생각하면서 힘들고 어려운 일이라도 나
를 위해 달게 감수할 수 있느냐? 말이요" 
"네... " 
"그럼 당신도 동의 한것이니 이제 당신과 나는 남자대 남자라는 인격적인 만남이 아닌 주
종의 계약을 한것이요. 물론 당신을 위해 배려는 하겠지만 앞으로 당신의 인격은 무시될것
이요. 그리고 나는 당신이 얼마나 천한지를 일깨워 주기위해 여러가지 규칙을 정할것이요. 
이규칙은 오로지 나만이 정하고 당신을 규칙에 맞게 말과 행동을 하게 할것이요. 음... 한
마디로 이제 당신에게 자존심이라는 것은 존재치 않아요. 오직 나에게 예속될뿐이요. 마지
막으로 묻겠는데 이러한 것에 동의 하겠소!" 
"......, .....네...." 
"좋아..... 이제부터 말을 놓지.. 너는 누구지?" 
"......." 
"대답해봐! 너는 누구야?" 
"......" 
"하하하~ 긴장을 풀라고 아주 쉬운 질문이잖아? 그럼 나는 누구지?" 
"...주인님이요.." 
"그래 맞아. 그럼 넌 누구야?" 
"저는... 주인님의 노예..예요." 
"좋아 아주 잘했어. 근데 넌 내 노예라 하면서 나와 같이 쇼파에 앉아 있니?" 
그제서야 부끄럽고 어색한 분위기속에서 나는 정신이 번쩍들기 시작햇다. 나는 조용히 자
리에서 일어났다. 
"꽤 영리하구나. 근데 말이야 너 참 건방져 보여?" 
"네?" 
두손을 가지런히 앞에 모우고 서있던 나는 내자세가 어디가 건방져 보이는지 알수 없어서 
당황했다. 
"잘 생각해보렴. 니가 겸손해 보일려면, 아니지 내게 순종하는 노예임을 나타내기 위해서는 
어떻게 해야 되는지 말이야." 
그의 말을 듣고 나는 옷을 벗기 시작했다. 대낮에 남자앞에서 옷을 벗는 다는 수치심도 들
긴했지만 그보단 '그가 원하는 것이 이것이 아니면 어떻하나'라는 걱정이 더컸다. 
나는 그의 눈치를 살피면서 셔츠를 벗고 바지를 벗었다. 그는 나의 행동엔 신경을 안쓴다
는 듯이 두눈을 감고 있었다. 나는 용기를 내어 양말과 속옷을 모두 벗고 그 앞에 서서 그
의 처분을 기다리고 있었다. 
그의 양미간이 약간 찌푸려지더니 그는 눈을 떴다. 
"그래 훨씬 낫군아. 앞으로 내집에서는 항상 이렇게 있어라. 알겠니?" 
"네. 주....." 
"그래. 억지로 주인님 소릴 할필요는 없어. 차차 적응해 가면 되는 거야." 
"네" 
"어디 우리 경진이 몸매 좀 볼까?" 
그의 뜨거운 시선이 내몸을 감상하기 시작했다. 내몸에 그의 시선이 지나갈때마다 나는 수
치심을 느끼게 되었고 나의 얼굴은 발갛게 달아올랐다. 
나는 고개를 숙인채 두손을 어디다 두어야 할지를 몰라 안절부절했다. 
"음~ 좋아. 경진아 손을 머리위로 올리렴" 
그의 말에 따라 손을 머리위로 올리자 내몸을 방어할 최후의 보루는 사라졌지만 마음은 오
히려 편해짐을 느낄수 있었다. 
"뒤로 돌아봐!" 
"좋아 이제 다시 앞을 보고 내곁에 와보렴" 
나는 그의 지시에 따라 그가 앉아 있는 쇼파 바로 옆에 가서 손을 머리에 올린채 그의 다
음 행동을 기다렸다. 
그는 손을 뻗어 나의 그곳을 살짝 쥐었다. 
"요 자지가 남자게 맞나? 왜이리 작아. 너도 남자냐? ㅎㅎㅎ" 
나는 차마 대답을 못했다. 그는 조롱이나 하듯 내얼굴을 빤히 쳐다보고는 나의 그곳을 자
기 몸쪽으로 잡아 당겨 관찰이라도 하듯 돌려도 보고 뒤집어 보기도 하면서 살폈다. 그리
곤 부드럽게 나의 그곳을 어루만지기 시작했다. 
나의 그곳은 굴욕스러운 상황에서도 조금씩 커져가기 시작했다. 나는 억제를 해보려고 노
력을 해봤으나 아무소용이 없었다. 
"허허 이녀석 봐라. 이거 나이값도 못하네. 너 몇살이지?" 
"서른 둘입니다." 
"그래? 하하 내가 이렇게 만져주니까 좋으냐?" 
"네...." 
"이제 뒤로 돌아봐라" 
"네" 
"무릅을 똑바로 펴고 두손으로 양발목을 잡아라" 
그의 지시에 따라 두손으로 양발목을 잡자 나의 엉덩이와 그부분이 숨김없이 그의 눈앞에 
노출되어졌다. 잠시후 그의손이 나의 엉덩이에 와닿는 느낌을 받았고 이어서 그가 자신의 
양손을 이용해서 나의 엉덩이를 벌렸다. 
"구멍이 이쁘게 생겼군아. 많이 사용하것 같아 보이진 않고... 아뭏든 원활히 사용하기 위
해 확장을 해야겠군아." 
그는 말을 하면서 손가락으로 구멍속을 후비고 들어왔다. 아무런 윤활제 없는 침입은 상당
한 고통을 안겨주었고 결국 견디다 못한 나는 앞으로 한발짝 나아가게 되었다. 
"쯔쯔.. 그것도 못견디느냐? 버르장머리가 없군아! 일어서거라!" 
나는 그의 눈치를 보면서 그를 향해 바로 섰다. 
그는 아직 화가 안풀렸는지 나를 노려보았다. 나는 나도 모르게 그에게 내가 불쌍하게 보
이도록 노력하는 나를 발견할수 있었다. 
"너 정말 마음에 안드는 군아! 그렇게 밖에 못 서있니?" 
나는 다시 두손을 머리위로 가져갔다. 
그는 한참이나 나를 쳐다보고는 이제 되었으니 씻고 나오라고 했다. 

욕실에서 씻으면서 나는 발기되어 있었다. 
욕실에서 나오자 그는 그림을 그리려는지 준비를 하고 있었다. 
"경진이는 저위에 올라가서 서도록!" 
그가 가리킨것은 방 중앙에 있는 조그만 단상같은 것이였다. 아마도 그림그릴때 모델들이 
서서 포즈를 잡는 곳 같았다. 내가 그위에 서자 그는 두손을 머리위에 두게 하고는 벽에 
있는 시계를 쳐다 보았다. 
"경진아! 내가 너의 주인으로서 너에게 첫벌을 내릴거다. 벌의 내용은 너가 지금의 자세를 
앞으로 한시간동안 유지하는 거야. 할수있겠니?" 
나는 쉬운 벌이라고 생각했다. 
"네 그렇게 할께요" 
"어떠한 경우이라도 너는 그자세를 유지해야만 한다. 약속할수 있겟니?" 
"네.." 
"너가 이벌을 잘받아 낸다면 너는 나의 진정한 노예가 되는 거야... 만일 니가 실다면 지금 
돌아가도 좋아." 
"할수 있습니다." 
"좋아 니스스로 나에게 약속한것이다." 
그는 나에게 몇번 다짐을 하곤 그림그릴 준비를 계속했다. 
그때 초인종이 울렸다. 
깜짝 놀래는 나를 보고 그는 말했다. 
"내 제자가 온거야. 오늘 너를 모델로 그림을 그리게 할생각이다. 내가 문을 열어주고 올동
안 너에게 선택의 자유를 주겠다. 나의 노예가 되고 싶으면 그대로 서있고 싫으면 저방에 
들어가서 피해라. 결정은 너의 자유다." 
"저... 그래도..." 
나의 말을 무시하고 그는 현관쪽으로 향했다. 나는 망설였다. '어떻게 해야 되나?' 잠시후 
문이 열리는 소리가 들리고 여자애 목소리가 들렸다. 나는 도망쳐야 했다. 근데 나의 두발
은 움직이질 않았다. 
"어머나!" 
"뭘 그리 놀래. 남자모델 처음보니?" 
"선생님 그래도 미리 알려주셨어야죠. 얼마나 놀랬게요" 
"하하하 그래~" 
귀안이 멍해지고 시선을 어디다 두어야 할지를 몰랐다. 잠시 여자를 봤을때 
아직 고등학생인 약간 통통한 그녀는 나를 보고 자신도 부끄러워 했다. 
"여기에 앉아서 그리렴. 제한시간은 한시간이야 나는 잠시 나갔다 오마" 
"선생님 가지마세요." 
"요녀석아 빨리 그리지 못해! 이 모델이 얼마나 비싼모델인데.. 널 위해 특별히 선생님이 
초빙해온거야. 빨리 그려!" 
나역시 그를 잡고 싶었다. 이렇게 알몸으로 어린 여학생과 있는것은 너무나 큰 치욕이였다. 
정말 이젠 나에게는 선택의 여지가 없나보다. 나의 간절한 눈빛을 무시하고 그는 끝내 나
가 버렸고 그녀는 자리에 앉아 나를 그리기 시작했다. 
한 20분정도 지났을까? 나는 지금 내가 처한 상태를 천천히 생각해보았다. 
비록 모델이라는 명분으로 이곳에 서있지만 내가 정말 노예가 된것이였다. 일반 사람이라
면 이런일을 당했을때, 아니 당하지도 않을 것이다. 이러한 수치와 비참함을 당하고 또 견
뎌낼수 있는것이 바로 내가 노예이기 때문이라고 생각하게 되자 나의 그곳이 흥분하기 시
작했다. 
'안돼~~!' 나는 속으로 외쳤다. 이상황에서 발기가 된다면 나는 저어린 학생에게 조차 놀
림감이 될는것이다. 노예라는 단어가 나로하여금 더욱 비참함을 맛보게 할줄이야.... 다행이
라고나 할까 완전 발기는 되지 않았다. 하지만 나의 현상태를 여학생에게 들키고야 말았다. 
나는 이러한 상황에서 그 여학생의 반응을 조심히 관찰했다. 
그녀는 내색을 안하려고 노력은 했지만 이미 나의 상태를 모두 파악하고 있었다. 시간이 
지나도 나의 그곳이 서있자 그녀는 '휴~'하는 한숨과 함께 자리에서 일어나 부엌으로 갔다. 
조금후 다시 내가 있는 거실로 온 그녀는 자리에 앉지 않고 나와 거리를 둔채 서있었다. 
"잠시 쉬었다 할까요" 
그녀는 내가 측은했는지 쉴것을 제안해 왔다. 
"괜찮습니다." 나는 나보다 한참 어린 그녀에게 존대말을 쓰고 있었다. 
길고 긴 한시간이 지나고 그가 들어왔다. 
그가 그녀의 그림을 평을 하고 그녀가 돌아가자 나도 모르게 나의 눈에는 눈물이 고였다. 
그는 쇼파에 앉더니 나에게 오라고 손짓을 했다. 
나는 절룩거리며 그의 앞에 가서는 그만 나도모르게 그의 무릅에 얼굴을 파묻고 울기 시작
했다. 
그는 그런 나의 머리를 쓰담아 주었다. 
"잘 참아냈다. 경진아. 잘했어... 넌 나의 착한 노예야. 그렇지?" 
"네, 주인님..." 
"그래, 니가 많이 깨닳았을거라 믿는다. 주인을 말을 어기면 안되는 거야. 아까 아무리 아
프더라도 날위해 참아냈어야해. 그렇지?" 
"네.." 
"좋아, 그럼 내무릅위에 얻드리렴." 
나는 그의 말대로 쇼파위로 얼라가 그의 무릅위에 얻드렸다. 그는 자신의 눈앞의 나의 엉
덩이를 살살 어루만지더니 손바닥을 이용해서 엉덩이를 때렸다. 
-착- -착- -착- 
그가 있는 힘껏 때렸기때문에 비록 손바닥이였지만 매우 아팠다. 
그리곤 다시 엉덩이를 열더니 구멍속으로 손가락을 집어넣었다. 나는 무척 아팟지만 참아
내려고 노력을 했다. 그는 그런 내모습에 만족을 했는지 일어나서 자신의 바지를 벗기라고 
했다. 
나는 그의 바지를 벗겼다. 그는 속에 사각팬티를 입고 있었다. 
나는 잠시 망설이다가 그의 팬티를 벗겼다. 내 눈앞에 그의 물건이 보였다. 내것을 보고 작
다고 했던 그의 물건은 그리 크지는 않았다. 특이한 것은 상당히 굵어 보였다. 그의 다음 
지시가 없었는데도 나의 얼굴은 그의 물건 쪽으로 향했다. 가까이 다가서자 시큼한 냄새가 
났다. 나의 입술이 그의 물건에 살짝 닿았을때 나는 그의 착한노예임을 증명이라도 하듯 
입을 맞추었다. 그리고 그를 올려다 보았다. 그의 눈빛은 나의 행동에 대해 만족하고 있는
것 같았다. 그는 나를 천천히 내려다 보고 있었다. 
"경진아" 
"네" 
"정성스럽게 빨어봐라" 
나는 그의 허락이 떨어짐과 동시에 그의 물건을 향해 입을 벌려 갔다. 가능한 혀를 많이 
이용하도록 노력했으며, 나로 인해 그가 기뻐하길 바랬다. 
얼마나 입놀림을 계속했을까? 나는 그의 반응이 점차 수그러들자 잠시 그의 물건을 놓고 
밑으로 향해 갔다. 그는 내의도를 안듯이 다리를 들어 주었다. 나는 그의 엉덩이 사이를 집
중적으로 키스해 갔다. 혀가 얼얼 했지만 그를 만족시켜야 한다는 생각으로 정성껏 핧았다. 
그리고 다시 그의 물건쪽으로 향했는데, 그의 것은 완전한 팽창으로 검은 기둥처럼 느껴졌
다. 나는 그의 물건을 입안으로 받으면서 가능한 깊숙히 삽입을 시켰다. 내입안에 그의 물
건이 가득차고 나는 입으로 숨을 쉴수가 없었다. 그는 고조에 달했는지 나의 머리를 잡고
는 위아래로 움직이게 했다. 나는 숨막힘을 느끼면서 입을 동그랗게 유지토록 신경을 썼다. 
그의 숨결이 거칠어 지고 내얼굴을 그의 것에서 밀치더니 그는 자신을 손을 이용해서 절정
을 맛볼려고 했다. 그러는 가운데서도 다른 한손으로 나의 머리를 잡고 나의 입을 그의 귀
두 바로 앞에 두도록 했다. 아마도 그가 사정시 그의 정액을 처리토록 하기위해서.... 잠시
후 나의 생각대로 그는 사정을 했고 나는 그의 정액을 입안으로 받아드렸다. 
"음~ 경진아. 삼켜라" 
나는 잠시 시간을 두고 천천히 그의 정액을 내안으로 삼켰다. 비릿한 맛이였지만 다마시고 
나자 일종의 복종에 대한 쾌감같은 것이 생겼다. 
나는 얼른 그에게서 떠나 욕실에 가서 수건을 적셔 왔다. 그리고 그의 것을 닦았다. 축 늘
어져있던 그는 자리에 일어나서 옷을 입었다. 
"너 음식 잘하니?" 
"별로 인데요..." 
"하하하 그래? 그래도 한번 해보렴. 재료는 부엌에 있으니 솜씨를 한번 내봐!" 
"네" 
나는 부엌으로 향해 걸어갔다. 
혼자살고 있어서 음식은 자주 해보았지만 그리 잘하는 편은 아니였다. 하여간 그를 위해 
음식을 한다고 생각하니 기분이 별로 나쁘지는 않았다. 그리고 아직 까지 알몸으로 집안을 
돌아다니고 있으니 마취라도 된듯 나의 기분은 붕 떠있었다. 음식을 하면서 이리저리 움직
일때 나의 그곳에 닿는 여러 느낌들이 나에게 비천한 노예임을 암시해 줬다. 
식사준비를 마치고 그에게로 갔다. 
"식사준비 다했습니다." 
"그래? 어디 한번 맛을 좀볼까?" 
식탁에 앉은 그는 매우 심플한 상을 보고 빙그레 웃으며, 음식을 먹기 시작했다. 
"너도 저기 앉아 먹으렴." 
나는 그의 지시에 따라 식탁에 앉아 그와 함께 음식을 먹었다. 
식사가 끝나고 그는 거실로 돌아갔고 나는 남아서 설거지를 했다. 
설거지가 끝나고 나는 그가 있는 거실로 가보니 그는 쇼파에 편안히 앉아 잡지를 보고 있
었다. 가까이 가서 보니 미술에 대한 잡지였다. 
아무런 지시가 없기에 나는 그의 근처에 가서 서있었다. 
"설거지 다했니?" 
"네" 
"그래. 다리가 아플테니 앉아라" 
나는 그가 앉아있는 쇼파근처에 가서 무릅을 끓고 앉았다. 
한참 잡지만 바라보던 그가 잡지를 탁자위에 올려 놓고 나를 보았다. 
"꿇어 앉아있기 힘들지?" 
"괜찮습니다." 
"괜찮아.. 처음에 그렇게 앉아 있으면 무척 힘들거야. " 
그는 나로하여금 그의 발밑에 천장을 보고 똑바로 눞게 하였다. 그리곤 나의 알몸위에 발
을 올려 놓고는 다시 잡지를 보기 시작했다. 다행히도 그가 발에 힘을 주지 않았기에 나는 
피곤한 몸을 잠시지만 쉬게 할수 있었다. 
배위에 있는 그의 발에서 움직임이 일어나고 있었다. 그의 발이 나의 상체로 천천히 이동
하더니 나의 가슴부근을 배회했다. 그리고 꼬고 있던 다른 발이 나의 배위에 닿았다. 
왼쪽발은 나의 가슴부근에 있으면서 그의 오른발은 밑으로 내려가 나의 그곳을 문지르고, 
자세가 불편했던지 왼쪽발이 다시 내 배쪽으로 이동하여 멈춰섰다. 
그는 발가락을 이용해서 나의 그곳을 유린해 나갔는데, 나는 그것에 자극을 받아 발기를 
하고 있었다. 
"음~" 
나의 발기로인해 그는 알수없는 신음을 한번 내더니 오른발을 왼발이 잇는 배로 이동을 했
다. 
나는 그가 쉽게 발기되는 나를 탓하는 줄 알았다. 
다시 그의 왼발이 움직였다. 
그 목표는 나의 가슴인줄 알았는데, 내 예상과는 달리 그의 발은 가슴을 지나 계속 올라오
고 있었다. 마침내 내얼굴위까지 올라오고는 발가락을 이용해서 눈과 코, 귀등을 탐닉했고 
입으로 와서는 엄지발가락을 내 입안으로 삽입시켰다. 나는 거부할 생각도 못하고 내속으
로 들어오는 그의 발가락을 위해 입을 열어 주었다. 
그는 엄지발가락에서 만족치 않고는 다른 발가락을 차례로 내 입안으로 삽입시켰다. 마침
내 그의 발가락이 전부 내입안에 들어오게 되었고 나는 역겨운 냄새로 인해 구토가 나올 
지경이엿다. 
나는 그에게 중지해줄것을 부탁하는 작은 몸부림을 보였지만 그의 발가락은 내입안에서 떠
날 생각이 없었다. 
구토와 크게 벌어진 입의 아픔으로 견딜수 없을 지경이였지만 침입자 스스로 나가기를 기
달수 밖에 없었던 나는 조심히 그의 발가락을 향해 혀를 움직였다. 
나는 코로 숨을 쉬면서 그의 발가락을 혀로 살살 핧고 올라갔다. 그러자 그것에 만족이라
도 한듯 그의 발가락이 서서히 나의 입안에서 빠져나가기 시작했다. 
그리곤 엄지발가락만 내입안에 삽입시켰다. 나는 그의 엄지발가락을 혀와 입전체를 이용해
서 빨았다. 
이제는 더럽다는 생각보다는 숨을 쉴수 있도록 엄지발가락만을 삽입시켜준 그에게 감사한 
생각이 들었다. 
그리고 어느정도는 그의 방식을 알수 있을것 같았다. 그것은 내가 하기싫어도 그가 원한다
면 기꺼이 해야된다는 것이였다. 그가 아까 나의 기본적인 인격을 무시하겠다고 한말이 떠
올랐다. 그리고 배려는 해준다는...... 
나는 앞으로 내가 어떻게 행동해야 되는지에 대해 감을 잡을 수 있었다. 

그의 엄지발가락은 내입을 빠져나와서는 나의 볼에다 나의 침을 닦았다. 
나는 기분이 매우 불쾌해졌다. 지저분하다고 생각했다. 물론 불평을 할수는 없지만........... 
"경진아. 이제 쉬었으니 나를 보고 앉아라!" 
"네" 
그는 보고있던 잡지를 한쪽으로 치우더니 자신앞에 꿇어 앉은 나를 쳐다보았다. 
"경진이는 내발가락을 잘도 빨지... ㅎㅎㅎ... 너는 이런 너자신을 어떻게 생각하지?" 
".........." 
"어떻게 생각하냐고 묻고있지 않니?" 
"네... 전 노예임으로 당연하다고 생각합니다." 
"그래 맞아. 너는 노예야 그렇지?" 
"네..." 
"노예는 일반사람과는 다르지.... 다시말해 노예에겐 자신의 의사라는 것이 없지. 사람이 생
활하면서 필요한 체면이나 자존심같은 것이 노예에게는 필요가 없어. 그저 주인의 눈치나 
보면서 매맞지 않도록 행동하면 되지. 너의 생각은 어때?" 
"저도 그렇게 생각합니다." 
"나는 많은 경험이 있지. 나는 너같은 것들을 잘알아. 너흰 비참하게 밟아 줄수록 더 흥분
을 하지... ㅎㅎ... 재미있는건 그렇게 모욕을 당하고도 다음에 또 찾아 온단말이야...." 
"......." 
"근데 말이야 내가 기분나뿐것은 그런 너같은 것들이 밖에서는 제법 잘나가는것처럼 하고 
살지. 다른사람과 똑같이 옷을 입고 차를 몰고 다니고.... 나는 그런것이 싫어. 난 눈뜨고는 
못봐주지." 
나는 그의 말을 들으면서 일종의 공포를 느꼈다. 그의 말을 따른다면 나는 앞으로 길거리
를 다닐때도 알몸으로 다니면서 '나는 노예입니다.'라고 광고를 하고 다니라는 것처럼 들렸
기 때문이다. 
"하하하 왜 그렇게 토끼눈을 뜨니? 그렇게 눈을 뜨니 더 귀여운데?" 
"......" 
"그래서 말이야 나는 내노예가 되고 싶어하는 녀석들의 체모를 모두 깍는단다. 물론 머리
카락은 제외하고 말이야.... 이유는 간단하지. 너같은 녀석들이 아무리 밖에서 잘났다고 해
봤자 자신의 체모를 면도되어진 상태라면 아무리 둔한 녀석이라도 함부로 굴진 못할거야. 
그리고 항상 자신이 다른 일반사람과는 다른 미천한 존재임을 의식할수 있고 말이야.... 너
는 어떻게 생각하지?" 
"........" 
나는 면도당하는 상상을 해보았다. 내몸에 털이 하나도 없다면 생활하는데 많은 불편함이 
있으리라.... 
"흐흐... 너흰 모를거야. 사실 자지털정도를 깍는것은 크게 힘들지 않아! 하지만 머리를 제
외하고... 음~ 겨드랑이털, 팔에 있는 털, 다리나 엉덩이털은 혼자서 못깍지. 결국 그것들
은 내가 깍아줘야 하거든.... 이 얼마나 피곤한 일이 겠니?" 
"......" 
"오히려 면도해주는 주인이 있다면 노예들이 기뻐해야되지.... 비록 육체에 가하는 것이만 
면도를 하게되면 정신적으로 항상 겸손하게 될거야..... 한마디로 주제파악을 하는것이지.... 
전에 내가 데리고 있던 노예가 그러더군아. 자지털이나 엉덩이털, 겨드랑이털은 옷을 입고 
있으면 숨길수 있지만 손등에 나있는 털이 없으니까 어떤자리에 가서도 마음대로 행동할수
가 없다고 말이야. 상상할수 있을 거야. 그래서 그아이는 생활하는 것이 무척 힘들다고 했
지.... 그리곤 얼굴이 빨개지면서 이렇게 말했지. 자신이 노예임을 느낀다고.. 그래서 다른 
일반사람과 만나도 자신의 위치를 느낄수 있고 특히 나에게는 마음속으로 우러나오는 복종
을 할수있다고 말이지.... 그후 나는 내노예에게 면도를 하지. 그리고 이건 내가정한 규칙이
야. 노예는 체모를 갖을수 없다는!" 
"......." 
그는 거기까지 말하고는 아무말도 하지 않았다. 
아마도 나에게 결정권을 준것 같았다. 아무리 내가 노예가 되려고는 했지만 이것은 어쩌면 
이중생활을 할수 있어서 쉽게 결정했었던 것이였다. 근데 그는 이러한 이중생활을 인정하
지 않았다. 
노예가 되려면 안이건 밖이건 노예여야 한다는 것. 현실에서 가능한 가장 완벽한 노예일지
도 모른다. 
나의 머리는 너무 복잡했다. '그가 원한다..... 나는 그의 노예이다...' 
마침내 나는 입을 열었다. 
"주인님의 뜻에 따르겠습니다." 
그는 기뻐했다. 그가 기뻐하자 나역시 기뻤다. 
그를 따라 욕실로 갔다. 나는 차가운 바닥에 눞고 그는 샤워기를 이용해서 내몸에 물을 뿌
렸다. 그리곤 스폰지에 비눗칠을 하고는 내몸을 닦아 주었다. 나는 마치 사육되는 개나 돼
지가 된것 같았다. 또한 그런 생각을 하면서 나의 그곳은 발기가 되었다. 
그는 이런 나를 보고 이상한 웃음을 짓고는 내몸을 온통 비눗물로 가득차게 했다. 
그가 일어나서 면도기를 들고 다시 내옆에 쪼그리고 앉았을때 나는 두눈을 감고 말았다. 
그는 익숙한 손놀림으로 나를 노예화 시켜갔다. 나는 그의 지시에 따라 팔을 들기도 하고 
다리를 벌리기도 하고 뒤로 눞기도 했다. 
나는 앞으로 한 남자로 살아가는것을 포기하고 한남자의 기쁨을 위해 몸과 마음을 바쳐야
하는 비천한 노예가 되어지는 것을 느꼈다. 
그가 다시 샤워기를 들고 내몸에 물을 뿌릴때서야 나는 아득한 상상의 터널에서 빠져나올
수 있었다. 
그는 손수 누워있는 나를 일으켜 세워주고는 칫솔을 이용해 내 이도 닦아 주었다. 
그리곤 마른 수건으로 내몸에 있는 물기를 제거해주었다. 
"경진아! 거울에 비친 니모습을 보렴!" 
나는 그의 말을 따라 거울을 쳐다 보았다. 그곳에는 어린 소년이 서있었다. 
다행히도 그리 보기 흉하지 않았다. 오히려 내몸에서 털이 제거되자 나는 더욱 어려보였다. 
그와 동시에 나는 더욱 작아짐을 느꼈고 상대적으로 그가 더욱 크게 느껴졌다. 
거울을 보고 있는 나를 그는 뒤에서 살며시 안았다. 그리고 털하나 없는 내몸을 여기저기
를 만졌다. 어느덧 그의 손은 나의 그곳을 사뿐히 쥐었다. 
나는 그의 손안에서 한번도 느껴보지 못한 짜릿함을 맛보았다. 
그는 나를 돌려 세우고는 눈을 감으라고 했다. 잠시후 그의 콧김이 느껴지면서 그의 입술
이 나의 입술위로 덮쳐 왔다. 부드럽게... 아주 부드럽게..... 
나는 그의 혀의 침입을 달게 받았고 내입안을 마음대로 유린하는 그의 혀를 빨았다. 
나는 그에게 고마운 마음이 들었다. 이유는 첫 남자와의 키스에서 그가 나를 황홀하게 해
주었기 때문이었다. 
그가 입을 떼고 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 나는 가까운 거리에서 그의 시선을 받자 수줍
어서 고갤 떨구었다. 그는 이런 나의 엉덩이를 가볍게 쳐주고는 한손을 이용해서 나의 얼
굴을 들도록 했다. 
"나는 이제너를 범할거다. 알겠니?" 
"네 그렇게 해주세요..." 
나의 눈에는 눈물이 고였다. 
"샤워기를 그곳을 씻어 보았니?" 
"아니요..." 
"그래.. 오늘 내가 알려줄테니 다음번엔 니 스스로 해야한다. 알겠지?" 
"네.." 
"그리고 이것 역시 나의 규칙이야... 넌 항상 나의 구멍을 청결히 해야 한단다. 알겠지?" 
"네.." 
"그럼 뒤로 돌아서렴.. 두팔로 양발목을 잡고... 다리를 좀더 벌리렴!" 
나는 그의 지시대로 나의 구멍, 아니지 그의 구멍을 그의 눈앞에 드러냈다. 
그는 샤워기를 풀어서 떼어내고는 호수를 내쪽으로 갖고 와서 물을 틀어 물의 온도와 압력
을 체크했다. 
잠시후 약간의 통증과 시원한 물줄기가 구멍속으로 들어옴을 느낄수 있었다. 
나는 그 충격에 자세가 흐트러졋다. 그는 손바닥을 나의 엉덩이를 때렸다. 
"조금만 참으면되!" 
호수가 어느정도 구멍안에 삽입되어 물이 내뱃속을 채워감을 느낄수 있었다. 
이젠 통증보다는 묘한 감각이 느껴졌는데 싫지는 않았다. 
그는 내배를 만져보고는 되었다고 생각했는지 호수를 구멍에서 떼어 냈다. 
그리곤 나를 일으켜서는 다시 나에게 키스를 해줬다. 나는 달콤한 그의 혀를 받으면서 그
의 손이 내엉덩이를 향해 감을 느낄수 있엇다. 그는 손가락을 이용해서 부드럽게 구멍과 
그근처를 간지럽히고 있었다. 
시간이 흐르자 나는 배변을 보고싶었다. 
"저.. 주인님... " 
"그래 소식이 왔군아. 변기에 앉으렴." 
나는 변기에 앉자마자 배변을 보았다. 처음에는 건더기가 나오더니 나중에는 물만이 나왔
다. 
일을 마치고 그는 손수 나의 뒤처리도 해주었다. 

거실에 나온 그는 옷을 벗었다. 나는 그의 알몸을 쳐다보았다. 그는 유난히 털이 많았다. 
똑같이 옷을 벗고 있는데도 그와 나의 위치는 확연히 구분이 되어졌다. 
나는 그가 왜 면도를 했는지 다시한번 깨닳게 되었다. 둘도 옷은 벗고 있지만 그는 정상적
인 사람이였고 나는 털이 하나도 없는 이상한(?), 정상인이라 할수없는 모습을 하고 있었다. 
나는 그를 우러러 볼수밖에 없었다. 
그가 손을 뻗어 내손을 잡았다. 그리곤 나를 침실로 데려갔다. 
그는 침대위에 걸터 앉아 나를 자신의 다리 사이에 무릅을 꿇도록 하였다. 
나는 그의 의도를 알수 있었다. 
나는 아까처럼 그의 것에 키스를 하고 정성껏 빨기 시작했다. 나의 정성이 가상했는지 그
의 것은 발기되었다. 
그는 나를 얻드리게 했다. 탁자에 놓여진 로션병을 열더니 손가락을 이용해서 
로션을 발라 주었다. 
그가 두손으로 나의 엉덩이를 잡았을때 나는 이제 범해짐을 알수 있었다. 
상당한 고통과 함께 그의 물건이 내속으로 천천히 들어왔다. 
"아~" 
"괜찮으니까 소릴내고 싶으면 내도록해!" 
"아~ 아~" 
그의 것이 깊이 들어올때마다 나는 비명을 질렀다. 마음껏 비명을 질러서인지는 모르겠으
나 고통이 감소되는 것 같았다. 
내가 배안에서 그의 물건을 가득히 느꼈을때 그는 피스톤운동을 하기 시작했다. 나는 나의 
구멍이 마치 여자의 보지처럼 느껴졌다. 고통을 느끼면서도 행복했다. 그리고 첫경험에 비
해 완벽했다. 나는 노예로서 범해지고 있는 것이였다. 
나는 이제 더이상 떳떳한 남자가 아니였다. 나는 그를 위한 장난감에 불과했다. 
그는 남자인 나를 여자처럼 사용할수가 있었다. 나는 그로인해 한남자라는 내모습을 박탈
당했다. 
근데도 난 행복했다. 
통증이 조금 사라지자 나는 그를위해 나의 엉덩이를 조이기 시작했다. 
그가 나를 사용함으로써 만족하기를 바랬다. 
그의 숨결이 거칠어짐과 동시에 그는 나의 엉덩이를 때리기 시작했다. 
왜일까? 그순간 내가 생각해낸 단어는 창녀였다. 
엉덩이때리기를 중단하고 그는 집중을 하는 것 같았다. 이제 절정을 맛볼것 같았다. 
나는 갑작이 그의 정액을 내입으로 받아야 한다고 생각했다. 
하지만 나의 생각대로 되지는 않았다. 그는 구멍안에다 그대로 사정을 했다. 
잠시후 그가 나에게서 떨어지고 그의 지시에 따라 나는 그자세를 그대로 유지했다. 
그는 내옆에 앉아서 나의 구멍을 감상하고 있었다. 
나의 구멍은 벌렁거렸으며 얼마후 내안의 그의 정액이 밖으로 흘러나옴을 느낄수 있었다. 
"욕실에 가서 씻고 오렴" 
"네" 
나는 그의 정액이 땅에 떨어지지 않도록 한손으로 나의 엉덩이를 가리고 욕실로 향했다. 
내가 욕실에서 씻고 있을때 그가 들어왔다. 
나는 그의 지시 없이도 내가 해야할 일을 알았다. 
나는 손에 비눗칠을 하거는 그의 몸을 씻겨주었다. 마른수건으로 물기를 전부 제거해 주자 
그는 욕실에서 나갔고 나는 계속 나의 몸을 씻었다. 

내가 욕실에서 나오자 그는 침대에 누워있었다. 
"경진아! 자고갈래?" 
"아니요. 집에 가서 잘래요." 
"그래 너편한대로 해라. 현관 신발장위에 키가 있으니 문잠그고 가거라. 나는 피곤하군아" 
"키는 어떻게 할까요?" 
"니가 갖고 있으렴. 내가 널 다시 찾겠지만 너도 오고싶으면 언제든 이곳에 오너라" 
"네 그럼 안녕히 주무세요" 
"그래" 
나는 침실을 나오면서 서운한 생각이 들었다. 나는 아직 만족하지 못했기 때문이였다. 
나는 거실에서 옷을 입으면서 깨닳았다. 나의 쾌감은 중요한것이 아니라고.... 

집에 도착한 나는 옷을 모두 벗고 전신거울 앞에 섯다. 거울비친것은 사람이 아닌 노예였
다. 나는 그자리에서 자위를 했다. 
아침이 밝았다. 
머리가 맑았다. 어제의 일이 생각났다. 나는 내몸에 체모가 없음을 깨닳았다. 
나는 침대에 누운채 내몸을 만져보았다. 
매끄러웠다. 나는 원래 남자치곤 피부가 고운편이었다. 
게다가 지금 내 손에 걸리적 거리는 것이라곤 아무것도 없으니 더욱 매끄럽게 느껴졌다. 
나는 어제일을 후회했다. 잠시 즐기려고 했는데 털이 모두 제거되었으니 앞으로 사우나에 
가려면 적어도 몇주는 지나야 할것 같았다. 
나는 현재 나에게서 가장 시급한 문제에 대해 생각해 보았다. 
나에겐 돈이 필요했다. 갚아야할 것이 많았다. 다시 머리가 복잡해졌다. 
그사이 나의 손은 나의 것을 잡고 있었다. 다른 한손은 그 주변을 간지럽히고... 
나는 발기가 되었다. 그리고 두눈을 감았다. 그가 보였다. 나의 주인인 그가 나를 보면서 
조롱하는 모습이 떠올랐다. '맞아 나는 노예야' 그가 보고 싶어졌다. 
나는 자위를 했다. 

사무실에 나가서 일을 하면서도 그의 말처럼 체모가 없기에 노예라는 생각을 떨쳐버릴 수 
없었다. 아침에 자위를 하고 나왔음에도 불구하고 나는 가끔씩 발기가 되었다. 
나는 이래서는 안된다고 생각했다. 도저히 일에 집중할 수 없었다. 
거래처 사람이 찾아왔다. 
나는 그와 대화를 하면서 탁자위에 손을 올려놓을 수 없었다. 그가 털이 없는 내손을 보고 
이상하게 생각할것 같았다. 
평상시 허리를 구부리고 앉는 습관이 배어있는 내가 허리를 똑바로 세우고 앉아 있었다. 
또한 내가 말을 하기보단 그의 말을 경청하려고 하는 내모습에 내가 변화하고 있음을 느꼈
다. 
거래처 사람이 돌아가고 나는 그에게 전화를 하려고 수화기를 들었다. 
그렇지만 전화를 하지 않았다. 이러다간 정말 헤어나올수 없는 깊은 수렁에 빠질것 같았다. 
나는 그의 영역에서 벗어나려구 노력했다. 

그때 핸드폰벨이 울렸다. 
"여보세요" 
"경진이니?" 
"네.. 안녕하세요..." 
그였다. 
"그래 잠은 잘자고?" 
"네.." 
"지금 바쁘니?" 
"괜찮은 된데요" 
"그래~ 그럼 빨리와라. 보고 싶군아. 빨리와!" 
그가 전화를 끊었다. 
그가 보고싶다고 한말에 나는 기분이 좋았다. 
그의 전화를 받고 난후 나는 스스로의 통제력을 잃고 있었다. 
나는 여전히 그의 노예였다. 

그의 집앞에 도착하여 초인종을 눌렀다. 
'아차~ 키를 갖고 있지!' 
나는 주머니에서 키를 꺼내어 문을 열고 들어갔다. 
그는 거실에서 차를 마시고 있었다. 반겨줄거란 나의 예상과는 달리 그는 나에게 별 관심
을 보이지 않았다. 
'안녕하세요' 
'왔니?' 
그게 다였다. 그는 내쪽으로 돌아서 보지 않았다. 나는 멍청히 서있다가 내가 해야할 일을 
생각해냈다. 
나는 천천히 옷을 벗었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되어 나는 욕실로 갔다. 
나는 나 스스로 나의 구멍에 호수를 대고 씻기 시작했다. 아무래도 처음이라 잘되지는 않
았지만 몇번의 실패후 내 배안에 물을 채울수 있었다. 
배변을 보고 마무리를 한뒤 나는 그가 있는 거실로 향했다. 

그는 같은 자리에서 신문을 보고 있었다. 여전히 나를 쳐다봐 주지 않았다. 
나는 그가 앉아있는 쇼파 앞에가서 무릅을 끓고 앉았다. 
심심했다. 나는 그가 들고 있는 신문을 읽었다. 생각해보니 오늘 아침에 자위를 하다 늦어
서 신문보는것을 잊고 있었다. 
그는 크게 기지개를 하면서 신문을 내려놓았다. 
"뭐하니?" 
나는 그의 물음에 환하게 웃음으로 답을 보냈다. 
"경진아. 이리와라" 
그는 쇼파에 기댄채 두팔을 벌려 나보고 오라 했다. 
나는 일어나서 그의 가슴에 안겼다. 
그역시 기분이 좋은것 같았다. 다행이였다. 
나를 꼭 안고 있던 그의 팔이 풀리면서 나에게 키스를 해달라고 했다. 
나는 자세를 고치고 그의 입을 향해 입을 맞추었다. 그의 입이 열리면서 혓바닥으로 나의 
입안을 한번에 맛을 본 그는 장난끼가 발동했는지 나의 입술을 깨물었다. 나는 그가 깨물
자 아파서 인상을 찡그렸다. 
그가 나의 입술을 풀어주고 자신의 앞에 서게 했다. 
나는 그가 나를 감상하기 편하게 두손을 머리위에 얹었다. 
"오늘 아침 면도를 했나보군아" 
"네" 
나는 아침에 자위를 하고 씻으면서 새로나온 솜털을 면도 했었다. 
"그래. 내보지는 잘있지?" 
"......." 
"하하하.. 니 구멍말이야!" 
"네.." 
나는 얼굴이 달아오름을 느꼈다. 
"좋아. 어디 보지검사좀 해볼까?" 
"네.." 
나는 뒤로 돌아서서 무릅을 똑바로 세운채 허리를 숙여 양발목을 잡았다. 
"이뻐. 니구멍은 언제봐도 예쁘군아... 하하하.. 근데말이야 너무 좁아. 아무래도 확장을 해
야겠어? 자 이제 일어서도 좋아." 
나는 다시 그를 보고 똑바로 섰다. 
그는 가까이 오라고 했다. 
나는 그의 지시에 따라 그가 앉아있는 바로 앞에 가서 섰다. 
나의 것이 그의 눈앞에 놓였다. 
그는 손을 뻗어 나의 것을 잡았다. 
나는 발기되었다. 
그는 손가락을 이용해서 천천히 아래위로 피스톤질 했다. 
"너 어제 집에서 자위했지?" 
"........" 
"자위했냐고?" 
내가 대답을 안하자 그는 나의 것을 세게 움켜 쥐었다. 
나는 순간적으로 엉덩이를 뒤로 뺏으나 그는 용납치 않고 자신쪽으로 다시 잡아 끌었다. 
"네.. 했어요.. 두번..." 
"하하하...." 
나의 얼굴은 빨개졌다. 분명히 그가 자위했음을 탐탁치 않게 생각할텐데 나는 그런 그에게 
솔직하게 대답을 했다. 나는 두번이란 말을 한것을 후회했다. 
"요 음탕한년. 두번이나 주인님것을 마음대로 주물러! 아무래도 혼이나야 겠군아... 하하
하...!" 
"죄송합니다....." 
"니가 잘못한것은 아는군아" 
"네" 
"참기 힘들겠지만 내 허락없이는 내것에 손을 대면 안된다. 알겠지?" 
"네. 다시는 안그러겠습니다." 
나는 그에게 맹세를 하고서야 그의 손에서 벗어 날수 있었다. 아직도 나의것은 얼얼했다. 
"경진아 방에가면 상자가 있을거다. 갔고오렴!" 
"네" 
나는 그가 시킨대로 방에가서 하얀 종이상자를 갔고 왔다. 
내가 그에게 그 상자를 주려고 하자 그는 받으려 하지 않았다. 
"그건 너에게 주는 선물이야. 어서 풀어보렴!" 
"네" 
종이상자를 열어보니 그안에는 작은 딜도와 그 딜도를 고정시키는 가죽끈이 들어 있었다. 
나는 그의 의도를 알수 있었다. 그는 나의 구멍을 확장하려고 하는 것 같았다. 
"이리 줘보렴! 오늘은 내가 특별히 착용시켜주지. 이건 너가 앞으로 입어야할 니 팬티란다. 
좀 특이하게 생겼지? ㅋㅋ... 너같이 이상애들한테 딱맞는 것이지... 뒤 돌아서!" 
나는 뒤로 돌아섰고 허리를 약간 숙여 그가 그 딜도를 끼우기 편하도록 자세를 잡앗다. 
그는 아무런 윤활제 없이 딜도를 삽입했다. 그리고 가죽끈을 이용해서 골반과 사타구니를 
묶었다. 착용이 끝나자 그의 말처럼 팬티처럼 보였다. 
"경진아 집청소좀 해줄래?" 
"네" 
나는 구석에 있는 빗자루를 들고 와서는 딜도가 끼어있는 체로 바닥을 쓸기 시작했다. 내 
뒤에 딜도가 있어서 움직이는데 불편은 했지만 그가 지켜보고 있어서 내색을 안하려고 노
력을 했다. 
빗자루질을 끝내고 나는 걸레를 갖고 집안 곳곳을 닦았고 어지럽게 널려져 있는 그의 물건
들을 정돈했다. 
내가 침실을 다치우자 그는 수고했다며 나를 부엌으로 데리고 갔다. 
부엌 한쪽 구석을 보니 조그만한 나무로 만든 의자가 있었다. 
그는 그의자를 가리키며 그곳에 앉으라고 했다. 
딱딱한 나무의자에 앉으니까 구멍에 끼어있던 딜도가 깊숙히 박히면서 나에게 통증을 안겨
주었다. 
"이 의자는 너를 위해 준비한거야. 앞으로 앉고 싶을때는 이곳에 와서 쉬렴!" 
"네..." 
말이 쉬라는 것이지 편안히 쉴수 있는 의자가 아니였다. 내가 딜도를 착용한 까닭도 있었
지만 그 의자에는 등받이가 없었다. 
"자 그럼. 힘들었을테니 내가 부를때까지 쉬고 있으렴!" 
"네.." 
그렇게 말하곤 그는 부엌에서 나갔다. 
부엌에는 시계가 없었다. 
얼마나 지났을까 그의 목소리가 들렸다. 
"경진아!" 
"네~" 
나는 그가 부른곳으로 갔다. 
"이제 옷을 입어라!" 
"네?" 
"뭘그리 놀래. 은주가 올거야" 
"은주가 누구죠?" 
"어제 널 그리던 여학생? 레슨시간이거든...." 
"네" 
어제 은주와 있었던 일이 생각났다. 솔직히 다시 대면하고 싶지 않았다. 어제는 너무나 창
피했으니까.... 
그래도 다행인것은 그가 옷을 입게 해주었다는 거였다. 
나는 얼른 옷을 입었고 한 10분정도 지나자 은주가 왔는지 초인종벨이 울렷다. 
"열어주렴" 
"..... 네" 
나는 잠시 머뭇거리다 현관으로 가서 현관문을 열어주었다. 
은주가 나를 보고는 많이 놀란듯 했다. 
잠시후 정신을 추수리고는 나에게 인사를 했다. 
"안녕하세요. 모델 아저씨." 
"네.... 응...." 
우리의 어색한 인사를 보고 그가 나섰다. 
"아저씬 무슨... 오빠라고 불러!" 
"네. 선생님" 
가까이에서 은주를 다시보니 이쁜얼굴은 아니였지만 통통히 살이 오른 귀여운 스타일이엿
다. 

"저 아저... 오빠는 왜 있는 거예요?" 
"왜. 오늘도 누드화를 그리고 싶니?" 
"아니예요.. 그게 아니...." 
은주와 난 그의 말을 듣고 동시에 얼굴이 붉어졌다. 
그들은 곧 수업을 시작했다. 
나는 부엌으로 돌아와서 나의 자리에 앉아있었다. 
나는 그의 말대로 은주의 누드모델이 되는 것을 상상했다. 
이번엔 털이 없는 나를 그린다. 
상상하기도 싫은 치욕이였지만 나의 것은 그런 나를 비웃기라도 하듯 고개를 쳐들고 있었
다. 
무려한 1시간이 지나고 은주가 돌아 갔다. 
"아무래도 은주가 널 좋아하는것 같애. 안그러니?" 
"........." 
"하긴 넌 아직젊고 준수해보이니까..." 
"........" 
"근데 말야. 니속에 딜도가 박혀있는것을 보면 어떻게 생각할까? 하하하... 무척 궁금해지
는데?" 
그는 나를 희롱하는 것이 재미있나 보다. 하긴 나는 그에게 그저 놀림감밖에는 안되니..... 
"뭘그리 생각하는 거냐? 은주가 갔으니 빨리 옷이나 벗어? 하여튼 너같은 것들은 잘해주면 
안된다니까.." 
나는 다시 알몸으로 돌아갔다. 

"자 이제 저녁을 먹어볼까? 배가 불러야 우리의 향연을 시작할수 있겠지?" 
"저녁 준비를 안했는데요." 
"뭐 너 내가 은주가르칠때 뭐했니?" 
"그냥 앉아 있었는데요" 
"이런. 너는 나의 시간을 그렇게 무의미하게 보낸 말이냐? 안되겠군" 
그는 화가 난채로 방에 들어갔다. 나는 그런 그를 보고 두려운 생각이 들었다. 
방에서 나온 그의 손에는 나무로 만든 구두 주걱이 있었다. 
"엎드려!" 
나는 그가 가리킨 곳에 가서 두손을 땅에 대고 엎드렸다. 
그는 내옆에 조그만 둥근 의자를 갖고 와서 앉고는 나의 엉덩이에 차가운 나무주걱을 올려
놓았다. 
"내가 어제도 얘기했지? 노예는 항상 맞지 않을려고 긴장해야 된다고... 니가 만일 나를 두
려워해서 조금이나마 긴장을 했다면 그냥 맥없이 나의 시간을 허비 하진 않았을거다." 
"네 잘못했습니다." 
"일단 맞아라. 맞으면서 니가 무엇을 잘못했는지를 느껴보거라" 
말이 끝나자마자 나에 대한 체벌이 시작되었다. 
-짝- -짝-....... 
한 열대를 맞았을까? 나의 엉덩이에서 불이나기 시작했다. 나는 그가 노할것을 알면서도 
옆으로 쓰러졌다. 
"겨우 열대냐? 너는 열대밖에 못맞어? 이건 실망인데... 겨우 열대맞고 엄살을 피워?" 
나는 그의 말을 듣고 다시 자세를 고쳐 그앞에 엎드렸다. 
"여자애들도 그정도는 참아낸다. 경진아. 나를 실망시키지 말아라. 알겠지?" 
"네...." 
다시 체벌이 시작되었다. -짝- -짝- ..... 
정말 장난이 아니였다. 나는 여자와 비교당하기 싫어 꾹 참아보려고 했지만 너무나 아팠다. 
나는 다시 쓰러지고 말았다. 내눈에는 눈물이 고였다. 
조용했다. 이상하리만큼 조용했다. 폭풍전야. 나는 이 고요가 너무나도 무서웠다. 나는 고
갤들어 그를 쳐다보았다. 그의 눈에서 분노가 비췄다. 나는 아직까지 이렇게 무서운 그의 
눈을 본적이 없었다. 
나는 얼얼한 내엉덩이를 만지면서 힘겹게 다시 자세를 잡았다. 
"경진아. 이정도도 못참을것이면 다시는 내게 오지 말거라. 나는 엄살이나 피우고 눈치나 
보는 사람은 필요가 없다." 
"잘못했어요.. 으....흐..." 
나는 그가 흐느껴우는 나를 불쌍히 생각해주길 바랬다. 하지만 그는 좀처럼 화가 풀리지 
않았다. 
"내말이 안들리니 돌아가! 내집에서 나가!" 
"잘못했어요 주인님. 다시는 안그럴께요... " 
나는 너무도 서퍼웠다. 나는 그의 발아래 쭈그려서 그에게 용서를 빌었다. 
나는 그순간 진심으로 오열을 했다. 
"좋아 한번만 용서를 해준다. 잘기억해라 한번만이다." 
"감사합니다. 주인님...." 
"다시 엎드려라!" 
나는 그의 발밑에서 일어나 그의 앞에 엎드렸다. 
"몇대를 맞을래? 니가 말해 보렴!" 
"....... 10..... 20대요..." 
"좋아. 맞으면서 생각하길 바란다. 그리고 맞는 댓수를 세거라. 알겟니?" 
"네. 주인님!" 
-짝- 
"1" 
-짝- 
"2' 
. 
. 
. 
나는 쓰러지지 않으려고 입술을 꽉 깨물었다. 열대가 넘어가서는 아픈정도가 아니였다. 
나는 비록 자세를 흐트리긴 했지만 약속한 20대를 모두 채웠다. 
"20" 
나는 쓰러졌다. 그는 내가 잠시라도 쉴수 있도록 그대로 방치했다. 
내가 얼마나 울었는지 내얼굴 근처의 바닥은 온통 내눈물로 가득했다. 
잠시후 그가 일어나는 기척이 들리더니 그가 방에 들어 가는것 같았다. 
그리고 방문소리가 들리더니 내쪽으로 발자국 소리가 커졌고 쇼파에 앉는 소리가 났다. 
"경진아! 내게로 오렴" 
나는 팔에 힘을 주어 자리에 일어나서 그가 인도해주는데로 그이 무릅위에 엉덩이를 위로 
하고 엎드려 누웠다. 
그는 연고를 나의 엉덩이에 발라주었다. 
아직도 나의 엉덩이에는 딜도가 박혀있었지만 나는 전혀 그 느낌을 알수가 없었다. 
그가 엉덩이에 연고를 바를때 나는 쓰라림을 맛봐야 했지만 그가 나를 돌보아 주자 매를 
끝까지 참아낸 내가 대견스러웠다. 
"경진이는 아무래도 정신력이 약한것 같군아. 매는 정신으로 이겨내야 하는 거야. 너는 어
린애들보다도 더한 엄살을 피웠다. 아마 여자들도 너보단 잘참을 것이고...." 
"........" 
"걱정이 드는군아. 앞으로 널 어떻게 길들여야 할지 말이야..... 넌 너무나 약해 그리고 꾀
도 많고... 나쁜것은 다 갖춘것이지.... 이를 어쩐다?" 
잠시나마 그의 보살핌으로 행복에 젖었던 나는 그의 말을 들으면서 너무나도 창피했다. 나
는 스스로도 나를 탓했다. 
"어쩌면 내가 어제 너를 너무 유하게 다뤄서일지도 모르겠군아. 그러니 니가 오늘 요령을 
핀것 같고..." 
"잘못했어요.주인님...!" 
"그래... 경진이가 앞으로는 잘하겠지... 배고프군아. 저녁준비를 할수 있겠니?" 
"네" 
"그래. 가봐라!" 
나는 일어나서 부엌으로 오면서 그가 나에게 밥을 짓도록 시켜준것에 감사했다. 

나는 어제와는 사뭇다른 자세로 정성껏 음식준비를 했다. 한바탕 울고 났더니 나역시도 배
가 무척고팠다. 
식사준비가 끝나고 그에게로 갔다. 
그와 다시 부엌에와서 그가 안기를 기다렸다가 의자를 빼려는데 그의 목소리가 들렸다. 
"너도 밥을 먹으려고 하니?" 
"........" 
"너스스로 밥먹을 자격이 있다고 생각하는 군아." 
"......" 
나는 앉기위해 빼던 의자를 다시 집어 넣었다. 
"그래. 너는 오늘 많이 실망시켰다. 밥값도 못했다. 마음같에선 바닥에서라도 먹게 해주고 
싶지만 너의 오늘 행동은 밥먹을 자격이 없군아. 굶어라!" 
"네..." 
나는 그의 말을 듯고 비참해졌다. 내가 할수있는 것이라고는 눈물을 삼키는 것이였다. 
나는 그옆으로 돌아가서 똑바로 섰다. 이런 나의 행동은 내가 그에게 불쌍하게 보이기 위
함이 아니였다. 내가 밥먹을 자격이 없다는 것에 공감했다. 
그가 식사를 마치고 자리에서 일어나자 나는 내가 해야할일을 했다. 
설거지를 마치고 다시 그에게로 갔다. 

그는 나를 보고 아까 맞은 자국을 보자고 했다. 
나는 그의 앞에가서 돌아섰다. 
그는 내엉덩이를 만져보더니 부드럽게 말했다. 
"많이 아팠지?" 
"아니예요..." 
"많이 아팠을거야. 원래 매는 무척 아프단다. 그래야 오래 기억할 수 있지..." 
"네...." 
"딜도를 끼고 있었는데 불편하진 않았니?" 
"괜찮았어요" 
"흐흐. 요령은 펴도 니 보지는 쓸만하군아!" 
"........." 
"어디 한번 확장이 잘되었는지 구경이나 해볼까?" 
그는 내게 장착된 딜도를 제거 했다. 나의 엉덩이로 시원한 바람이 들어가는 것을 느낄수 
있었다. 
나는 뒤로 돌아서서 발목을 잡았다. 
그는 한참이나 감상을 했다. 
"음, 확장은 되긴 했는데... 아직은 부족하군아. 앞으로도 2-3주는 끼고 있어야 할것 같다. 
평상시에도 항상 착용하도록 해라." 
"네" 
"내 발밑에 누워라" 
"네" 
"자위를 해봐라!" 
"...네" 
나는 그의 지시에 따라 부끄러웠지만 내손으로 그것을 잡았다. 나는 평소 하는것처럼 상하
로 움직였다. 
"고개를 돌리지 마라. 내가 볼수있게 해!" 
"네" 
나는 수치스러워서 얼굴을 반대방향으로 돌리고 있었다. 하지만 그는 용납하지 않았다. 
그는 위에서 나의 자위하는 모습을 빤히 쳐다보고 있었다. 
그러다 그는 발을 이용해서 나의 몸을 더듬기 시작했다. 
나는 그의 행동에 더욱 자극을 받아 절정을 향하고 있었다. 
그의 발가락이 나의 불알밑을 파고 들었을때 나는 사정을 했다. 
나는 분출하는 나의 정액을 바닥에 떨어지지 않도록하기 위해 손으로 받았다. 
나는 눈을 뜨고 그를 쳐다보았다. 그는 나의 이러한 모습을 빤히 쳐다보고 있었다. 
"꿇어라!" 
나는 그의 지시대로 꿇어 앉았다. 나는 양손을 맞잡고 있었다. 그손안에는 나의 정액이 있
었다. 
"너의 정액을 마셔라!" 
나는 손을 벌리고 그손에 있는 정액을 입으로 가져갔다. 
어제 그의 정액보다 더 마시기 싫었다. 하지만 그의 명령이였다. 나는 혀를 내밀어 나의 정
액을 핧았다. 
그는 아까와 마찬가지로 그런 나의 표정 하나 하나까지를 지켜보고 있었다. 
내가 나의 정액을 전부 삼키고 그를 쳐다보자 그는 이를 닦고오게 시켰다. 
내가 다시 그에게로 가자 그는 자신의 바지와 팬티를 벗기라고 했다. 
그리곤 그의 것을 핧게 했다. 
나는 있는힘을 다해 그를 만족시키려 했다. 아직까지 그는 화가 안풀리고 있었다. 
나는 그의 화를 풀게 하고 싶었다. 특히 나로인해 그가 화가 났음으로 마음이 아팠다. 
그리고 그가 사정을 하자 한방울도 남김없이 그의 정액을 삼켰다. 나는 오로지 그의 화가 
풀렸으면 했다. 
그는 바지를 다시입고는 거실한쪽에 있는 책상에 앉아서 책을 보았다. 
나는 그의 뒷모습을 보면서 처량함을 느꼈다. 
내가 뒤에서 계속 머뭇거리자 그가 나를 향해 말했다. 
"이제 되었으니 돌아가거라." 
"네" 
나는 대답은 했지만 뭔가가 걸렸다. 시계를 보니 11시 였다. 
나는 멍하니 그의 뒤에 서있었다. 다리가 아팠다. 다시 시계를 보니 12시를 가리키고 있었
다. 
그가 내쪽을 향해 몸을 돌렸다. 
"왜 안가고 있니?" 
"......." 
"말해봐!" 
"주인님이 화가 안풀리신것 같애서요" 
나는 맞을 각오를 하고 용기를 냈다. 
"아니야 괜찮아. 너무 늦었으니 돌아가서 자렴." 
"그래도... " 
"어떻게 하고 싶은데... 답답하군아." 
"주인님의 화를 풀어드리고 싶어요?" 
"니가?" 
"네.." 
"넌 니몸이 힘들면 요령이나 부리잖아?" 
"안그럴께요. 앞으로 시키신일은 무조건 따를께요." 
"허허.. 농담은 아닌것 같고... 무조건 따른다!" 
"주인님의 화만 풀릴수 있다면...." 
"그럼.... 아니다 관두자. 너에겐 무리일거야." 
"무슨일인지 말씀해주세요." 
"아니야. 나는 너가 첫눈에 좋았단다. 하지만 하루에 두번 실망하고 싶지는 않군아" 
"말씀해 주세요.. 네!" 
"말하나 마나다. 너보다 경험이 많은 노예들도 하기 힘든거니까..." 
"그래도 말씀해 주세요" 
"너 괜히 객기부리지말고 집에 가거라. 시간이 흐려면 화야 풀리지 않겠니? 그리고 너를 
잃고 싶지 않군아. 알았지?" 
"부탁이예요. 말씀해주세요." 
"그래? 정 그러면 말해주지. 그건 말이야..... 음... 중국에서 들여온 약이 있는데 이약을 바
르면 영구히 체모가 나지 않는다. 내가 데리고 있던 노예들도 이약을 바르려고 하면 거절
하더군아." 
나는 무언가에 얻어맞은듯 충격을 받았다. 나는 애초에 그의 화를 풀어주기 위해 매를 맞
을려고 했다. 근데 그가 원하는 것은 한번 맞고 끝나는 그런것들이 아니였다. 
"녀석 또 눈이 동그래 지네. 하하하" 
그렇다 나는 정말 놀랬다. 그의 말대로 네가 너무 객기를 부린것 같다. 이제 선택은 두가지
였다. 이대로 그와 헤어지느냐?와 내몸에 돌이킬수 없는 낙인을 찍느냐?이다. 나는 나자신
을 탓했다. 그가 다소 부드럽게 돌아가라 했을때 갔어야 했다. 나는 대책없이 일을 저질르
는 나를 책망했다. '너는 안돼' 나는 내가 싫어졌다. '그래, 어차피 나는 노예야. 그약을 바
르자' 나는 분별력을 잃고 있엇다. 
"저... 그..약을... 발라..주세요." 
이번에는 그의 눈이 동그래졌다. 
"뭐! 진심이야?" 
"네. 발라주세요" 

나는 그를 따라 욕실로 갔다 그리고 면도당할때와 마찬가지로 바닥에 누웠다. 
그는 약을 꺼내서 나를 쳐다보았다. 나는 그의 눈을 향해 예종의 눈빛을 보내고 두눈을 감
았다. 
그가 내몸에 약을 바르기 시작했다. 나는 미쳤다. 건너올 수 없는 강을 건너고 있었다. 
차가운 그의 손이 내몸을 스치고 지날때마다 나는 그의 것이 되는 것을 느꼈다. 
이제 내몸은 내것이 아니였다. 그가 원하는데로 변형된 그의 것이였다. 
어느새 나는 울고 있었다. 
그가 끝났는지 나를 일으켜 세웠다. 그를 보았다. 그의 눈에도 눈물이 글썽거리고 있었다. 
나는 그제서야 마음을 놓을수 있었다. 그가 화가 풀린것이였다. 그리고 그가 나를 사랑하고 
있다고 생각했다. 
그는 나의 이마에 입을 마춰주었다. 
나는 그에게 뭔가를 말해야 함을 알았다. 아니 내 마음 깊숙한 곳에서 이말을 꼭 하고 싶
어했다. 
나는 그의 두눈을 똑바로 쳐다보면서 입을 열었다. 
"주인님. 절 버리지 마세요!" 
그는 대답대신 날 꼭 안아주었다. 

그는 나를 침실로 데리고 갔다. 
"오늘은 이곳에서 자고 가라!" 
"네.." 
그는 나를 자신의 침대에 눞히고는 이불을 덮어주었다. 
꿈을 꾸었다. 
꿈에서 난 중학생정도로 보였다. 
교실안이였다. 
그곳에는 20-30명 가량의 학생이 쉬는 시간인듯 삼삼오오 둘러 앉아 재잘거리고 있었다. 
나역시 4명의 친구와 함께 얘기를 하고 있었다. 
그 4명의 친구중 예쁜여자아이도 있었는데 그여자아이가 날 좋아하는것 같았다. 
그리고 나도 그여자아이를 좋아하는것 같았다. 
우리둘은 서로 곁눈질하면서 서로의 감정을 전달하고 있었다. 
그때였다. '꽝'하고 교실문이 열리면서 불량해 보이는 남학생 3명이 교실에 들어왔다. 
우리반 아이들의 시선은 교단앞에선 3명의 남학생에게 집중되었다. 아마도 다른 아이들도 
나처럼 그들에게 두려움을 느끼고 있으리라..... 
그들을 자세히 보니 가운데있는 학생이 두목인듯이 보였다. 그는 상식이인것 같았다. '상식
이가 왜 저기에 있지?' 나는 내친구 상식이가 왜 그들 틈에 섞여 있는지 궁금했다. 
"이반에 말이야. 도저히 같이 놀수 없는 변태녀석이 하나있지!" 
상식의 말에 반아이들은 모두 귀를 기울이고 있었다. 
"그 녀석은 말이야 모습은 남자인데 남자구실을 못하지. 어떻냐 하면 자기도 남자이면서 
강한 남자에게 눈웃음을 치고 다니거든. 흐흐.... 그리고 자기를 보호해주길 바라지. 난 말
이야 그런녀석을 싫어해. 기집애만도 못하거든....." 
상식의 말을 듯고 우리반 어떤녀석인지 궁금해졌다. 상식은 화가난듯 계속 언성을 높였다. 
"난 그래서 말이야. 그녀석을 혼내 줄생각이야. 얼굴을 못들고 다니게 할작정이라고.... 너
희들도 동의 할거야. 그런 녀석하고 같이 공부하고 싶진 않겠지?" 
"그게 누군데?" 
우리반 반장이 상식이한테 물어보았다. 
"곧 알게 해주지. 애들아 끌어내!" 
상식이 옆에 서있던 우락부락해보이는 두녀석이 움직이기 시작했다. 
그들은 책상사이의 좁은 통로로 이동하였다. 
근데 이상하였다. 두녀석 모두 나를 쳐다보면서 오는것이였다. 
나의 몸은 떨리고 있었다. 
그들이 양쪽에서 나를 잡았다. 그리고 별로 힘안들이고 나를 교단 앞에 데리고 갔다. 나는 
발악을 했다. 그런데 그들은 별 신경을 안썼다. 왜냐면 나의 발악이 두녀석의 손아귀에서 
별다른 영향을 못미쳤기 때문이였다. 
"상식아. 왜 그래? 우린 친구잖아!" 
"난 말이야 너같은 놈과 친구였다는 것이 무지하게 챙피해. 알어?" 
"상식아. 내가 뭘 잘못했니? 나한테 왜그러는 거야?" 
"뭘라서 물어! 이 변태녀석아!" 
"나 변태 아니야. 아니라고..." 
"그래. 그럼 한번 증명해봐!" 
"어떻게?" 
"니가 변태가 아니라면 니몸에 털이 있을거고, 니가 변태라면 털이 없을거야!" 
"무슨 소리야. 내가 왜 털이 없어?" 
"그래 그러니까 증명해보란 말이야. 애들아 풀어줘!" 
나는 잡고 있던 두녀석이 나를 풀어주었다. 
"자 이제 벗어봐!" 
"반애들이 다 보고 있잖아! 부탁이니까 그만하자 응!" 
"이녀석이 어디서 어리광을 부려! 빨리 벗어! 안그러면 강제로 벗겨서 운동장 한가운데 세
워놓는다! 전교생이 보게 말이야." 
"상식아. 제발..." 
-짝- 
상식이 나한테 따귀를 날렸다. 나는 그런 상식에게 반항하지 못했다. 
"다석을 셀동안 벗어. 안그러면 알지?" 
"........" 
"하나, 둘, 셋, 넷,..." 
"알았어 벗을께. 벗으면 되잖아." 
곧이어 교탁이 치워지고 나는 교단 한가운데 섰다. 
나는 차마 반애들을 쳐다볼수 없었다. 
나의 손이 천천히 움직였다. 상의를 벗으면서 나는 최대한 움츠렸다. 그리고 하의를 벗었다. 
나는 하얀 메리야스와 팬티차림이 되였다. 
나는 상식이에게 그만 중지해주길 바라는 측은한 눈빛을 보였다. 
그런 나에게 상식이는 조롱의 눈빛으로 화답했다. 
나는 메리야스를 벗어야 했다. 교실안이 슬렁거리기 시작했다. 남자애들은 호기심으로 나를 
쳐다보았고 여자아이들은 애써 나를 외면하고 있었다. 
이윽고 나의 손이 팬티에 이르렀다. 
나는 이미 발개진 얼굴을 푹 숙이고 팬티를 밑으로 내렸다. 나의 성기가 바깥바람에 노출
되었을때 교실안에서는 비명소리가 들렸고 나는 차라리 죽고 싶었다. 
나의 팬티가 땅에 닿자 옆에 두녀석이 내 양팔을 잡았다. 
나는 나의 부끄러운 모습을 감출수가 없었다. 
"애들아 너희도 똑똑히 봐! 이녀석은 털이 하나도 없어. 지가 털을 깍은 것이지. 왠줄아
니?" 
상식이 물었지만 교실안에선 아무 말소리도 들리지 않았다. 
"그건 말이야. 다른 남자애들 한테 잘보일려고 그런거야? 너흰 이해할수 있니? 아마 없을
거야. 왜냐면 너흰 정상이니까.... 나는 그때를 기억하면 지금도 구토가 날것 같애. 이녀석
이 말이야 나랑 밤에 공부하다가 내가 졸려서 자고 있으니까 내팬티를 내리더니 내자지를 
빨더라고.... 이녀석은 완전히 변태야!" 
상식의 말을 들은 교실안은 다시 슬렁거리기 시작했다. 이제 교실안에서 나를 가엾게 보는 
아이들은 아무도 없었다. 나는 그들의 눈빛에 더욱 비참해졌다. 
상식이 내게 다가와 숙인 고개를 들게 했다. 나는 이미 자포자기한 상태였다. 
나의 바램이 있다면 빨리 이순간에서 벗어나는 것이였다. 
"자 이제 반친구들한테 말해! 나는 변태라고..!" 
어수선하던 반분위기가 조용해졌다. 모두들 내입으로 나의 자백을 듣고 싶어하는것 같았다. 
나는 빠져나올수 없음을 알았다. 나는 입을 열었다. 
"미안해... 나는.. 변태야...." 
나는 모두에게 실토를 했다. 그리고 다리가 풀림을 느꼈다. 나는 주저앉으면서 아까 나와 
얘기를 했던 그예쁜 여학생을 보았다. 
그 여학생의 다정했던 눈빛은 어느새 경멸의 눈빛으로 바뀌어 있었다. 
그때 그녀의 입이 열리는것이 보였다. 
"미친놈!" 
나는 속으로 외쳤다. '안돼.. 안돼!' 

나는 꿈에서 깨어났다. 주위엔 아무도 없었다. 나는 자리를 박차고 일어났다. 
거실로 나왔다. 그가 책상에서 책을 보고 있었다. 
나는 그에게 달려갔다.그리고 그의 무릅위에서 오열하기 시작했다. 
그가 나의 등을 두드려 주었다. 나는 울부짖었다. 
"저는 이제 어떻해요... 이제 평범하게 살아갈수도 없고.... 결혼도 못하고.... 어떻하면 좋아
요..... 정말 모르겠어요.... 어떻해요... 네?... 죽고 싶어요... 차라리 죽는게 낫겠어요...... 
이런 모습으로... 죽고 싶어요....." 
나는 이렇게 한참을 울었다. 그는 아무말도 없었다. 나는 그를 원망하고 있었다. 어떻게 보
면 내가 원한것일지도 모르지만.... 지금 나에게는 그런것을 생각할 여유가 없었다. 
나는 주먹으로 그의 무릅을 때렸다. 그는 가만히 맞고 있으면서 나의 등을 어루만져 주었
다. 
갑작이 그의 손이 멈추었다. 그리고 그의 부드러운 목소리가 들렸다. 
"나를 원망하는 군아..... 그래 그럴만도 하지..." 
"으흐흐...." 나는 계속 울었다. 
그가 나를 일으켜 그의 얼굴을 보게 했다. 
"그래 이런 모습으로 살아가기 힘들거야... 경진아! 죽고 싶다고 했지?" 
그가 나에게서 떨어져 자리에서 일어났다. 그리고 부엌으로 갔다. 
잠시후 그가 다시 돌아왔다. 그의 손에는 부엌칼이 쥐어져 있었다. 
그는 내손에 그칼을 쥐어 주었다. 
"경진아! 그 칼로 죽으렴!" 
나는 충격을 받았다. 나는 내손에 쥐어진 칼을 쳐다보았다. 칼날이 날카로워 보였다. 
"경진아! 그 칼로 니 배를 찌르렴! 그러면 끝나는 거야... 너의 고통은 사라질거야..." 
죽으라고 종용하는 말치고는 너무나도 부드러웠다. 
나는 영화에서 본것처럼 칼날을 내손 안쪽으로 쥐었다. 
그의 말처럼 지금의 고통에서 벗어나는 길은 이것밖에 없었다. 
하지만 찌르지 못했다. 그가 말했다. 
"겁나니? 죽고 싶다고 했잖니? 나는 널 좋아하기 때문에 도와주고 싶지만... 미안하구나... 
나역시 별도움이 안되는 군아..." 
나는 계속 칼을 쥔채 그에게 물었다. 
"전 이제 어떻하죠?" 
"죽지 못할거면... 앞으로 노예로 살아야지.. 어떻하겠니?" 
나는 그의 말에 칼을 들고 있던 손에 힘이 빠지면서 바닥에 칼을 떨어트렸다. 
나는 그의 발밑에 엎드려 다시 울었다. 
"너무 자학하지 말아라.... 이미 버스는 떠났단다. 좋든 싫든 너가 선택한 길이니... 그것에 
따르렴... 시간이 지나면 나아지질 않겠니?" 
"..... 주인님..... 절버리지 마세요.. 버리지 마세요.." 
"니가 날 실망시키지만 않는다면 절대 안버릴거다. 알겠니?" 
"네... 실망시키지 않을께요" 
나는 그를 쳐다보았다. 아니 우러러 보았다. 그는 살며시 웃어주었다. 
그리고 나의 눈가의 눈물을 손으로 닦아주었다. 
"경진이는 울보군아. 앞으로 나를 실망시키지 않을거지?" 
"네 절대로 절대로요... 주인님이 시키시면 모든지 할거예요... 그러니 절 버리지 마세요.. 
네?" 
"녀석... 안버린다니까? 그만 울어라.. 그러다 병생기겠다." 
"네..." 
"그래도 우네.. 뚝!" 
나는 쉽진 않았지만 울음을 멈추려고 노력했다. 
"그래.. 우리 경진이 잘한다. 그럼 이번엔 웃어보거라. 어서!" 
나는 그를 위해 웃어 보였다. 어색했겠지만...... 
"어라.. 웃네.. 하하하 울다 웃으면 똥구멍에 털이난다는데 어디 한번 우리 경진이 똥구멍
을 한번 봐야겠군아 하하하..." 
그는 정말로 나의 엉덩이를 보고 싶은지 나의 몸을 돌렸다. 나는 그에게 엉덩이를 보이기
가 부끄러운듯 앙탈을 부렸다. 
그의 손에 힘이 가해지면서 나의 엉덩이는 그의 눈앞에 드러나게 되었다. 
나는 두손위에 얼굴을 대고 그가 잘볼수 있도록 엉덩이를 힘껏 위로 향하게 했다. 
그는 손가락을 이용해서 나의 구멍을 침입하였다. 나는 윤활제없는 침입이라 고통스러웠지
만 그를 위해 엉덩이에서 힘을 빼려고 노력했다. 
낮에 확장을 해서인지 그의 손가락은 꽤 깊게 구멍속에 들어갔다. 
그는 더이상 파고들진 않았다. 그런 그의 배려에 나는 감사했다. 
"경진이가 나의 소원을 풀어주었구나.. 하하하" 
그는 기분이 좋은것 같았다. 그는 계속 나의 구멍에서 손가락을 빼려고 하지 않았다. 
"뜻밖이였어. 경진이에게 그약을 쓰게 될줄이야... 하하하.. 경진아!" 
"네.. 주인님" 
"내가 상을 주고 싶군아. 우리 경진이에게 말이야... 무슨 상을 받고 싶니?" 
"괜찮습니다. 이렇게 주인님과 같이 있는것만으로도 행복합니다." 
"하하.. 그래! 그래도 말해보렴. 거절하는것도 건방진 태도거든..!" 
"그럼... 저.. 박아주세요!" 
"뭐? 뭐라고 했지?" 
"절.. 절 박아주세요." 
"상을 준다니까.. 뭐? 박아달라고... 그게 너한테 상이니?" 
"네... 간절히 원합니다." 
"그래. 니 원대로 해주지. 그대신 노예답게 정중히 부탁을 해보렴" 
"네. 주인님 절 박아주세요" 
-짝- 그가 나의 엉덩이를 때렸다. 
"약해! 다시해봐!" 
"주인님. 미천한 노예에게 주인님의 따뜻한 정을 주세요" 
"약한데... 그래 상이니까 내가 널 박아주지..." 
"감사합니다. 주인님!" 
바지 벗는 소리가 들렸다. 그리고 그가 양손으로 나의 엉덩이를 잡았다. 
나는 눈을 감았다. 
엉덩이사이에서 그의 물건이 느껴졌다. 그는 양손을 이용해서 나의 엉덩이를 벌렸다. 나는 
엉덩이에 힘을뺐다. 
그가 나의 뒷입술을 열려고 하였다. 나는 피하지 않았다. 서서히 그의 것이 내안으로 들어
옴을 느꼈다. 
그의 것은 굵었다. 윤활제를 바르지 않은 나의 뒷입술은 찢어지듯 아팠다. 
나는 손으로 입을 막았다. 그리고 이빨을 꽉물었다. 나는 참아내고 싶었다. 
그가 중간쯤 들어와서는 잠시 정지하였다. 그리곤 그상태에서 피스톤운동을 하였다. 나는 
다시 기분이 좋아졌다. 
그는 피스톤운동을 하면서 조금씩 나의 안을 침범하였다. 나는 속으로 느꼈다. 
또 그가 날 배려했다는 것을..... 
마침내 그의것이 내 전부를 채웠다. 그와 동시에 나는 사라졌다. 이제 내것은 없었다. 전부 
그의 것이였다. 나는 미천한 나를 가져준 그에게 고마움을 느꼈다. 
이제 나의 뒷입술은 보지의 역할을 하고 있었다. 그는 격렬한 피스톤질을 했다. 
나는 쾌감과 고통을 함께 느꼈다. 나는 그를위해 엉덩이를 조여 주었다. 
그의 신음소리가 거칠어졌다. 그가 절정에 왔다고 생각한 나는 그의 것을 빼내게 하고 재
빨리 몸을 돌려 그의 것을 내입으로 가져왔다. 그는 이번엔 내 머리를 잡고 거칠게 피스톤
운동을 했다. 나는 숨이 막혔지만 그가 이끄는데로 나의 얼굴을 맞겼다. 
"으~ 으~" 
마침내 그는 사정을 했다. 나는 그의 정액을 모두 삼켰다. 한방울도 안남기고.. 
그가 사정을 마친 후에도 나는 그의 것을 입안에 넣고 있었다. 그가 내머리를 잡고 떨어지
지 못하게 했다. 
이상하게도 사정후에도 그의것은 줄어들지 않았다. 나는 스스로 얼굴을 움직여 그의 것을 
다시 애무했다. 
"음~!" 
그의 신음과 함께 그의 것에서 물이 나오기 시작했다. 그양이 내가 감당하기 힘들었다. 나
는 1.5리터 콜라를 병째로 마시는 것처럼 벌컥벌컥하면서 그의 물을 받아 마셨다. 나는 흘
리면 안된다고 생각했다. 나는 그순간 인간병기가 되었다. 
열심히 받아마셨지만 내얼굴과 몸에는 그의 오줌이 묻어있었다. 그는 내입에서 그의 것을 
빼내고는 내얼굴에 그의 것을 문질렀다. 나는 거부하지 못했다. 
내몸이 더럽혀진 생각을 하기전에 나는 욕실로 달려가서 수건을 빨아와서는 그의 것을 닦
아 주었다. 
"이제 너도 가서 씻으렴!" 
그는 그말을 남기고 침실에 들어갔다. 
나는 욕실로 갔다. 
문득 거울에 비친 내모습을 보았다. 
눈에는 눈물로 입과 몸에는 정액과 오줌으로 얼룩진 내가 있었다. 
나는 잠시 생각에 잠겼다. 
나는 노예일뿐아니라 인간변기였다. 누가 이런나를 본다면 아마도 사람취급을 안하리라..... 
나는 끝없이 저속해져 가는 나를 보면서 그가 금한 자위를 했다. 
나는 참을수가 없었다. 

몸을 씻고 침실에 가니 그가 침대위에서 잠을 청하고 있었다. 
나는 침대옆에 가서 바닥에 누웠다. 
그는 아직 잠이 안들었는지 아무말없이 밑에 누워있는 나에게 베게를 내려 주었다. 
"감사합니다. 주인님" 
"잘자거라" 
"네 주인님도요" 
아무말도 안들렸다. 
나는 그가 준 베게를 베고 잠이 들었다. 나는 오전 11시쯤 잠에서 깨어났다. 
아직 그는 자고 있는것 같았다. 
어제 맞은 엉덩이와 나의 구멍에서 통증을 느꼈다. 
나는 방에서 나와 욕실에 가서 몸을 씻었다. 그리고 부엌으로 갔다. 
내가 식탁에 밥과 반찬을 차려놓고 있는데 그가 부엌에 왔다. 
"안녕히 주무셨어요.." 
"음~ 식사준비를 해놓았군아." 
나는 부시시한 그의 모습을 보면서 아침준비를 해놓길 잘했다고 생각했다. 
그는 자기의 시간(?)을 허비하는 것을 싫어하니까.... 
그의 쪽으로 다가가 그가 앉을 수 있도록 의자를 빼내어 주었다. 
그는 자리에 앉으면서 나에게 말했다. 
"너도 앉아서 같이 먹지?" 
"아니예요..." 
"어제도 아무것도 못먹었는데 괜찮으니까 앉아서 먹으렴." 
"주인님이 식사를 마친후에 먹을께요..." 
"할얘기도 있으니 같이 먹자고... 경진아 니 밥을 갖고 오렴!" 
"네.. 그럴께요." 
나는 그와 식사를 했다. 
그는 천천히 밥을 먹으면서 별얘기는 없었지만 나에게 따뜻하게 대해 주었다. 
"경진이 오늘 바쁘니?" 
"별로요.. 일단 사무실은 나가봐야 할것 같아요." 
"그래 그럼, 있다가 오후에 우리 밖에서 만날까? 음~ 내가 맛있는 저녁을 사줄께?" 
"네" 
나는 웃음으로 대답을 했다. 
"경진이와 가볼곳도 있고...." 
"어딘데요?" 
"있다가 가보면 알게되지 않겠니?" 
"네" 
식사를 마치고 나는 식탁정리와 설거지를 하고 거실로 갔다. 
그는 쇼파에 앉아 아침신문을 보고 있었다. 
나는 그가 앉아있는 쇼파 옆에 가서 꿇어 앉았다. 
그가 내가온것을 알고는 한손을 뻗어 그에게 기대게 했고, 나의 귓볼을 만지작 거렸다. 
아무소리도 들리지 않았지만 나의 마음은 평화로 왔다. 
나는 속으로 사무실에 나가야 겠다고 생각했다. 
나는 자세를 고쳤다. 
"이제 가야겠군아" 
"네" 
그신문을 내려놓고 시계를 보더니 나를 데리고 욕실로 갔다. 나는 곧 그를 향해 엉덩이를 
치켜세운 자세가 되었고 그는 호수를 이용해 나를 관장을 하였다. 
다시 거실로 나와서 그는 한번 주위를 둘러 보았다. 
"경진아! 니팬티를 어디에 두었더라?" 
나는 그가 옷을 입혀주고 싶은줄 알고 현관구석에 놓아둔 내옷을 들고 그앞에 갔다. 
"야 이놈아. 니 팬티말이야!" 
내손에 나의 팬티가 있었음에도 불구하고 그는 팬티를 찾았다. 나는 그제서야 딜도가 달린 
팬티를 그가 찾음을 알았다. 
내가 그가말한 팬티를 찾아 그에게 갖다 주자 그는 손수 나에게 입혀주었다. 
'이런 모습으로 밖에 나가는 것은 곤란한데... 맞아 어쩌면 이것이 노예에게 가장 잘어울리
는 팬티일지도 모르지...' 
딜도가 나의 엉덩이를 파고들자 나의 미간은 찌푸려졌다. 
"경진아! 관장을 했으니 화장실에 갈일은 없을거다. 너는 저녁에 나를 만날때까지만 아무것
도 먹지 않으면돼.. 알겠지?" 
"네" 
"그래 이제 옷입고 갔다오너라" 
"네" 

딜도를 뒤에 박고 일상생활을 한다는 자체가 고문이였다. 만나는 사람마다 내가 몸이 안좋
은것으로 생각했다. 나는 가능한 서있으려고 했다. 앉으면 통증이 더심해져서 소리를 낼지
도 몰랐다. 
더욱 나를 곤혹스럽게 한것은 팬티를 안입은 나의 자지였다. 몸에 털하나 없이 옷감에 싸
여있는 것 만으로도 충분한 자극이었는데, 거기에 딜도가 박혀있으니 나의 자지는 자주 발
기를 하였다. 
팬티라도 입고 있으면 눈에 띄지 않겠지만 현재 나는 발기를 숨길수가 없었다. 
나는 괜히 사무실에 나왔다고 생각했다. 도무지 집중이 안되었다. 
나는 그의 집에서 나와 노예라는 나의 신분을 한시도 잊을수가 없었다. 
만일 길을 가다가 어떤사람이 나에게 다가와 자신의 물건을 빨라고 지시한다면 나는 거부
할수가 없을것 같았다. 
밖에서 만나는 모든 사람들이 나보다 존귀한 존재로 느껴졌다. 
나는 나자신과 약속했다. 자위행위를 안하기로.... 
그건 그가 정한 규칙이였다. 평소때 같으면 그리 어렵지 않은 일이였으나 털이 제거되고 
딜도가 박힌채 노팬티로 돌아다니는 나에게는 쉽지만은 않았다. 

어느덧 그와 만날시간이 되고 그와 약속한 장소로 이동하였다. 
그가 나를 보자고 한곳은 고급 레스토랑이였다. 
안에 들어가자 깔끔하게 나비넥타이를 한 웨이타들이 정중히 인사를 해왔다. 
그는 아직 오지 않은것 같았다. 
나는 자리를 권하는 웨이터를 뒤로하고 레스토랑 밖으로 나왔다. 
그가 아직 오지않았는데 먼저 앉아있기가 왠지 어색했다. 
멀리서 그의 차가 보였다. 
나는 마치 호텔의 벨보이 처럼 뛰어갔다. 그리고 그의 차문을 열어주었다. 
그는 여유있는 표정으로 차에서 내렸다. 나는 그것이 편했다. 
우린 레스토랑 안으로 들어갔다. 나는 그가 앉기를 기다렸다 자리에 앉았다. 
우리가 주문한 음식이 나오고 식사를 하면서 오늘 나의 일상에 대해 그가 물어보았다. 나
는 그에게 노예로써 느낀 하루를 솔직히 말해주었다. 
식사를 마치고 디저트를 들면서 그가 말했다. 
"어때.. 저 웨이터들의 복장이 근사해 보이지 않니?" 
"네 멋있어 보여요" 
"경진이는 저런 복장이 잘어울릴 거야" 
그는 무슨생각을 했는지 혼자 웃고는 말을 이어 나갔다. 
"특히 너에게 더어울리게 하려면 상의만 입는 것이지... 하의는 발가벗고 말이야!" 
"네.." 
나는 그냥 그에게 웃어 보였다. 
"웃는 것을 보니 너도 좋은 것같은데.. 어디 내가 상의를 빌려볼까?" 
"아니예요... " 
나는 당황하여 들고 있던 커피를 탁자에 쏟았다. 
"녀석.. 싫은가 보군아." 
"네.." 
"근데 말이야 경진아! 정말 보고싶군아. 너의 그런모습이.." 
"......" 
"흐흐.. 너가 상의만 입고 써빙을 하면 어떨가? 아마 난리가 날거야.. 많은 사람들이 에셈
을 잘모르니 너를 미친놈취급할거고... 혹시 아니 이안에 이반이라도 있으면 니 귀여운 자
지를 토닥거려줄지... 하하하" 
"......." 
"그래. 우리 한번 해보자. 웨이타!" 
그가 다른 테이블을 치우고 있던 웨이터를 불렀다. 
나는 허겁지겁 모션을 써가며 그를 제지했다. 
"손님! 부르셨습니까?" 
"경진이가 말하렴!" 
"......." 
"너 할말이 있다고 했잖니?" 
"저... 저.. 아무것도 아니예요.. 그러니.." 
"허허.. 이거 미안하게 되었소. 웨이터양반." 
"괜찮습니다. 필요한게 있으시면 다시불러주십시요." 
웨이터가 인사를 하고 갔다. 나는 고갤숙이고 탁자위에 커피잔만 쳐다보았다. 
그가 화가 났으리라...... 
"음~ 아직은 무린가? 경진이에게 아직 자존심이 남아있는것 같군아." 
"죄송합니다.." 
"맞아.. 훈련이 필요할것 같군아. 말안듣는 노예에게 어울리는 훈련방법이 있지. 너무 걱정
하지 말아라.. 너도 그훈련을 받으면 내가 언제,어디에서나 벗으라고 하면 벗을수 있게 될
거야. 그야말로 완전 복종을 시킬수 있는 훈련방법이 지." 
나는 속으로 생각했다. 어떤방법인지는 모르겠으나 그런 일을 과연 사람이 할수 있을까? 
나는 그의 말을 못믿는 것은 아니였지만 그렇게 될수 없다고 생각했다. 그리고 그가 밖에
서 이런 명령을 계속할것 같아 너무나도 불안했다. 

우린 밖으로 나왔다. 
다행히 그는 별로 화가나진 않았다. 
차를 세운곳은 시내의 한 백화점이였다. 그는 서두르고 있었다. 백화점이 끝날시간이였기 
때문에.... 
그는 나에게 앞치마를 골라주었다. 그의 얘기로는 집안일을 할때 입으라고 했다. 
그리고 식품매장에서 먹을것을 샀다. 오늘 아침 냉장고안이 비었 있었다. 
우린 백화점에서 나와 한강변을 달렸다. 
열려진 창문안으로 시원한 바람이 들어왔다. 
다시 복잡한 건물사이로 진입한 차는 상가가 즐비한 골목에 세워졌다. 
차에서 내려 쳐다보니 그곳은 애완견샵이였다. 
나는 그를 따라 안으로 들어갔다. 
그는 안에서 개목걸이를 고르기 시작했다. 
"이거 맘에 드니?" 
그가 보여준 것은 검은 가죽에 징이 일정 간격으로 박혀있는 개목걸이였다. 
40대로 보이는 가게주인인듯한 아줌마도 이것이 신제품이라며 어떤 강아지인지 주인을 잘
만났다고 했다. 이유는 매우 튼튼하기 때문에 고가품이라고 했다. 
나는 왠지 모를 불길한 느낌에 휩싸였다. 
"마음에 드냐고?" 
"네.." 
그의 재촉에 나는 작은 소리로 대답했다. 
주인아줌마는 우리가 물건을 살것으로 간주하고 개목걸이 끈도 보여주며 호들갑을 떨었다. 
그는 그런 아줌마가 시끄러운지 잠시 이마를 찌푸리고는 개목걸이를 내게 건네주면서 입을 
열었다. 
"어디 한번 해봐!" 
"네?" 
내눈만이 동그레진것은 아니였다. 옆에 서있던 아줌마의 눈도 나와 같게 되었다. 
"해보라니까. 뭐해!" 
"......" 
오늘 그는 두번째로 나를 파렴치한 인간으로 만들려고 했다. 
"맘에 안들어?" 
"아... 니요" 
"빨리 해봐! 그래야 너한테 맞는지 알수 있잖아!" 
그의 언성이 높아지자 주인아줌마는 들고있던 개목걸이 끈을 땅에 떨어뜨린채 뒷걸음 치기 
시작했다. 
귓볼까지 빨개진 나는 끼워져 있는 개목걸이를 풀고 내목에 가져갔다. 
나의 눈에는 눈물이 고였다. 그는 무표정으로 나를 주시하고 있었다. 
나는 이번에는 개가 되었다. 어쩌면 사람으로 인격이 무시되었으니 개가 더 어울릴지도 모
른다고 생각했다. 
극도에 수치심으로 눈물이 글썽한 나를 아랑곳하지 않고 그는 내 목에 손을 뻗어 위치를 
수정해주고, 잡아당기기도 하면서 감상을 했다. 
그리곤 땅에 떨어져 있는 개목걸이 끈을 가져다 개목걸이에 연결까지 하였다. 
"아줌마! 이거 얼마요?" 
아줌마는 바로 대답하지 못했다. 
나는 개목걸이를 풀고 계산을 마친 그를 따라 황급히 밖으로 나왔다. 
보진 않았지만 아줌마의 시선을 느낄수 있었다. 변태같은 녀석..... 

우린 다시 차를 타고 이동하였다. 차안에는 정적만이 흘렀다. 
이번에는 사우나가 있는 건물 지하로 차를 주차시켰다. 
차에서 내린 나를 보고 그는 오늘 3번째의 곤욕을 안겼다. 
"내가 먼저 들어갈테니 너는 15분정도 있다가 들어와. 그리고 샤워기에서 씻는데 절대 벽
을 보면 안된다. 내가 안에서 지켜보고 있을테니... 알았지?" 
"......." 
"그리고 목욕탕이나 사우나에는 들어가지 말고... 음~ 맞아 그 안에 중앙쪽에 누울수 있는 
침대가 있으니 그위에 천장을 보고 누워있어. 내가 밖에나가 전화를 해서 널 찾을테니 그
때 나오면 되고... 그리고 안에서 절대 나를 아는것처럼 행동하면 안돼! 사람들이 나까지 
이상하게 볼거 아니겠니? 흐흐.. 15분이다. 
15분후에 들어와!" 
"....." 
나는 대답하지 않았다. 
이러한 나의 반항을 무시하고 그는 사우나로 향했다. 
나는 멍하니 서있었다. 
그가 원망스러웠다. 나는 그와 떨어져 있었던 시간 모두를 그의 노예로서 사고하고 행동을 
하였다. 
나는 크게 잘못한것이 없었다. 그가 나를 이렇게 대하는지 알수가 없었다. 
나는 진심으로 그를 존경하고 공경하고 있었다. 이런것 없이도 나는 그가 원하는 착한노예
로 살아갈수 있다고 생각했다. 
애당초 시계를 볼 생각이 없었던 나는 그가 말한 시간이 되었음을 느낌으로 알았다. 
나는 걸었다. 나는 모든이의 웃음거리가 되기위해 사우나로 향하고 있었다. 
돈을 치루고 안으로 들어갔다. 다행히 사람이 많지 않았다. 
정말 다행이였다. 나는 나의 엉덩이에 딜도를 끼우고 있었다. 나는 재빨리 움직이기 시작했
다. 누가 안볼때 딜도를 제거해야 하니까..... 
들키지 않고 딜도를 빼낸 나는 이것으로나마 위안을 삼을수 밖에 없었다. 
간이 옷장에 문을 잠그는 순간 나이가 지긋해보이는 할아버지가 내옆을 지나갔다. 
얼핏 나를 보고는 그의눈이 휘둥그레짐을 나는 보았다. 나는 얼른 자리를 피했다. 그리고 
욕탕이 있는 곳에 들어갔다. 
욕탕에는 대략 10명 가량의 사람들이 있었다. 아마도 늦은 시간때문인것 같았다. 사람들은 
나에게 별 신경을 안쓰는듯 보였다. 한사람만 빼고.... 
그가 보였다. 그는 뜨거운 욕탕에 들어가서 나를 쳐다보고 있었다. 
그는 눈짓으로 내가 샤워해야할 위치를 지정해 주었다. 
그곳은 이안에서 가장 잘보이는 자리였다. 
나는 그곳에 섰다. 그리고 샤워기를 틀었다. 
그때 그의 음성이 내 귓가에 들리는 듯 했다. 
나는 돌아섰다. 머리로부터 물줄기를 맞으며 수건에 비눗칠을 했다. 
나는 얼마 되지 않아 이곳 욕탕에 관심거리가 되었다. 모두다 보았으리라... 
모든이의 시선을 한번에 받으니, 나는 어떤 모델이 된것 같았다. 
나는 속으로 저들의 눈에 내가 요염(?)하게 보이길 바랬다. 그래도 저들이 이반이라면 더 
좋을것 같았다. 그럼 덜 창피할것 같았다. 
나는 씻으면서 얼굴을 들지 못했다. 들을수가 없었다. 나의 얼굴은 이미 홍당무가 되어있었
다. 
몸을 정갈히 씻고 나는 움직였다. 
어디로 가야하는지 알고 있었다. 나는 그가 있는 욕탕을 지나면서도 그에게 눈길을 주지 
않았다. 
그리고 의자위에 누웠다. 
누군가 내옆에 오는 소리가 들렸다. 나는 천장만을 쳐다보았다. 
누군지는 모르겠으나 내옆의자에 누운것 같았다. 
"시원하겠수!" 
나는 죽고 싶었다. 나는 손에 들고 있던 수건으로 얼굴을 덮어썼다. 
나는 지금 꼼짝할수가 없었다. 
누가와서 나를 강간한다해도 나는 움직일수가 없었다. 나는 손과발을 자유롭게 쓸수는 있
지만 눈에 안보이는 올가미가 나를 꽁꽁 묶어놓았음을 알았다. 
누군가가 나에게 흥미를 갖고 나의 그곳을 갖고 논다거나 아니면 재수없다며 나를 때리더
라도 나는 그들의 행동을 저지시킬 방법이 없었다. 
시간이 점점흐르면서 나는 이상한 상상을 하게 되었다. 
나는 노예시장에 끌려나온 상품인것 처럼 느껴졌다. 
단상아래의 많은 사람들이 나를 감상하고 노예상인인듯한 사람이 나를 이리저리 자세를 바
꾸면서 내가 얼마나 쓸모있는 노예인지를 그들에게 설명하고 이었다. 나의 얼굴엔 가련한 
눈빛이 가득하고..... 
나는 발기가 되고 있었다. 나는 이런 상황에서도 발기가되는 나를 보고 놀랬다. 
나는 상상에서 벗어나려고 노력했다. 여기서 발기까지 된다면... 생각하기 조차 싫었다. 
그때 누군가가 나를 찾았다. 
"박경진씨! 안에 있습니까? 전화가 왔는데요!" 
내이름이였다. 이런 상황에서 그는 모두에게 나의 본명을 알려주고 있었다. 
나는 이제 더 숨길게 없었다. 
나는 조심히 자리에서 일어났다. 모두들 흘깃하면서 나를 쳐다보고 있었다. 
그눈빛은 조롱이었다. 
나는 대충 물기를 닦고 나를 부른 사람앞으로 걸어갔다. 
그는 위아래로 나를 흘겨보았다. 
"이제 되었으니 내려오거라! 팬티입고오는것 잊지말고!" 
"네" 
나는 전화를 끊고 이동하려고 했다. 
"이봐!" 
"네" 
"당신 변태야? 뭐야 그모습... 참내 말세야 말세... 다신 오지마! 알았어!" 
"네" 
나는 돌아섰다. 뒤에서 그의 혼잣말이 들렸다. 
"미친녀석.." 
나는 간이 옷장으로 와서 내옷을 꺼냈다. 이제 딜도가 달려있는 팬티를 입어야 했다. 주위
를 둘러보았다. 다행히 아무도 없었다. 
나는 서둘러 입기 시작했다. 이팬티는 벗는것은 그런저럭 간편해도 입기는 무척 힘들었다. 
딜도가 쉽게 구멍에 끼워지지 않았다. 나는 마음이 급했다. 
그럴수록 시간만 지체되었다. 간신히 딜도를 끼우고 끈을 끼우고 있는데, 아까 전화를 바꿔
준 사내가 나타났다. 나는 그자리에서 얼어 붙었다. 
그는 황당한 표정을 지으면서 소리를 지르려고 했다. 나의 눈에선 한줄기 눈물이 흘러내렸
다. 그사내가 그것을 보았는지 소릴 지르지는 않았다. 
그는 한참을 나를 쳐다보았다. 나역시 그냥 서있었다. 그가 나에게 다가왔다. 
내앞에 와서는 허리를 숙여 입고있던 팬티끈을 잡으려고 했다. 나는 안뺏길려고 손에 힘을 
주었다. 그는 강제로 내손을 치웠다. 그리곤 끈을 고리에다 끼워주었다. 
"이런건 뭣하러 하고 다녀?" 
"죄송.. 합니다" 
"어! 이것봐라. 이게 뭐야?" 
그가 내 뒤에 박혀있는 딜도를 보고말았다. 
그는 강제로 내 허리를 꺽어 딜도가 박혀있는 구멍을 쳐다보았다. 
나는 그가 손으로 허리를 눌렀기때문에 다리를 벌리고 엉덩이를 그의 눈앞에 전부 보여줄
수밖에 없었다. 
그는 쪼그리고 앉아서 더 자세히 관찰을 했다. 
"이거하고 다니면 기분이 좋아? 뿅가?" 
"......." 
그가 다리사이로 보이는 나의 불알을 건드렸다. 나는 발기되었다. 
그가 내몸을 돌려 얼굴을 쳐다보았다. 나는 쥐구멍에라도 숨고 싶었다. 
"너 완전히 변태군아?" 
"......" 
"하여간 이제 다신 오지말아라. 너같은 애들이 자꾸 오면 아저씬 장사 못해. 알았지!" 
"네" 
"얼른 옷입고 가!" 
나는 그에게 꾸벅 인사를 하고 나머지 옷을 입었다. 
나의 자지는 엘리베이터 안에서도 발기되어 있었다. 

그의 차에 다시 올라타고 지하주차장에서 벗어났다. 밖에는 비가 오고 있었다. 
언제부터 왔는지는 모르겠으나 폭우였다. 
그의 다음 목적지는 한강고수부지였다. 
비가 많이와서인지 사람들은 거의 없었다. 
그는 뒺자리에서 아까 구입한 개목걸이를 커냈다. 그리고 나에게 건네 주었다. 
나는 아무말없이 개목걸이를 찼다. 
차는 어느덧 한적한 곳으로 향하고 있었다. 
차가 다리밑을 통과할때 잠시 빗줄기에서 벗어날수 있었다. 그곳엔 부랑자 같은 사람들이 
모여있었다. 
우리의 차가 선곳은 다리밑에서 100m떨어진 곳이였다. 
"경진아 옷을 벗어!" 
나는 그의 지시되로 옷을 모두 벗었다. 내몸에 있는것은 개목걸이와 딜도가 달린 팬티 뿐
이였다. 
"저 다리까지 뛰어 갔다와. 제한시간은 1분이야. 나는 1분뒤에는 출발할거야." 
"네" 
나는 그가 개목걸이를 꺼낼때 이미 감지하였다. 
나는 속으로 이번이 나의 마지막 시험이였으면 좋겠다고 생각했다. 
나는 차에서 내렸다. 억수같이 쏟아지는 빗물을 맞으며 나는 뛰었다. 
열심히 뛰었지만 뒤에 딜도때문에 속도가 그리 빠르지는 않았다. 
점점 다리밑의 부랑자들이 보였다. 
그들도 빗속에 뛰어오는 나를 쳐다보고 있었다. 
나는 어느덧 다리밑에 와있었다. 나는 몸을 돌려 그의 차가 있는 곳으로 다시 달렸다. 황당
했으리라..... 
입이 딱벌어진 부랑자들을 뒤로하고 나는 그에게로 뛰어 갔다. 
아직 1분이 안된것 같았다. 내가 차에 오르자 그는 즉시 출발했다. 
내몸에서 떨어진 빗물로 내 좌석 근처는 온통 물천지였다. 나는 안절부절하였다. 수건이 없
었다. 그가 핸들을 잡지 않은 손으로 내 손을 잡아주었다. 
물이 떨어져도 괜찮다는 것 같았다. 나는 고갤 숙여 그의 손등에 키스를 했다. 

그의 집앞에 도착하였다. 
나는 물에 젖더라도 옷을 입으려고 했다. 
"경진아. 그냥 올라가렴. 옷이 젖잖니?" 
"네" 
나는 옷을 들고 또다시 뛰었다. 나는 현관앞에 도착했다. 내가 너무 급히 오는 바람에 그보
다 먼저 올라오게 되었다. 그가 올라왔다. 그가 날보고 웃었다. 
그의 웃음을 보면 나의 마음이 편안해 지는것을 새삼 느꼈다. 
현관문을 열고 집안에 들어온 그는 신발을 벗지도 않은채 서둘러 나의 팬티를 벗겨냈다. 
그리고 나를 돌려 세우고는 한손으로 내허리를 꺽었다. 
나는 특별히 잡을것이 없어 내 양발목을 잡았다. 
그가 뒤에서 나에게 침입했다. 딜도의 효과인지 통증은 심하지 않았다. 오히려 느낌이 오고 
있었다. 자세는 조금 불편했지만 그가 가하는 힘의 무게를 그대로 전달받고 있었다. 
얼마후 그가 사정을 했다. 나는 내혀를 이용해서 그의 것을 깨끗이 닦아주었다. 
"경진아. 얼른 씻으렴! 감기걸리겠다." 
나는 욕실로 가서 뜨거운 물을 틀어 넣고 몸을 씻었다. 아까부터 느켜지던 한기가 서서히 
가시고 있었다. 
목을 닦으려 하는데 뭔가가 내목에 있었다. 개목걸이였다. 나는 그가 레스토랑에서 한말을 
되새겨 보았다. 
나에게 어울릴 훈련방법이 있다는.... 그리고 그훈련을 받으면 파렴치한 행동도 그를 위해 
흔쾌히 할수 있다는.... 
그의 말이 옳았다. 정말이지 다음에 그 레스토랑에 가면 나는 발가벗고 서빙을 할지도 몰
랐다. 
나는 샤워기를 잠그고 거울앞에 섰다. 뿌연 거울을 손으로 닦아냈다. 
분명히 그안엔 내가 있었다. 나는 개목걸이가 나와 잘어울린다고 생각했다. 

그가 집에 돌아가라해서 그의 집에서 나왔다. 
비록 몸은 그와 떨어져 있지만 그가 느껴졌다. 내 뒤에는 딜도가 꽇쳐있었다. 


