본격적인 나의 노예생활이 시작되었다. 
나는 그가 원하는 사람이 되어야 했다. 그는 나를 길들였다. 
그는 내게 두가지를 원했다. 
내가 좀더 그가 때리는 매를 잘참아내기 바랬다. 주인이 스트레스를 해소하기 위해 노예때
리기가 적격이라고 했다. 
그러나 나는 매에 매우 약했다. 그는 이것이 불만이라고 했다. 
그가 나에게 원한 또한가지는 나의 항문에 관한 것이였다. 물론 계속적인 딜도의 착용으로 
사용하기는 그리 힘들지 않았으나 그가 원한것은 그 수준을 넘어선 것이였다. 
"여자라고 다 똑같은 보지를 갖고 있는것은 아니지... 드물긴 하나 명기가 있지.." 
그가 원하는 것은 나의 항문을 명기로 만드는 것이였다. 
나는 그에게 훈련을 받았다. 
그는 먼저 여러종류의 훈련도구를 구입했다. 
나와 같이 경마장근처의 용품점에서 채찍을 구입했다. 그리고 가까운 시골에 가서 싸릿나
무를 구해왔다. 
그것으로 나는 거의 매일밤 그에게 맞아야 했다. 내가 잘못을 해서 받는 벌로서의 매가 아
니기 때문에 그가 나를 때릴때 감정적이진 않았다. 
그는 매일 훈련목표를 두고 나에게 그양만큼의 매를 가했다. 
맞는 부위도 다양해졌다. 처음에는 등과 엉덩이를 맞았으나 점차 허벅지와 그안쪽, 종아리, 
심지어는 손바닥까지 맞았다. 나는 학교다닐때가 생각이 났다. 
중학교때인가 여선생님들이 손바닥을 자주 때렸던 것 같았다. 
나의 몸은 성한 곳을 찾기 힘들었다. 발가벗고 거울앞에 서면 그 자극마다 시차가 있어서 
벌겋고 푸르고등등.... 나의 하얀 살결과 함께..... 
때리는 부위가 다양하다보니 맞는 자세도 함께 다양해 졌다. 
주로 그가 나에게 숙지시켜준 자세는 3가지가 있었는데..... 
첫번째 어쩌면 내가 가장 좋아하는 그의 무릅위에 엉덩이를 올려놓고 엎드려 눞는 자세였
다. 이자세시에는 엉덩이를 주로 맞았다. 
두번째는 첫번째와 똑같이 엉덩이를 맞을때 취하는 자세로 무릅을 꺽지 않은 상태에서 두
손으로 양발목을 잡는 자세였다. 이때에는 주로 채찍이나 싸릿가지로 맞았는데 그 아픔은 
말로 표현하기 힘들정도였다. 
세번째의 자세는 똑바로 서서 양발을 적당히 벌리고 두손을 머리위로 올려 깍지를 끼는 자
세였다. 주로 채찍으로 나의 등과 가슴을 때렸는데 나는 몇대를 맞으면 언제나 자세가 흐
트러져 그에게 야단을 맞았다. 
이러한 나의 자세에는 특이한 것이 있었다. 그는 나에게 매질을 하면서 절대 묶지를 않았
다. 
나역시 묶이는 것에 큰흥미가 있는것은 아니였지만 점차 그의 매의 수가 증가하면서 나는 
나의 의지대로 지탱하기가 힘들어 그에게 묶어달라고 부탁을 하였다. 
"경진아! 묶여서 맞는 것은 누구나 할수있는거란다. 꼼짝할수 없는데 어떻게 피하겠니? 그
건 훈련이 아니지... 맞는것도 자신의 의지가 중요하단다. 육체적인 고통보다는 정신적으로 
주인을 위해 견뎌내는 것이 더 중요하지.." 
나는 그의 말을 듣고 더이상 부탁을 하지않았다. 하여튼 매를 맞는것은 나에겐 가장 힘든 
훈련이였다. 
나의 항문훈련으로 그가 선택한것은 나의 항문에 일정한 간격을 두고 얼음처럼 차가운 물
을 떨어뜨리는 것이였다. 나는 욕실의 차가운 바닥에 얻드려 누워 
두손을 사용하여 엉덩이를 최대한 벌리고 있으면 그가 장착한 기구에서 차가운물이 정확하
게 나의 항문에 떨어졌다. 나는 그 물방이 나의 항문위에 떨어질때마다 엉덩이를 힘껏 조
이게 되었는데 그의 말에 따르면 이와같이 하면 나의 항문이 쫄깃쫄깃(?) 쑤시기 좋게 된
다고 하였다. 
나는 훈련이 시작된지 2주일이 지나는 무렵 더이상 딜도를 착용하지 않았다. 

나는 이렇게 길들여졌다. 
그와의 만남은 주로 밤이였다. 
그는 인근대학에서 강의를 하고 있었다. 정교수는 아닌듯 했다. 
그는 아침과 낮에는 학교에서 강의를 하였고 강의가 비는 시간에는 대학 입시를 준비하는 
학생들을 가르켰다. 
은주도 그중 한명이였다. 
나는 저녁 6시경 그의 집에 갔으며 새벽에야 집에 들어오곤 했다. 
이제는 하루도 그 없이는 살수 없을것 같았다. 
그는 나에게 난처한 명령을 되도록 삼가하고 있었다. 가끔 밖에서 만나 식사를 하고 영화
도 보곤 하였는데, 주인의 입장이 아닌 마치 친구처럼 재미있는 얘기도 해주면서 나를 존
중해 주었다. 
나는 그와 밖에서 시간을 보내는 것이 즐거웠으며 지속되는 훈련의 결과로 항상 그에게 예
의를 지키려고 노력하고 있었다. 

"경진아. 요번 주말에 바쁘니?" 
"바쁘지 않은데요." 
"그래? 그럼 우리 제주도로 여행을 갈까?" 
"네! 좋아요" 
"그곳에 친한 친구가 있거든.. 그녀석도 혼자살지.." 
"독신인가요?" 
"아니.. 결혼을 했는데 식구들은 서울에서 살지. 그 친군 그곳에서 애들을 가르킨단다.." 
"네~" 
"한 4박5일 정도 갔다왔으면 하는데... 우리 그곳에서 푹 쉬었다 올까?" 
"네. 미리 거래처에 연락해두면 가능할거에요" 

주말이 되려면 이틀정도가 남았는데 그는 나에게 매를 들지않았다. 
이유는 제주도 친구가 에셈을 좋아하지 않아서라고..... 
그의 말에 따르면 그친구분은 제주도에 있는 대학의 교수였는데 우리와 다른 일반이라고 
했다. 물론 그의 이러한 취향은 알고 있다고 했다. 
언젠가 그 친구가 술에 취해 말했는데 자신도 이쁜여자를 보면 괴롭히고 싶다는 것이였다. 
나는 그의 말을 듣고 그 친구란 사람이 이반이 아님을 알았다. 나는 속으로 그가 이반이였
으면 좋겠다라고 생각했었다. 그건 내가 그와 관계를 하고 싶은것보다 어차피 같이 내려가
면 나의 정체를 알게 될것이지만 그가 이반이라면 나를 이해해줄것 같아서 였다. 
나는 이번 여행이 찜찜하게 생각되었다. 하지만 내색하지는 않았다. 
그가 신경을 쓸것 같아서..... 

그와 함께 제주도에 도착을 했다. 그 친구분이 마중을 나왔다. 
두사람은 막연한 친구인듯 그 인사속에 다정함이 묻어있었다. 
나는 그 친구분을 보았다. 선이 굵은 수려함에 연륜이 묻어 나는 인상이였다. 
키도 적당했고... 
그 친구분의 집은 그림같았다. 
하얀색으로 칠해진 목조집이였다. 어디선가 본듯한... 
나는 방에다 짐을 풀고 그들이 있는 거실로 나왔다. 
"어떻소. 불편하더라도 푹 쉬어요" 
그 친구분이 나에게 처음 말을 걸었다. 공항에서 집으로 오는 동안 두사람은 그동안 하지 
못한 얘기를 주고받느라 내게 신경을 쓰지 않았었다. 
"너무 예쁜 집이네요" 
"예쁘긴요. 하하..." 
"말 낮춰. 내가 데리고 있는 애인데..." 
"그런가? 차차 그리 하지.." 
"경진아. 밖에 나가 주변을 걸어보렴. 아주 좋단다." 
"네.." 
나는 혼자 밖을 나왔다. 원래 집이 작은 언덕같은 곳에 있어서 주변의 들판이 한눈에 들어
왔다. '바다가 보였으면 더좋았을텐데...' 아쉽다면 바다가 안보였다. 
제주도의 바람은 확실히 세었다. 하지만 자유로움을 만끽하고 있는 나에게는 그런 바람이 
더 좋았다. 나는 너무 많이 걸어온것을 느꼈다. 
바람을 따라 걷다보니 시간가는 줄을 몰랐다. 이제는 돌아가야 할것 같았다. 
나는 몸을 돌려 친구분집으로 향했다. 

집근처에 오자 고기굽는 냄새가 났다. 
멀리서 보니 그와 그의 친구분이 정원에서 바베큐요릴 하고 있었다. 
아까 보지 못했는데 한 아줌마도 보였다. 그녀는 파출부였다. 그가 손님을 접대하기 위해 
부른것 같았다. 
"경진아. 어딜 갔었기에 이리 늦었니. 난 니기 길을 잊어먹은 줄 알았잖아!" 
"걷다보니 멀리 갔었어요" 
우리의 대화를 듣던 친구분이 입을 열었다. 
"야. 별걱정을 다한데 성인이 길잊어먹을려고... 하하" 
"그런가? 나한텐 어린애로 밖에 안보여서 말이야.." 
우린 식사를 했다. 맛있었다. 친구분이 더 먹으라고 자꾸 권했다. 
나는 그분이 기분상하지 않도록 조심히 사양을 했다. 실은 더먹고 싶었지만 그와 만나고 
나는 소식을 하고 있었다. 그것이 그와 생활하는데 더편하다고 생각했기 때문이였다. 
우린 식사를 마치고 집안으로 들어왔다. 
나는 그와 나란히 쇼파에 앉았다. 친구분은 맞은편 쇼파에 앉아 있었다. 
아줌마가 밖을 다 치웠는지 커피를 갖고 왔다. 
"수고했어요. 아줌마" 
이내 파출부아줌마는 돌아가고 그가 일어나 미리 준비된 술과 안주를 갖고 왔다. 
친구분이 나에게 술을 따라 주려고 하자 그가 제지했다. 
"술 주지 말아라." 
"왜. 여기 멀리까지 왔는데.." 
"원래 걘 원래 술안좋아해.. 나나 줘." 
두사람은 술을 마시기 시작했다. 나는 가끔씩 빈술잔을 채우기도 하면서 그들의 얘기를 듣
고 있었다. 
그가 술을 단번에 마시더니 친구분에게 얘기했다. 
"얜 어떠냐?" 
"어떻긴 뭐가 어때? 넌 정말 여전하군아." 
"나야 항상 그렇지.. 하하하.. 전에 데리고 왔던 애하고 어떻냐고?" 
"그때 그 애? 글쎄.. 지금이 더 괜찮은것 같은데.." 
나는 친구분이 내가 더 낫다고 하자 기분이 좋아졌다. 
"낫지. 낫고 말고.. 이 녀석은 정말 착하지.. 그렇지 경진아?" 
"네.." 
분위기가 묘해 지고 있었다. 
"이보게.. 이녀석이 얼마나 착한줄 아나?" 
"그걸 내가 어떻게 알어.." 
"하하.. 왜 전에 내가 구했다던 약 기어나나? 
"무슨약?" 
"털을 영구히 제거한다는..." 
"아~ 그래 기억나지. 근데?" 
"이 녀석이 발랐지. 그것도 스스로 원해서... 경진이 내말이 맞지?" 
"네.." 
친구분은 놀랬다. 그리고 말했다. 
"대단하긴 한데.. 생활하기 힘들테데...." 
"뭐가 힘들어. 진짜 나의 노예가 된거지.." 
친구분이 나를 쳐다보았다. 나는 고갤 숙였다. 
"이사람아 한번 구경해볼텐가?" 
"음~ 나야 좋은데 이친구가 싫어하지 않을까?" 
"하하하.. 자넨 잘몰라. 이녀석은 옷을 입고 있는것이 더 불편할걸.. 하하하.. 어때 한번 보
여줄까?" 
"하하.. 사람 참 난처하게 하네.." 
"좋아 그럼 보여주지.. 경진아!" 
이제 내가 노예로 돌아갈 시간이 되었음을 알았다. 
나는 자리에서 조심히 일어나 탁자옆으로 이동했다. 그리고 옷을 벗기 시작했다. 내가 입은 
옷은 아주 간단했다. 긴팔 라운드T와 얇은 면바지가 전부였다. 
나는 딜도 팬티를 벗은후 다른 팬티를 입어본적이 없었다. 그건 그가 노예에게 어룰리는 
팬티는 딜도팬티밖에 없다고 했기때문이였다. 
잠시후 두사람은 나의 알몸을 구경할수 있었다. 
그가 나를 자기 옆으로 오게 하고는 나의 오른팔을 머리위로 올리게 했다. 
"보라고 겨드랑이 털이 하나도 없지?" 
그리곤 나의 자지를 한손으로 들어 올렸다. 
"물론 이곳에도 털은 없지.. 경진아! 상위에 올라가서 니 엉덩이를 보여봐!" 
그가 나를 만졌기에 나는 발기하였다. 나는 얼굴이 빨개졌다. 
나는 그가 시킨대로 하기위해 탁자위에 술병과 안주그릇을 한쪽으로 치웠다. 
그리고 탁자위로 올라가서 그들이 잘볼수 있는 자리로 이동하고는 손으로 탁자를 잡고 얻
드렸다. 
그가 한손을 나의 등에 얹져 놓고는 아래로 힘을 주었다. 나는 그의 의도를 알아차리고 팔
을 꺽어 얼굴을 탁자위에 대었다. 그와 동시에 나의 엉덩이는 높이 치켜졌다. 
"물론 이곳에도 털이 없지. 이정도면 완벽하다고 생각지 않나?" 
"허허.. 그렇군 정말 털이 하나도 없어.." 
"이사람아. 자넨 털이 있나만 보았나? 이녀석의 몸매를 봐야지.. 하하하.." 
"나야 뭐.. 자네와 다르잖나.." 
그들은 얘기를 주고 받으면서 나의 항문을 쳐다보는 것 같았다. 완전히 발기된 나의 항문
은 벌렁거렸다. 
"경진아 이위에 누워!" 
나는 다시 그의 지시에 따라 수치스러운 자세가 되었다. 
천장을 보고 차가운 탁자위에 똑바로 누웠다. 그가 나의 자세를 교정시켜 주었다. 나는 양
손을 머리 밑으로 가저가 그 위에 머리를 눞혔다. 내가 자세를 잡자 그는 안주접시를 내 
배위에 올려놓았다. 그리고 술병을 놓을 자리가 없어 잠시 망설이더니 나의 가랭이 사이에 
술병을 놓았다. 나의 발은 자연스레이 벌어졋다. 
나의 발기된 자지가 수그러들지 않을것임을 나는 알았다. 나는 처음 보는 사람에게 감상되
어지자 무척이나 흥분하고 있었다. 나는 포기했다. 나는 스스로 내가 인간도 아니라고 생각
했다. 그러자 오히려 편해졌다. 
아까부터 친구분이 말이없자 그가 물었다. 
"왜 흉칙한가?" 
"아니.. 솔직히 징그럽다고는 생각이 안드는구만.." 
"내가 뭐랬어? 자네도 이아이가 좋아질지 모른다고 했지?" 
"하하.. 내가 언지 좋다고 했나? 사람도.." 
둘은 껄껄데면서 웃었다. 이순간 나의 기분은 중요하지 않은것 같았다. 
"경진아. 너 너무하는군아.." 
"네?" 
나는 천장을 보면서 대답했다. 
"오늘 모처럼 친구를 만났는데.. 니 똘똘이는 왜그래? 왜 아까부터 서있는 거냐?" 
"........." 
"왜 너도 이친구가 반가워서 그래?" 
"네.." 
나는 이제는 수치를 주려는 그의 언행에 익숙해 질때도 되었건만.. 나는 귓볼까지 빨개졌다. 
그가 한손을 뻗어 나의 자지를 만졌다. 
"털이 없으니까. 꼬마애를 보는것 같지 않나?" 
"그런것 같애.. 귀엽군.." 
"한번 만져 볼텐가?" 
"이사람도.. 거참" 
친구분은 나를 만지지는 않았다. 아직 내 배위의 접시에는 안주가 많이 남아 있었지만 그
는 나를 안주로 삼듯이 장난을 치기 시작햇다. 그는 술잔을 연거푸 비우면서 그때마다 나
의 자지를 상하로 움직였다. 
그가 술을 많이 마시는 관계로 친구분이 술을 따를 기회가 많았는데 술병이 나의 가랑이 
사이에 있어 그의 손길이 내몸에 닿곤 하였다. 
그의 말소리를 들으니 그는 취한것 같았다. 친구분은 아직 멀정한듯 했고... 
그는 나에게 일어서라고 했다. 나는 이제 끝난줄 알았다. 
내가 일어서서 그옆에 서자 그는 자신도 몸을 일으켰다. 그리곤 벽쪽에 가서는 진열되어져 
있는 CD를 고르기 시작했다. 
그리곤 하나를 골라서 오디오에 집어넣었다. 요새 유행하는 노래는 아니였지만 경쾌한 음
악이 들렸다. 
"경진아!" 
"네." 
"이곳에 맞춰 춤을 한번 춰봐라.." 
나는 난처했다. 원래 춤을 잘못쳤다. 하지만 그의 명령이었다. 
나는 몸을 흔들었다. 어색했다. 
그가 날 한참을 쳐다보더니 춤추던 나를 정지시켰다. 
"녀석 대개 못추네.. 관둬라.." 
"네.." 
그는 다시 자리에서 일어나 CD를 골랐다. 
이번에는 블루스 음악이 흘렀다. 
그가 나에게 다가와서 나의 허리를 감싸 안았다. 나와 블루스를 추려고 했다. 
나는 그에게 이끌려 비교적 넓은 거실 한쪽으로 갔다. 
"블루스를 출때 여자는 손을 남자에 어디다 두지?" 
그가 불편했는지 나에게 말했다. 나는 손을 올려 그의 어깨위를 지나 그의 목뒤를 살며시 
안았다. 이제 그와 나는 밀착되었다. 발기되어 있는 나의 자지를 위로 올린 그는 다시 내려
오지 못하게 강하게 밀착해 들어왔다. 나역시 그의 것을 느낄수 잇었다. 그도 발기한것 같
았다. 
노래가 2절로 넘어가면서 그의 한손이 내 엉덩이를 만졌다. 그는 살살 쓰다듬어 주다가 나
의 엉더이를 꽉 잡았다. 그리고 다시 손아귀에 힘을 빼내고는 나의 엉덩이를 만졌다. 
노래가 끝나면서 그는 나에게서 바로 떨어졌다. 
"자네도 한곡 추지?" 
"아니야.. 괜찮네." 
"이사람아 자네가 거절하면 우리경진이가 뭐가 되는가?" 
"허참.. 알았어.. 한번 춰볼까나.." 
친구분이 우리쪽으로 다가오자 그는 나를 친구에게 안겨주려고 했다. 근데 친구분은 그것
에 응하지 않았다. 
"이사람아. 선곡할 시간은 줘야지" 
나는 친구분이 나를 거절하자 매우 당황했었는데 친구분이 CD를 고른다고 하자 마음이 놓
였다. 
친구분이 고른 곳은 원더플 투나잇이었다. 내가 좋아하는 곳이었다. 
우린 부등켜안고 블루스를 추었다. 
"이것 참.. 어색하구만..." 
"이곡.. 제가 좋아하는 노래예요.." 
우린 어색하게 춤을 추었다. 
춤이 끝나고 그들은 다시 술잔을 비우기 시작했다. 나는 그들을 위해 새로 안주를 마련하
러 부엌에 갔다. 
나는 걱정을 했다. 그가 술을 너무 많이 마시는 것 같았다. 저러다간 바로 잠이 들것 같았
다. 나는 그가 나를 사랑해주길 바랬다. 
내가 안주를 내어간지 얼마되지 않아 술자리는 파했다. 친구분은 자기의 방으로 갔고 나는 
취한 그를 거의 들춰메듯 방으로 들어왔다. 
나는 그를 침대위에 내려 놓았다. 그리고 옷을 벗겨 주었다. 팬티까지 벗기고 그의 양말을 
벗긴 나는 얼굴을 숙이고 그의 발에 키스를 했다. 나는 참을수가 없었다. 나는 자고 있는 
그에게로 가서 그의 것을 입으로 애무했다. 
그는 아직 자고있진 않았다. 그리고 나의 애무에 곧 그의 것이 발기되었다. 
"위에서 해봐!" 
나는 그의 허락의 말을 듣고는 조심스럽게 침대위로 올라가서 한손으로 그의 것을 잡고 나
의 구멍으로 삽입시켰다. 무척 힘든 자세였다. 삽입이 되고 나는 양팔에 힘을 주고는 엉덩
이를 위,아래로 움직였다. 그도 나처럼 오늘 많이 흥분되었는지 쉽게 절정에 올랐다. 나는 
그의 숨결을 판단하여 이번에는 입으로 그의 것을 물었다. 그는 사정을 했다. 
나는 아쉬웠다. 하지만 완전히 취한상태에서도 나를 사랑해준 그에게 불평을 할수는 없었
다. 
이렇게 제주도에 첫날밤이 지나가고 있었다. 

다음날 아침 내가 제일먼저 잠에서 깼다. 나는 늘하는것처럼 욕실에 가서 몸을 씻고는 부
엌으로 와서 아침준비를 했다. 나는 여전히 알몸이었다. 
친구분이 맨몸에 나를 보고 아무말도 안했다. 나는 나의모습을 그가 묵인한것으로 알았다. 
식사를 마치고 친구분은 학교에 갔고 우린 제주도 시내 구경에 나섰다. 
점심을 먹고 밖에 나올즘에 그의 핸드폰이 울렸다. 
통화가 끝나고 그는 나에게 일이 생겨 서울로 돌아가야한다고 했다. 
나는 아쉬워했다. 그는 나에게 다음에 다시 올것을 약속해주었다. 그가 전화를 걸어 비행기
표를 예약하고 친구분의 집으로 갔다. 친구분은 집에 돌아와 있었다. 
우리가 돌아간다고 하자 친구분역시 섭섭한듯 했다. 
그때 그가 나에게 말했다. 
"경진아. 너는 이곳에 더머물러 있어라." 
"아니요 괜찮아요.." 
친구분이 말했다. 
"그래. 경진이는 이곳에 있으렴. 모처럼 제주도에 왔는데 내일은 내가 시간을 내서 제주도 
구경을 시켜줄께!" 
나는 그곳에 남게 되었다. 그는 친구분과 함께 공항에 갔다. 
나는 혼자 남게 되었다. 
집안에서 옷을 입고 있으려니 이상했다. 그렇다고 벗자니 더 이상한 생각이 들었다. 나는 
친구분이 어떻게 생각할지를 몰랐다. 나는 고민 끝에 옷을 입고 있기로 했다. 
친구분이 돌아왔다. 자세히보니 친구분 손에 뭔가가 쥐어져있었다. 낯익은 것이였다. 채찍
이였다. 
내가 채찍을 뚫어지게 쳐다보자 친구분은 어색한 웃음을 지으면서 말했다. 
"이거? 친구가 갖고 있으라해서 말이야... 글쎄 너랑 있으려면 필요할거라 하던데..." 
나는 더이상 물어보지 않았다. 친구분을 난처하게 하고 싶지 않았기 때문이다. 
나는 한쪽으로 걸어가서 옷을 벗었다. 나는 이곳에서도 노예였다. 
"저녁 준비할께요" 
나는 어색한 시간을 모면하기 위해 부엌으로 왔다. 아직 저녁먹기에는 이른 시간이였다. 
나는 반찬을 만들면서 생각해보았다. 지금 나의 처지는 다른 사람에게로 양도된것이였다. 
나의 주인이 잠시 나를 빌려준것이였다. 나의 의사와는 상관없이... 
친구분에게도 이른 저녁시간이였지만 내가 식사 준비를 마치자 아무말없이 저녁을 먹었다. 
나는 이러한 어색한 시간이 빨리 지나가길 바랬다. 
친구분의 식사가 끝나고 설거지를 마친 나는 용기를 내어 그가 앉아있는 쇼파 바로 옆에 
가서 무릅을 끓고 앉았다. 
탁자위에는 채찍이 놓여있었다. 
나는 손을 뻗어 채찍을 잡았다. 그리고 마치 처음보는 듯이 그것을 관찰했다. 
"너 이걸로 맞니?" 
"네.." 
"아프지 않아.. 내가 보기엔 이걸로 맞으면 많이 아플것 같은데..." 
"네 조금 익숙해졌지만 그래도 아파요.." 
"매일 맞니?" 
"네.." 
"너같이 착한애가 뭘 그리 잘못했다고.. 매일 맞아?" 
"........" 
"그만 때리라고 말하지 그랬어?" 
"전 그런말 못해요.." 
"왜?" 
"전 그분의 노예인걸요.." 
"음~ 그렇군아.. 할수없는 일이지.. 내가 이걸 받아오긴 했지만 난 널 안때릴거다." 
"네" 
"그리고.. 음~ 만져보곤 싶군아...." 
나는 친구분의 말에 자리에서 일어나 그의 앞에 섰다. 
친구분은 자신의 눈앞에 있는 나의 자지를 뚫어지게 쳐다보더니 손으로 만지기 시작했다. 
그는 나의 자지를 상하로 움직여도 보고 손을 밑으로 뻗어 나의 불알을 살며시 감싸주었다. 
그의 손길은 매우 섬세했다. 나는 점점 달아오름을 느끼면서 양손을 머리위로 가져가서 깍
지를 끼곤 눈을 감았다. 
다시 그의 손길이 느껴졌다. 그는 가운데 손가락으로 나의 불알 아래를 부드럽게 만져 주
었다. 마치 여자를 대하는 듯 했다. 
한참 내가 음미를 하고 있을때 친구분은 나를 자신쪽으로 끌어 당겼다. 나는 그에게 안긴
꼴이 되었다. 그가 내머리를 쓰담아 주었다. 나는 고갤들어 노예로써 당신에게 복종하겠다
는 뜻을 담은 눈빛을 그에게 바쳤다. 
친구분은 나의 이런 모습을 보고는 좀더 대담하게 손을 움직이기 시작했다. 
이제 그의 손은 나의 젖꼭지에 머물렀다. 처음에는 손가락으로 주변을 빙빙 배회하더니 손
가락끝으로 살짝 살짝 건드리기도 했다. 그리곤 이번에는 두손가락으로 사이에 젖꼭지를 
물더니 힘을 주어 잡아 당겨보고 있었다. 나는 낮은 신음소리를 그에게 전달했다. 양쪽의 
젖꼭지를 항해 하던 그의손이 지루해졌는지 다시 나의 아래로 이동했다. 
이번의 공격대상은 무릅부터 나의 허벅지 안쪽이었다. 그의 손길이 워낙 부드러웠기에 나
의 흥분은 배가 되었다. 마치 뱀이 흩고 지나가듯 그의 손길이 나의 허벅지 안쪽을 탐닉했
다. 그리곤 다시 나의 불알밑으로 이동하엿다. 
점차 나는 견디기 힘든 지경으로 향하고 있었다. 
그가 나의 자지를 움켜쥐고 피스톤운동을 몇번 하자 나는 바로 사정을 했다. 
나의 물이 내몸은 물론이고 그의 손과 쇼파까지 더럽히고 있었다. 
나는 죄송한 생각에 빠졌다. 친구분은 아무렇지도 않은지 휴지를 빼내어 닦아냈다. 
잠시 소강상태가 되고.... 
친구분이 내 몸에 힘을 주고 있었다. 나는 그힘에 순종을 했다. 나는 곳 뒤로 엉덩이를 그
의 면전에 들어올린 자세가 되었다. 
그는 양손으로 나의 엉덩이를 벌리고 나의 구멍을 감상하였다. 그러다 손가락을 이용해서 
항문근처를 자극해왔다. 
잠시후 그는 손가락 한개를 이용해서 내안으로 침입했다. 
나는 이미 훈련되어 있으므로 그의 손가락은 별 어려움 없이 깊숙한 곳까지 도달할수 있었
다. 나는 친구분의 행동에 의해 다시 흥분되었고 나의 자지는 그것을 증명이라도 하듯 발
기되었다. 
친구분이 이번에는 손가락 두개를 침입해 왔다. 방금전 침입보다 두꺼워진 그의 두번째 침
입이 더 좋게 느껴졌다. 그는 금새 나의 항문을 자유롭게 들락거릴수 있었다. 그는 손가락
에 힘들 더주었다. 엉덩이를 높이 쳐든 나는 헐덕거리게 되었다. 그가 일어서는 것이 느껴
졌다. 내 뒤에서 그가 옷을 벗고 있었다. 
그가 뒤에서 덮쳐왔다. 나는 느낌으로 그의 것이 거대하다는 것을 알았다. 
나는 이집에 남겨졌을때 이런 상황까지 올거라고는 꿈에도 생각치 못했다. 
워낙 점잖은 친구분이였기에 나를 조롱하지는 않겠지만 그가 나를 이렇게 직접 사용하리라
고는 상상조차 하지 못했다. 
친구분은 이반이 아니였다. 그런 그가 나에게 욕정을 느끼게 된것이 무척 기뻤다. 솔직히 
그동안 잃어버렸던 자신감이 생겼다. 
내 스스로가 누군가의 필요한 존재였다. 
나는 친구분이 오래 견디지 못하고 사정할것을 알았다. 나는 이제 훈련된 명기 였다. 
나의 예상대로 친구분은 곧 사정을 했다. 내엉덩이 속에..... 
나는 살며시 엉덩이를 빼내어 친구분의 것을 입으로 애무해 주었다. 
그가 쳐다보고 있었다. 친구분의 것에는 많은 정액이 묻어나고 있었다. 
어느덧 내입에는 침과 더불어 친구분의 애액으로 가득찼다. 하지만 나는 마시지 않았다. 
문득 그가 나를 혐오스럽게 생각할지도 모른다고 생각했다. 
나는 그것을 휴지에 뱉어내고 그를 닦아줄 수건을 찾아 욕실로 갔다. 

나는 친구분과 있는동안 마음껏 강간당했다. 

이제 아쉬운 이별에 순간이었다. 친구분도 아쉬워했다. 
그는 나에게 키스는 안해주었지만 이반이 아닌 그가 나에게 보여준 행동만으로도 충분함을 
알았다. 
서울에 올라온 나는 다시 전과같은 생활을 하였다. 
그리고 그의 훈련의 강도가 더 강해졌다. 
그는 나에게 집에서만의 훈련을 벗어나 요리학원을 다녀보라고 했다. 하긴 내가 차리는 식
탁은 별로 변화가 없었으니까..... 
나는 그 다음날 요리학원을 등록했다. 생각과는 달리 남자들도 많이 다니고 있어 난처하진 
않았다. 

나는 그에게 스트레칭하는 방법을 배웠다. 그는 나의 몸이 너무 뻣뻣하다고 했다. 그리고 
이런 몸에서는 올바른 자세가 안나온다고 했다. 
그는 내몸이 유연해지면 노예로서 갖추어야 할 자세를 가르켜주겠다고 했다. 
나는 아침에 일어나면 그가 가르켜 준대로 스트레칭을 하였다. 
내몸이 유연해지면 나역시 몸이 가뿐해짐을 알았다. 그리고 안쓰던 근육을 만이 사용하다 
보니 내몸이 더욱 균형잡혀 보였다. 

그가 또 나에게 훈련시킨것은 개훈련이였는데, 그는 종종 방안에 혼자 남겨두곤 했다. 그의 
침실벽에는 고리가 하나있었는데 그는 나에게 개목걸이를 채운채 개목걸이 끈을 연결하여 
그 고리에 고정을 시켰다. 
나는 그가 풀어줄때까지 그방에서 빠져 나올수 없었다. 아마 빈집을 지키는 개들의 운명을 
나에게 심어주기 위해서인것 같았다. 
아직 한번도 개를 키워보진 않았지만 집에 혼자 남겨진 개들의 마음을 이해할 수 있을것 
같았다. 
한번은 그가 방에다 나를 가두고 외출을 했다. 
그의 귀가가 늦자 나는 너무 심심했고 그러다 상상을 하게 되었다. 
그 상상은 내가 개가되어 어린아이들에게 키워지는 것이였는데, 그 상상으로 나는 흥분을 
하였고 참지 못한 나는 자위를 하였다. 
그가 돌아와 내가 자위한 흔적을 발견하고는 내게 구속도구를 사용하기 시작했다. 
그것은 가죽으로 만든 일종의 수갑과 같은 것으로 내 양손목에 착용시킨후 팔을 뒤로 돌려 
쇠사슬을 이용해 고정시키는 것이였다. 
그의 의도대로 나는 혼자남겨진 방에서 자위를 할수 없었다. 

내가 가장 힘들었던것은 훈련의 종목이 늘어나면서 그가 나를 사용하지 않았던 것이였다. 
매일밤 나는 흥분의 절정에 달리고 있었지만 그의 집에서는 나의 욕구를 해소시키지 못했
다. 

그의 훈련은 길고도 집요했다. 
나는 그에게 복종심과 그것을 나타내는 방법, 즉 주인과 있을시의 여러자세와 인내심... 하
물며 주인의 전용요리사의 역할까지를 배웠고 반복적인 훈련으로 길들여져 가고 있었다. 
그리고 전부터 받던 명기(?)훈련은 매우 만족할만한 발전을 보였고 아직도 그의 지적을 듣
곤 하지만 매도 어느정도 견뎌내고 있었다. 

하지만 그는 만족하지 않았다. 
그는 가끔 훈련의 연장으로 나를 데리고 나갔는데 새벽쯤에 한산한 공원의 숲으로 데려가 
나무에다 나의 개목걸이 끈을 동여 매고는 사리지곤 했다. 
나는 차가운 바람을 맞으며 몸을 최대한 웅크리고 있어야했고 새벽이슬에 내 발가벗은 몸
이 촉촉히 젖어야 다시 그의 집으로 돌아갈수 있었다. 
그는 이러한 훈련이 정식교육이라고 했다. 
나는 그의 훈련을 받으며 나의 변화에 나스스로가 놀라고 무서웠다. 
하지만 훈련후 해내었다는 성취감에 이내 그의 다음훈련을 기다리게 되었다. 

어느덧 날씨가 쌀쌀해져 더이상 야외 훈련을 받을 수 없는 시기가 되었다. 
오늘도 나는 알몸에 앞치마만을 두르고 그의 식사시중을 하고 있었는데 그가 말했다. 
"경진아 있다 누가 올거다." 
"네.." 
"내가 전에 데리고 있던 노옌데 유학을 갔었거든.. 어제 돌아왔다는 군아. 그리고 오늘 이
곳에 온다고 했다." 
"네.. 준비할것이라도 있는지요.." 
"아니다. 너와 같은 노옌데 준비는... 그런건 필요없단다." 
그가 말한 그의 옛노예의 이름은 준호였다. 그가 가르키던 제자로 대학을 마치고 미국에 
유학을 갔었다고 했다. 그의 나이는 26-27정도 되었다고.... 
나는 경쟁심을 느꼈다. 솔직하 말하면 질투(?)같은 것도 느꼈다. 
나를 괴롭히고 짖궂은 명령을 내곤 했지만 이제까지 그는 나만의 주인이였다. 
이제 준호가 돌아오면 나혼자 그의 사랑을 독차지 할수없을것 같았다. 
이런 나의 마음을 눈치 챈듯 그가 말했다. 
"아마 준호는 내년초에 군대에 간다는 군아. 그러니 오래같이 있지 못할거야." 
나는 겉으로 아쉬운척을 했지만 속으로 잘되었다고 생각했다. 
아마 그도 나의 이런 속마을 읽었으리라.... 

얼마후 나는 준호를 보게 되었다. 
나와는 사뭇 달랐다. 그는 거장했고 내가 이쁘장하다면 그는 잘생긴 마스크를 갖고 있었다. 
준호가 나처럼 알몸이 되고 쳐다보니 군살없이 근육질의 잘빠진 몸매를 갖고 있었다. 
준호는 나에게 별관심을 나타내지 않았다. 
준호는 알몸이 된후 그의 앞에 무릅을 꿇고 그의 양말위의 발에 키스를 했다. 
잠시 자신의 미국생활에 대해 그에게 보고하던 준호는 그의 한마디에 거실에 얻드려 뻗친 
자세가 되었다. 
"경진아. 창고에 가면 나무몽둥이가 있을거다. 갖다 주겠니?" 
"네.." 
그 창고는 내가 가보지 못한 곳이였다. 나에게 사용되던 구속도구도 그안에 있었었다. 
창고에 가보니 나무몽둥이를 비롯하여 무시무시한 기구들이 있었다. 나는 그것들을 쳐다보
았지만 내가 알고 있는것은 하나도 없었다. 
나는 한쪽벽에 세워져있는 나무로 만든 몽둥이를 갖고 그들이 있는 거실로 갔다. 
그는 준호를 향해 나무몽둥이를 사용하였다. 
-퉁- -퉁- 
소리부터 달랐다. 나는 한번도 나무 몽둥이로 맞아본적이 없었다. 
나는 옆에서 구경하는 것만으로도 겁에 질렸다. 하지만 맞는 당사자인 준호는 잘견뎌내고 
있었다. 
내가 보기엔 때리는 그가 더 힘들어 하는것 같았다. 
이미 준호에 대한 몽둥이 질은 20대가 넘어가고 있었다. 
몽둥이질이 끝났는지 준호는 뻘건 엉덩이를 뒷굼치에 대고 그앞에 꿇어 앉았다. 그리고 능
름히 말했다. 
"주인님 감사합니다." 
"그래.. 너도 잘견뎠다." 
"얼마나 이순간을 고대했는지 모릅니다." 
"그랬니?" 
"네. 선생님에게 달려오고 싶었던 적이 무수히 많았습니다." 
"그래" 
그들은 체벌을 끝내고 그렇게 대화를 하고 있었다. 근데 내가 잘못안것이 있었다. 그건 체
벌이 아직 끝나지 않았다는 것이였다. 잠시 휴식을 취한 그들은 이내 다음 체벌에 들어갔
다. 
이번에는 준호가 그 앞에 똑바로 섰다. 그는 나를 때리던 회초리를 짚고는 준호의 종아리
를 매질을 했다. 
나는 속으로 준호와 비교를 했다. 내가 견딜수 있는 한계가 17대정도였다. 준호는 과연 얼
마나 견딜까? 
매질이 시작되었다. 
한대, 두대, 세대,.... 아직 준호는 견딜만한 것 같았다. 나는 준호의 표정에서 그것을 읽을
수 있었다. 
열대, 열한대... 열다섯대, 열여섯대.... 그는 나의 기록을 쉽게 돌파하는 듯 보였다. 하지만 
20대를 넘어서면서 자세가 흐트러졌다. '그러면 그렇지 지도 사람인데..' 그러나 나를 비웃
기라도 하듯 다시 그앞에 자세를 가다듬었다. 
준호는 40대를 맞았다. 
"경진아 마실 물좀 갖고 올래?" 
"네" 
내가 물을 갖다주자 준호는 아까처럼 그의 앞에 꿇어 앉아 그의 질문에 대답을 하고 있었
다. 
내가 건네준 물을 그가 반쯤을 마시고는 한손으로 준호의 입을 잡고 벌리게 했다. 그리곤 
그의 입속에 물을 부었다. 
"감사합니다. 주인님." 
준호는 씩씩하게 일어나 다시 자세를 잡았는데 그건 내가 그앞에서 자주하는 양손으로 발
목을 잡는 것이였다. 
나는 일부러 그의 옆으로 갔다. 준호의 항문을 보고 싶어서 였다. 검은 색을 띠고 있는 항
문은 굳게 닫혀있었다. 많이 사용된 항문이 아니였다. 
나는 그가 준호의 항문을 괴롭힐줄 알았다. 근데 그는 채찍을 꺼내더니 그를 때리기 시작
했다. 나와 다른점은 나는 그자세에서 엉덩이를 맞았는데 준호는 등을 맞았다. 
준호의 벌어진 다리 사이를 보니 준호는 발기되어 있었다. 
나는 매를 맞을때 발기가 되지 않았다. 준호와 난 많이 틀린것 같았다. 

이제 준호에 대한 체벌이 끝났다. 
준호는 한쪽벽에 가서 벽을 보고 무릅을 꿇은 자세로 앉아 있었다. 
그가 날 데리고 방에 들어갔다. 
나는 그를 위해 엉덩이를 치켜 올렸으며 그는 준호를 때리면서 흥분했었는지 강렬하게 나
의 뒤를 공격하였다. 
나는 의구심이 생겼다. 나는 그가 준호와 섹스를 할줄 알았다. 
그가 사정을 하여 나는 그를 닦을 수건을 가지러 방에서 나왔다. 준호는 아까의 자세를 미
동도 하지 않은채 그대로 유지하고 있었다. 
수건을 갖고 와서 그의 것을 닦으면서 나는 너무 궁금해서 그에게 물었다. 그는 이렇게 말
했다. 
"준호와는 섹스를 하지 않아. 그건 말이야. 준호는 노예이지만 기집애는 아니거든.. 튼튼한 
남자노예라고나 할까?....." 
"네" 
"준호와 넌 많이 달라.. 준호는 좋고 싫음을 분명히 하지. 노예이면서도 말이야.. 너 같이 
약하고 엉덩이를 흔들고 다니는 노예와는 많이 다르지.. 옛날에 내가 가르킬때도 나한테는 
노예였지만 지도 여자노예를 갖고 있었지." 
"여자 노예를요?" 
"그 여자애도 저녀석과 같은과 이였지.. 내가 두녀석의 지도교수였는데 아무 3년전일거야. 
냄새가 나더군아.. 그래서 준호를 불러다 꼬치꼬치 물어 보았지. 실토하더군.. 그리고 얘기
를 듣고 내가 놀라지 않으니까 자기는 나같은 남자의 노예가 되고 싶다고 하더군." 
"네~ 그렇게 된것이군요." 
"그래.." 
"그럼.. 맞기만 하면 어떻게 자신의 욕정을 푸나요?" 
"하하하... 왜 니가 풀어주고 싶니?" 
"아니예요" 
나는 손을 저어가며 그런것이 아님을 알리려고 했다. 
"그래 아무튼 이제 나가 보자군아." 
"네" 

우리는 거실로 나왔다. 
그가 준호에게 그만 일어나라고 했다. 
준호는 능름하게 우리쪽을 보면서 일어났다. 준호는 아직도 발기되어 있었다. 
그가 준호에게 다다갔다. 그리고 그의 자지를 잡았다. 이제 보니 준호의 자지는 매우 컸다. 
그는 준호의 자지를 잡고 내가 있는 곳으로 끌고 왔다. 
나와 준호는 가까운 거리에 있게 되었다. 준호가 날 쳐다보았다. 나는 그를 쳐다보다 이내 
눈을 떨구었다. 
"경진아! 빨아주렴!" 
나는 그의 명령이였지만 머뭇거렸다. 준호도 노예였다. 그것도 나보다 연하이고... 나는 내
심 똑같은 노예이지만 내가 그보다 위치상 위라고 생각했다. 
하지만 나의 생각은 오래가지 않았다. 나는 그의 명령을 어길수 없었다. 
그는 바로 옆 의자에 앉아서 내가 앞으로 할 봉사를 구경하려 했다. 나는 꿇어 앉았다. 준
호의 자지가 내 눈앞에 있었다. 나는 준호의 자지에 나 있는 털을 보았다. 문득 준호는 나
와 다른 존재임을 느꼈다. 준호역시 노예였다. 내가 그와 다름은 더욱 비참하게 했다. 
나는 그의 자지에 키스를 해주진 않았다. 가능한 입을 동그랗게 열고 준호의 자지를 바로 
삼켰다. 분명히 내키지는 않았다. 나는 입속에 그의자지를 물고있는 상태에서 고갤 들어 준
호를 쳐다보았다. 준호는 표정이 없었다. 아마도 그가 지켜보고 있어서 자신의 감정을 감추
려하고 있는것 같았다. 준호의 자지는 극도로 팽창해 있었다. 
나는 혀를 사용했다. 혀로 준호의 자지를 감싸쥐듯 입안에서 빨아주었다. 준호에게서 신음
소리가 났다. '그러면 그렇지..' 나는 이상한 우월감에 빠졌다. 보지 않아도 준호의 표정을 
알수 있었다. 
준호가 내입에다 사정을 했다. 그리고 자신의 정액만을 남겨둔채 내 입에서 빠져나왔다. 나
는 준호의 정액을 어떻게 처리할까 생각해보았다. 마시기는 싫었다. 나는 그를 쳐다보았다. 
그가 결정해주길 바랬다. 
"마셔!" 
나는 비린내가 나는 준호의 정액을 마셨다. 나는 비위가 상했다. 
내가 입을 씻어내려 욕실에 가려고 하자 그가 저지시켰다. 
"이번에는 준호가 경진이의 것을 빨아주렴!" 
"싫습니다. 주인님" 
"왜? 경진이도 널위해 빨아주었잖니." 
"그래도 싫습니다. 더럽습니다. 차라리 주인님께 맞겠습니다." 
나는 준호의 말을 듣고 기분이 더러워(?)졌다. 
"그래 싫으면 말아라. 오늘 너무 늦었다. 둘다 집에 돌아가고 둘다 내일 이곳에 오너라." 
"네" 
준호는 옷입는것도 빨랐다. 내가 허둥지둥 옷을 입고 있는데 준호는 먼저 나갔다. 
다음날 나는 평소때처럼 사무실에 나갔다. 대충 일을 마치고 그의 집으로 향했다. 
나는 열쇠로 문을 열고 들어가서는 언제나 처럼 현관에서 옷을 모두 벗고 신발장안에 집어 
넣었다. 거실에는 그가 없었다. 잠시후 그가 방에서 나왔다. 
"이를 어쩐다. 경진아. 오늘 갑작이 학교에서 회식이 있다는 군아." 
"준호도 온다고 하지 않았나요?" 
"그래." 
"많이 늦으시나요? 기다릴께요" 
"아무래도 술자리니 쉽게 빠져나오지는 못할거다. 있다 준호가 오면 같이 식사나하고 있어
라." 
"네" 
"내가 많이 늦을것 같으면 전화를 할께." 
"네" 
그가 현관에서 신발을 신을 때 준호가 들어왔다. 
"주인님 어디가시나요?" 
"준호왔군아. 그래 오늘 회식이 있어서 말이야.." 
"아쉬운데요. 일찍들어 오십시요." 
"되도록 그렇게 하마." 
"준호야 있다가 경진이형이랑 같이 식사하렴." 
"누가 형입니까" 
"경진이는 너보다 나이가 많단다. 그러니 니가 형이라 불러라. 그게 같이 생활하면서 좋을
것 같다." 
"싫습니다." 
어제와 마찬가지로 준호는 단호히 거절했다. 
"그래 알았다. 니 둘이 알아서 하렴. 이러다 늦겠다." 
"안녕히 다녀오세요" 
그가 나가고 나와 준호 둘만이 남았다. 

준호는 어제와는 달리 옷을 벗지 않았다. 
나는 준호와 있는 것이 어색해 그의 침실을 치우러 방에 들어가려 했다. 
"경진이라고 했니?" 
준호가 대뜸 나에게 반말을 해왔다. 
"그래" 
나도 지지 않았다. 
"너 몇살이야?" 
"서른 둘이다." 
"어. 그래? 생각보다 많이 먹었군아." 
"너는 몇살인데" 
나는 준호의 나이를 알고 있었다. 
"나? 스물일곱인데." 
"너 왜 자꾸 반말이니?" 
"너도 반말하고 있잖아." 
"니가 먼저... 너보다 나이가 많잖아!" 
"그럼 어떻게 해줄까?" 
"당연히 형이라고 해야지." 
"하하하.. 그꼴에 니가 형대접 받기를 원해?" 
나는 준호가 말한 내꼴을 생각해 보았다. 발가벗은 몸에 털이라곤 하나도 없는.... 그도 그
것을 꼬집고 있는것 같았다. 
"......" 
"그렇다고 그렇게 쫄건 없어. 난 부드러운 남자거든.. 하하.." 
"누가 쫄았다고 그래!" 
"안쫄았어! 생각보단 남자다운 면이 있는데!" 
"......" 
"쫄필요는 없어. 난 널 좋아하거든. 그것도 많이 좋아하지.. 흐흐.. 어제 니가 빨아줄때 정
말 좋았어. 너 정말 잘빨더라." 
"....." 
나는 화가 치밀었다. 어린 준호가 날 놀리고 있었다. 
"근데 말야 너 정말 귀여운것 아니? 특히 니자지가! 하하하.." 
"미친 녀석" 
나는 홧김에 욕을 했다. - 짝 - 순간 그가 잠시 보이지 않았다. 그가 나의 따귀를 때렸다. 
나는 순간 준호를 쏘아 보았다. 나는 준호에게 덤볐어야 했다. 
준호는 화가 난듯 어디론가 사라졌다. 나는 달려가 그를 때리고 싶었다. 나는 준호에게 내
가 맞고만 있지 않는다는 것을 보여줘야했다. 그리고 내가 준호의 형임을 훈계해야했다. 
그사이 준호가 나타났다. 준호의 손에는 어제 자신이 맞던 나무몽둥이가 들려 있었다. 
나는 순간 저 몽둥이로 맞을수 없음을 알았다. 나는 약해졌다. 준호가 나를 때리지 않았으
면 했다. 
준호가 능름하게 내앞에 섰다. 
"어차피 너랑 나랑은 자주 봐야할것 같고.. 우리 서열을 정하자." 
"......." 
"니가 이몽둥이로 20대를 참아낸다면 내가 널 형이라 부르지. 만일 쓰러지면 날 형이라고 
불러 알았지?" 
그가 말을 하면서 자신의 손에 몽둥이를 두드리자 나는 겁에 질렸다. 
"......." 
"자 이제 엎드려!" 
"......" 
"빨리 엎드려 뻗쳐!" 
"......" 
"너 이번에도 안 얻드리면 몽둥이로 개패듯 팰거야! 엎드려!" 
"준호야. 때리지마.." 
나는 비겁해졌다. 준호의 목소리는 더욱 커졌다. 
"뭐야! 너 지금 장난하니?" 
준호가 서있는 나를 몽둥이로 내리치려는 시늉을 했다. 나는 나도 모르게 그의 발아래 매
달렸다. 
"잘못했어. 내가 잘못했으니 때리지마." 
"이거 못놔!" 
준호가 매달린 나에게 발길질을 했다. 나는 준호에게 떨이지면 몽둥이 세례를 받을까봐 그
의 발을 꽉잡고 있었다. 어느덧 나의 눈에는 눈물이 고였다. 
"이녀석 그래도 사내다운줄 알았는데. 이것밖에 안돼" 
준호가 나의 등을 몽둥이를 들지않은 손으로 사정없이 후려팼다. 
"잘못했어.. 부탁이니 때리지마.." 
나는 용케도 그의 발을 놓지 않았다. 몇대를 더갈긴 준호의 손이 멈춰섰다. 
자기의 발아래에서 흐느껴우는 나를 위에서 잠시 쳐다보더니 나에게 말했다. 
"됐으니 내발에서 손떼." 
"......" 
나는 그의 발을 계속 잡았다. 
"안때릴테니 손떼!" 
"........" 
"이세끼 손 안떼!" 
"알았어..." 
흐느껴 우는 나를 준호는 한심하게 보았으리라..... 
준호가 앉은 자세로 나를 쳐다보았다. 나는 창피해서 준호를 쳐다볼수가 없었다. 
준호가 손을 뻗어 내턱을 잡고는 자신을 볼수 있게 들어 올렸다. 
나는 그의 눈을 보았다. 그는 야비한 웃음을 짓고 있었다. 그는 승자였다. 
"이래도 너가 내 형이야?" 
"......." 
"그럼 넌 내동생이지." 
나는 대답대신 고개를 끄덕거렸다. 
"동생은 형의 말을 잘들어야지!" 
나는 다시한번 고개를 끄덕거렸다. 
"좋아. 형이 너에게 몽둥이로 10대만 때릴거다. 자 얻드려..." 
"잘못했어. 때리지 마" 
"이건 니가 무엇을 잘못해서 때리는 것이 아니야.... 우리사이를 좀더 편안하게 하려는 거
야. 맞고 나면 나를 형이라고 자연스럽게 부를수 있을걸!.." 
"잘못했어 형..." 
"안돼 넌 맞아야해. 지금은 아프더라도 조금만 참아. 맞고 나면 나를 대하기가 더 편할거
야." 
준호의 결심을 꺽을수 없음을 알았다. 그의 이러한 의지가 나를 더 비겁하게 만들었다. 
"다섯대만 맞으면 안돼.. 부탁이야" 
"녀석 별걸 다 부탁하네.. 이거 마음이 약해지는데.. 동생이 처음으로 형에게 부탁하는 건
데 안들어주면 야속할것 같고..." 
나에게 한가닥 희망이 보였다. 나는 준호에게 애원의 눈빛을 보냈다. 
"좋아 부탁을 들어주지. 한데말이야 너는 부탁하는 자세가 안된것 같애... 동생이 형에게 
처음으로 부탁하는 거야. 정중하게 해야지. 다시해봐!" 
"형 부탁이야" 
"너 아무래도 10대를 다 맞아야 겠다. 버르장머리가 정말 없군아." 
"잘못했어 그러니.." 
"뭐 잘못했어?" 
-짝- 다시 나는 준호에게 따귀를 맞았다. 
"다시해봐!" 
"형 부탁.. 입.니다. 다섯대만 때려주세요." 
"그래. 얼마나 듣기 좋으니? 궂이 형님이라는 소리는 안해도 좋아. 하지만 앞으로 나한테 
존댓말을 써. 알았지!" 
"네...." 
"이제 됐으니 엎드려 뻗쳐" 
나는 준호 앞에서 그가 원한 자세가 되었다. 준호가 나의 엉덩이를 몽둥이로 툭툭치면서 
더 높게 들라고 했다. 나는 이순간 나자신을 저주했다. 나는 맞아도 쌌다. 어쩌면 나는 모
든사람들에게 괴롭혀지기 위해 태어난 줄도 몰랐다. 
준호의 몽둥이질을 시작되고 나는 어린 준호앞에서 엉엉 울어가며 매를 맞았다. 아파서만 
운것은 아니였다. 자책의 눈물도 그안에 섞여 있었다. 

매질이 끝나고 준호는 약을 가져와서는 자신의 무릅위에 엎드리라고 했다. 
나는 쇼파에 앉아 있는 준호에게 가서 엉덩이 아래를 그의 무릅위에 놓은 자세로 엎드렸다. 
준호가 약을 발라 주었다. 쓰라렸다. 회초리로 맞을때보다 맞은후 충격이 오래갔다. 약을 
다바른후 준호의 다른 지시가 없었기에 나는 그자세를 유지했다. 
준호가 나의 엉덩이 사이에 있는 구멍을 쳐다보고 있을 거라 생각이 들자 나는 발기하기 
시작했다. 
나의 자지가 그의 무릅위에 눌러져 있었기에 준호도 나의 발기를 알아차렸을 것 같았다. 
하지만 준호는 내색하지 않았다. 
잠시후 준호가 나의 엉덩이를 쓰담아 주었다. 나는 그의 손길이 싫지 않았다. 
준호가 엉덩이 사이의 계곡으로 미끄러져 내려올때 나의 자지는 완전히 발기 되었다. 준호
는 나의 항문을 손가락으로 건드렸다. 나는 흥분하여 그의 무릅위를 비볐다. 나의 반응을 
보고 준호는 손가락으로 나의 항문을 쑤시기 시작했다. 
나는 기분이 너무 좋아 준호의 무릅위를 강하게 눌렀다. 
-짝- 
준호가 나의 엉덩이를 때렸다. 
"앗!" 
나는 소리를 질렀다. 아까 맞은 곳이라서 매우 아팠다. 
"이녀석 내무릅이 보진줄알어!" 
"......." 
"엉덩일 들어!" 
준호의 지시대로 나는 엉거주춤 엉덩이를 들었다. 나는 우스운 모습이 되었다. 
그가 손을 가랑이 아래로 가져가더니 나의 자지를 만졌다. 나는 그가 잘만질수 있도록 엉
덩이를 더높게 치켜올렸다. 아마 그의 눈에 나의 구멍이 적나라하게 보였을 것 같았다. 
그의 다른손이 그런 나의 항문을 가만히 두지 않았다. 나는 위와 아래에서 공격을 받았다. 
나는 준호의 포로였다. 
준호의 손가락은 난폭했다. 준호는 사정을 두지 않고 나의 구멍에 펌프질을 했다. 이제는 
두손가락을 이용하고 있었다. 나는 교성을 질렀다. 
준호의 난폭한 손가락이 갑작이 정지했다. 그리곤 나에게서 빠져나왔다. 나는 아쉬웠다. 아
직도 준호의 다른손이 나의 자지를 잡고는 있지만 그것으로는 부족했다. 
내 엉덩이는 나의 의사를 반영하듯 가만히 있질 못했다. 
"너 나한테 하고싶은 말있지!" 
"네.." 
"뭔지 말해봐!" 
"박아 주세요... 저의 엉덩이를 박아주세요." 
나의 얼굴은 빨개졌다. 
"하하 박아달라고.. 형이라며 도도한척 하더니.. 박히고 싶다고? 하하하" 
준호는 내가 수치스러울 것이라는 생각은 전혀 개의치 않고 계속 웃었다. 
나는 준호의 조롱이 당연하다고 생각했다. 
"내가 널 특별히 강간을 해주지. 근데 조건이 있어!" 
"네 뭐든지 할께요." 
강간이라는 단어가 날 저속하게 만들었고 저속해진 나는 수치심마저 잃어버리고 있었다. 
"너무 걱정할것 없어. 쉬운거니까.. 특히 너한텐 말이야." 
"......" 
"이 형아의 거시기를 좀 빨아줄래?" 
준호의 말처럼 나에겐 그리 어려운것이 아니였다. 나는 얼른 몸을 일으켜 그의 앞에 무릅
을 끓고 앉았다. 그리고 그의 바지를 벗겼다. 그리고 팬티도 벗겼다. 
준호의 자지 가까이 얼굴을 갖다대니 시큼한 냄새가 났다. 나는 개의치 않았다. 
나는 준호의 자지에 입을 맞추었다. 그리고 입을 벌려 혀를 내밀었다. 귀두와 그 근처를 샅
샅이 핧아 주었다. 준호의 입에서 만족의 소리가 들렸다. 
나는 바로 입안에 넣지 않았다. 준호의 자지를 잠시거리를 두고 쳐다보았다. 
내가 보아온 것중 가장 근사한 자지였다. 거대하기도 했다. 어제는 못느낀 것들이였다. 나
는 다시한번 준호의 자지에 입을 맞추었다. 
내가 너무 오래 입을 맞추고 있었는지 준호의 손이 나를 재촉했다. 
나는 준호가 내머리를 눌르는 힘에 순종했다. 입을 맞추던 나의 입을 준호의 자지에서 떼
지 않고 그대로 동그랗게 벌려 나의 입속으로 그를 받았다. 나의 생각은 틀리지 않았다. 준
호의 자지는 나의 목젓까지 충분히 도달하였다. 
나는 정성껏 핧고 빨았다. 나는 준호에 의해 입에서 그의자지를 떼어냈다. 아마 이제 나의 
항문이 괴롭힘을 받아야 하는 순서 같았다. 
나는 뒤돌려져 테이블에 손을 얹고 무릅을 세웠다. 준호가 자신에게 맞는 위치를 잡으려고 
나의 엉덩이를 움직였다. 
나의 엉덩이가 정지되면서 준호가 나를 자신쪽으로 끌어 당겼다. 그와동시에 
나의 엉덩이에는 그의 자지가 느껴졌다. 
준호의 거대한 자지가 내몸으로 들어오면서 나는 준호에게 잘보일수 있는 기회를 잡았다. 
물론 거대함에 아팠지만 나는 그동안 훈련해온 나의 명기를 그가 사용함으로서 알게될 나
의 효용 가치에 대해 생각했다. 
나는 기술을 발휘했다. 준호가 날 좋아해주길 바랬다. 그러나 그 생각은 잠시였다. 
준호의 거대한 자지는 그의 손가락만큼 난폭했다. 정확하지는 않겠지만 적어도 5분동안 펌
프질을 한것 같았다. 나는 헐덕거렸다. 나는 소리를 내어 울부짖었다. 
나는 강간당하고 있는 것이였다. 그가 난폭하게 나의 머릿카락을 움켜 쥐었다. 
그리고 자신의 자지가 있는곳에 갔다 놓았다. 이제 그의 힘이 필요없었다. 
나는 입을 열어 그의 사정을 도왔다. 그는 엉청난 괴성과 함께 많은 양의 정액을 내입안에 
쏟아부었다. 나는 물을 마시듯 몇번에 걸쳐 그의 정액을 삼켰다. 
준호는 역시 젊었다. 

자정을 넘길무렵 나의 주인인 그가 돌아왔다. 그는 술에 취해 있었다. 
나는 그를 부축했다. 
"잘들있어나 나의 노예들이여." 
"네" 
우린 똑같이 대답을 했다. 우리의 표정이 밝자 그는 무슨일이 벌어졌는지 궁금해 하는것 
같았다. 하지만 애써 물어보지 않았다. 
"준호야 물좀 갖고 와라" 
"네 쟤가 갖고 올께요" 
대답은 내가 했다. 이제 그의 궁금중이 풀렸으리라.... 

나와 준호는 집으로 돌아갔다. 
그 다음날 부터 저녁때면 셋이서 지내게 되었다. 한사람은 나의 주인님이였고 또한사람은 
형이였다. 나는 그곳에서 가장 낮은 신분의 사람이였다. 
그역시 이런 관계를 인정해주었다. 그래서 가끔 준호로 하여금 나를 조교토록 하였다. 
훈련을 받고 집에 가기전 나는 그를 위해 엉덩이를 벌려야 했고 집에 나와서는 준호가 이
끄는데로 따라가서 또한번 엉덩이를 벌렸다. 

하루는 그의 집에 가려고 하는데 전화가 왔다. 그가 약속이 있다고 오늘은 집에 오지말라
는 것이였다. 나는 오늘저녁 혼자보내야함이 아쉬웠다. 
그때 전화벨이 또 울렸다. 준호였다. 둘이 만나자고 했다. 

우린 번잡한 시내에서 만났다. 식사를 했다. 준호가 돈을 내었다. 그는 형이였다. 
준호가 갈곳이 있다고 했다. 그곳은 친구가 운영하는 이반바였다. 
그 이반바는 가까이 있었다. 사람들이 많아 보였다. 우린 이반바 주인인 준호의 친구와 셋
이서 술을 마셨다. 준호가 친구에게 내가 어떤사람의 노예라고 소개했다. 그 친구도 그말을 
듣고 나에게 말을 놓았다. 우린 이런저런 얘기를 하면서 술을 마셨다. 새벽이 되었다. 머지
않아 이반바를 닫아야 할 시간이였다. 
바에는 아직도 짝을 못찾은 사람들이 앉아있었다. 
준호는 그런 그들을 보면서 안타까웠(?)는지 친구에게 제안을 했다. 나를 경매하자고.... 처
음엔 그친구는 난처해 했다. 단속이 나올시간은 아니였지만 혹시 불상사가 생길지도 몰라
서 였다. 하지만 준호의 집요한 말로 이제 그친구는 한술을 더 뜨기 시작했다. 
친구는 나를 한사람에게만 경매할것이 아니라 경매에 참가한 모드에게 사용토록 하자고 했
다. 준호가 찬성을 했다. 
방법은 이러했다. 나를 경매에 붙여 최고금액인 사람이 먼저 나를 범하고 그다음은 두번째
로 높은 금액을 부른사람이..... 이렇게 해서 경매에 참가한 모든 사람에게 기회를 주자고 
했다. 그리고 1등만이 돈을 내는 것이 아니라 나를 사용한 모든 사람들이 돈을 내도록 하
자는 것이였다. 
그들의 말을 빌리면 이것은 일석이조이고 꿩먹고 알먹기라고.... 
그들의 말은 사실이였다. 그들은 잃을것이 없었다. 이미 그들이 자신들의 계획에 흥분하고 
있었기에 나로서는 제지할 방법이 없었다. 
나는 주방옆에 있는 방으로 끌려가서 옷이 모두 벗겨지었다. 준호는 주위를 둘러 보았다. 
그리곤 벽에 걸려있는 큰 타올로 내몸을 감춰주었다. 
이때 밖에서 그친구가 마이크로 곧 열리게될 노예경매의 광고를 하기 시작했다. 



