

  흐릿한 의식너머로 거실에서 울리는 전화벨소리가 들렸다. 

몇번인가 끊어질 듯 끊어질 듯 하면서도 끈질기게 울리는 전화벨소리에 인하는 수면아래에 있던 의식을 깨웠다. 
멍한 의식을 느끼며 눈을 뜬 인하는 전화벨소리가 들리는 곳으로 비척거리며 다가갔다. 

정신이 맑은 상태에서라면 어림없을 흐트러진 몸짓으로 수화기를 들어올렸다. 

"여보세요"

아직까지도 잠이 덜 깬 목소리로 전화를 받았음을 상대방에게 확인시키는 인하였다.

"여보세요? 정 인하씨 댁입니까?"

"네, 맞습니다."

"정 인하씨 계십니까?"

"전데요."

"여기 부평결찰서입니다. 혹시 정 운하씨를 아십니까?"

"제 동생입니다만 무슨일이시죠?"

"동생분이 사고를 치셔서요. 보호자가 나와주셔야 겠습니다."

찬물에 세수를 한들 이보다 정신이 번떡 깨어날 수 있을까 싶었다.
아닌 밤중에 홍두깨가 따로 있지 그 순하고 모범생인 운하가 사고를 치다니....
이건 무언가 잘못되었다는 생각이 절로 들었다. 

"금방 가겠습니다."

수화기를 내려놓기가 무섭게 욕실로 뛰어간 인하는 대충 얼굴을 씻어내고 나와 옷을 갈아입었다.
현관을 나서며 엘리베이터앞으로 뛰어가면서 인하는 별의별 생각을 다하고 있었다. 
그 착하고 순한 아이가 어떻게....
분명 누군가의 잘못을 뒤집어 쓴 것이 분명하다.
세상에 그 아이에게 왜 이런일이...

주차장에 내려와 차를 빼며 경찰서에서 두려워 울고 있을 어린 청년의 모습이 뇌리에 떠올랐다. 
그아이를 마지막으로 본 것이 4년전이였다. 
중학교 2학년을 다니고 있었으니까. 
조그맣고 유난히도 하얗던 아이가 마지막 기억이였다.

부모님이 사고로 돌아가신 후 모든 것을 정리하고 유학을 선택했다. 
그리고 미친 듯이 여기저기를 돌아다녔다. 
마음을 잡고 더이상의 방황은 백해무익하다는 결론에 이르자 바로 그동안 쌓은 경력으로 여러곳에 이력서를 넣은후 
얼마기다리지않아  쉽게 취직을 하였다고 연락을 받자마자 귀국하였다. 
몇년만에 돌아온 한국은 분위기가 많이 바뀌어있었다. 

무언가 경직되어있었고 활기를 잃어버린 듯 안으로 움추려든 것만 같았다. 
전에도 썩 맘에 드는 분위기는 아니였지만 지금은 보기만해도 언짢은 기분이 들었다.

간당간당 이어지던 질서가 어긋나버린 그런 느낌이 보는 이를 답답하게 만든다고나 할까.
아무래도 자신과는 상관이 없는 일이였지만 맘에 들지 않는 건 않는거다.

부모님의 장례식때 넋이 빠져 있던 자신을 대신하여 눈물을 흘리던 아이.
서안으로 들어서서 주위를 둘러보던 인하는 대번에 운하를 알아보았다. 

여전히 하얗고 여린 모습이 피의자석에 앉아 고개를 푹 수그리고 있는 모습에 눈이 아려왔다. 
세상에 어떻게 저렇게 조그마한 아이를 이런곳에 둔단 말인가. 
인하가 책상으로 다가가자 운하를 다그치고 있던 형사가 고개를 들어 그를 쳐다보더니 호오!하는 감탄사를 터트린다. 

인하는 사람들에게 자신이 꽤 그럴싸해보인다는 것을 알고 있기에 형사의 행동을 그냥 무시해버렸다. 


"정 운하형되십니까?"

"네 정 인하라고 합니다."

엄밀히 말하면 사촌형이지만. 
운하는 인하의 출현에 고개를 들기는 켜녕 더 숙이고 들어갔다. 마치 자신의 죄를 시인이라도 하는 듯이....

"무슨 일인지 물어봐도 되겠습니까? "

"그게 이 청년이 사람을 찔렀습니다. "

"넷? 그럴리가요. 무언가 잘못아신것이 아닙니까?"

"아니 맞습니다. 본인도 시인을 했구요. 전후상황으로 보아 무슨일이 있는건 확실한데 도무지 입을 열지 않습니다. 
게다가 집 전화번호도 대지않고 간신히 입을 연것이 당신의 번호였습니다. "

"운하가 왜 사람을 찔렀다는 겁니까? 왜요?"

인하의 말투가 격해질수록 운하의 고개는 바닥을 향했고 형사의 얼굴도 일그러졌다. 

"저도 알고 싶습니다. 저렇게 입을 다물고 있으니 아무것도 알수가 없지않습니까. 이런식이면 구속되는 수밖에 없는데 
전혀 변명을 하려들지않습니다. 형님이 설득 좀 해주시지요. 나이도 어린데 벌써부터 그런데 들락거려야 쓰겠습니까?"

인하는 할말을 잃고 여전히 자신을 쳐다보려고 하지 않는 운하를 쳐다보았다. 
운하는 인하의 걱정스러운 시선을 억지로 외면하고 있었다. 
마주잡은 두손이 바들바들 떨리고 있었다. 저토록 소심하고 마음 약한 아이가 사람을 찔렀다니... 도저히 믿을 수가 없었다. 

"잠깐 이 아이와 둘만 이야기를 하고 싶습니다."

인하의 부탁에 형사는 두사람을 취조실로 안내했다. 

"잘 설득해보십시요. 상황은 명확해보이지만 아무래도 걸리는 것이 있으니 분명 무슨 이유가 있을 것입니다."

형사가 보기에도 운하는 사고를 치기에 너무 여린 성격처럼 보였는지 안쓰러운 듯 쳐다보고는 문을 닫아주었다. 
취조실의 의자에 앉아있어도 운하는 여전히 고개를 들지못하고 있었다. 인하는 그모습이 안쓰러웠다. 

속에는 왜 아무런 변명을 하지않느냐고 따지고 싶은 마음이 울컥했으나 축처진 어깨와 들지도 못하는 고개를 보니 
쉽게 입이 열리지않았다. 

"얼굴이나 좀 보자. 오랫만에 형이 왔는데 얼굴도 안보여줄거냐?"

그제서야 힐끔 눈부터 들어 인하의 얼굴을 보더니 곧 훌쩍이며 고개를 들었다. 

"많이 컸구나."

"으아아앙... 인하형...."

인하는 어깨를 들썩이며 우는 운하의 어깨를 끌어안았다. 
운하는 입을 다물고 있었지만 자신이 처한 상황에 몹시 겁을 먹은 모양이였다. 인하는 운하가 진정을 할때까지 등을 토닥여주었다.
한참을 울고난 운하가 코가 막혀 맹맹한 소리로 인하를 밀어내며 쑥쓰럽게 말을 했다. 

"미안해 형. 도저히 아버지나 어머니에게 연락할 수가 없었어. 그래서 막막하기만 하고 기억나는 것은 형 전화번호뿐이잖아."

"잘했어. 되도록이면 안좋은 일로 어른들의 심려를 끼쳐서는 안되지. 하지만 이렇게 불러놓고 아무말도 해주지않으면 
나 역시 너를 어떻게 도와야할지 알수가 없잖아."

그래도 운하는 머뭇거리며 망서렸다. 하지만 인하의 끈질긴 시선에 겨우 입을 열었고 운하의 말이 계속될수록 
인하의 안색이 험악해져갔다. 그리고 운하의 말이 끝나자 이를 바드득 갈고 담배를 꺼내물었다. 

운하는 커다란 죄라도 지은 듯 또다시 고개를 숙이고 인하의 처분만 기다리고 있었다. 
한참동안 뻑뻑뻑 담배연기를 피워대던 인하가 꽁초를 재털이에 비벼껐다. 

"그 새끼 어느 병원에 입원했다든?"

"성모자애병원이래 "

"정 운하, 고개 들어. 너 잘못없다. 나같으면 그새끼 죽여버리지 너처럼 부상만 입히지않아. "

"형."

"그 새끼가 원하는게 뭐라든? 돈?"

"아니 모르겠어."

"아니 상관없다. 합의를 해주지않으면 내가 가서 그 면상을 그어버리고 대신 들어가 살아주마. 
너에게 무슨일 생기면 내가 그새끼 죽여버린다."

운하는 4년전에도 냉정하고 차가운 성격을 가졌던 인하가 유학을 다녀온 후 더 거칠어져있음을 느끼고 식은땀을 흘렸다. 
자신이 다니고 있는 학교의 선배이기는 하지만 나이 터울이 있어 같이 다닌적이 없지만 그의 소문은 익히 알고 있었다. 
어쩐지 경찰서에 있는 자신보다 병원에 있는 세기가 불쌍해지는 운하였다. 

"걱정마. 고개도 숙이지마, 내가 그 새끼 만나보고 올께."

"형."

"그런 표정짓지마, 내가 설마 그새끼 죽이기야 하겠냐? 적당히 합의해주지않으면 어쩔수 없지만 그전에는 건드리지않으마."

밖으로 나온 인하는 형사에게 대략적인 이야기를 했다. 형사는 어이없다는 시선으로 그이야기를 듣더니 그 역시 담배를 꺼내물었다. 

"도데체가 세상이 어떻게 되려는 건지. .... 할짓이 없어서 그런짓을.... "

운하는 형사가 혀를 차자 또다시 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 

"내 자식이였다면 잘했다고 하겠지만 이건 영 까다롭군요. 이런일로 정당방위가 될 수 있는건지...."

"제가 병원에가서 합의를 받아오겠습니다. 합의만 받아오면 형사님이 잘 마무리해주십시요."

"여부가 있겠습니까."

"그럼 운하야 마음 편하게 가지고 조금만 기다려. 내가 금방 다녀오마."

운하가 감격에 겨운 얼굴로 인하를 쳐다보았고 인하는 그런 운하의 머리를 헤집었다. 귀여운 녀석. 





 성모자애병원에 도착하니 새벽 3시였다. 응금실로 찾아가니 중환자실로 옮긴 후 였다. 담당의사의 말을 들어보니 다행히 장기는 
다치지않아 큰위험은 면했으나 피를 많이 흘리고 상처부위가 넓어 수술후 경과를 지켜보기위해 중환자실로 옮겼다는것이다. 

면회는 다음날 오전 11시라는 말에 인하는 곤란한 표정을 지었고 담당의사는 보호자라도 만나보겠냐고 물어와 고개를 끄떡였다. 

중환자실앞에 앉아 환자의 보호자를 기다리고 있으려니 얼마지나지않아 덩치가 꽤 큰 남자가 다가오며 인하를 뚫어져라 쳐다보았다. 

보호자대기실에서 쉬고 있었던 듯 머리카락이 흐트러지고 옷이 구겨졌지만 깔끔한 인상이 결코 쉬운 인물이 아님을 알 수 있었다. 

인하는 속이 끓어오르며 다시 담배를 피우고싶은 욕구를 느꼈지만 입술만 깨물고 참았다. 

"황세기의 보호자되십니까?"

"네 그렇게 됩니다. 그럼 그쪽은?"

"정 운하의 보호자됩니다."

"보호자치고는 젊으시군요."

인하는 자신이 남들에 비해 어려보이기는 하지만 결코 쉬운 인상이 아니라는 걸 알고 있어서 은근히 무시하는 듯한 그런말을 듣자 
부화가 치밀었다. 보태준것도 없으면서 웬 시비?

"남의 말 할 처지는 아니군요."

비꼬는 듯한 인하의 말에 그의 눈썹이 꿈뜰거렸다. 

"어떻게 된 상황인지 들으셨습니까?"

인하의 말에 그가 고개를 저었다. 

"아직 어려서 저지른 일이니 서로 좋게 합의를 보았으면 합니다."

"잠깐, 지금 그렇게 당당하게 나오실 때가 아닐텐데요."

세기의 보호자라는 사람은 인하의 당당한 태도가 영 거슬리는 모양이였다. 
인하는 얼굴을 찌푸리는 그의 모습에 이죽거리고 싶은 걸 간신히 참았다. 우선은 운하를 먼저 꺼내는 게 먼저라는 생각으로 
자신을 억눌렀다. 그다음에 자신의 성질대로 해도 늦지 않는다는 생각이였다. 

"아니 오히려 죽이지않은 걸 다행으로 생각하셔야 할겁니다. 제 동생이기에 망정이지 저 같았으면 목을 부러트리던가 
차로 치어버렸을 테니까요."

웃으면서 내뱉는 냉정하기이를데 없는 인하의 말에 그의 표정이 사나워졌다. 그로서는 다친것은 자신의 동생이며 
피의자 신분인 그의 동생이 기어들어와 빌어도 마땅치않은 판이였다. 

그런데 오히려 그는 모든 것이 자신의 동생의 잘못인 듯이 말하지 않은가.

한밤중에 응급실이라는 전화를 받고 자다가 달려온 이후 본 것은 피를 철철철 흘리며 기절해 있는 동생의 모습이였다. 
도착하자마자 수술동의서에 싸인을 하고 수술을 끝낸 동생이 중황자실로 옮겨진 것을 확인한 이후에야 중환자대기실로 가서 
잠깐이라도 눈을 부친 그였다. 자리에 누운지 30분도 지나지않아 호출되어 이곳으로 왔다. 

그리고 그가 본 것은 남자도 저런 모습일수 있구나할 정도로 새끈하게 생긴 청년의 모습이였다. 
그리고 곧 그 새끈한 청년의 말에 생전처음 뚜껑이 열린다는 경험을 하고 있었다. 

"말씀이 지나치시군요. 내 동생이 무슨짓을 했는지는 모르겠지만 칼침을 맞을 정도의 짓을 할리가...넷? 그게 무슨..."

"강간하려 했다구요."

인하는 자신의 말에 언짢은 기색으로 반박하는 그의 말을 잘라버렸다. 욕이라고 퍼붓고 싶지만 아직은 이라고 열심히 참으면서...
처음에는 무슨 소리인지 이해를 하지못하고 멍하니 되묻던 그가 한참 후에야 말의 의미를 깨달았는지 딱딱하게 굳어버렸다. 

"누가, 누구를?"

여전히 믿기지않는 듯 되묻는다. 그 모습이 은근히 배알이 뒤틀리고 짜증이 났다. 생긴건 멀쩡하게 생긴 사람이 사람말을 
제대로 못알고 듣고 여러번 반복하게 만들어? 잠도 제대로 자지못해 피곤해 죽겠구만.

"당신 동생이 내 동생을."

기여코 인하는 담배를 꺼내물었다. 대낮이였다면 간호사들이 떽떽거렸을테지만 모두가 잠든 새벽녁인지라 아무도 없었고 
당사자인 피해자의 형은 정신이 없어보였다. 

"그럴리가 없습니다. 그애는 여자친구도 있다구요.그런 애가 왜?"

"그걸 왜 내게 물어봅니까? 당신 동생 깨어나면 물어보시구랴. 어쩔겁니까? 지 몸 지키고자 칼 휘두르고 겁나서 모든 것이 
지 잘못이라고 생각하고 떨고 있는 내 동생 저대로 내버려둘겁니까? 설마 남자아이는 법적으로 강간이 성립되지않는다고 
우기거나 그러시는 건 아니겠지요? "

세준은 그의 말이 왜 이렇게 고깝게 들리는 것인지 알수가 없었다. 아무래도 저 삐딱한 눈빛과 말투때문이리라.
게다가 지금 그가 주장하는 말을 어떻게 믿을수가 있단 말인가.

"당신 말만 듣고 어떻게 믿으라고."

"믿지말든지 대신 당신 동생 깨어나 그때 진실이라는 것이 밝혀지면 당신 동생은 내손에 죽어.
아니 내 동생이 당한 일 똑같이 당하게 만들어주지. "

하며 입꼬리만 올려 웃는데 눈빛을 보니 장난이 아니다라는 걸 알 수 있었다. 처음에 곱상해보였던 이미지는 흔적도 없었고 
날고 긴다는 세기녀석보다 더 위협적인 분위기였다. 세기녀석이 피래미라면 저 남자는 대어라는 그런 느낌!

"후우~ 동생분 지금 어디에 있습니까?"

"부평경찰서에 있으니 보호자분께서 같이 가셔서 합의서에 싸인해주시지요. 아 걱정마십시요. 댁의 동생분의 치료비는 
전부 저희쪽에서 물어드리지요."

"됐습니다. 만약 그게 사실이라면 저희쪽의 잘못도 있으니까요."

이죽거리는 것이 보기싫어 대담하게 나오기는 하였지만 왜인지 억울한 느낌을 지워버릴수가 없는 세준이였다. 
무언가 반박이라도 해주고 싶지만 딱히 떠오르는 말도 없었고 그리고 너무 피곤했다. 

인하의 차를 타고 부평결찰서에 도착해서 세준은 담당형사의 노골적인 시선에 속이 부글부글 끓어올랐다. 
아마 대충이나마 사건의 전말을 전해들은 모양이였다. 
합의서에 서명을 하고 보호자란에 서명을 하는 인하의 이름을 본 세준이 고개를 갸웃했다. 
무척이나 익숙한 이름이였던 것이다. 

"혹시 부O고 나오셨습니까?"

"그렇습니다만 어떻게?"

"나 황세준이다. 너 날 볼때마다 황새대가리라고 불렀잖아."

"아!!!! 그 황새대가리!!!!"

지난 몇년동안 들어보지 못했지만 다시 들어도 기분나쁜 별명이였다. 
세준은 식은땀을 삐질삐질 흘리며 정말 빨리 합의해준 것이 다행이였구나 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

저 막나가는 말투와 새끈한 얼굴을 봤을 때 얼른 기억했어야 하는데.... 

그나마 이정도에서 마무리되었기에 망정이지 그렇지 않았으며 두고두고 저 악질에게 시달릴뻔 했다는 생각을 하자 십년은 
감수한 느낌이였다. 

고교시절 처음 그의 단정한 외모와 연약해보이는 분위기에 많은 학생들이 홀렸다. 자신의 큰 형이 호감을 드러냈을때만해도 
그저 귀여운 후배려니 하고 생각해서 그런 줄 알았다. 하지만 가끔 보이는 거친 행동에 왠지 꺼려지는 인물이였다. 

나중에 안 사실이지만 저 막나가는 말투만큼이나 성격 역시 개차반에 순악질이라 그 새끈한 외모를 넘보고 
덤볐던 놈들 중 태반은 병원신세를 졌고 제기불능의 상태에 빠졌다고 한다. 

한번 돌아버리면 배에다 칼을 꽂고도 악착같이 달려들어 상대방을 물어뜯어야 직성이 풀리고 만다는 소문이 퍼진뒤로는 
누구도 저 개차반같은 녀석을 건드리려하는 녀석은 없었다. 

그리고 그 성격에 일조한 사람이 바로 자신의 큰형이였다. 
아마 큰형은 흑심이 있어서 친절하게 이것 저것을 가르쳐주며 자신을 방어하도록 만든 모양이지만 그 것에 
자신이 당할줄은 상상도 못했을 것이다. 

어쩐지 말하는 걸 듣고 있자니 울화가 치밀더라 하는 생각을 하는 세준이였다. 

"유학 갔다더니 언제 귀국했냐?"

"어제! 그보다 그거 너네집 유전이냐?"

"뭐가?"

"우리 형제 덮치는 거."

하마터면 경찰서안에서 주먹질을 할뻔했다. 세준은 이를 악물고 주먹을 날리고 싶은 걸 참을인을 수십번 외우며 속을 삭여야했다. 
어머니, 아버지도 수십번 찾았다. 

사실 큰형 세성이 저 녀석을 덮쳤던 것도 사실이고 아직 확실치는 않지만 막내동생 역시 저 녀석의 동생을 덮치려다 
사고 당한거라면 비난받아 마땅하지만 유전이라니....
그건 자신의 부모님을 욕되게 하는 것이 아닌가. 

"너 그러다 언젠가는 칼 맞는다."

"웃기고 있네. 난 남자새끼 덮칠 생각 조금도 없다."

세준은 이를 빠드득 갈았다. 지금 경찰서안이라는 사실을 완전히 무시해버리고 저 개차반을 묵사발을 내놓고 싶은 
심한 갈등에 시달렸다. 아마 담당형사가 데려온 운하라는 아이가 등장하지 않았으면 세준은 여전히 인하의 뻔뻔한 얼굴을 
노려보고 있으면서 갈등에 시달리고 있었을 것이다. 

인하의 동생이라기에 얼마나 괴팍한 인물인가 싶어 보니 이건 완전히 극과 극이다. 
도저히 정인하의 동생이라고 보기에는 믿을 수 없을 정도로 다소곳하고 얌전하며 인하를 노려보는 자신을 보더니 어쩔줄몰라하며 

걱정하는 빛이 가득하다. 게다가 강아지마냥 순한 눈빛에 저절로 큰형보다 그나마 막내 세기 녀석이 안목이 
훨씬 낫구나하는 엉뚱한 생각을 하고 자신이 그런 생각을 했다는 사실에 그만 어이없어 웃고 말았다. 

"하여간 반가웠고 병원비는 신경쓰지 말아라 그리고 이런 일로 두번다시 만나지말자."

이런일이 아니라도....

"동감."

손을 흔들며 운하라는 동생을 데리고 경찰서를 나서는 인하는 끝까지 얄미웠다. 
그렇지않아도 큰형때문에 그에게는 큰소리 칠 형편이 아니였건만 막내녀석의 일까지 겹쳐서 만나봐야 수그리고 들어가야할 판이였다.
그러니 두번다시 만나지 않게 되기만을 아는 신이란 신은 모두 찾아 빌었다. 

"그리고 너 택시타고 가라. 피곤해서 데려다주지 못하겠다."

하며 경찰서까지 같이 타고왔던 자신의 차에 동생을 태우더니 휑하니 사라져버렸다. 

"으이구... 저새끼. 어째 세월이 지나도 하나도 변하지않았다냐. 
그보다 저새끼 귀국한 걸 알면 큰형이 가만히 있지않을 텐데 야단났군."




  "운하는?"

세기는 깨어나자마자 자신을 찌른 정 운하부터 찾았다. 세준은 뒷목이 뻐근해지는 느낌을 받으며 세기를 사납게 노려보았다. 
자신이 그 개차반같은 정 인하에게 끽 소리하나 내지못하고 끌려다니고 당한 것이 모두 이녀석 탓이라고 생각하니 
평소의 건강하다못해 넘쳐보이던 얼굴과는 정반대인 핼쓱한 얼굴에도 전혀 동정심이라는 게 생겨나지 않앗다. 

"형, 운하는?"

말없이 노려보기만 하는 세준의 시선은 예초부터 눈에 들어오지 않는 듯 세준의 대답을 재촉하는 세기였다. 

"형이라는 사람이 데리고 갔다."

"별일 없는 거야?"

별일? 별일이라면 그 운하보다 자신에게 있었지하는 생각이 들자 열이 뻗쳐올랐다. 

"야! 너 이새끼!!! 너 도데체 뭔짓을 하고 다니는 거야? 엉? 큰형의 개망나니 짓도 모자라 너도 남자새끼나 
덮치는 짓을 하는거냐? 내 손에 죽고 싶지?"

특실로 옮기기는 했으나 방음까지 되는 건 아니라는 걸 깜박하고 소리를 지르던 세준은 곧 자신의 목소리가 너무 큰 것을 인식하고 
목소리를 낮추었다. 남이 들어봤자 좋을 것이 하나 없는  집안 망신거리아닌가. 

"그런게 아니란 말야."

"아니긴 뭐가 아니라는 거냐? 그럼 네가 그 운하라는 아이를 덮치지 않았다는 거야?"

기대어린 시선으로 물어보는 세준을 단번에 낭떠러지로 밀어버리는 그의 동생이였다. 

"아니."

그럼 그렇지. 그 개차반이 그런일이 없었다면 그렇게 날뛸리가 없지.

"하지만 거기에는 이유가.."

퍽!!!!

세준은 제 분을 이기지못하고 세기의 머리통을 갈겨버렸다. 퍽하는 소리에 아직 회복이 덜 된 동생의 상태가 떠올라 움찔놀랐지만. 

"아이씨. 왜 때려. 그렇지 않아도 칼침맞은데가 쑤셔죽겠구만."

자기 잘못은 전혀 반성하는 기미도 없이 노려보는 세기를 보니 배알이 뒤틀렸다. 

"아이씨이? 이게 아프다고 봐주니까 되도않은 영어하냐? 새끼야 너 나나되니까 이정도이지 운하인지하는 얘 형 만났으면 
진작에 넌 죽었어."

"운하는 형 없어."

"뭐?"

"운하는 외동아들이란 말야."

이게 무슨 소리인가. 형이 없다니 그럼 엊저녁 아니 오늘 새벽 나타나 자신을 달달 볶아놓고 간 그 개차반은 
어디서 튀어나온 거란 말인가. 

"웃기고 있네. 오늘 새벽에 그아이 형이 찾아와서 데리고 갔는데 어디서 구라야? 그것도 그냥 형인줄아냐 ? 
고등학교시절 네학교 선배로 개차반하면 모르느 사람이 없던 그 새끼더라. 너 때문에 갈굼당한 걸 생각하면 이걸 그냥 꽉!"

"개차반? 그거 큰형 애인 별명아니였던가?''

세준은 세기의 말에 흠칫 놀라 입을 다물었다. 열받아서 내뱉다보니 세기가 알게되면 세성의 귀에 들어가는 것은 
시간 문제라는 사실을 미처 깨닫지못한 것을 알았다. 
힐끗 보니 세기는 눈을 빛내며 무언가를 생각하는 눈치다.

"야야.. 개차반이 한둘이냐? 그녀석 아냐."

식은땀을 흘리며 어떻게든 사태를 수습해보려고 했지만 저 여우같은 녀석의 눈빛을 보니 세준의 변명을 믿는 눈치가 아니였다. 

"정 운하... 그리고 보니 큰형 애인 이름이 정 인하였지? 외국에 나간 형이 있다더니 그 형인가보구나. 이런 인연이.."

"아니라니까."

세준의 극렬한 부인에도 이미 세기는 입력완료인 상태인 모양이였다. 

"큰형에게 전화해야지."

하며 휴대폰을 집어드는 걸 세준이 낚아챘다. 

"뭐야?''

"너 미쳤냐? 아버지, 어머니 돌아가시는 꼴 보고싶지? 지금 너 사고난 것도 알리지 않았는데 거기에다 큰형까지 
부모님을 들썩여놓으면 어쩌자는 거야?"

펄펄 뛰는 세준을 바라보는 세기의 눈빛은 세준의 걱정에 동감하는 기색이 아니라 한심해하는 기색이 역력했다. 

"형은 말야 엄마, 아버지를 너무 모르는 것 같아. 그만한 일로 두분이 어떻게 되실거라고 생각해? 
천만에 오히려 그 인하인지 하는 형을 찾아가서 난리 법썩을 떨어서라도 떼어놓을 강심장들이라구."

세기의 말에 세준이 더 끔찍하다는 듯이 핼쓱해져서 고개를 흔들어대었다. 

"으윽 생각하기도 싫다. 난리법썩? 넌 그 개차반을 직접 만나보지않아서 몰라. 그 자식은 멀쩡한 십대도 심장마비시키거나 
혈압으로 쓰러뜨릴 위인이라구. 너 큰형이 어떤 인물인지 잘 알잖아. 

절대 손해보지않고 비열하고 제멋대로이며 절대로 상대방에게 지지않는 고단수인걸. 

하지만 그런 큰형까지 그새끼한테 당해서 한동안 재기불능상태에 빠졌었다구."


"와우!!!! 그렇게 대단해? 정말 굉장하다. 만나보고 싶잖아.''

자신의 설명에 질리기는 켜녕 호기심만 더 들어내는 동생을 보내 세준은 머리를 움켜쥐었다. 아무리해도 자신의 형제들 중에 
멀쩡한 사람은 둘째형뿐인 듯했다. 겁 먹으라고 해준말에 동경하는 마음을 품다니...

"미친새끼. 너 당분간 그 새끼 피해다니는 게 이로울거다. 넌 만나는 즉시 사망이야.'

세준이 내뱉은 말에 세기는 더욱 눈을 빛냈다. 으이구 내가 미치고 말지하는 심정으로 세준은 고개를 저었다. 

"하여간 큰형은 안돼. 명심해 만약 큰형에게 연락이라도 하는 날엔 너 사내새끼 덮치려다 칼침맞았다고 둘째형에게 이른다. "

그때까지 그 어떤 말에도 겁을 먹지않았던 세기가 둘째형이란 말에 핼쓱하게 질렸다. 워낙 사고를 치고 돌아다니는 큰 형인 세성은 
자신이 한 짓이 있어 동생들에게 뭐라고 할 처지는 못되었지만 둘째 형인 세형은 그야말로 바른생활사나이 , 
사회의 모범생으로 아버지보다 더 무서운 사람으로 언제나 집안에 무슨일이 생기면 

부모님조차도 큰형이 아닌 둘째형인 세형과 의논을 할 지경으로 세형의 말 한마디면 세기는 일년이고 이년이고 
용돈 한푼없이 알거지로 살아야할지도 모르는 것이다. 

"알았어."

씀씀이가 헤픈 세기를 가장 적절하게 다룰수 있는 것이 바로 용돈이였다. 

"명심해."

다시한번 일침을 가한후 세준은 그래도 안심이 안되는지 세기의 휴대폰의 밧데리를 빼버렸다. 

*************




  "그보다 어떻게 된거냐?"

세준은 불만이 가득한 눈으로 자신의 휴대폰을 쳐다보고 있는 세기에게 사건의 전말을 물었다. 반항의 기미를 보이던 세기가 
그말에 흠칫하더니 고개를 휙 돌려 세준의 시선에서 달아나려 했다. 저 뻔뻔한 녀석이 분명 찔리는 것이 있을 때 하는 행동이다.

"그런 일이 있어."

"그런일이 뭔데?"

그냥 넘어가주기를 바라는 눈치지만 어림없었다. 자신이 그 개차반에게 당한 것을 생각해서라도 그냥은 넘어가 줄 수 없었다. 
확실한 정황을 듣기 전에는 절대로 물러서지도 세기녀석을 내버려둘 생각도 없었다. 

"아이씨... 알아서 뭐하게?"

"아이씨이이? 경고하는데 한번만 그 소리 내귀에 들리면 죽인다아.."

평소라면 틱틱거리며 반항을 했을 세기였지만 자신이 저질러놓은 일이 걸리는 지 얌전하게 물러선다. 

''너 그럼 그 아이한테 칼침을 맞아도 할말이 없을 짓을 하기는 한거냐?"

"응."

"응? 너,너 이새끼 도데체 밖에서 무슨짓을 하고 돌아다니는 거냐? 엉? 진핸지 신핸지 그런 여자친구도 있는 새끼가 
뭐가 아쉬워서 같은 거 달린 사내새끼나 덮치고 다니는 거냐구. 엉? 너 나 미치는 꼴 보고싶지? 
칼 맞아도 할말이 없냐니까 응? 꽉 죽어버려 새끼야."

세준은 정말 돌고 싶은 심정이였다. 이런 상황이면 정말 원하는 상황이 아니지만 그 개차반녀석을 다시 만나게 된다면 
얼굴도 들지 못할 상황이 아닌가. 생각만 해도 혈압이 오르고 현기증이 생긴다.  왜 하필 그 자식 동생이냐고....

"씨이.. 하지만 운하가 더 예뻐. 그 쨍알거리는 계집얘들처럼 이것 사달라 저것 사달라, 
보채지도 않고 이야기도 잘 통한단 말야. 게다가 얼마나 착한데."

"미친놈아. 당연히 같은 사내새끼니까 이야기가 잘 통하는 것은 당연한 것이고 여자얘들도 착한 얘들 많잖아. 
넌 착하고 이야기가 잘 통한다고 다 덮칠래?"

"그래도 좋은 걸 어떻해. 진명이 새끼가 자꾸 넘보잖아. 아무리 내가 내거라고 해도 믿질않으니까 어쩔수가 없었다구. 
설마 운하녀석이 잭나이프를 가지고 다닐거라고 상상이나 했겠냐구."

"죽어라, 이새끼야. 그애가 나이프가 없었다고 성공이나 했겠냐?"

어이가 없었다. 이놈이나 저놈이나 정신이 멀쩡한 지 의심스러웠다. 
사내새끼를 두고 니꺼니 내꺼니 다투다 칼까지 휘두르는 사태를 일으키다니.....

"요즘 세상이 미친거냐. 내가 미친거냐?"

"요즘 세상이 다 그래."

말이라도 못하면 밉지나 않지.






  인하의 파자마를 입고 코코아를 마시고 있는 운하는 긴장이 풀려서인지 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 
인하는 씻고 나오다 쇼파에서 졸고있는 운하를 보고 한숨을 내쉬었다. 

"들어가서 자. 그리고 너 임마 이렇게 늦게까지 집에 안들어가도 괜찮은거냐?"

"아버지랑 어머니 외삼촌 농장일 도와주시러 가셨어."

"잘하는 짓이다. 집에 부모님 안계신다고 마음껏 돌아다녔구나. 나돌아다닐것이면 조심이라도 할것이지 사고나 치고 
경찰서까지 들어가냐? 내가 없었으면 어쩔뻔 했어?"

"히이이잉.... 정말 이런일 있을 줄 나도 몰랐단 말야. 평소에 친하게 지내기는 했지만 그런 애 아니였단 말야. 
형이 준 잭나이프도 뺏겨버리고 ....."

"울지마. 그보다 용케도 안 잃어버리고 가지고 있었네. "

"형이 준거잖아. 예전에 형이 그것때문에 얕보는 놈들이 없었다고 해서 나도 가지고 다니면 조금 든든했었는데 ....
그걸로 사람을...."

자신이 한 짓이 떠올랐는지 부들부들 떨어대는 통에 인하는 더이상 나무라지도 못하고 운하의 어깨를 끌어안아 주었다. 

"괜찮아. 그녀석도 이제 함부로 널 덮치지못할거야. 다른 녀석들도 그렇고. 경험이라고 생각해."

"세기는 어떻대?"

"피좀 흘린것 가지고 죽지않아. 뼈가 부러진것도 아니고 내장이 찢어진 것도 아니니까 수혈받고 나면 멀쩡할거다."

"다행이다."

"다행? 동정이 가냐? 나같으면 그정도로 내버려두지않아. 뼈 두서너개는 아작을 내고 그 망할 물건을 잘라버리지."

운하는 전혀 농담같지않은 인하의 말에 식은땀을 흘렸다. 그의 성격으로 보아 한번 한다고 하면 반드시라고 해도 좋을 만큼 
그렇게 하고 말테니까. 

"그보다 형."

"응?"

"뭐라고 해야할까? 정말 으음... 그러니까... 형 아름다워진것같다."

"뭐?"

인하가 들고 있던 수건을 뚝 떨어뜨렸다. 

"아름다워져? 아니지? 멋있어졌다는 말이지?"

운하는 울것같은 표정으로 자신에게 무언가를 확인이라도 하려는 듯이 달려드는 인하의 행동에 어색하게 웃었다. 
아무리봐도 인하는 멋있다기보다는 아름다워졌다. 


유학가기전에도 눈길이 가는 분위기였지만 지금은 그야말로 활짝 핀 꽃같은 분위기였다. 

인하는 기여코 운하의 입에서 멋있어졌다는 말을 받아내고서야 잠자리에 들었다. 





  다음날 인하는 운하를 집까지 태워다주고 둘러볼데가 있다고 가버렸다. 
눈밑에 피곤한 기색이 역력해 운하는 미안한 마음을 가눌길이 없었다. 굳게 닫혀있는 문을 열고 집안으로 들어선 운하는 
책가방을 들고 학교로 향했다. 어젯밤의 일이 꿈만 같았다.

평소에도 유난히 자신에게는 너그럽던 세기였다. 하지만 그가 설마 자신에게 그런짓을 하리라고는 상상도 못했던 일이다. 
무엇보다도 세기에게는 신해라고 하는 남들이 부러워할정도로 귀여운 여자친구가 있었다. 

운하 역시 애교있고 귀여운 신해를 보고 자신도 저런 여자친구가 있었으면 좋겠다고 생각할 정도였다. 

그런데 어젯밤은 정말 알수없는 밤이였다. 
꽤 늦은 시간이였던지라 꼭 나오라는 세기의 전화를 받고 많이 망서리다 부모님도 안계시니 다녀오자는 생각에 택시를 타고 
호수공원으로 향했다. 자정에 가까워진 시간인지라 인적은 드물었지만 별로 두려운 생각은 없었다. 

세기를 찾아 호수를 돌아가니 그곳에는 진명과 몇몇 녀석들이 술을 마시고 있었다. 
운하가 다가가자 모두의 시선이 자신에게 쏠려 여간 부담스러운 것이 아니였다. 게다가 운하는 죽일듯이 자신을 노려보고 있는 
진명의 시선에 더 부담을 받았다. 

평소에도 자신에게 자주 시비를 걸고 아무것도 아닌 일로 귀찮을 정도로 괴롭혀대서 만나는 것이 반갑지 않은 친구였다. 
세기가 자신을 끌고 다니지만 않았어도 마주치고 싶지않은 그런 느낌의 아이였다. 

머뭇거리며 어색해서 쉽게 다가가지 못하고 있으려니 세기가 마시고 있던 맥주캔을 집어던지고 벌떡 일어나 다가왔다. 
그의 행동을 보며 아무리 미성년자의 음주흡연을 금한다고 해도 소용이 없구나하는 엉뚱한 생각을 하는 운하였다. 

그리고 어색해서 다가가지못하고 있는 자신에게 다가와 주는 세기가 고맙기마저 했다. 그일이 벌어지기 전까지는.

세기가 자신을 끌고가 잔디밭에 눕히고 옷을 벗길때까지도 그녀석이 자신을 덮치려고한다는 것은 생각을 못했다. 
입을 맞추고 멍하니 굳어있는 운하에게 입을 벌리라고 했을때까지만해도 짓궂은 장난인가보다고 믿었다. 

세기의 혀가 자신의 입안으로 침범하고 키스가 깊어지자 이건 지나치다 싶어 저지해보려고 하자 세기의 행동이 거칠어졌다. 
그제서야 이것이 장난이 아니며 자신이 그에게 강간당하고 있는 거라는 걸 깨달았다.

몰려오는 공포와 두려움에 소리를 지르며 세기를 멈추게 해보려고 했지만 운하가 아무리 애원해도 세기는 멈추지않았다. 

운하가 아이들을 돌아보며 도움을 요청했으나 아이들은 술이 취했는지 오히려 휘파람을 불며 야유를 보내기만 했고 
그속에서 진명이는 자신과 세기를 죽일듯이 노려보기만 했다. 

운하는 자신을 마치 거의 창년취급하는 세기가 너무 원망스럽고 창피하여 눈물이 쏟아졌다. 
버둥거리며 벗겨지는 바지를 잡고 어떻게든 세기의 손을 막아보려고 용을 썼다. 

그때 손에 걸린 것이 항상 바지 주머니에 담고 다니는 인하형이 준 잭나이프였다. 
두려워서 정신이 없었다. 

어떻게 세기를 찌르게 된건지 잘 기억이 나지않았다. 자신의 손을 타고 흐르는 뜨듯하고 질퍽한 느낌에 비명을 질러댔다. 

아이들이 멈칫하더니 뒷걸음질쳐 도망갔고 진명이가 다가와 자신의 위에 쓰러져있는 세기를 옆으로 돌려세웠다. 

그리고 운하가 본 것은 어둠속에서 검무스름하게 젖어가고 있는 세기의 옷이였다. 

운하가 발작적으로 우는 통안 진명이 구조대에 전화를 했고 운하는 이리저리 끌려다니다 정신을 차리니 경찰서에 앉아있었다. 
계속 머리속에서 떠오르는 것은 그 손을 타고 흘러내리던 피의 감촉이였고 형사의 다그침에도 울면서 내잘못이라고만 했다. 

하룻밤의 악몽이라고 해도 끔직할판에 그것은 현실이였다.
경찰서를 나와 서있는 지금 생각해봐도 손발이 경기라도 걸린 듯 떨리고 심장이 과속으로 달렸다. 

무엇보다도 앞으로 세기를 어찌볼것인지가 가장 걱정이였다. 

고등학교에 들어와서 수줍음이 많은 자신에게 짓궂기는 했지만 잘해주었던 아이였다. 

어느새 다른 아이들도 그런 세기와 다니는 자신을 인정해주었고 소심한 성격으로 친구도 사귀지못할까봐 걱정을 하던 부모님을 
안심시켜드릴 수 있었다.

그래서 항상 세기에게는 고마움과 함께 강한 친밀감을 느끼고 있던 운하였다. 

세기가 자신을 어떻게 생각하던 자신은 그를 가장 친한 친구로 여기고 있었다. 
세기와 잘 어울려다니는 진명이 자신을 괴롭히며 세기와 어울리는 것을 싫어했지만 그런 것을 모두 참아낼 정도로 자신은 
세기를 좋아했다. 

그런데 어젯밤에 자신은 그런 세기를 찔러버린 것이다. 
인하형은 잘했다고 하지만 결국 다쳐서 입원을 하게 된것은 세기가 아닌가.
운하는 세기에게 미안한 마음과 이제는 그가 자신을 미워할지도 모른다는 생각에 두려워졌다. 

교실 문 앞에 서서 문을 열지 못하고 머뭇거렸다. 
이 문을 열면 어젯밤에 자신이 저지른 일을 알게된 아이들이 자신을 어떻게 볼 것인가가 걱정스러워 선뜻 손을 뻗지 못했다. 

이대로 그냥 집에 가버릴까를 고민하고 있으려는데 갑자기 누군가 덥썩 어깨를 쳤다.
화들짝 놀라 돌아보니 동명이다.

진명이의 쌍둥이 동생으로 진명이와는 다르게 모범생이고 자신에게도 그리 시비를 걸지 않아 잘 지내고 있는 편이였다. 

"새끼 쫄기는. 세기녀석 실려보내고 경찰서까지 다녀온 놈이 왜 이렇게 새가슴이냐? 생긴건 곱상한게 한가닥한다했더니 헛소문이냐?
하여간 이번 사건으로 너에게 흑심 품은 놈들 뜨끔 했을 걸."

"흑심?"

"흑심몰라? 말그대로 새까만 마음말야. 널 여자애들처럼 어떻게 해보겠다고 벼르던 놈들 꽤 됐는데 눈치도 못챈던거냐?"

"저기... 난 여자 아니거든?"

"병신, 누가 너더러 여자라더냐? 요즘엔 여자애들만 당하는 줄 아나본데 사실을 말하자면 같은 사내새끼에게 당했다고 
창피해서 말을 안해서 그렇지 그런 일 꽤 많다 너. 게다가 넌 여자애들 저리가라할 정도로 예쁜데다 아담하기까지해서 
차마 여자애들에게 데쉬하지못하는 새끼들이 틈만 노리고 있었다고. 
이번 일로 더이상 너에게 흑심 품었다가는 세기새끼처럼 당하게 될거라고 겁먹었을걸."

자신의 말에 창백하게 질리는 운하를 보며 동명은 혀를 끌끌끌 찼다.

"둔한 새끼. 이러니 진명이새끼가 속이 타지."






  세기는 세성이 툭 건드린 상처의 아픔에 진저리를 쳤다. 머리속이 텅 비고 발끝까지 부들부들 떨렸다. 

"으으으윽.. 뭐.야. 아파죽겠구만."

부들부들 떨면서 금방이라도 달려들듯이 노려보는 세기를 가소롭다는 듯이 쳐다보며 세성이 콧웃음을 쳤다.

"잘한다. 오죽이나 못났으면 칼이나 맞고 다니고."

"아이씨. 싸운 거 아니란 말야."

"싸운게 아니면? 그 뱃가죽은 왜 찢어졌는데?"

"진짜로 찌를줄 몰랐단 말야. 평소에는 어리버리해서 소심하기 그지없더니 꽤 강단있는 짓을 했다니까. 그점도 귀엽지만."

세기의 말이 끝나기가 무섭게 세성은 또다시 세기의 머리통을 갈겨버렸다. 
칼맞고도 좋아서 싱글거리는 모습이라니 자신도 미친놈 소리는 여러번 들었지만 이놈만큼은 미치지않았다고 단정짓는 세성이였다. 

"죽어 새꺄. 칼 맞고 좋아서 헤죽거리냐? 내가 죽여주리? "

"그만 때려. 상처 덧나겠다. 큰형도 그 개차반인가하는 형이 찔렀으면 안웃었을것 같아?"

"뭐?"

세기는 딱 굳어버리는 세성의 모습에 아차하고 얼른 입을 막았다. 세준에게 그렇게 협박을 받았으면서도 위기의식이 
부족한 탓에 그만 그 이름이 튀어나와 버린 것이다. 

"니가 개차반을 어떻게 알아?"

"왜? 소문도 요란했다구만. 우리학교 선배로 형이 죽어라고 쫓아다녔지만 개무시했다고."

자신을 협박하던 세준의 기분을 만끽하며 식은땀을 흘리는 세기였다. 의심이 가득한 세성의 눈빛에 세기는 가슴이 조마조마했다. 

"정말 그것뿐?"

세성은 세기가 선뜻 대답을 하지못하고 우물쭈물하자 눈이 날카로와졌다. 원체 제멋대로에다 막내라고 할말안할말 구분못하고 
자기가 하고싶은 말은 다하고 살아도 주위에서 특히 가족들은 그것이 재미있다고 더 부추키고는 하였었던지라 
남에게 아쉬운소리를 한 적도 없고 남을 배려하느라 거짓말이라는 것을 해본적도 없는 세기였다. 

무작정 우기면 장땡이였고 주위에서는 그 고집을 당하지못하고 결국에는 들어주고야 말았다. 
한마디로 좋게 말하면 정직한 것이였고 나쁘게 말하면 입이 걸레였다. 

"화앙 세기이야아."

잔뜩 힘이 들어간 세성의 부름에 세기가 움찔거린다. 무언가 있는 것이 분명하다고 확신을 하는 세성이였다. 
어떻게든 세성의 시선을 피해보려고 했지만 안되었던지 우이씨하며 입을 열어버린다.

"아이씨 나도 몰라. 앞으로 큰형이 내 용돈 책임져줄거야? 차도 빌려줄거지?"

"이게 정말. 맞아야 정신 차리겠구만."

"나 때리면 크게 후회할걸."

자신만만하게 자신을 쳐다보는 안색을 보니 분명 무언가 있다는 것을 알 수 있었다. 세기는 생각에 잠기는 큰형을 보며 
가슴이 두근거렸다. 자신이 사실을 큰형에게 말한 걸 알면 세준은 둘째형에게 이르기야 하겠지만 솔찍히 금전감각이 없는 큰형이 
용돈을 책임져준다면 무서울 것이 없었다. 

자신이 필요하다고 할때마다 줄것이 분명했고 덤으로 차도 빌릴 수 있다면 그야말로 금상첨화? 잘은 모르겠지만 일석이조인 것이다. 

"뭐냐?"

넘어왔다.

"우선 약속부터 해."

"너 시시한 내용이면 내손에 죽는다."

"절대로 그런 일 없어."

"좋아. 뭐냐?"

" 날 찌른 녀석이름이 정 운하거든?"

"그래서?"

"그런데 그녀석을 데려간 사촌 형 이름이 정 인하래."

세성이 움찔 놀란다. 세기는 쾌재를 부르며 흥이 나서 떠들었다. 

"작은 형 말로는 그 형 학교때 별명이 개차반이랬다나? 하여간 세준이형도 잘아는 인물이더라고. 으악..콜록콜록.. 
갑자기 멱살을 잡으면 어떡해?"

"정말이냐? 너 거짓말이면 가만 안둔다."

"진짜야. 작은 형 말로는 자기 동생 덮쳤다고 나를 만나면 반쯤 죽여놓을 거라고 조심하라고 했다던데 뭘."

"확실하군. "

"그렇지? 작은 형이 큰형에게 말하면 둘째형에게 말해서 내 용돈 한푼도 받지못하게 할거라잖아. 
그런데 이제 큰형에게 말했으니 큰형이 책임져."

세성은 병실안을 왔다갔다하며 무언가를 궁리를 하더니 불쑥 다시 세기에게 다가와 손을 내밀었다. 

"너 그 운하인지 하는 애 전화번호 내놔."

"싫어."

"뭣? 왜?"

"보나마나 형 운하 찾아가서 그 인하인지 하는 형 주소며 전화번호 대라고 운하 다그칠거잖아. 운하가 얼마나 겁이 많은데 
큰형때문에 날 더 무서워하면 어떻게해?"

"이놈이..."

"그리고 생각 좀 해보라구. 형이 운하가 찾아가서 다그친 후에 운하가 그 형한테 형 만났다고 말한다면 그형이 가만히 있겠다. 
다시 도망가버리거나 숨어버릴걸."

그제서야 세성이 진정을 하고 의자에 주저앉았다. 세기의 말에 동감한 것이다. 

"그러니 나랑 손 잡자. 사실 세준형이 내가 운하 덮치려다 칼 맞은 걸 작은 형에게 이른다고 협박했거든. 
그 인하인지 하는 형애인은 성격이 대단해서 둘째형 만나도 별걱정없겠지만 운하는 둘째형보기만 해도 울어버릴걸? 
그러니까 둘째형이나 세준이형 몰래 우리 두사람 합동작전 어때?"

용돈도 그대로 받을 수 있고.....

"너 전교 꼴등맞냐? 이럴땐 정말 기가 막히게 머리 돌아간다?"

씨익 웃는 세성의 표정에 세기는 낄낄낄 웃었다. 기다려라 운하야. 맛있는 것 많이 사줄께.


***********




  "나 세기 형이다. "

운하는 교문 앞에 서서 많은 여학생들의 시선을 사로잡고 있던 남자가 설마 자신을 기다리고 있었던거라고는 상상을 못했던지라 
그가 갑자기 자신의 앞을 불쑥 막아서며 말을 걸어왔을 때는 너무 놀라 멍하니 쳐다보고만 있었다. 

"정 운하 맞지?"

자신의 이름을 확인차 물어보는 그의 태도에 더럭 겁이 났다. 
설마 괜찮다고 했던 세기에게 무슨일이 생긴건 아닌지 걱정부터 되었다. 

"저기 세기에게 무슨일 생겼나요?"

그렇지않아도 하루종일 아이들의 호기심어린 시선과 접촉에 시달리며 수업에 집중하지 못하고 어젯밤일을 되새기며 세기를 
걱정하고 있던 운하였다. 세성은 걱정스런 빛을 감추지못하고 어쩔줄몰라하며 물어오는 운하의 모습에 가슴이 찡하게 울리는 느꼈다.
한눈에 보아도 인하의 고교시절의 모습이 어렴풋이 나타나 금방 저아이이구나라는 걸 알 수 있었다. 

인하처럼 그 깐죽거리는 시선은 아니였지만 예쁘장한 외모가 눈에 익었다. 그 닮은 외모로 세기를 걱정하는 모습이라니.....
인하가 저런 모습으로 자신을 걱정해준다면 상상만해도 온몸에 전율이 일었다. 

아마 세성의 이런 생각을 눈치챘다면 그 싸가지녀석은 콧웃음을 치며 미쳤냐고 
이죽거렸을 것이 분명했지만 상상이야 자신의 마음아니던가. 

"정신은 차렸는데 그게 너에게 한짓때문인지 밥도 안먹고-다른 사람이라면 이 말을 듣는 순간 뻥이라는 것을 눈치챘을 것이지만 
운하는 너무나 남을 의심할 줄 모르는 성격이라 잘 넘어갔다. 한마디로 이녀석은 사기당하기 딱 좋은 성격인 것이다.-

창밖만 쳐다보고 있단다. 의사선생님이 빨리 회복하려면 마음을 굳게 먹어야 한다고 했는데 이 녀석이 전혀 의욕이 없네? 

네가 같이 가주면 안될까?"

누가 들으면 신파 찍냐고 할 만한 말을 하면서 운하의 표정을 살피고 있던 세성은 웃음이 터지려는 걸 간신히 참았다. 
자신의 말이 계속 될수록 놀란 듯 동그랗게 변하던 눈이 말이 끝나갈 무렵 금방이라도 울 듯이 물기가 어리는 눈동자를 보고 있자니 
저녀석 세상 살기 정말 힘들겠구나 싶었다. 어쩌면 저리도 순진하고 여린 건지.... 

저녀석은 드라마를 보면서 슬픈 장면이라도 나올라치면 같이 눈물을 흘리고 슬퍼할 성격이 분명했다. 
인하녀석하고 딱 반만 섞었으면 좋겠다는 생각을 하는 세성이다. 

"갈게요. 이해할 수는 없지만 그래도 저때문에 입원해서 저도 마음이 아팠거든요."

와우, 저것봐라. 어쩌면 저리도 그 싸가지와는 다르냐? 
어떻게 저런 동생과 같이 자랐으면서 그녀석의 성격은 그렇게 다를수가 있는 걸까? 

"그런데 그 형인가하는 사람이 세기녀석 만나면 가만히 두지 않겠다고 하지않았어?  혹시라도 세기가 널 불러낸 걸 알면 
병원에 찾아와 난리피울텐데."

물어볼 필요도 없는 말이였다. 자신이 알고 있는 인하녀석이라면 아마 병원까지 찾아와 세기의 목을 졸라버릴 녀석이였으니까. 

"저기.. 인하형에게 말하지 않을게요. 형도 귀국한지 며칠되지않아서 아직 바쁘거든요. "

세성은 순진하게 자신의 유도대로 털어놓는 운하의 모습에 속으로 미소를 지었다. 
그 사나운 호랑이의 동생은 순둥이 새끼 고양이라니.....

잘만하면 저 고양이를 미끼로 호랑이를 낚을 수도 있을 것 같았다. 
기다려라, 정인하. 4년전의 복수를 해주마.





  세기는 머뭇거리며 병실로 들어서는 운하의 모습에 가슴이 두근두근 뛰는걸 느꼈다. 
물기가 젖은 눈망울이며 질끈 깨물어 빨개진 입술이며 저 입술에 자신이 키스를 했다고 생각하니 머리속에서 불이나는 기분이였다. 

사실 진명이의 부추킴에 넘어가 운하에게 전화해 호수공원으로 불러놓고도 진명이에게 증명만 해보일 생각이였지 
끝까지 갈 생각은 없었다. 하지만 진명이의 그 노골적이고 집요한 시선을 보니 이대로두면 머지않아 정말 운하를 그녀석에게 
빼앗길것만 같아 불안해졌다. 

그날 밤 호수공원에 앉아 진명이에게 운하 좀 그만 괴롭히라고 충고하고 있는데 그 옆에 같이 있던 놈이 낄낄낄 웃으며 
그건 초등학생이 좋아하는 아이 괴롭히는 것 같다고 말했다. 

다른 때 같으면 펄펄펄 뛰면서 부정을 하고 주먹이라도 날렸을 진명이가 세상에 얼굴을 붉히며 맥주만 들이키고 있었다. 
진짜냐며 놀리는 다른 친구들의 반응과는 달리 세기는 등골이 서늘해지고 가슴에 비수라도 찔린 듯 아찔한 감각에 눈을 감았다. 

터질 듯 두근거리는 심장과 오싹해진 감각으로  운하와 진명이놈이 같이 나란히 서있는 장면을 떠올리자 눈앞이 깜깜해지는 것이 
아닌가. 그리고 신해와 진명이가 같이 있는 장면을 떠올려보았다.

조금 기분이 나빠지고 화가 나기는 했지만 운하를 생각했을 때처럼 아찔하고 숨이막히는 감각은 없었다. 

초조하게 진명이에게 포기하라고 운하는 내거라고 했다.
진명이 녀석이 사납게 노려보며 믿으려 하질 않았다. 

다른 아이들도 야유를 보내며 진명이새끼 놀리지말라고 저녀석 심장마비걸리는 꼴 보고싶냐고 놀렸다.

하지만 정작 심장마비 걸릴 것 같은 건 세기 자신이였다. 
믿지않겠다는 진명의 말에 상관없다고 하자 증명해보이라는 것이 아닌가. 

운하에게 전화를 걸면서 세기는 이사실을 운하가 알면 얼마나 놀랄것인가.
행여라도 그건 자신의 거짓말이라고 하면 어쩌지하는 생각으로 불안했다. 한마디라도 잘못나오면 진명이놈의 눈빛을 보니 
바로 운하에게 접근할 것 같아보였다. 애써 태연한 척 운하를 불러냈으면서도 불안해서 맥주를 마구 마셔댔다.

운하를 기다리며 내린 결론은 운하가 입을 열 기회를 주지않고 그녀석이 자신의 것임을 증명하면 된다는 생각이였다. 

공원에 나온 운하는 진명을 보더니 잔뜩 긴장해서 다가오려 하질 않았다. 
마시고 있던 맥주캔을 던져버리고 다가가자 얼굴이 밝아지는 것이 곧 자신이 벌릴 짓을 생각하면 미안해지는 마음이 들었지만 
등뒤에 느껴지는 진명이의 따가운 시선에 망서릴수가 없었다. 

자신의 손에 끌려 잔디밭에 눕혀지면서도 이 순진한 녀석은 모든 게 장난인줄 아는 지 경계심을 가지지 않았다. 

키스를 할때까지도 놀라며 눈을 동그랗게 뜨고 고개만 갸웃하는 모습에 정말 애가 달았다. 

왠만큼 증명하고 나면 멈추려고 했는데 그만 그게 서버렸다. 

키스가 깊어지자 그제서야 놀라서 이게 장난이 아니라는 걸 깨달았는지 도망치려고 버둥거리며 제딴에는 벗어나려는 것같았지만  
자신의 것을 비벼대는 통에 세기는 이성을 잃어버렸다. 

파득거리며 자신에게서 벗어나려는 운하의 몸짓에 자극받아서 이왕 증명하는 김에 못까지 박아버리자는 결심에 
울며 멈추라고 소리를 지르는 운하를 내리눌렀다. 

사람이 궁지에 몰리면 평소에는 상상도 못했던 짓을 저지른다는 것을 미처 상상도 못한데다 운하가 잭나이프를 
가지고 있으리라고는 더더구나 알수가 없었다. 


칼에 찔리고 나서도 아픈 것은 둘째치고 창백하게 질려서 부들부들 떨면서 자신보다 더 놀라고 아파하는 운하가 더 걱정스러웠다. 

괜찮다고 말해주고 싶었지만 손을 뻗으려할때마다 발작적으로 울어대는 운하 때문에 입도 떼지못하고 곧 의식을 잃어버렸다. 
깨어나니 병원이였고 보이는 건 세준형의 반갑지않은 얼굴이였다. 

지금 운하가 얼굴 가득 죄책감과 걱정을 담고 자신을 쳐다보고 있는 모습을 보니 자신의 심장이 아릿아릿해지는 걸 느끼고 있었다. 
왜 진작에 자신의 감정을 눈치채지 못했을까. 이렇게 보는 것만으로도 심장이 뛰고 열이 오르는데...
금방이라도 울듯한 운하를 일어나서 위로해주지못하는 자신이 답답할 지경이였다. 

운하의 뒤에서 세성이 자신의 표정을 보았는지 입꼬리가 한쪽으로 올라가고 있었다. 
젠장, 얄미운 형....

운하의 눈이 침대옆에 걸린 복막의 피를 빼내는 피주머니를 쳐다보더니 또 부들부들 떨어댄다.
저렇게 겁이 많아서야 원 둘째형보았다간 기절할게 분명하군. 

누워있는 자신보다도 더 창백해진 얼굴에 세기가 한숨을 내뱉었다. 

"진정해. 보기보다 위험하진 않아."

여전히 피주머니에서 시선을 떼지못하는 모습에 세성이 운하의 등을 감싸 침대옆의 간이 침대에 데리고 와 앉혔다.
그모습마저 세기의 눈에는 거슬렸다. 

"학교에서는 별일 없었어? 진명이 새끼 이상한 말 하지않았지?"

"응? 무슨 말?"

"그 새끼, 조심해. 보이는 대로 피하고 마주치지마 알았지?"

"왜?"

"바보야, 하라면 하라는 대로 해."

여전히 이해되지않는다는 듯이 고개를 갸웃하는 모습이 귀엽기도 하고 답답하기도 했다. 그모습에 얼굴을 찌푸렸더니 
운하의 뒤에 있던 큰형이 키득키득 웃어댔다. 망할 형. 서로 도와주기로 했으면서 재미있어 죽겠다는 표정은 뭔가말이다. 

세성으로서는 정말 운하가 인하의 동생이 맞는 지 의심스러운 심정이였다. 이런 상황이였다면 인하는 어떻게 행동 했을까?
아마 병실안에서 담배나 뻑뻑 피워대면서 누워있는 환자의 성질을 박박 긁어서 복장을 터트려놓을것이 뻔했다. 

"큰형, 나가줘."

"왜?"

"이녀석에게만 할말이 있어."

"내가 들으면 안되는 말이냐?"

"얼른 나가."

"성질 하고는 ..."

세성이 밖으로 나와 회사로 전화를 걸었다. 스케줄을 확인한 후 병원에서 가장 가까운 현장부터 나가보기로 했다. 
하여간 세기의 고생이 눈에 보여 자꾸 웃음이 나왔다. 

인하야, 아무래도 너와 난 인연인가보다. 네가 얽히지 않으려고 해도 이런식으로 다시 얽히는 것을 보니.....

기대하거라,  앞으로 열심히 따라다녀주마. 


***********







  "잘 들어, 정 운하,이제부터 넌 내 깔이다. 알았지?"

"뭐? 미쳤어? 신해가 알면 어쩌려구 그딴소리를 하는건데?"

운하는 세기의 말을 듣자마자 신해의 얼굴부터 떠올렸다. 그 조그맣고 귀여운 여자아이가 아마 이사실을 알게되면 
분명 자신을 원망할거라고 생각하니 마음이 무거워졌다. 그리고 자신에게 그런 소리를 하는 세기가 정상이 아닌것처럼 여겨졌다.

자신이 배를 찌른 것이 아니라 머리를 친 것인가싶었다. 

"신해와는 헤어질거야."

"미쳤어!!!!!정신차려. 갑자기 왜 그러는데?"

"다 널 위해서야."

"날?  왜?"

"임마, 그렇게 하지 않으면 진명이새끼가 내가 너에게 했던 짓을 할텐데 그래도 괜찮냐?"

순간, 세성이 앉혀주었던 자리에 가만히 앉아 있던 운하가 화다닥 일어나더니 뒤로 물러서는 모습에 세기는 푹 한숨을 내쉬었다. 
저 무방비하고 경계심없는 놈은 이제까지 세기가 어떻게 입원을 하게 되었는지 
그리고 그 와중에 자신이 무슨일을 당했는지 잊어버리고 있었던 것이 분명했다. 그러니 가만히 내버려둘수가 없는 것이다. 

말은 운하 너때문이라고 했지만 사실은 운하녀석을 진명이새끼에게 빼앗기고 싶지않은 자신때문이였다. 운하는 자신의 말에 
신해를 떠올리고 말도 안된다는 표정을 짓고 있지만 선택을 하라고 한다면 망서리지않고 운하쪽을 선택할 세기였다. 

"너... 너 ... 왜 그랬어?"

커다란 눈을 데굴데굴 굴리며 제딴에는 쏘아본다고 눈을 부라리고 있었지만 세기의 눈에는 앙알거리는 새끼고양이같다는 
생각밖에 안들었다. 네가 그래보았자 하나도 무섭지않다고 이죽거리고 싶지만 운하의 표정이 하도 심각하여 
차마 혀끝까지 나온  비웃음을 삼켰다. 

저지른 일이 있으니 더이상 겁먹지않도록 달래야겠다는 자기딴에는 엄청 힘든 결심을 하는 세기였다. 
아마 다른 일로 무언가를 참으라고 한다면 차라리 사고를 치고 말 세기가 아니던가.

"진명이새끼가 자꾸 널 가지겠다고 하잖아. 설마 나보다 그녀석이 그러길 바랬냐?"

"미쳤냐? 진명이는 정말정말 싫다구, 맨날 이죽거리고 시비걸고 끄덕하면 밀쳐서 넘어뜨리고나서 웃고..."

그동안 쌓인 것이 많았는지 마구 불만을 터트리는 운하의  찌푸린 얼굴을 보고 있자니 라이벌만 아니라면 진명이새끼 불쌍하다고 
할만했다. 저 둔탱이는 자신을 알리고 싶은 진명의 노력을 일명 괴롭힘이라는 단 한마디로 일축해버리고 있는것이다. 

하지만 새삼 떠오르는 동정심을 꾹꾹 밟아버리고 세기는 운하의 불만을 더욱 부추켰다. 

진명의 마음을 아는 그로서는 비겁하기는 하지만 불온한 싹은 미리 제거하자는 산뜻한 생각을 하고 있었다. 
남의 불행이 나의 행복이 아니겠는가.

"그러니까 진명이새끼에게 넌 내꺼니까 건드리지 말라고 했다. 내가 없을 때는 모르겠지만 내가 있을때만은 널 건드리지 않을거야. 
내가 없는 동안 그 새끼가 무슨짓을 하더라도 내가 말려줄 수 없으니까 피해다니라는 거야. 알았지?"

세기의 재촉에도 운하는 쉽게 대답하지못하고 망서리고 있었다. 
그 모습에 답답한 마음을 감추지 못하고 세기는 얼굴을 찌푸리고 말았다. 

"하지만 굳이 신해하고 정말 헤어질 필요까지는 없잖아."

아무래도 세기의 말대로 하기에는 신해의 문제가 걸리는 모양이였다. 저새끼 지 좋은 대로 해도 될텐데 저렇게 마음이 약해서야 원....

"내가 신해하고 헤어지지않으면 진명이새끼 너와 내가 사귄다는 말 믿을 것 같냐?"

운하의 안색이 핼쓱해진다. 신해에게 미안한 감정과 진명이의 의도 속에서 갈등하는 모습이 역력했다. 
아무래도 단단히 확인을 받아두지않으면 저놈 자신이 불리하더라도 신해때문에 세기자신의 의도를 파도낼 기미였다. 

"그리고 어차피 신해하고는 헤어질 생각이였어."

"아니 왜? 신해처럼 귀엽고 애교있는 여자친구가 있다고 다들 부러워했잖아. 나도 그런 여자친구 있었으면 좋겠다고...."

세기가 무섭게 노려보자 그제서야 말끝을 흐리는 운하였다. 세기는 운하가 신해같은 여자친구가 있었으면 좋겠다는 말한마디에 
그냥 좋은 감정을 가졌던 신해에게마저 강한 라이벌 의식이 생기는 걸 느꼈다. 

왜 예전에는 이런 감정을 가지고 있는 걸 모르고 있었을까싶을 정도로 강렬한 감정이였다. 

"하여간 싫증났어. 지금은 너만 볼테니까 너도 나만 봐, 다른 여자아이들이나 다른 새끼에게 눈 돌리면 알지? 이거 장난아니다. 
바람만 피워봐, 그새끼도 가만 안두고 너도 가만 안둘테니까."

세기는 억울하다는 기색이 역력한 운하의 표정에 인상을 팍 찡그렸고 운하는 움찔하더니 결국에는 고개를 끄덕이고 있었다. 
그제서야 세기는 만족한 듯 얼굴을 피고 웃었다. 

세성이 근처의 현장을 돌아보고 병실로 돌아왔을 때 본 모습은 사람들이 병문안 선물로 가져온 음식들을 열심히 운하에게 
먹이고 있는 세기의 모습이였다. 운하는 세기의 눈치를 살피며 음식들을 주는대로 먹고 있었다. 

세성은 세기의 모습이 어린양을 살찌워서 잡아먹으려는 늑대의 모습같다고 생각하며 웃었다. 







  "오랫만이야, 정 인하."

인하는 상담선생이 타다준 커피를 마시고 있다가 불쑥 자신 앞에 모습을 나타낸 미현의 모습에 사레가 들려 한참동안이나 
콜록거려야했다. 그리고 간신히 진정을 시키며 원망스러운 듯 미현을 노려보았다. 

미현은 자신때문에 인하가 사레가 들렸다는 걸 알면서도 전혀 미안한 기색을 보이지않았다. 
그저 히죽 웃으며 괴로워하는 인하를 쳐다보았을 뿐이다. 

"어떻게 네가 이곳에?"

인하는 커피잔을 내려놓고 미현에게 강한 의문을 드러냈다. 

"내가 말하지않았었나? 여기 우리 아버지 재단이잖아. 네 이력서 보고 이제나저제나 기다렸다. 
그동안 꽤 여러곳을 돌아다녔나보더라? 미준이가 얼마나 찾았는데 꼬리조차 잡지못한걸 보니...."

미준이란 말에 인하가 움찔거렸다. 미현은 여전히 저 싸가지없지만 대범한 인하가 아직도 미준에 대한 그 감정을 접지못한 것을 
알고 한숨을 내쉬었다. 시간이 지나면 약이될거라고 생각했지만 꽤 충격이 컸는지 

여전히 인하는 미준에 대한 원망을 접어버리지못한 모양이였다. 

미준은 인하가 대학교 다닐 때 아르바이트로 과외를 한 중학교 학생이였다. 
이럴때부터 약하고 조그마한 미준은 부모님에게 있어서는 애지중지하는 오대독자 아들이였고 그만큼 불면 날아갈새라 
밀면 넘어질새라 안절부절하며 키워온 아이인지라 미준은 아쉬운 것도 없고 남을 배려하는 마음이 없었다. 

하지만 초등학교 시절이야 그저 아프지만 않게 크면 된다고 생각했던 미준의 부모님은 아이가 중학생이 되자 
그것만으로는 안된다는 것을 알게 되었다. 

전국석차 꼴등.

어떻게 그런 점수가 나올수 있는 건지 신기할 지경이였다.
문제는 미준이 전혀 시험을 보지 않는다는 것이다. 
시험시간에도 이름만 써내고 백지를 내기 일쑤였고 그것이 잘못된거라는 걸 인식하지 못했다

그제서야 미준의 부모님은 미준에게 부랴부랴 가정교사를 부쳐 공부를 시켜보려 했지만 노는 것에 재미를 붙인 미준은 
전혀 공부에 흥미를 부치지못했다. 

게다가 전혀 죄책감없이 과외선생들을 괴롭혀 쫓아내기 일쑤였다. 
누구의 말도 듣지않았고 심지어 부모마저도 아이가 싫다고 하면 다른 가정교사를 알아볼 정도로 아이의 뜻대로 움직여주니 
아이의 버릇은 고쳐질 기미가 보이지않았다. 

결국 미현이 인하에게 도움을 요청해왔다. 
도저히 순한 선생으로는 자신의 동생의 버릇을 고칠수 없음을 느꼈기 때문이다. 

인하는 그때당시 가지고 싶었던 카메라 망원렌즈값이 필요했고 미현은 이주일만 참아내면 당장 가장 좋은 망원렌즈를 
구해주겠다고 약속했다. 

인하의 예상대로 미준은 상대하기 까다로운 아이이기는 했지만 투정부리는 어린아이에 불과했다. 
꼴통에다 바보에다 전국꼴등이라고 강아지를 가르쳐도 너보다는 낫겠다고 시비를 걸자 당장 바르르 떨더니 인하가 
내민 문제를 풀려고 덤벼들었다.

결국 풀지못하고 풀이 죽은 미준에게 것보라고 너는 아무것도 하지못하는 미련곰탱이라고 약을 올렸다. 

간식을 가지고 온 미준의 어머니는 미준이 기를 쓰고 문제를 푸는 모습에 감격의 눈물을 흘릴지경이였다.
인하의 도발에 넘어가 그날 하루 공부를 하고만 미준은 자기가 졌다고 생각했는지 그 다음날 부터는 귀를 막아버리고 
어떻게든 인하의 도발을 무시해버렸다. 

그리고 큰소리로 노래를 부르거나 이죽거리며 인하의 외모를 걸고 넘어지기 시작했다. 수업시간을 지키지않는 것은 물론이요. 
숙제는 당연하다는 듯이 해놓지않았다. 

인하가 웃으면서 숙제를 하지않으면 맞을거라고 경고해도 미준은 콧웃음만 쳤다.
결국 미준은 인하에게 잡혀 죽도록 엉덩이를 맞아야했다. 인하는 겨우 이정도로 맞고 부모님에게 이르면 

그건 계집얘와 다를 바가 없다는 말에 넘어가 앙심을 품었으면서도 차마 부모에게 이르지못하고 동네 불량배들에게 돈을 주고 
인하에게 보복을 가해왔다. 

갈수록 대담해지고 겁이 없는 행동을 하는 미준은 자신의 어떤식으로 보복을 해도 인하는 꿈쩍도 하지않을 뿐더러 
그에 대한 댓가로 자신이 오히려 인하에게 엉덩이를 맞게된다는 것을 깨닫게 되기까지는 며칠 지나지않아서였다. 

결국 최후의 수단으로 미준은 인하가 폭력을 행사한다고 부모님에게 이르고 말았다. 
계집얘같다는 소리를 들어도 이후로 두번다시 보지않으면 된다는 단순한 생각때문이였다. 미준의 어머니는 자신의 아들이 
인하에게 맞았다는 소리에 펄쩍펄쩍 뛰었고 당장이라도 불을 뿜어낼 듯했으나 

인하는 태연하게 언제까지 아기처럼 감싸고 돌거냐고 앞으로 그런식으로 미준의 뜻을 있는대로 다 받아주면 전국 꼴등이라는 
꼬리표는 영원히 뗄수없을 것이며 이제 소문이 나서 미준을 책임지고 가르치겠다는 학생도 없을 거라고 은근한 협박도 하였다. 

펄쩍펄쩍 뛰며 인하를 성토하던 미준의 어머니가 수그러들고 미준의 아버지가 결심을 한듯 미준에 대한 전권을 인하에게 넘겨주며 
아르바이트비도 두배로 올려주었다. 

미준은 비명을 지르고 싶은 걸 간신히 참았다. 자신을 쳐다보는 인하의 눈에 어린 보복성짙은 기색을 눈치챈 것이다. 

그 뒤로 인하와 미준의 줄다리기는 계속되었다. 
과외수업시간을 피하기위해 미준은 학교에서 도망치다 인하가 잡혀 끌려오기 일쑤였고 미준이 학교의 학생들은 
이런 인하와 미준의 줄다리기를 재미있어했다. 

특히 여자아이들은 미준의 행동거지를 그대로 인하에게 전화로 알려주어 인하는 쉽게 미준을 잡으러다닐수 있었다. 

시간이 지날수록 미준은 자신이 아무리해도 인하를 떨쳐낼수없다는 것을 알게되자 서서히 포기를 시작했다.
그리고 자신이 처음으로 노력해서 문제를 풀었을 때 인하가 환하게 웃어주자 그모습에 설레여서 조금씩 노력하기 시작했다. 

그모습에 미준의 부모님이 감격에 겨워 눈물을 흘린 사실은 그도 인하도 몰랐다. 

인하는 약속대로 미현에게 그렇게 소망하던 망원렌즈를 선물받았고 악바리라는 별명도 받았다. 

어느순간부터 미준은 인하의 사생활에 끼어들려고 했고 인하는 호기심이라고 단순하게 생각했다. 
그러나 미준은 인하가 미소를 지어줄때마다 설레고 야릇한 감정을 품기 시작했고 오래지않아 행동으로 미준의 마음이 드러났다. 

인하는 단순히 사춘기에 접어든 어린나이의 치기라고 미준을 달래며 미준의 접촉을 거부하였다. 
그리고 미현에게 그만둘 의도를 드러냈다.

그리고 부모님이 사고로 돌아가신날.

인하는 부모님의 임종을 지켜볼수없었다.
전날 멍투성이에 피범벅이 되어 병원에 입원한 미준이 누군가에게 강간을 당했고 계속적으로 인하의 이름만 불러대서 
미준의 부모가 인하를 범인으로 지목해 경찰서에 구속되어버린 것이다. 

이틀만에 미준이 정신을 차렸고 그 이후로도 이틀이 지나서야 인하는 범인이 아니라는 진술을 받고서야 풀려났다. 

병원으로 달려갔을 때 이미 부모님은 장례절차를 밟아 빈소에 안치되어있었다. 
사고당시 아버지는 살 가망성이 있었지만 그 특이한 혈액때문에 그 혈액을 구하지못해 심장쇼크로 사망에 이르렀다는 말에 
인하는 넋을 잃어버렸다. 자신만 옆에 있었다면 어쩌면 아버지는 살수도 있었다는 생각에 인하는 절망하였다. 
빈소에는 작은 아버지 내외와 운하가 지키고 있었다.

넋을 잃어버리고 멍하니 앉아있는 인하를 대신하여 운하가 서럽게 울었다. 
인하는 차마 작은 아버지 내외의 얼굴도 쳐다보지못하고 멍하니 영정사진만 쳐다보았다.

미준의 부모가 뒤늦게 찾아와 용서를 구했지만 인하는 인식하지도 못했다.
부모님이 화장되어 장례식장에 안치되고 인하는 그대로 의식을 놓았다. 

인하가 입원한 병실을 어떻게 알았는지 미준이 찾아와 잘못했다고 울면서 빌었지만 인하는 귀를 닫아버렸다. 
그것이 미준과 자신의 인연의 끝이였다.

시간이 지나고 가끔 고집스럽던 미준이 떠오르기는 했다.
제멋대로이기는 했지만 그만큼 순수하기만 하던 영혼을 가진 아이라는 것도.
그리고 자신도 어려운 일을 당했지만 그 아이 역시 감당하기 힘든 무서운 일을 당했다는 것도...

게다가 부모님이 돌아가신 것이 그 아이때문이 아니였으니 용서나해줄걸하는 생각도 했었다. 

오늘 미현을 만나는 이순간까지 인하는 미준에 대해서는 까마득하게 잊어버리고 있었다. 
미현은 인하의 회상을 방해하지않으려는 듯 맞은편 자리에 앉아 커피를 마시고 있었다. 

"미준인 잘있냐?"

그제서야 고개를 들어 인하를 똑바로 쳐다본다.
그러나 곧 그 입가에 어린 것은 씁쓸해보이는 미소였다. 

"그럭저럭."

"뭔 말이 그러냐?"

"살아는 있으니까 잘있기는 하지......"

"무슨 일 있는거냐? "

"나 너 원망 많이 했다. 이런 말할 입장 아니라는 건 아는데 너무 힘들어서 모든 것이 너때문이라고 몰아부치고 있었다.
나중에야 네 친구에게서 네부모님이 네가 옆에 있었다면 살아날수도 있었을 거라는 말을 듣고 그 마음을 접기는 했지만 힘들더라."

"나도 어쩔수 없었던 일이라고 접고 있다. 어쩌겠냐? 우리 부모님 명이 그것뿐인걸."

"휘유우우.... 차라리 너와 미준이가 만나지않았으면 좋았을 걸 하고 얼마나 후회하는지...."

"미준이에게 무슨일 있는거냐? "

"그녀석, 그렇게 엇나가기 시작하더니 겉잡을수가 없더라. 미친듯이 스스로를 몰아가기 시작하더니 사고란 사고는 
전부 치고 다니더라. 태연하게 집안에 남자새끼들 끌어들여 난교파티를 열고 그걸 본 어머니 쓰러지셨지..... 

중학교 간신히 졸업시켜 고등학교 입학시켜놓았더니 이제 폭력써클에 폭주족과 어울려다니며 강도짓도 하더라. 
말려도 소용없고 마치 생을 포기한 녀석처럼 그렇게 살고 있다. "

인하는 할말을 잃었다.
막연하게나마 잘있겠지 했는데 이런식으로 다시 그아이 이야기를 듣게 되다니 씁쓸했다. 

**************




 "그래서 부탁하나 하자. 정 인하,다시 한번 미준이를 부탁한다. 내 딴에는 열심히 쫓아다니며 설득을 해보려고 했으나 
그녀석의 성격이 감당할 수 없을 정도로 변해서는 한귀로 득고 한귀로 흘려버리기 일쑤고, 
부모님의 말은 예초에 들은 척도 하지않고 무시해버린다. 아마도 너와 멀어진 것이 부모님때문이라고 생각하고 원망하는 모양이야. 
이제 경찰서며 병원이며 밤마다 가슴 졸이며 변호사를 쫓아다니는 것이 너무 힘들다. 도와줘."

미현의 잔뜩 흐린 표정은 그동안 그녀가 얼마나 고통스러워했는지 충분히 느낄수 있었다.  
저 자존심 강하고 누군가에게 아쉬운 소리를 하는 것을 죽어도 싫어하는 그녀가 인하에게 애원하듯이 부탁을 하고 있었다. 

다른 사람은 남에게 부탁하는 것이 그리 어렵지 않을 테지만 미현에게 있어서 그것은 죽기보다 싫은 일이라는 걸 아는 인하였다. 
그만큼 미준의 일이 미현 그녀를 궁지로 몰아넣은 모양이였다. 


"혹시나 해서 물어보는 말인데 나 대신 발령나기로 한 교사가 보류되었거나 한거냐?"

아무래도 쉽게 발령난 것이 미현의 입김이 작용한 것이 아닌지 인하는 불쾌한 생각이 들었다. 
다른 것은 모르지만 자신의 능력만큼은 자신있는 인하였다. 혹시나 자신을 미현이 자신의 일을 부탁하기 위해 다른 사람을 
밀어내고 발령을 낸거라면 그건 자신을 무시하는 행사였다.

"절대로, 네가 선택된 건 이사회전원이 찬성한 일이야. 조금의 알력도 없었음을 맹세하마. 네가 우리학교에 이력서를 제출한 것은 
내 운이라고 생각한다. 넌 충분히 내 능력으로 합격을 한것이고 나는 그런 너에게 내 개인적인 친분을 이용하여 부탁을 하는 거야."

"믿도록 하마. 그리고 미준의 일은 나도 도의적인 책임이 있어 모른척 할수는 없지만 전적으로 책임을 질수는 없다. 
그러니 너무 큰 기대는 하지마. 그리고 미준의 일을 내가 어느선까지 손을 댈수 있는건지 미리 말해줬으면 좋겠다. 
나중에 내가 내 성질을 이기지못하고 다리라도 부러뜨린후 고소당하거나 하는 일은 사양하고 싶으니까."

미현은 인하를 다시 만난 후 처음으로 밝게 웃었다. 
인하가 거절을 한다해도 그녀로서는 어쩔수 없는 일이었다. 미준이 비뚤어지기 시작한 것이 인하때문이 아니라고 할수는 없지만 
근본적인 원인은 오해때문이며 그 오해는 성급하게 단정을 지어버린 부모님의 판단착오가 불러온 결과였기때문이다. 

게다가 악운이 겹쳐 하필이면 그 와중에 인하의 부모님이 병원에 사고로 실려갔고 그사이 살수도 있었던 
인하의 아버지가 피를 구하지 못해 심장쇼크로 사망에 이르게 되어 골이 깊어져버린 일련의 사태때문인 것이다. 

그런데 다행히 인하가 미준의 일에 신경을 써주겠다고 한다. 

미현이 알고 있는 인하의 성격으로 보아서 전적으로 책임을 질수는 없다고 하지만 자신의 뜻대로 되지않는 미준을 만나면 
오기가 나서라고 끝장을 보고 말 성격인지라 한시름 놓이는 기분이였다. 

미현은 정말 오랫만에 마음을 짓누르고 있는 걱정으로부터 벗어났다. 그에 더불어 마음속에 피어오르는 작은 소망에 한숨을 내쉬며 
고개를 저었다. 이미 오래전에 자신은 안된다는 것을 알고 마음을 접어버렸건만 여전히 인하가 옆에 있음으로해서 
그를 만나게 될지도 모른다는 기대에 쓴웃음을 지었다. 

그를 다시 만나게 된 것은 4년이 훨씬 지난 일이건만 그는 여전히 변함없이 태연하고 자신감이 넘치며 그 눈에는 
날카로운 야수의 눈빛을 숨기고 있었다. 사람들은 그의 놀라울 정도로 눈길을 끄는 매혹적인 외모에 홀려 그의 본질은 
눈치채지 못하고 만다. 그가 얼마나 위험하며 또한 잔인한지 아무도 의심해보려하질 않고 있다가 어느순간 당하고 마는 것이다. 
그 가장 큰피해자가 아마 그사람이 아닐까? 

그리고 그 다음 피해자는 바로 나의 동생 이 미준....

저 괴물은 스스로 원하든 그렇지않든 사람을 빨려들게하는 블랙홀같은 존재였다. 
그러나 절대로 자신이 원하지않으면 누구도 받아들이지않는 냉정한 가슴을 가진 그런 성격을 가지고 있기도 하다.

그가 미준을 잡아주더라도 미준이 그에게 받아들여질지는 알수가 없는 일이였다. 

어쩌면 자신은 그보다 더한 야수인지도 모른다는 생각을 하는 미현이였다.
그가 미준을 받아들여주고나면 그문이 다시 열리지않을 것이고 그문을 열지못한 그사람이 인하를 포기하게 되기만을 바라는 
비열하고 추악하기그지없는 마음을 키우고 있는 괴물.

자신이 인하를 알게 된 것은 십여년이 지난 어느날 일이였다. 
인하가 다니는 부O고와 나란히 위치하고 있는 부O여고인지라 서로간의 정보에는 훤한 편이였고 하교시간이 비슷하여 
서로 얼굴정도는 익숙하게 될정도였다. 그중에서 가장 입에 오르내린 이름이 황씨일가 형제이름과 정 인하라는 개차반의 이름이였다.

어느날부턴가 교실에서 이 정 인하라는 인물의 사진과 황씨성을 가진 형제및 몇몇의 남학생의 사진이 암암리에 거래되기 시작했고 
누가 고백했느니 누가 채였느니하는 이야기가 나돌기 시작했다. 

입학식이 끝난지 얼마지나지않은 시점이였으니 정 인하가 얼마나 사람들의 시선을 잡아끄는 지 단적으로 보여주는 증거였다. 

한달여가 지난 어느날 학생회일원이였던 미현이 그나마 학생회 뒷정리로 늦은 시간에 귀가를 하던 날이였다.
부모님이 차를 보내주겠다고 했지만 그걸 기다리는 것보다 택시를 타고가는 편이 빠를 거라는 계산에 부모님의 배려를 사양하고 
도로로 나갔다.
초조하게 인적이 없는 도로에 서서 택시를 기다렸으나 그날따라 택시는 없었다.

그때 피투성이가 된 어떤 남학생이 다가오더니 다짜고짜 미현에게 돈을 빌려달라고 했다. 싸우느라 책가방을 잊어버렸다는 것이다. 
미현은 피투성이의 남학생의 모습에 당황스럽기는 했느나 우선은 불쾌한 생각에 내가 뭘 믿고 돈을 빌려주냐고 시비조를 걸었더니 
작게 욕설을 중얼거리더니 자신의 교복에 달려있는 명찰을 빼내더니 미현에게 주며 내일 갚아주겠다며 
혹시라도 자신이 잊어버리거든 찾아오라고 까지 했다. 

미현은 그 명찰에 새겨진 눈에 익은 이름에 고개를 들어 남학생을 똑바로 쳐다보았다. 

그리고 생각한 것은 어쩌면 피투성이도 이렇게 예쁜 남자가 있냐는 것이였다. 
미현은 웃으면서 돈을 빌려주었고 그걸 계기로 두사람은 안면을 트게 되었다. 

나중에 안 사실이지만 그날 정 인하는 황씨 일가의 장남에게 개기다가 죽도록 맞았다는 것이다. 

일명 삥을 뜯으려는 그 거대한 일진두목에게 할일없으면 집에가서 발이나 닦고 잘 것이지 남이 힘들게 벌어들인 돈을 왜 빼앗느냐고 
대들었다는 것이다. 
미현은 미련한 놈이라고 인하를 놀렸다.

상대가 한명이였던 것도 아니고 다섯명인데다 죄다 대가리들이였고 인하는 혼자였다는 말을 들었을 때는 이 녀석이 정상이 아니거나 
무뇌아가 아닐까의심까지 했다. 나중에야 이녀석은 일반적인 상식으로는 이해할수없는 뒤틀린 성격이라는 것을 깨달았지만 
싫지는 않은 느낌이였다. 아니 무척이나 재미있었다. 

그뒤로도 인하는 매일이다시피 맞고 다녔지만 조금도 기죽은 기색이 아니였다.
오히려 투지를 불태우며 언젠가는 한놈이라도 죽여버리겠다고 벼르는 모습에 그래 너 잘났다 그러다 죽어도 모른다고 
포기하고 더이상 대들지말라고 충고하던 것도 포기해버렸다. 

다만 아까운 것은 그 그림되는 얼굴에 멍이 가실날이 없다는 것이였다. 
그리고 어느날부턴가 미현의 가방속에는 소독약을 비롯한 여러가지 구급약이 구비되어갔고 인하는 여전히 시퍼렇게 멍이든 얼굴로 
미현의 잔소리를 들으며 미현의 손에 치료를 받았다. 

시간이 지나고 어느순간을 기점으로 더이상 인하의 얼굴에 멍이 생기지않았다
대신 인하의 옆에는 덩치가 산만하고 보기에도 성격나빠보이는 덩치 큰 선배가 붙어다니기 시작했다.

그는 틈만 나면 인하의 몸을 걸고 넘어지며 헛점을 노렸고 인하의 호승심을 자극하는 말로 인하의 성격개조에 일조를 하기 시작했다.
그가 그동안 인하의 얼굴을 망가뜨린 장본인임을 알게된 것은 오래지않아서였다. 

그렇지않아도 길들지않은 야생짐승같은 인하는 시간이 지날수록 천방지축이되어갔고 무서울것이 없는 야수가 되어갔다. 
또한 그 화려한 말발은 주먹이 나가지전에 상대방의 넋을 빼놓는 데 한몫했다. 

그걸 보며 좋아하는 인하의 그 엉뚱한 선배의 모습에 미현은 한숨을 내쉴수밖에 없었다. 그런 그가 눈에 들어오기 시작한 것은 
그가 인하를 바라볼때보이는 그 따뜻하면서도 애틋한 시선을 알아채기 시작하면서부터였다. 

그리고 어느순간부터 그가 자신을 노려보기 시작했다. 
특히나 인하가 자신의 상처를 내밀며 미현에게 치료해달라고 한 후에는 그 시선이 더욱 강해졌다. 
인하는 모르겠지만 미현은 여러번 그 선배에게 반협박을 받았다. 

솔찍히 미현에게 있어 인하는 말안듣는 말썽꾸러기 동생같은 존재였다. 오히려 인하에게 쓸데없이 관심가지지말라고 하는 그에게 
가슴이 설렜던 미현이였다. 

자신이 인하에게서 곱게 물러서면 더이상 그가 자신을 쳐다보지않을거라는 걸 알기에 악착같이 인하곁에 붙어있었다. 
비록 그 시선이 자신이 원하는 그런 시선은 아니였지만 그거라도 어디인가 싶었다. 

게다가 그는 미현에게 직접적으로 손을 대지는 않았다. 
혹여라도 미현에게 손을 댔다가 인하가 알게되면 미움받을까봐 조심하는 것이 미현의 눈에 뻔히 보였지만 정작 인하는 
그를 자신을 괴롭히지못해 안달난 못된놈 취급을 하고 있었고 그라고 하면 질색팔색을 하였다. 

아마 그의 그 본심을 눈치채지못한 사람은 정 인하 본인 뿐이였을 것이다. 미현이 보기에는 인하는 악랄한 면이 다분했고 
한번 마음의 문을 닫아버리면 두번다시 그 문이 열리지않을 것이 확실해보여 조심스러운 그의 마음이 이해되기는 하였다.

그가 졸업을 하자 인하도 그의 괴롭힘으로부터 해방되었다고 생각했겠지만 그건 다른 괴롭힘의 시작이였다. 
그것도 끈적이고 불쾌하기그지없는 접촉들의.....

인하는 그 스트레스를 그의 동생인 다른 황씨에게 풀기시작했고 그 동생은 인하라면 치를 떨면서 피해다녔다. 

미현은 그가 졸업한 이후 그를 다시 만날 구실이 필요했고 그래서 그를 만나 자신은 인하에게 관심이 없다고 고백했고  
인하의 근황을 알려주는 조건으로 그와 자주 만났다. 

미현은 그가 자신을 자주 만나기게 되면 혹시나 정이 들지나 않을까 기대를 하였지만 그는 조금도 흔들리지않았다. 
자신이 전해주는 인하의 소식에 화를 내고 기뻐하고 즐거워하는 모습에 인하를 질투하고 있는 자신을 발견하고 가슴아파야했다. 

아무리 자신이 정성스럽게 꾸미고 나와도 그는 눈치채지못했고 그가 웃는 건 인하의 이야기가 나왔을때뿐이였으며 
미현은 그런 모습에 자신의 가슴이 찢어지는 아픔을 겪으면서도 그놈의 자존심이 무언지 결코 내색하지않으려 노력했다. 

세성이 인하를 좋아하기 시작한 시간만큼 미현도 세성을 좋아해왔다.

그가 군에 입대한 이후 인하와 미현은 고등학교시절을 마감하고 같은 대학에 들어갔다. 인하가 군대에 가게되면 
혹시나 제대한 세성과 인하없는 교내를 같이 다니게 될거라는 기대를 가지기도 했었다. 

인하가 한쪽 귀가 들리지않는 난청판정을 받았을때는 며칠동안 잠도 제대로 자지못하고 그 인하의 귀를 수술이라도 해서 
낫게해주고 싶은 기분으로 인하를 노려보고 살았다. 

그리고 제대한 세성을 같은 대학내에서 만난 인하가 비명을 지르며 왜? 라고 절규하는 모습에서 
그래 너도 좋아하지도 않는 사람과 같은 대학에 같은 동아리를 다니며  살려니 괴롭겠구나하고 너그럽게 용서했다. 

그동안 인하는 미현의 바람대로 몇번인가 수술을 하기는 했으나 여전히 비정상적인 청력에 그 한쪽귀에는 보청기를 달고 살게되었다.
그런 인하의 모습을 보며 세성은 옥에 티라고 했고 미현은 그것마저도 예뻐서 어쩔줄 몰라하는 세성의 모습에 
저사람은 평생 저러고 살겠구나는 걸 깨달았다. 

인하가 미운것은 아니였다. 아니 좋아하는 편이였다. 
하지만 세성과 연관만 되면 꼴도 보기싫어지는 것은 어쩔수없는 여심이였다. 

그런 인하가 한참 사진에 빠져 그동안 배낭여행을 하려고 들어둔 적금을 깨고 사진기기들을 사모으기 시작하면서 
용돈이 부족하자 아르바이트를 뛰기 시작했다. 그러면서 돈만 모이면 필림을 사고 여행을 다니고 필림을 현상하는데 정성을 쏟았다.

그저 아마추어의 솜씨라고 하기에는 그럴듯한 작품이 꽤 되어서 여러번 월간 사진이나 포토제닉등 여러잡지에 응모하여 
어엿하게 아마추어 사진작가증을 따내더니 곧 우수작가증도 받아냈다. 이미 인하는 전공과는 별도로 프로작가를 향해가고 있었다.

그리고 세성이 취업을 나가고 미현도 한동안 인하와 소원해졌다.
그와중에 인하가 기백에 이르는 망원렌즈를 가지고 싶어했고 미현이 자신의 동생에게 인하를 소개하기에 이른 것이다. 
그때당시만 해도 오늘같은 일은 예상할수도 없었었다.

그건 자신의 잘못이였는지도 모른다.
아르바이트로 항상 바쁘고 취업준비로 정신없는 인하가 과외도중 졸았던 모양이였다. 
미현은 너무나 조용한 방안의 공기에 간식을 들고 살며시 문을 열었다. 그리고 본 것은 자신의 동생이 잠들어있는 
인하의 입술에 입을 맞추는 장면이였다. 

새빨갛게 물든 동생의 얼굴과 그 부들부들떨리는 몸을 보며 미현은 숨을 쉬지도 인기척을 낼수도 없었다. 
그런데도 인기척을 눈치챈 미준이 곧 죽을 것 같은 시선으로 미현을 쳐다보았다. 그모습이 너무나 안타까워서 미현은 
그저 미소지어줄수밖에 없었다. 그제서야 안심을 했는지 미준은 환하게 웃었다.

그녀로서도 처음보는 동생의 순수하기그지없는 환한 미소였다. 
거기에서 모든 것을 지워버리고 잊어버렸어야했다. 

우연히 만난 세성이 다짜고짜 인하에 대해서 물어보며 요즘은 어떠냐고 물어보자 괜한 심술이 나서 그만 동생의 일을 말하고 말았다.
아차하며 입을 다물었을때는 이미 세성은 이제까지 본적이 없는 차가운 시선으로 앞을 내다보고 있었다.
항상 장난스럽고 진지하지않던 그의 처음보는 모습에 미현은 불안감을 느꼈다. 
불안감을 떨쳐버릴수가 없었으면서도 설마 별일이야있겠냐싶었다.

그런데 미준의 과외를 마치고 집을 나서는 인하를 기다리고 있는 세성의 모습에 미현은 숨을 들이쉬어야 했다. 
이죽거리는 인하를 강제로 차에 태우고 어디론가 사라지는 모습에 미현은 두사람이 걱정되어 미칠지경이였다.
한숨도 자지못하고 꼬박 날밤을 샌 미현은 다음날 인하가 과외를 하러올때까지 한발자국도 움직이지못했다.

우선 본 것은 멍이 들고 부은 인하의 손목과 감춘다고 노력한 기미가 보이는 목덜미의 그 울혈들. 
그리고 얼마나 당했으면 아직까지도 가라앉지않은 붉은 입술들이였다. 
그나마 염려했던 최악의 사태는 벌어지지않은 모양이였다.

그때까지 미현과 세성이 자주 만나는 걸 보았던 인하는 이제까지 미현과 세성이 연인사이인줄 알고 있었다며 
미현에게 어떻게 된건지 설명을 요구해왔다. 
미현은 자신의 역활이 드이어 끝났다는 걸 깨달았다.

세성이 더이상 직접적으로 다가가는 걸 망서리지도 숨기지도 않을 의도임을 알수있었다.
한마디로 더이상 미현의 도움은 필요로하지않으며 더이상 만날 이유도 없어졌다는 것도 알게되었다. 
울고 싶은 감정을 숨기고 최대한 태연하게 이제까지 자신은 인하에 대한 정보를 그에게 넘겨주었다고 하면서 그렇게까지 
좋아해주는데 그냥 넘어가주면 안되냐고 세성을 응원하기까지 했다. 

속으로는 절대로 받아들여주지말라고 하면서도 겉으로는 대범하게 요즘같은 시대는 그런건 별 흉도아니라더라 
난 그런거 별로 거부반응도 없고 그러니 열심히 응원해주겠다고 말했다. 
인하에게 돌아온 말은 한마디였지만.

미쳤냐?

그소리에 미현은 웃었다. 울수없어서 웃었다. 


*************





 인하는 계속 울려대는 전화벨소리에 잠에서 깨어났다. 한참동안 전화기를 노려보며 왜 한국으로 돌아온 후 새벽녁에 
전화오는 일이 생기는 건지 알수가없다고 투덜거렸다. 

수화기를 집어들며 혹시나 운하녀석이 또 무슨일을 저지른 것이 아닌가하여 초조했다.  
그래서 전화선을 뽑아버리고 다시 누워버리고 싶은 걸 간신히 참았다. 

"여보세요?"

"인하야? 나다 미현이."

다행히 운하가 관련이 없는 전화라는 것에 우선 안도하는 인하였다. 

"무슨일? 너 지금 새벽이라는 건 알고 전화한거냐? 아무리 십년지기 친구라고 하지만 쓰잘데없는 일로 나 깨운거라면 
내가 여자라고해서  봐주는 일 없다는 걸 명심하길바란다."


착 가라앉은 인하의 말에 미현이 작은 소리로 웃었지만 그 목소리에는 별로 힘이 담겨있지않았다.
그 웃음소리가 한숨소리같다고 느껴질 정도였다. 

"미안하다. 고이 잠든 너를 깨워서. 인하야."

"왜?"

"지금 여기로 와주면 안될까?"

"미쳤냐? "

"냉정한 놈. 여자가 한밤중에 전화해서 나와달라고 하면 이유불문하고 나와주는게 도리아니냐?"

"딴데가서 알아봐. 별일아니면 끊을란다.'

"저 싸가지봐라. 넌 어째서 시간이 그렇게 지났는데 변한게 하나도 없냐? "

"그래 나 냉정하고 싸가지없다. 됐지? 그거 확인하려고 전화한거면 이만 끊자."

"잠깐 기다려. 전화 끊지마. "

"너 정말.."

"나 너무 힘들어서 그래. 그러니까 와줘."

"싫어 임마. 나 내일부터 너희학교 출근해야잖아. 잠 못자서 피곤한 얼굴로 첫출근하고 싶지않다. 
그러니까 곱게 자게 내버려두길 바란다."

"나쁜새끼. 기여코 내가 아쉬운소리하게 만들지? 제발 부탁한다. 와줘. 내가 감당해볼려고 했는데 도저히 안된다. 
미준이 우리 미준이 도저히 못봐주겠다. 인하야."

인하는 저 이 미현의 목소리에서 울음기가 섞인것같다는 느낌이 잘못된것이 아님을 알수있었다. 
미준이 일이라면 미현의 부탁이 아니더라도 신경쓰이는 일이기는 했다. 

"거기 어디냐? "

인하는 미현이 알려준 대로 차를 몰았다. 새벽녁의 도로는 그야말로 적막강산같다.
어쩌다 굴러다니는 택시를 제외하고는 인적이라고는 찾아볼수가 없을 정도다. 

미현이 알려준 곳에 도착하니 초췌한 얼굴로 담배를 물고 서 있던 그녀가 인하가 차에서 내리자 손을 들어 아는척을 한다. 
눈이 쑥 들어간 모습에 인하는 한숨부터 나왔다. 
그녀 주위에는 벌써 서너개비의 담배꽁초가 싸늘하게 죽어있었다. 

"경찰에 신고라도 하지 그러냐?"

인하는 미현이 물고있는 담배를 보자 흡연욕구가 생겨 손을 내밀었고 미현은 군소리없이 담배곽을 넘겼다. 

"신고하는 즉시 미준이 자식 소년원행이다. 아니면 정신병동행이든지. 우리부모님이 누구냐? 죽어도 체면아니냐? 
절대로 그꼴 못본다. 그저 쉬쉬하면서 돈 뿌려가며 숨기려고만 할걸."

"그게 더 상황을 악화시키는 거라는 거 모르시진 않을텐데 너네 부모님도 참 대단하다."

"너한테 그런 소리 들으니까 기분 나쁘다. "

"그보다 내가 어떻게 해주길 바라냐?"

"저 난장판 속에서 미준이자식 좀 끌고나와주라."

하며 집안을 가리킨다. 전에 미현이 말한 난교파티인가를 벌인 모양인지 음악소리며 무언가 깨지는 소리가 요란하게 들리고 있었다. 
다행히 고급 주택지라 주택간의 거리가 있어서 그렇지 그렇지않았다면 벌써 신고가 들어가고 남을 소란이였다. 

"그것뿐?"

"쉽지 않을거다. 미준이새끼 옆에 천혼지 전혼지하는 새끼가 붙어있는데 그게 막나가는 망나니에다 우리 부모님도 
벌벌 떠는 집안 새끼라 함부로 하지 못할 놈이거든. 다른 놈들이야 볼것 없지만 이 새끼는 글쎄다 너도 힘들지않을까?"

"그래? 하여간 미준이만 끌고 나오면 되는 거냐?"

"부탁한다."

인하는 물고 있던 담배를 던져버리고 대문을 열고 들어섰다.

미현의 말을 듣고 왠만큼 예상은 하고 있었지만 이건 그야말로 아수라장이였다. 
현관문을 열자 현관문에 기대어 일을 벌이고 있던 남녀가 문이 열리는 그대로 넘어왔다. 

게다가 문이 열리면 고개라도 들어 누군가 확인을 하든지 놀라서 떨어질만도 한데 아주 엉겨붙어서 떨어질 생각을 하지않고 
쪽쪽 거리고 있었다. 
리얼한 생라이브를 보면서도 야하다는 생각보다 한심하다는 생각이 먼저 드는 인하였다. 
신발들이 널려있는 곳에서 이러고 싶을까하는 차분한 생각을 하고있었다.

현관문앞에 문앞이지만 거실안은 더 가관이였다.
그야말로 눈뜨고는  봐주지못할 참상이라고나 할까
하여간 지저분하기 그지없는 상황이 벌이지고 있었다.
난교파티라는 말은 들어본적은 있었지만 이런 상황이라니 놀라고 싶은 마음마저 들지 않는다.
두세명이 붙어있는 것은 기본이였다. 여기저기 굴러다니는 술병이며 벗겨진 옷을 보자니 한심스럽기그지없었다.

주위를 한바퀴 둘러본 인하는 찾고 있는 인물을 찾아내지못하자 안방이며 작은방이며 뒤지기 시작했다.
그리고 미준을 찾아낸 곳은 욕실이였다.

밖의 장면에 그리 놀라지않은 것에 비해 욕실안의 광경은 인하를 섬뜩하게 만들었다. 
아는 얼굴의 데미지인지 저절로 얼굴이 찌푸려지고 화가 치밀었다.

아무리 막나가던 아이였지만 이정도는 아니였는데하는 그런 생각.
욕실문이 열리자 미준을 깨물고 빨아대던 덩치가 뒤도 돌아보지 않고 소리부터 지른다.

"어떤 새끼야, 문닫아."

일명 미현이 말하던 천혼지 전혼지하는 미현의 부모마저 건드리지못한다는 집안의 자식인 모양이였다.

"너야말로 떨어지지그래. 미준이 기절한 것 같은데."

처음 들어보는 낯선 소리에 고개를 돌린 덩치가 인하의 얼굴을 보더니 경박하게 입꼬리를 올려  미소짓는다.
그리고 이미 기절해있는 미준을 내버려두더니 발가벗은 몸을 가릴 생각도 않고 인하에게 다가오더니 코앞에 서서 인하를 내려다본다.


"어디서 왔을까 이 이쁜이는?"

인하는 오랫만에 주먹이 우는 걸 느꼈다.
자신의 것을 볼때도 그리 썩 유쾌한 기분은 아니지만 남의 것을 생라이브로 보는 기분은 정말 더러웠다. 
게다가 그게 자신의 것보다 더 크면 더 기분이 나빠진다. 

"신경꺼라. 너한테 볼일없다. "

우선은 미동을 하지않는 미준이 걱정이 되었다. 덩치를 비켜나 욕실로 들어가자 그는 그런 인하의 행동을 보며 눈을 빛내고 있었다. 
등뒤로 진득하고 끈적거리는 시선이 따라붙는걸 느끼면서도 주먹이 당장이라도 나갈것만 같은걸 참으면서 
미준에게 다가가 얼굴을 살펴보았다. 맥박이 조금 느리기는 하지만 위험해보이지는 않았다. 이와중에 잠이 온걸까?

"그자식 약을 해서 그래. 내일 아침이면 깨어날걸."

순간 인하의 몸이 굳었다. 막나간다는 이야기의 최악의 상태를 상상해보았지만 약은 생각도 못해보았다.

"약?"

"약한거니까 걱정없어. 놀자고 하는짓인데 위험해질 필요까지는 없으니까말야 강한건 안한다구. 저 자식은 약을 하지않으면 
다가오지못하게해서 말야. 그보다 이왕 여기까지 왔으니 나는 어때? 죽여줄테니까..."

"이 미준, 정말 돌았구나. 해도 될것이 있고 하면 안될것도 있다는 걸 모르냐?"

"어이, 내말을 지금 무시하는 거 아니지?"

인하는 덩치를 완전히 무시하고 목욕가운을 내려 물에 잠겨있는 미준을 끌어내어 감싸안았다.
전에도 작다고 생각하기는 했지만 4년이 지난 지금도 별로 큰것같지는 않은 느낌이였다. 게다가 더 창백해진것같고 
까칠한 것도 같고.....

문앞에 서자 덩치가 문 앞에 서서 인하의 앞을 막아섰다.
인하는 말없이 고개를 들어 그 덩치를 노려보았다. 진정 화가 났을 때의 인하의 시선은 그 거칠것없는 세성마저도 
똑바로 쳐다보지못하는 날카로은 빛을 뿜어낸다. 

그러니 애송이 덩치가 인하를 똑바로 쳐다볼수 있을리가 없었다. 덩치는 인하의 시선에 흠칫 놀라더니 옆으로 비켜선다.

"당신 이름이 뭐야?"

인하는 자신의 이름을 물어보는 덩치의 물음을 완전히 무시하고 밖으로 미준을 데리고 나왔다. 
미현은 세상 다 산사람처럼 울것같은 시선으로 인하에게 안겨오는 미준을 쳐다보았다. 

"내가 데려갈게, 당분간 우리집에 둘테니까 걱정하지마라."

"고맙다."

그리고 미안하다는 말은 속으로 삼켜버리는 미현이였다. 




"나 꿈을 꾸나보다. 선생님이 눈에 보이네."

하나밖에 없는 침대위에서 자리를 차지하고 누워있던 미준이 눈을 뜨더니 출근 준비를 하고 있는 인하를 보고 중얼거린다.
인하는 와이셔츠 단추를 완전히 잠그고 그런 미준을 돌아보았다.
미준은 금방이라도 울것같은 눈을 하고 아련한 듯 인하를 쳐다보고 있었다.

"정말 생생하다. 다른때같으면 금방 사라져버리는데 선명하게 보인다."

하며 주르륵 눈물을 흘려댄다.
인하는 주저리같은 미준의 말을 듣고 눈썹을 찌푸렸다.

"지금은 시간이 없으니까 그냥 나간다만 다녀와서 보자. 각오하고 있어. 도데체가 정도가 있지. 
기운나거든 저 식탁위에 밥차려놓았으니까 밥먹고 꼼짝말고 집에 있어. 도망만 가봐 넌 죽는거다."

"엇!!"

"뭐가 엇이야? 내 말 명심해. "

"이거 꿈 아니야?"

"뭔소리를 하는거냐? 엉? 명심해. 다리 부러져서 며칠이고 꼼짝도 못하고 싶지않으면 얌전히 있어."

"인하형."

"뭐?"

"정말 인하형이야?"

"시끄러. 나 늦었으니까 간다."

인하가 현관으로 가자 미준이 벌떡 일어나 달려오더니 인하의 팔을 붙들고 갑자기 몰려든 현기증에 헉헉거리며 숨을 몰아쉬었다.
그리고 자신의 손에 잡힌 실체에 놀라 다시한번 인하의 얼굴을 확인하더니 바르르르 떨어댄다.

"인하형이다."

"그게 내이름인것 알겠으니까 손 좀 놓아라. 출근해야해."

"언제.."

"?"

"언제 왔어? 아무리 찾아도 없더니 .. 언제.."

"며칠 안됐다. 오자마자 너 소식 듣고 나 화 많이 났으니까 이곳에 꼼짝말고 기다려."

"인하형이구나. 정말 인하형이구나."

미준은 여전히 믿을 수가 없다는 시선으로 인하의 얼굴을 쳐다보았다. 
변한듯하면서도 예전의 모습을 그대로 가지고 있는 인하의 모습에 가슴이 미어져왔다. 
이것이 꿈이라면 영원히 깨어나지않기를 바라며 미준은 기여코 눈물을 흘렸다.

인하는 그런 미준의 머리통을 야무지게 갈겨주고 아파서 비명을 지르는 미준을 내버려둔채 문을 열었다.

인하가 사라져버린 문을 노려보며 미준은 침대로 가서 누웠다. 방안을 이리저리 둘어보던 미준은 익숙한 인하의 물건을 발견하고 
안도의 숨을 내쉬었다. 

꿈이 아니였다. 
돌아왔다.
그것도 자신의 옆으로.....

영원히 보지못하는 것은 아닌가 얼마나 가슴 졸였건만 인하는 다시 자신의 앞에 나타나주었다.
그렇게 가버리고 영원히 자신을 보지않을 것처럼 가버리고 두번다시 보지도 아는 척도 하지않을 까봐 얼마나 가슴아파했는데 
인하는 어제 헤어진 동생을 대하듯 자신을 대해주고 있었다. 

그것으로 족했다.
그동안 정신을 놓아버리고 자신을 몰아가며 허우적거리던 지옥에서 벗어날 용기가 생겼다. 
말라서 갈라져버린 가슴에 단비가 내린다. 
이제 싹을 틔우기만 하면 되는 것이다. 





  진명은 열이뻗쳐 돌아버릴 지경이였다.
자신이 결심하기 무섭게 저 조그마한 녀석은 열심히 도망다니고 있었던 것이다. 
자신이 눈을 들면 어느새 자신을 발견한 녀석이 등을 보이고 도망치고 있었다. 처음에는 무슨 다른일이 있는건가 했지만 
얼마지나지않아 운하가 자신을 피해서 도망치고 있다는 것을 확실하게 알수있었다.

자신과 시선만 마주쳐도 기겁을 하며 시선을 돌리고 주위를 둘러본후 자신이 있는 반대방향으로 돌아서서 뛰어가버리는데 
모를래야 모를수가 없었다. 

세기는 운하가 자신의 것이라고 말했지만 진명은 믿을수가 없었다.
세기는 자신이 운하에게 관심이 있음을 눈치채기전까지도 신해라고 하는 여자친구가 있었다. 
그리고 친구녀석들이 자신을 놀려대며 자신의 본심을 들추어내기전까지도 세기는 자신의 감정을 눈치도 채지못하고 있는 것같았다.

게다가 세기에게 안기는 운하역시 멍하기만 했을뿐 일이 어떻게 된 것인지도 모르는 안색이 분명했었다. 
무엇보다도 세기녀석의 그 서투르고 다급해보이던 행동은 그것을 증명해보이는 것이나 다름없었다. 

사실 운하가 세기의 배를 찔렀을때 진명도 놀랐다.
평소에 여리기만하고 개미새끼 한마리 죽이지못할것같던 운하가 칼을 가지고 다녔다는 사실도 놀랍지만 그걸 휘두르기까지 했다는 
사실은 충격이였다.

운하가 눈에 들어오기 시작한 것은 꽤 오래전부터였다.
입학식날 누군가에게 전화를 하며 울어대던 작은 아이는 교복을 입지않았다면 형의 입학식을 보러온 동생쯤으로 생각을 했을 것이다.
하얀 얼굴로 자신에게 걸려 넘어져서 울어대는 모습이 너무 귀여워 그뒤로 여러번 일부러 넘어뜨리기도 했다.

자신을 보면 얼굴부터 찌푸리는 모습이 보기싫어서 더 괴롭혀대었다.
세기가 다가가 친구로 끌여들였을때 같이 다닐수있어서 기쁘기보다 두려워졌다. 
세기는 스스로 깨닫지못했지만 유난히도 운하에게는 너그러웠다. 

다른 녀석들이였다면 진작에 손을 올라갔을 실수도 오히려 운하가 저지르면 운하를 걱정하느 모습에 신해가 
마치 운하가 세기의 여자친구같다고 할 정도였다. 그말에 진명은 초조해져 더욱 운하의 시선을 자신에게 돌리기위해 괴롭혀댔다.

어느순간부터 이것이 아니다라고 생각했을때조차도 진명은 운하를 괴롭히는 것이 버릇이 되어 멈출수가 없었다. 

그런데 결과는 그야말로 열이뻗칠만한 것이였다.
어쩌면 당연하다고 생각하면서도 도망치는 운하를 보고 있으니 오기가 치밀어 죽어라 도망다니는 운하를 잡으러 달려갔다. 
목덜미를 잡혀 찡얼거리는 녀석을 윽박지르며 왜 도망치냐고 했더니 세기가 그러랬다는 게 아닌가.

빌어먹을 자식
친구도 아니다. 
자신의 마음을 알면서도 응원해주기는 커녕 가로채?
두고보자 
황 세기.


*********




  "왜!!!!!!!!!!!"

세준은 다른 교사들이 보고있다는 것도 잊어버릴 정도로 패닉상태에 돌입하였다.
평소에는 여유 넘치고 친절하기로 정평이 나 있는 황선생의 극악한 표정이 새로온 원어민교사의 새끈한 외모에 정신이 
팔려있던 다른 교사들의 시선을 끌었다. 

그제서야 세준은 황급히 자신의 일그러진 표정을 바로 잡았지만 심장은 마라톤을 방금 뛰고 온 사람마냥 거칠게 금방이라도 
터질 듯 두근거렸고 식은땀은 줄줄줄 흘러내렸다. 
그리고 스스로를 열심히 추스리기는 하였지만 표정은 여전히 죽을상이였다. 

두번다시 만나지 않게되기를 자신이 알고 있는 모든 신에게 빌지않았던가. 
그런데 그 많은 신들 중에 자신의 소원을 들어준 신이 한명도 없다는 사실에 다시한번 신은 없다고 
전형적인 과학교사같은 생각을 하고마는 세준이였다.

아 얼마나 자신이 저 개차반을 만나지않기위해 노력했던가. 행여라도 길거리에서 만날까 예전에 저녀석이 휘젓고 다니던 곳에는 
얼씬도 하지않았고 집안에만 틀어박혀 답답하기그지없는 생활을 해왔건만 왜.....생각도 못한 곳에서 만나게 되느냐말이다. 
결과의 비참함에 세준은 속으로 비명을 지르며 절규했다. 
이건 아무래도 너무 많은 신에게 빌어서 저주를 받은 것이 분명하다고 현실도피를 하고 있는 세준이였다. 

세준이 놀란 만큼 인하도 놀라고 있었다. 

세준은 잡아먹을 듯이 노려보는 인하의 시선에 그역시 자신만큼이나 이 상황이 마음에 들지않음을 알수있었다.
하기야 그런일을 당하고 나서 자신의 형제들에게 좋은 감정을 가지게 된다는 것 자체가 불가능에 가까운 일일것이다하고 
이해하기엔 그동안 자신이 세성의 일로 저 녀석에게  당한 분풀이를  생각하면 이가 갈릴 뿐이다. 

거기에다 세기의 일까지 겹쳤으니 앞으로 자신이 그에게 당할 분풀이를 생각하면 당장이라도 사표를 쓰고 
도망가버리고 싶은 심정이였다. 

"아는 얼굴을 만나니 반갑군요."

인하는 전혀 반갑지않은 얼굴로 세준에게 아는 척을 했다.
세준도 어색하게 웃으며 인하가 내민 손을 마주 잡았다.

"그렇군요. "

그렇지않아도 눈에 띄는 두사람이 서로 아는 사이라는 말에 교사들이 호들갑을 떨어댔다.

"어머, 두분 아시는 사이에요? 정말 굉장한 인연이네요. "

"허허허... 여선생들 가슴 설레겠습니다. 두분 다 잘생긴 분들이라 인기 좀 끌겠는데요."

"황선생님들만 인물인 줄 알았는데 정 선생님은 정말 눈이 부시네요."

두사람의 재회에 한마디씩 거들던 선생들의 말중에 황선생님들이라는 말에 인하가 움찔 놀라며 세준을 노려보았다.

"설마 네 큰형은 아니지?"

인하의 말에 세준이 벌에 쏘인듯 움찔 거리더니 고개를 황급히 저었다.
이보다 최악은 없다고 생각했는데 그보다 더 최악인 상황도 있다는 것을 인식한 것이다.
큰형 세성이 인하와 같은 학교에 있는다고 생각해보라.

생각만해도 현기증이 날것만 같았다. 그나마 다행이였다. 아니 천만 다행이였다. 
큰형은 옛날부터 교사로서는 자질이 부족하다는 것을 안 부모님이 큰집의 건설회사쪽으로 취직을 시켰다. 
새삼 부모님의 선견지명(?)에 한시름놓는 세준이였다. 

"다행이다. 이거야 요즘같은 시절에 취직되자마자 다시 사표를 써야하는 일은 없어서.... "

인하의 말에 안도하는 사람이 자신만은 아님에 세준은 울고싶어졌다. 어쩌다가 저 개차반과 비슷한 생각을 하게 되었는가 말이다.
절대로 인하를 이해할수없다고 생각하는 세준이였건만 저절로 인하의 말에 동의를 하고있었다. 

돌아서서 다른 교사들과 안면을 트고 있는 인하를 보며 세준은 세형이 지금 이자리에 없다는 사실에 안도하고 있는 자신을 발견했다.
세기의 상태가 많이 호전되어 내일 퇴원을 하기로 결정되었고 마지막 상태를 점검하고 온다고 1교시 수업이 없는 
세형이 상황을 보고 오겠다고 해서 지금 자리에 없었다. 

자신과 인하가 아는 사이라는 것을 알면 세형이 관심을 가지게 될것이고 그렇게 되면 예전의 그 엄청났던 사건을 
기억하게 될지도 모르며 그렇게 되면 사태는 겉잡을수없이 커질것이 분명했다. 
갈수록 태산이다고 하더니 한동안 잠잠하던 생활이 외줄위에 선것처럼 아슬아슬해지고 있음에 세준은 신음했다. 

"야, 황새대가리. 우리 되도록이면 아는척하지말고 지내자."

옆을 지나쳐가며 세준의 귀에만 들리도록 속삭이고 지나가는 인하를 사납게 노려보느라 세준은 여선생들이 자신을 
쳐다보고 있다는 것을 인식하지도 못하고 있었다.

야 임마, 그건 내가 하고싶은 말이다.




미준은 한참을 더 잔후에 일어나서 옷장으로 다가가 옷장문을 열고 인하의 옷을 들여다보고 인하가 잘때 입었을 잠옷을 꺼내어 
냄새를 맡아보았다. 옅은 세제냄새와 햇볕냄새가 미준을 나른하게 만들었다. 

자신이 기억하고 있었던 인하의 냄새보다도 더 따뜻하고 포근한 냄새가 났다. 

방안을 이리저리 둘러보며 앨범을 발견한 미준은 눈을 빛내며 다가가 앨범을 꺼내어 펼쳐보았다.
그곳에는 자신이 그렇게 알고 싶어했던 인하가 찌푸린 얼굴로 정면을 노려보고 있었다. 
웃는 사진을 찾아볼수없는 것이 어지간히도 사진찍는 것을 싫어하나보다 싶었다. 

저녁무렵 인하는 미현을 대동하고 돌아왔다.
미현은 무언가 말을 하고싶은 표정이 역력했지만 미준은 무시해버렸다.

인하가 마련한 저녁을 먹으며 미현은 그동안 인하가 어떻게 지냈는지를 물었고 인하는 귀찮다는 듯이 되도록 짧게 대답했다.
그리고 억지로 미현을 밀어내며 엇저녁에 잠을 못자서 피곤하다고 돌아가라고 하였고 미현은 어쩔수없는 놈 하며 돌아가며 
미준을 돌아보며 무언가를 말하고 싶어했으나 미준은 시선을 돌려버리고 화장실로 들어가버렸다. 

씻고 나오니 인하가 옷을 갈아입고 기다리고 있었다. 
미준은 인하의 험악한 시선에 쭈삣거리며 다가가 인하 앞에 앉았다.

"맞고 시작할래. 아니면 변명한 후에 맞을래?"

미준의 안색이 창백해졌다. 인하는 이제까지 미준에게 벌을 줄때는 인정사정보지않고 미준이 엉엉엉 울면서 빌때까지 때리는 방법을 
선택했다. 벌써 꽤 오래전의 일이건만 인하의 말에 미준은 벌써부터 엉덩이가 아파오는 것만 같았다. 
식은땀을 삐질삐질 흘리며 눈치를 보았지만 인하의 눈은 단호했다. 

"무슨 변명을 해요?"

"하도 많아서 모르겠지? 묻는 말에 대답해. 너 약 한다며?"

순간 어제의 자신의 모습이 떠올라 미준은 얼굴을 붉혔다. 자신과 천호의 그렇고 그런 장면을 보았을지도 모른다는 생각을 하니 
머리속이 하얗게 비어가는 기분이였다. 

"그리고 그놈과는 어떻게 된거냐? 전부터 알고 있던 사이냐?"

미준은 기여코 눈물을 쏟았다.
인하는 미준의 눈물에도 눈하나 깜빡하지않고 미준의 대답을 재촉하고 있었다. 
미준은 일이 어떻게 된것인지 어떻게 설명해야될지 막막하기만해서 그저 울고만 있었다. 

" 이 미준. 말 안할거냐? 그 새끼 불러다 족칠까?"

"잘못했어요. "

"뭘?"

"약 한것도 그렇고 사고 친것도 그렇고 모든 것 다요."

"휴우우... 도데체 왜 그런 짓을 하고 돌아다니는 건데? 그놈은 어떻게 만나게 된거냐?"

"처음에는 그냥 시비를 걸고 돈을 뺏는 것이 전부였어요. 아버지에게 말했는데 아버지는 그놈에게 주라면서 거슬리지말라고 하고 
그래서 계속 돈을 주었어요. 그런데 하루는 옆에 있는 놈들이 같이 놀러가자고 해서 갔는데 이상한 비디오를 보고 
호기심이 생긴다며 저를... 정말 무서웠어요. 아무리 소리를 질러도 웃으면서 놓아주질 않고 무슨 약같은 것도 먹게 해서 ..... 
죽고 싶을 정도로 아팠어요. 그래서 인하형만 생각했어요. 죽고싶은데 인하형을 떠올리면 참을수가 있었어요.

그런데 깨어났더니 저때문에 인하형이 경찰서에 있다잖아요. 
아버지한테 인하형이 아니라고 그 새끼라고 말했는데 아버지는 들으려고 하지않았어요. 그 새끼가 한짓이라고 말해도 
아버지는 가만히 있으라고만 하고 .... 정말 죽고 싶었어요. 저때문에 인하형이 경찰서에 잡혀서 그래서.. 

인하형 아버지가 돌아가셨다고... 누나가 경찰서에 가서 겨우 인하형이 풀려났다는데 저는 울고만 있었어요. 
아버지가 가만히 있으라고 한다고 가만히 있어서 인하형에게 너무 잘못해서 미치고 싶은 심정이였어요. 
아버지는 입을 닫으라고 아무것도 모른다고만 말하라고 하고...

인하 형은 억울하게 구속되어 있는데 ....그때문에 인하형 부모님이 돌아가셔서 용서를 빌고 싶었는데 인하형은 
저를 쳐다보려고도 하지않고... 아버지는 그저 조용히 마무리되는 것에만 신경쓰고...
정말 저는 아버지가 미웠어요. 

천호새끼는 아버지가 그냥 지나치자 그 뒤로 계속 저를 불러냈고 저는 아버지에게 보란 듯이 그 새끼 따라다니며 사고 치고 다녔어요.
인하형이 한국을 떠났다고 다시는 돌아오지않을거라고 해서 저는 미쳤어요.
이래 저래 어차피 내 의지대로 되지않는다면 아무래도 상관없었어요. 

천호새끼는 갈수록 더 나쁜짓을 하기시작했고 저도 따라다니며 어울려다녔어요. 
경찰서도 가보고 병원에도 입원해서도 저는 별로 죄책감같은 것 느끼지않았어요. 
아버지는 그저 쉬쉬하고 어머니는 짜증만 내고 ..."


인하는 야무지게 야단을 쳐줄려던 생각을 접었다.
어쩌면 사회의 부조리적인 모습에 이미 미준은 상처받을대로 상처받은 상태라는 것을 깨달은 것이다.
아직은 가치관이 형성되지않은 어린나이에 강한자앞에서 비굴해진 자신의 부모의 모습이 어린 미준에게 어떻게 비추었을지 
인하는 그속에서 상처받고 울고 있었을 미준이 가여워졌다. 

저 나이때의 운하는 그저 투정부리고 용돈 받으려고 거짓말 하는정도의 평범한 생활을 하고 있었는데 남들이 보기에 
아쉬울것이 없어보이는 미준이였지만 정작 가장 메마르고 힘든 생활을 한 것은 미준이였다. 
그러면서도 인하앞에서 잘못했다고 빌고 있었다. 

"나랑 약속해라. 두번다시 그놈이랑 어울려다니지않겠다고."

미준이 눈물 콧물이 범벅인 얼굴을 들어 인하를 쳐다보았다.
인하는 한숨을 내쉬며 티슈를 뽑아 미준의 얼굴을 닦아주었다. 

"약속 안할거냐? "

"약속해요. 정말 약속할게요. 그러니까 전에처럼 저 모른척하지말아주세요."

"네 인생이다. 어떻게 가꾸어나갈지는 네가 알아서 해야하는 거야. 전에는 내가 힘들어서 너를 모른척했는지모르지만 
되도록 그러지않으마, 대신 그 천호인지하는 새끼 만나는 거 내 눈에 띄면 그놈도 죽고 너도 죽는거다. 알았지?''

"네."

인하는 미준의 머리를 헝크려트렸다. 미준은 어린양을 부리는 아이처럼 그손에 얼굴을 부벼댔다. 

앞으로 어찌되는 좋았다.
천호가 가만히 있지않으리란 것을 알지만 그래도 좋았다.
이 순간만이 미준에게는 다시없는 행복이였다. 
내일 죽게되더라도.....


************



















재수가 없으면 뒤고 넘어져도 코가 깨진다.?

이날까지 살아오면서 절대로 남의 코는 깨뜨려도 자신의 코가 깨지는 짓은 하고 돌아다니지않았다. 
만약 자신의 코를 건드리는 자가 있으면 그 사람은 코가 뭉개지도록 만들고말 인하인지라 한번도 그 속담이 자신에게도 
해당될 수 있는 속담이리라고는 상상해 본적도 없었다. 

"여어..."

빌어먹을..
바로 욕설이 튀어나왔다.
미준이 어느 고등학교에 입학했었는지 알아보지 못한 것이 후회막심이였다. 
같은 또래에 자주 어울려다녔다면 미준이 가까이 있는 인물임을 왜 미리 짐작하지 못했을까? 
하는 짓꺼리가 하도 막나가는 어른 못지않아 미처 저놈이 미준또래라는 걸 인식하지 못했나보다.

담배를 피려고 뒷곁으로 향하고 있다가 갑자기 잡아채져서 담벼락에 몰리는 이 뭐같은 상황에 인하는 어이가 없기도 하고 
짜증이 치밀기도 했다. 고등학교만 졸업하면 누군가에 덮침을 당하는 일 같은 것도 졸업을 할줄 알았건만 
아무래도 자신은 고등학교 자체와 악연인 모양이라고 혀를 차고 말았다. 

"우리 구면이지?"

이녀석은 자신의 커다란 덩치를 너무 과신하는 모양이였다. 금방이라도 옷을 벗기고 달려들듯 은근하고 질척거리는 시선으로 
인하의 몸을 핧듯이 훓어보는 모습에 소름이 돋는다. 

"비켜."

인하의 차가운 한마디에 녀석이 히죽히죽 웃으며 비켜란 말이 가까이라는 말로 들린 것인지 몸을 더 바짝 들이댄다.
인하는 남의 말이 어찌되었든 자신의 뜻대로 될거라고 믿는 듯한 녀석의 행동에 한숨부터 터져나온다. 
아무래도 고등학교 시절  앞뒤가리지않고 무작정 덤비고 보자는 무식한 행동을 하던 동창녀석들이 떠올랐다. 
결과는 비참했지만.

"도중에 미준이도 빼돌리고 욕구불만에 빠트렸으면 책임져줘야지. 나는 굳이 미준이가 아니더라도 상관없는데 어때? 오늘 시간있어?"

녀석의 뇌리에는 인하가 선생이며 자신보다 나이가 많다는 생각은 전혀 들어있지않은 모양이였다. 
마치 길거리에서 여자를 헌팅하는 말투에 기가 막혀 헛웃음이 나왔다.

녀석의 하는 행동을 보니 처음도 아닌듯한 모습인데다 아주 익숙한것이 자신뿐만아니라 여러선생이 곤욕을 치뤘을 거라는 걸 
예상할 수 있었다. 사람 귀찮게하고 질리게 만드는 데는 세성보다 더한 놈은 없을 거라고 믿었건만 
이놈은 그 세성이란 놈보다 한단계 더 업그레이드된 놈이였다. 
정말 짜증났다. 

"병신같은 새끼, 약을 하지않으면 상대를 만족도 못시키는 새끼가 누굴 넘봐. 부모 빽믿고 온갖 짓 다하고 돌아다니지만 
지부모없으면 앞가림도 못할 새끼가 되바라져서 뭐 오늘 어때? 나가 죽어 새끼야."

천호는 처음에 인하가 그린듯한 미소를 지었을때만해도 그가 자신의 뜻을 받아들인거라고 만족했다가 곧이어 인하의 입에서 
조근조근 나오는 말에 충격을 받아 화낼생각도 하지못하고 멍하니 인하를 쳐다보고만 있었다. 
도통 자신이 듣고 있는 말이 무슨뜻인지 납득을 하지못하고 있었다. 

"니네 부모 너같은 새끼 낳았다고 미역국먹고 잔치했겠지. 지금 네가 하는 짓꺼리 보고 네부모가 아주 좋아하겠다. 
미친새끼, 그렇지않아도 살기빡빡한 세상 더 힘들게 만들지말고 그냥 쥐약먹고 죽어버려. 
그게 정의사회구현에 네가 보탤수있는 일이다. "

표정하나 변하지않고 국어책을 읽듯 나긋하게 중얼거리는 인하의 말과는 달리 그 고운 미소가 걸린 입에서 흘러나오는 말은 
살벌하기그지없었다. 

처음에는 너무나 언발란스한 인하의 표정과 인하의 말에 멍했던 천호도 인하의 말이 계속될수록 곧 인하가 자신을 
비꼬고 있음을 깨닫고 갈수록 얼굴이 구겨질대로 구겨져갔다. 인하는 천호의 구겨져가는 얼굴을 보면서도 얼굴색하나 변하지않았다. 

"나도 놀아보기는 했다만 너 새끼처럼 추잡한 짓은 안했다. 굳이 싫다는 사람 귀찮게 하지말고 삼박하게 물러서라. 
너도 같은 것 달린 사내새끼라면 말이다. "

"이..이 자식이..."

"지랄하고 있네. 너 지금 누굴 더러 이자식이라냐? 요즘것들 지 잘난줄만 알았지 정작 제대로 된 말한마디도 몰라요. 
선생한테 이자식? 용케도 고등학교는 들어왔네 용하다. 싸가지없는 새끼야."

너무 흥분하여 말문이 막혀버린 천호를 밀쳐버리고 인하가 비켜서 가버리며 마지막 쐐기를 박았다. 

"야 ,"

"?"

"너 별로라더라."

"뭐?"

"니 물건 별로라더라고  병신아."

정신적인 공황에 허우적거리는 천호가 제정신을 차리고 주위를 둘러보았을때는 이미 인하의 모습은 어디에서도 찾아볼수가 없었다. 
풀길없는 화를 어쩌지를 못하고 벽을 발로 차고 자신의 머리카락을 쥐어뜯고만 천호였다. 

"으아아아아악!!!!!!  뭐 저 따위게 선생이야!!!!!!!!!!"





  천호를 정신적인 공황에 빠뜨린 후 담배를 피울 다른 장소를 찾아러 모퉁이를 돌던 인하는 그곳에 주저앉아 배를 움켜쥐고 
간신히 웃음소리를 참고있는 미현을 발견하자 있는대로 인상을 찌푸렸다. 
미현은 인하가 불쑥 모습을 드러내자 움칫하며 얼른 고개를 돌렸으나 이미 웃는 얼굴을 들킨 뒤였다.

"뭐냐?"

"미, 미안. 미처 배천호에 대한 이야기를 해주지못한것 같아서 말해주려고 쫓아왔는데 먼저 만나고 말았네."

"그런건 미리미리 말해라. 사람 놀라게 만들지말고."

"그게 놀란 사람표정이냐? 어째 놀란 사람치고는 침착하다?"

"그럼 그런 애송이 앞에서 경기라도 일으키리? "

"하여간 그 말빨 당할자가 누구겠냐? 정말 미준이가 그놈 물건 별로라던?"

"미친. ... 미준이 기억이나 하겠냐? 약 처먹고 비몽사몽간에 일 처지른 새끼가. ... 그보다 할말이 그것뿐이냐?"

"또 뭐가 있는데?"

"황씨형제이야기 왜 안했냐? 내가 도망이라도 갈까봐 걱정되든?"

"그것도 할 경황이 없었다. 그러고보니 너 천지사방이 적이구나.그나마 그집안 큰형이 없는게 어디냐?"

"이게 누구 때문이냐? 엉? 황씨라면 큰놈이건 작은 놈이건 치가 떨린다. 전생에 무슨 악연이 있길래 자꾸 얽히는 지 골치아프다."

"아마 부부가 아니였을까?"

"나가 죽어."

고개를 설레설레 저으며 진저리를 치는 인하를 보며 미현은 쓴 웃음을 지었다. 자신이였다면 쌍수를 들고 환영할 일을 
다른 사람은 두발두손 다들고 치를 떤다고 생각하니 참으로 세상이 불공평하다는 생각이 들었다. 

왜 부모형제 모두 살아있고 여유로운 생활을 누리는 자신보다 부모도 없고 아무것도없는 인하가 더 가진것이 많아보이는 지 
알수가 없었다. 

"그 또다른 황씨는 어떤 놈이냐?"

"생긴것은 멀쩡한데 왜 말투가 그엉망이냐? 황 세준선생의 형이라면 이름은 황 세형이고 너보다 한살많아. 
한마디로 말하자면 황세성과는 정반대의 성격이랄까? 진지하고 예절바르고 진중하고 진득하지. 별명이 아마 바른생활사나이던가? 
아마 이제까지 살아오면서 한번도 교통법규 한번 어겨본적 없을걸."

"한마디로 고리타분이네?"

미현은 기여코 웃고 말았다. 
어째서 멀쩡한 사람도 인하의 입에 걸리면 어딘가 모자란 사람처럼 되어버리고 마는 건지...
그중 제일이 황 세성이였고.




  

  천호는 지금 화가 나 있었다.

미준의 집으로 전화를 하니 집에 없다고 하는게 아닌가. 
그 건방지고 무서운 것이 없어보이던 선생이란 자가 미준을 데리고 갔을때만해도 다음이라는 것이 있으니까하고 쉽게 보내주었다. 

어차피 미준은 자신에게서 벗어날 수 없다고 믿고 있었다.
그 비굴하기그지없는 미준의 아버지라는 자는 자신이 미준을 데리고 논것에 대한 보상으로 역세권안에 있는 경매물을 시세보다 
배나 낮은 가격으로 입찰을 받아챙겼다. 아버지는 그런 그를 자식 팔아 부귀영화를 부리는 비열한 놈이라고 하며 이를 갈았었다. 
그뒤로 자신이 미준을 데리고 다니며 사고를 쳐도 아버지는 모른 척했다. 그리고 미준의 아버지도 마찬가지였다.

그런데 그 장난감을 잃어버렸다.
아버지는 여자애들 건드려서 애라도 만들어올까 걱정하느니 어차피 진심이 아니라면 사고날 염려없는 사내놈 끼고 놀다 실증나면 
버리면 된다고 말하곤하여 미준은 자신에게 그런 존재로 자리매김하고 있었다. 

자신이 실증나기전까지 미준은 자신의 뜻대로 움직이는 인형이여야 했다. 
그런데 그 인형이 자신에게 반항하기 시작한 것이다. 
자기 뜻대로 안되면 견디지못하는 성격을 가진 천호였다.
천호의 눈이 위험하게 빛나기 시작했다. 

그리고 미현의 뒤를 밝은 밑에 녀석의 말로 그녀가 그 새끈하지만 입이 험악하기그지없는 그날 미준을 데리고 갔던 
새로부임한 교사의 집을 찾아가더라고 하는게 아닌가.

학교에서 처음 만나 추근거렸다가 망신만 당한후 여러번 접근할려고 시도를 할때마다 그 교사의 옆에 황씨일가의 남자들이 있어서 
접근하지못했다. 

인천바닥에서는 무서울것이 없는 아버지였지만 그 황씨일가에게는 항상 수그리고는 했기때문에 천호도 되도록이면 그들과는 
마주치지않으려고 했다. 분명 자신이 그들과 얽혀 사고라도 칠라치면 아버지는 이유불문하고 자신을 가만히 두지않을거라는 걸 
영악한 머리로 알아챘기때문이기도 했다. 

황씨일가의 사람들이외에 자신을 두려워하지않는 사람이 있다는 것도 맘에 들지않았기때문에 벼르고 있었는데 
자신의 장난감을 그가 숨기고 있다는 사실을 확인하고 나자 그 화가 참을수있는 단계를 넘어서버렸다. 

며칠째 학교도 내팽겨치고 인하의 뒤만 따라다녔다. 
미준이 집밖으로 나오면 바로 가로채서 두번다시 자신에게 달아날생각을 하지못하도록 교육을 시켜야겠다고 벼르고 있었지만 
그런 천호의 생각을 알기라도 하는 듯 미준은 집밖으로 한발자국도 나오지않았고 다른 놈을 시켜 초인종을 눌러도 
누구인지 물어보지도 않았고 안에 있다는 것을 밝히는 어떤행동도 하지않았다. 하지만 그럴수록 오기가 나서 포기가 안되는 천호였다. 

그때 천호의 눈에 띈 사람이 운하였다. 
퇴근하는 인하와 함께 방긋방긋웃으며 집으로 들어가는 작은 체구의 고등학생...
그가 이제까지 인하를 지켜보면서도 한번도 본 적이 없는 따뜻한 미소를 지으며 그 운하라고 하는 작은 아이의 머리를 
쓰다듬어주는 모습에 지금 인하에게 있어 누구보다 소중한 사람이 운하라는 것을 동물적인 육감으로 눈치 챈 천호였다.

그래 
당신이 그렇게 소중하게 생각하는 그 운하라는 녀석을 망가뜨려주지.
내가 하는 일을 방해하면 어떤 일을 당하는 지 똑똑하게 가르쳐주겠어.
두번다시 내일에 나서지도 방해하게도  내버려두지않겠다. 
정 인하.

내가 돌면 어떻게 변하는지 똑똑하게 가르쳐주지.
평생 잊지못하도록말야.



**********




  미준은 인하의 웃음소리가 들리자 어리둥절한 기분으로 현관으로 다가갔다.
인하가 웃다니..

자신이 아무리 그의 맘에 들게 공부를 했어도 한번도 큰소리로 웃어준 적이 없는 인하가 즐거운 듯이 웃고 있다고 생각하니 
그를 웃게 사람이 자신이 아니라는 사실에 가슴언저리가 아릿하니 아파왔다. 

문이 열리고 인하보다 한참은 어려보이는 작은 청년이 들어오며 미준을 발견하더니 어랏하며 인하를 돌아보며 미준을 가리킨다.

"아, 내가 가르치던 학생이다. 당분간 이곳에 머물기로 했으니까 인사나 해라."

"안녕하세요. 저 인하형 동생 운하에요. "

하며 방긋 웃는데 글쎄 사내자식이 보조개가 앙증맞게 패인다.
그늘이라고는 전혀없이 맑은 안색이 미준은 일순간 부럽고 얄미워졌다.

"난  이 미준이라고 해요. 나 고2인데 나이가 어떻게 돼요?"

"아, 나도 고2인데 말놔도 돼요?"

"그러자."

"여기서 이러지말고 안으로 들어가. 작은 어머니는 별일없으시지?"

운하는 신발을 벗어 얌전하게 신발장안에 집어넣고 안으로 들어서며 어머니가 싸주신 밑반찬을 부엌으로 가져가 식탁위에 내려놓았다.
인하는 그 뒤로 들어서며 넥타이부터 잡아당겨 숨통을 틔인다음 운하의 뒤를 따라들어갔다.
미준도 미적거리며 그 뒤를 따라갔다.

"응, 형 귀국하는 거 못봤다고 미안하대. "

"인사드리러 들려야하는데 집에 계시냐?"

"아니 아직 시골일이 바쁘시다고 반찬 만들어주시고 곧 내려가셨어. 형한테 미안하다고 전해달래 
그리고 시간나면 양평으로 인사겸 놀러오라던데?"

"지금 한참 바쁠철이구나. 그보다 뭘 이렇게 많이 싸보내셨다냐? 어째 노인네가 갈수록 손만 커져서 누가 이걸 다먹으라고 
바리바리 싸주셨다냐."

"형도 있고 나도 있잖아. 그리고 손님도 있는데 뭘. 나 이제부터 여기서 지낼까? 학교도 가깝고 늦으면 형 차도 얻어타고.."

"그래라. "

"저기 아직 저녁 안 먹었죠? 같이 먹어요."

운하는 머뭇거리고 있는 미준에게 다가와 손을 잡아끈다.
미준은 아무사심없이 자신을 향해 환하게 웃어주는 운하가 부담스러웠다. 무엇보다도 자신으로서는 이끌어낼수없는 
인하의 환한얼굴을  이끌어내고 있는 운하의 모습이 너무 싫고 미웠다. 

운하의 손을 탁 쳐내고 나서 굳어버리는 운하의 모습에 아차했지만 운하는 아무렇지도 않은 척 어색하게 웃으며 식탁으로 가더니 
밥을 차린다.

미준은 어색하기만한 자신이 견딜수없을 정도로 초라해지는 기분이였다.
자신도 저 운하라는 아이처럼 인하를 환하게 웃게만들고 싶고 그의 따뜻한 시선을 받고 싶었다. 

"밥 많이 먹어라. 도데체가 너희또래 얘들은 나보다 크던데 너희 두놈은 왜 이러냐?"

운하도 미준도 열심히 인하의 바람을 들어주기라도 하려는 듯 경쟁적으로 밥을 먹었다. 
그런 두녀석의 모습에 인하는 또한번 웃음을 터트렸다. 






  "너 호모냐? "

신해는 헤어지자는 세기의 말에 얼굴을 찌푸리며 이유를 물었다.
옛날부터 세기가 여자친구를 오래사귀지못한다는 것은 알고 있었다. 하지만 그 아이들과 자신은 다르다고 생각했었다.

로맨스소설속의 주인공처럼 바람둥이 남자를 마지막에 사로잡는 그런 여자주인공이 자신이라고 믿었다.
그런데 병원에 다녀온 후 세기가 자신을 보자고 하더니 헤어지자고 했다.
이유를 물었더니 세상에나  같은 사내새끼를 좋아한단다.
한마디로 어이가 없었다.

요즘세상이 그런 것 구분하지않고 금단의 사랑이니 뭐니 유행한다고 하지만 그게 자신의 주위에서 그것도 자신의 남자친구에게 
일어날 일이라고는 상상도 못해봤다. 

"아니야. "

"그런데 나보고 그말을 믿으라고?"

"아이씨. 네가 믿든 믿지않든 상관없어. 그냥 이제부터 너는 내 여자친구아니다."

"그렇게 일방적인 것이 어딨어? 헤어지자고 하면 다냐?"

"그럼 다른 사람을 좋아하는데 좋아하지도 않는 사람을 계속 여자친구로 둬야겠냐?"

세기는 다만 진실을 말하는 거라고 생각하고 내뱉는 말들이 신해의 자존심을 건드리고 있다는 것은 전혀 예상하지못하고 있었다. 
신해는 자신을 좋아하지도 않는다는 말에 너무나 억울하고 화가 치밀었다.
그렇게 자신에게 다정하고 좋아한다고 할때는 언제고 이제와서 좋아하지않았다는 것이 아닌가. 

"너 왜그러는데? 내가 화나게 한 것 있어? 그래서 괜히 운하 핑계대고 그러는 거지?  잘못했어. 말하면 내가 고칠게."

"아이씨 왜 답답하게 굴어. 그런거 아니라니까. 나는 운하에게 충실하고 싶다구. 운하가 너와 내가 아직 서로 좋아한다고 
생각하는거 싫단말야. "

"황 세기. 나 그말 못믿어."

"믿지마. 하여간 이제부터 넌 내 여자친구아니다. 다른 얘들한테도 그렇게 말할거야. "

"야!!!!!!!!"

"소리를 지르든말든 네맘대로 하고 하여간 우린 헤어졌다. 명심해. 운하가 오해하는 일 없도록 확실하게 해두는 거야."

"너,너..너무 잔인한거 아니냐? 어떻게 나에게 이럴수 있어?"

"뭐가? 전에 민주하고 헤어질때 네가 그랬잖아. 싫다는 남자에게 너무 메달리는 거 여자자존심 다 까먹는거라고..... 
너는 나중에 안그럴거라며? 자기에게 싫증났다는 사람에게 너무 메달리면 지저분해보인다며? 그러니까 너도 깔끔하게 물러서라. 
나 너 싫증났다."

신해는 무언가 속에서 울컥하고 솟구쳐올랐지만 예전에 자신이 자랑스럽게 떠벌린 말을 세기가 꺼내자 차마 더 메달리지도 못하고 
무섭게 세기를 노려보았다.
아무런 낌새도 없이 어느날 갑자기 불쑥 헤어지자고 하니 황당하기도하고 미처 그에 대한 어떤 대비도 할수가 없었다. 

"너, 나중에 운하에게도 그럴거잖아. 그러니까 그때까지 기다릴게. 어차피 유행처럼 예쁘게 생긴 남자아이 데리고 노는거라면 
싫증날때까지 기다릴게. 그럼 되잖아. 조금 화가 나지만 운하 데리고 놀다 싫증날때까지 내가 참아줄테니까 
그때까지 네 여자친구로 있으면 안돼?"

순간 언제나 헤실헤실거리던 세기의 얼굴이 무섭게 굳었다. 
운하를 마치 유행처럼 가볍게 데리고 놀 장난감취급하는 신해의 말에 속에서 불이났다.
주먹이 쥐어지는 걸 간신히 참았다.

그래도 이제까지 여자친구라고 좋아지내던 여자를 차마 때릴수는 없다는 세기 딴에는 꽤 인내심을 발휘한 행동이였다. 

신해는 세기의 이제까지 볼수없었던 딱딱하게 굳어버린 얼굴표정에 흠칫 놀랐다.
황 세기가 어떤 인물이던가.

싸울때마저도 실실실 웃으며 상대방의 신경질을 있는대로 긁어 열이 뻗치게 만들고 자신이 얻어맞아도 불같이 화를 내면서도 
눈은 언제나 재미있어서 어쩔줄몰라하는 개구쟁이 녀석의 장난기어린 눈빛을 하고 있질않았던가. 

그래서 천성이 유쾌한 인물임을 알고 있었던 신해로서는 아무런 감정이 담기지않는 차가운 시선을 처음보고나니 등골이 서늘해졌다.

어린아이같고 장난만 치는 말썽꾸러기 동생같던 녀석의 차가운 눈빛이 그가 보이는 것처럼 그렇게 가볍고 생각없는 어린아이가 
아니라는 것을 느끼게 했다. 

이제까지 본적이 없을 정도로 세기의 눈빛을 변하게 만든 것을 보면 그 로맨스 소설 속의 여주인공은 자신이 아닌 운하일거라는 
막연한 생각이 떠올랐다. 
그래서 더욱 자존심이 상하고 더 억울했다.
왜 자신은 안되고 운하는 되는 것일까.

하지만 본능적으로 더이상 세기를 건드리면 안된다는 걸 느끼고 있었다.
그저 운하를 데리고 놀다버릴 장난감 취급했다고 저렇게 변하는 세기의 표정을 보니 더이상 운하에 대해 이러쿵저러쿵하면 
아무래도 무사하지 못할 거라는 걸 직감적으로 깨달을 수 있었다. 

"한번만 더 운하에 대해 그런식으로 이야기하면 아무리 내 여자친구였다지만 너 가만히 두지 않을 거다. 
이 정도로 봐주는 것도 그나마 그동안의 정을 봐서 내가 참는다. 운하는 달라. "

신해는 눈물이 났다.
참으려고 했는데 눈물이 저절로 흘러나왔다.

다른때 같으면 당황하며 왜우냐고 자신을 달래주었을 세기였건만 지금은 차가운 시선으로 말없는 경고를 보내고 있을 뿐이였다. 
자존심이 상해서 견딜수가 없었다. 
민주가 세기와 헤어질 때 비웃어 주었는데 자신도 같은 처지가 되고보니 이건 정말 너무 창피하고 속이 상했다. 

"다른 얘들한테 네가 먼저 헤어지자고 했다고해도 상관없다. 확실히 해 둘것은 이제부터 너와 난 남남이다."

울고있는 자신을 내버려두고 냉정하게 돌아서서 가버리는 세기의 뒷모습이 너무 슬펐다. 
그나마 자신을 배려해주는 말이 더 가슴을 아프게 만들었다.

운하때문에 자신을 냉정하게 내쳐버리기는 했지만 천성이 따뜻한 인물임을 알 수 있었다. 
남의 곤란한 처지를 비웃지 말아야한다고 자신도 언제 그 처지에 당하게 될지도 모른다고 깨닫는 신해였다. 





  "표정이 왜 그러냐?"

휴게실로 들어서던 미현은 인상을 잔뜩 찌푸리고 시커먼 커피를 물 마시듯 마시고 있는 인하의 맞은편에 앉으며 
인하의 얼굴을 보고 물었다. 평소에도 웃는 표정은 아니였지만 그렇다고 잔뜩 찌푸리고 다니지도 않는 인하였다. 

그런데 지금은 마치 금방이라도 폭발할듯한 표정이 무언가 저 휴화산같은 정 인하의 신경을 건드릴만한 일이 있었다는 것을 
증명하는 일이였다. 

"이 미현."

"왜 그러냐? 정 인하?"

"내 목소리가 이상하냐?"

"뜬금없이 웬 목소리타령?"

"이 새끼들이 내가 원문을 읽고 있으면 얼굴을 붉히고 몸을 비틀어대거나 이마를 푹 수그리고 죽을상을 지으며 나를 노려본다."

"뭐?"

"그것뿐인줄아냐? 얼굴까지 붉히고 금방이라도 울것같은 표정은 왜 짓는건데?"

인하의 말에 미현은 인하가 지긋이 책을 내려다보며 나즈막한 목소리로 원문을 읽어가는 모습을 상상해보았다.
그리고 순식간에 떠오른 너무나 어이가없는 결과에 웃고말았다. 
하지만 본인에게 직접 그말을 할수는 없었다.

그렇지않아도 새끈한 외모에 남들이 들으면 욕할 일이지만 컴플렉스에 가까운 강박관념이 있는 정 인하인데 거기에 더불어 
그 목소리마저 어린놈들을 홀려놓을 정도로 새끈하다는 것을 알게되면 저 성질에 가만히 있지못하고 당장 사표를 던지든지 

어린놈들이 두번다시 그런 생각이 들지못하게 한다는 명목으로 몇놈을 조져놓을 것이 분명했다. 
자신이 침묵함으로서 어린놈들도 살리고 능력있는 교사도 잡아둘 수 있는거라고 결론을 내린 미현은 입을 다물어버렸다. 

"그게 아직 놈들이 네 목소리에 익숙하지않아서 그럴거야. 그래서 수업분위기는 어떤데?"

"다른 선생님들 말로는 아직까지 공석이 없는 것도 대단하다더라. 기본적으로 한두명은 자리를 비우는데 아직까지 
내가 맡은 수업에서는 공석이 없다고..... 오히려 어떻게 아이들을 자리에 잡아두었냐고 물어보는데 내가 이유가 알겠냐?"

미현은 자꾸만 웃음이 터지려는 걸 간신히 참았다.
하여간 얄미울때는 정말 두번다시 보고싶지않을 정도로 얄밉다가도 저런 모습이 너무 재미있었다. 
아무리 미워할려고 해도 미워할수가 없는 인물이였다. 

그보다 요즘아이들이 빠르다더니 정말 감당하기 힘들다고 생각하는 미현이였다. 

남학교에 여선생님이 특히 결혼 안한 처녀선생님이 적은 이유가 수업시간에 아이들이 그 처녀선생님으로서는 감당하기 힘든 모습을 
보이고는 하기때문이라고 한다. 

한참 혈기왕성한 나이에 풋풋하고 상큼한 향기를 내뿜는 처녀선생님의 모습에 스스로도 제어하지못하고 젊은 혈기가 끓어올라 
자신도 모르게 흥분하고 마는 것이다. 

그런데 여자선생님도 아니고 남자선생님의 모습에 흥분하게 만들다니...
대단하다고 생각하는 미현이였다. 




************




  인하는 그가 이상했다.

  덩치가 커다란 사람이 쭈그리고 앉아 어린아이들과 뽑기라고 하는 설탕을 녹여서 납작하게 만든다음 모형을 찍어 부서지지않게 
잘라내는 일에 열중을 하는 모습이 눈길을 끌었다.

그저 장난이라고 하기에 그의 모습이 너무 진지해서 웃을수가 없었다.
커다란 등뒤로 가만히 보고 있으려니 마지막에 너무 힘을 주는 바람에 그만 모서리가 부서졌다. 

아. 

짧은 신음소리를 터트리며 아까운듯이 뽑기아저씨를 보는 모습에 그만 웃음을 터트렸더니 심통난 어린아이같은 표정으로 
자신을 돌아보았다. 인하는 그 아는 얼굴에 웃던 것도 잊어버리고 얼굴을 찌푸리고 말았다. 

젠장.

호기심이 사람을 죽인다더니.....
인하는 아는척을 해야하나하는 고민을 했다.

마음속에서 그냥 모른척하고 지나가버리라고 악마가 속삭였지만 저 아무것도 모르고 있는 선생이 자신이 그에게서  
차갑게 돌아서는 모습에 궁금증이라도 가지면 그야말로 낭패라는 생각이 들었다. 

"안녕하세요. 황 세성선생님. 뜻밖의 장소에서 뵙는군요."

"아, 정 인하선생님이군요. 퇴근하시는 길입니까? 토요일인데 늦으셨네요."

"네. 중간고사 시험문제를 기출하느라구요. 그런데 이런곳에서 재미있는걸 하고 계시네요."

"동생을 기다리고 있는데 아이들이 이곳에서 이것을 하다가 울길래 해준다고 덤볐는데 생각보다 쉽지않네요. 
그보다 정 인하선생님 유명하시던데요. 아이들이 하도 정 선생님 이야기를 하길래 왜 그러나했더니 이유가 있었군요. 
정말 멋지십니다."

이런,
생전처음 들어보는 멋지다는 말에 그만 미소를 짓고 말았다. 
그동안 유난히도 멋지다는 말보다 예쁘다거나 아름답다는 여성적인 찬사아닌 찬사를 받았던터라 멋있다는 말에 저사람은 적이다하고 
단정짓고 멀리하던 마음이 풀려버릴려고 했다. 

"고, 고맙습니다. "

역시 미현의 말대로 황 세성과는 정반대의 성격이 분명했다.
정말 황씨일가의 사람치고는 괜찮다고 너그럽게 봐주기로 결심하는 인하였다. 

"여기서 뭘하는 거야? 형."

두사람이 돌아보니 세준이 못마땅한 시선으로 인하와 세형을 쳐다보고 있었다. 
풀려가던 인하의 표정도 굳어버렸다. 

"늦잖아. 그보다 정선생님 우리 저녁 먹으러가는 길인데 같이 가시겠습니까? "

세준과 인하의 신경전이 전혀 눈에 보이지않는지 세형이 미소짓는 얼굴로 인하에게 저녁을 같이하러가자고 권유했다.
냉정하게 거절하려던 인하는 세준의 잔뜩 찌푸려진 얼굴을 보니 심술이 나서 환하게 웃으며 좋다고 해버렸다.
세준이 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 인하를 빤히 쳐다보는 걸 무시해버리고 세형과 함께 앞장섰다. 

횟집에 먼저 들어서며 자리를 보는 세형이 두사람에게 시선을 돌린 사이 세준이 인하의 팔목을 잡아당겼다.

"너 지금 무슨 생각이냐? 설마 세형이 형에게 쓸데없는 짓 하려는 거 아니지? 세형형은 세성이형하고는 달라. 괜한짓하려고 하지마.
그동안 나 괴롭힌 걸로 만족하라고."

세준의 은근한 협박이 어린 말투에 인하는 피식 웃었다.
이러니 이놈은 평생 자신의 괴롭힘에서 벗어나지못할것이다. 
자신의 행동에 어쩔줄 몰라하며 당황하는 모습이 재미있어서 괴롭히는 걸 멈출수가 없는 것이다.

"너하는 거 봐서..."

세준의 안색이 하얗게 질려간다.
인하는 그 모습을 만족하게 지켜보며 세형이 잡은 자리로 다가가 맞은편에 앉았다. 





  "너 같은 거 죽어버렸으면 좋겠어. 정말 더러워."

신해에게서 전화가 왔다. 
세기에게는 말하지말고 나와달라고 했다.
운하는 세기와 신해와 헤어지겠다고 한 말이 떠올라 그일때문일거라고 짐작하니 가슴이 쿵쾅거리고 두려워졌다.
그렇게 조그맣고 귀여운 여자아이가 무섭다니 어이가 없는 일이였지만 운하는 정말 신해를 만나는 것이 무서웠다.
 
집 근처까지 데려다주겠다는 세기에게 볼일이 있다고 먼저 가라고 한뒤에 세기가 교문을 나서는 걸 확인한 후에 신해가 
기다린다고 했던 근처 아파트 놀이터로 나갔다.

신해는 놀이터 가장자리 잔디밭쪽에 있는 정자에 걸터앉아있다가 운하가 다가오자 사납게 노려보았다.
그 시선이 당장이라도 달려들어 할퀼것만 같아 운하는 움찔거렸다.

"세상에 할짓이 없어 사내새끼끼리 붙어먹냐? 설마 세기가 진심이라고 생각하는 건 아니겠지?" 

운하는 아무말도 할수없었다.
비아냥거리는 신해의 말에 사실을 말해야하는데 입이 떨어지지않았다. 신해는 변명이라도 해보라는 듯이 운하를 노려보고 있었다. 
그런데 세기에게 그건 말도 안되는 일이라고 했으면서 이상하게 사실을 말하려고 하니 무언가 입을 막아버린 듯 말문이 열리지않았다.
 

"변명도 하지않을거냐? 그럼 그게 진실이라는 거야? 정말? 정말 세기와 같은 남자인데 사귀기로 한거냐구?"

갈수록 신해의 말은 날카로워졌다.
신해의 말 한마디한마디가 가시가 되어 가슴에 콕콕 박혀왔다. 

"더러운 새끼. 호모새끼. 생긴게 여자같다고 네가 여자가 될줄알아? 세기가 진심으로 너를 좋아할 것 같냐구. 
어차피 놀다가 싫증나면 뒤도 돌아보지않고 버릴걸. 세기가 원래 그러잖아. 저번에 민주때도 그러고 이번에 나도 그러구. 
지금 세기가 호기심에 너 좋아한다고 하지만 글쎄 그게 얼마나 갈까? 
너라도 정신차려. 세기가 달라붙으니까 좋아서 헤벌레했다가 나중에 버림받아 울지말고......
널 위해 하는 충고야."

신해의 경멸에 가득찬 말을 듣고 있으려니 너무 서러워졌다. 너무 가슴이 아파서 울었다. 
자신도 세기가 진심으로 자신에게 그러는 거 아니라는 건 아는데 이상하게 신해의 말이 계속될수록 가슴이 저며오며 
코가 아릿하니 아파오고 눈물이 나왔다. 세기의 마음이 진심이 아니라는 사실에 더 슬퍼졌다. 
아무래도 자신은.....세기가 진심이기를 바라나보다.

"주 신해!!!!!"

울고 있던 운하도 운하를 울리고 그런 운하를 차갑게 노려보던 신해도 화들짝 놀라서 목소리가 들린 쪽을 쳐다보았다.
그곳에는 정말 차갑게 굳어버린 세기가 무서운 눈으로 신해를 노려보고 울고 있는 운하를 쳐다보았다. 
신해는 휙 고개를 돌려 운하를 노려보았다.
혼자 나오라고 했더니 세기까지 데리고 나오다니 정말 야비한 놈이라고 중얼거렸다.

"정 운하. 여기가 갈데냐? 너 내가 다른 놈 아니 다른 년 만나면 가만히 두지않는다고 했지? 그리고 왜 울어? 
설마 저년 말 믿는 거 아니지? 만약 그러면 나 정말 화낸다. 이리와."

신해는 자신을 무섭게 노려봐준후 울고 있는 운하에게만 관심을 쏟는 세기의 모습에 바들바들 떨며 분을 참았다. 
세기몰래 운하를 불러낸 것도 그것을 바로 본인에게 들킨 것도 창피하고 자존심이 상하는데 정작 세기는 자신은 완전히 무시하고 
운하에게만 관심을 쏟고 있는게 아닌가.

운하가 신해의 눈치를 보며 머뭇거리자 세기가 험악하게 얼굴을 굳히고 다가와 운하의 팔을 낚아챘다.
그리고 겨우 분을 참고 있는 신해를 노려보며 이를 가는 듯한 투로 입을 열었다.

"야 너 한번만 더 운하 불러내면 아무리 내 전 여자친구라고 해도 가만히 두지않는다. 경고야. 
그리고 너 내가 진심인지 아닌지 니가 어떻게 알아? 겉으로 깔끔한척하더니 뒤로는 이런 짓이나 하고 정말 없던 정도 떨어지겠다.
 앞으로 운하 또 만났다는 거 내귀에 들려오기만 해봐라. 평생 후회하게 만들어줄테니까. 

그리고 맹세하는데 난 진심이다. 놀러다니기위해 호기심을 채우기위해 운하와 사귀는 거 아니다. 
이녀석은 아직 내 맘 모르지만 난 가벼운 마음 아니라고."


"너,너.. 너네 부모님이 아시면 가만히 둘것같아? 너네 형들은?"

"내가 다 이겨. 그리고 앞으로 공부도 열심히 할거고 좋은 대학가서 좋은데 취직도 할거다. 그래서 운하 평생 내가 책임질거니까. 
혹시라도 운하 넘볼생각 하지도 마."

신해는 너무 기가 막혔다. 
저 어린아이같은 말투로 운하를 평생 책임지겠다는 세기가 어이가 없었다. 
아니 자신에게는 그렇게 말해주지않은 세기가 너무 미웠다.
자신이 아닌 세기에게 그런 말을 듣는 운하가 너무 싫었다.

신해의 창백해지는 얼굴과는 달리 운하의 얼굴은 점점 붉어지고 있었다. 
자신의 손을 꼭 쥐고 신해에게 말도 안되는 소리를 지껄이는 세기의 모습에 그게 진심이든 아니든 고개를 들수없을 지경이였다.
놀이터에서 놀고 있던 아이들이 다가와 주위에 몰려들어서 종알거렸다.

"와아.. 삼각관계다."

"삼각관계가 뭐야?"

"세사람이서 좋아하는거야. 서로 좋아하는 사람에게 다른 사람이 끼어드는 거래."

"그럼 나쁜 사람이잖아. 저 누나 나쁘다."

"시끄럿!!!!!!!!"

듣고 있던 신해가 화가 나서 소리치자 아이들이 도망치기 시작했다.

"와아아아.,..... 마녀다."

화가나서 어쩔줄몰라하는 신해를 내버려두고 세기는 얼굴도 들지못하고 있는 운하를 데리고 놀이터를 빠져나왔다.
놀이터를 빠져나오는 세기의 얼굴도 붉게 상기되어 있었다.
한사람은 땅을 쳐다보고 한사람을 허공을 쳐다보며 그렇게 말없이 걸었다. 

"그런데 세기야. 그말 진심이야?"

어딘지를 모르고 한참을 걸었다. 
그저 같이 걷는 것만으로도 괜찮은 기분에 세기는 흥얼거리고 있었다.

"뭔말?"

"공부 열심히해서 대학가겠다는 말. 그리고 좋은 데 취직해서 나 책임진다는 말."

".........."

"세기야?"

"아이씨, 이렇게 고백할거아니였단 말야. 좀더 멋있게 하려고 했는데...... 너 이제 도망못가. 아까 신해 앞에서 반박하지않은 건 
내 맘을 받아준거라고 생각할거다. 니가 아니라고 해도 그순간 난 이미 접수했어. 이제부터 넌 평생 나만 봐야해."

"세기야."

"왜?"

"너 전교 꼴등이야. 정말 나 먹여살릴 수 있겠어? 굶어죽지않을까?"

"!!!!!"

운하의 말에 세기는 웃지도 울지도 못하고 얼굴만 붉히고 환하게 웃고 있는 운하의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 
기뻐해야할지 쓸퍼해야할지 정말 난감했다. 





   
  인하는 미준이를 양평에 놔두고 왔다.
그동안 자포자기로 놀아난 탓에 체력이 너무 떨어져 약해져있었기 때문이다.
언제까지 답답한 아파트에 갇혀지낼수도 없는 노릇인지라 운동도 하고 맑은 공기도 쐬고 휴식을 취하라고 하기 위해서였다.

처음에는 무작정 인하를 따라가겠다고 우기던 미준은 인하가 매일 전화해주고 주말에 보러오겠다고 하자 포기하고 
그럼 전화기다리겠다고 꼭 전화해달라며 양평에 눌러앉았다. 
그리고 빨리 건강을 찾으면 그때 인천으로 데리고 가겠다는 말에 열심히 고개를 끄덕였다. 

작은 아버지와 어머니는 인천 집을 정리하고 양평에 눌러살 생각을 하셨다.
운하가 걸려 망설이고 있었다는 말에 인하는 자신이 운하를 데리고 있겠다고 말했다.
그제서야 미안해하며 두사람은 곧 인천의 집을 부동산에 내놓아달라고 말했다. 

나이가 들고나니 도시에서는 마땅히 할일도 없어서 가만히 있게되지만 시골은 그야말로 고양이 손이라도 빌려야할 만큼 
일이 많은 지라 나이들었다는 한탄을 하고 있을 틈이 없다고 하루가 어떻게 가는지 모르겠다며 웃었다. 

인천으로 올라온 인하는 곧 운하를 데리고 부동산으로 가서 작은아버지 집을 내놓았다.
아직 경기가 얼어붙어있어 빠른 시일안에는 팔리지않을거라는 말에 잘부탁한다고 말하고 작은아버지네에 있는 
운하의 짐을 챙겨 아파트로 돌아왔다. 

안쓰는 물건 넣어두는 곳으로 사용하고 있던 작은 방을 정리해서 운하의 방으로 꾸몄더니 저녁시간이 한참이나 지나있었다.
도저히 지쳐서 밥을 차려먹을 기력이 없었던 두사람은 가까운 상가로 저녁을 먹으러갔다. 

천호는 정말 누군가가 이렇게 미울수 있다는 것을 경험하고 있었다.
분명 아침에 집밖으로 나오는 미준을 보고 그녀석이 확실하게 인하의 집에 있다는 것을 확인을 하고 득의의 미소를 지었었는데 
지금 집밖으로 나온 사람은 미준이 빠진 두사람 뿐이였다. 

그럼 미준이 집에 남아있거나 아니면 아침에 어디론가 데려가 놔두고 왔다는 결론이 난다.
금방이라도 손만 뻗으면 멱살을 잡을 수 있을 것 같았던 미준이 점점 자신의 손에서 빠져나가고 있는 것이 느껴졌다. 
미준의 아버지에게 전화를 했더니 그는 미준이 미현과 함께 있는걸로 알고 있었다. 

지금 미현이라는 미준의 누나와 저 인하라고 하는 남자가 미준을 완전히 자신의 손에서 벗어나도록 만들고 있다는 것을 
천호는 깨달아야했다. 

절대로 내버려둘수 없었다.
왜 그 부모도 상관하지않는 일을 다른 사람이 나서서 초를 친단말인가. 
손해보고는 살수없는 사람이 천호였다.

천호의 시선이  인하의 옆에서 웃고 있는 운하에게서 떨어지지않았다.

*********





  세준은 당장이라도 세상이 멸망할 징조라도 보듯이 세기를 쳐다보았다.

지금 세기는 지난 세월동안 한번도 쳐다보지도 않았던 문제집이며 참고서며 여러가지 책을 들고 세준 앞에 서 있었다. 
그리고 진지한 얼굴로 아무리해도 모르겠으니 가르쳐달란다.

그동안 세기의 학습에 대한 격렬한 거부반응을 보아왔던 세준으로서는 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는 거라고 생각했다.
초등학교 6년을 졸업하고 세기가 할수있는 건 한글과 구구단이 전부였다

중학교 시절내내 영어 알파벳 뗀것이 전부였다.
아무리 추첨제라지만 고등학교 입학 한것이 기적같은 일이였다. 
초등학교 시절도 마찬가지지만 중학교 시절에도 책가방안에는 만화책이외에는 들어가본적이 없었다. 
세기에게 있어 책가방은 교과서나 기타 학습에 필요한 물건이 들어가는 곳이 아닌 만화책을 집어넣는 곳 이외에는 의미가 없었다. 

아마 한국이 의무교육제가 아니였다면 세기놈은 진즉에 거리의 부랑아로 전락했을 놈이다. 
그런 세기가 만화책도 아닌 문제집이며 참고서를 가지고 와서 가르쳐달라고 하니 세준이 경기를 일으킬정도로 놀라는 것은 
어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

"왜?"

"대학갈려고."

"왜?"

"대학가서 좋은 직장 얻어야하니까."

"왜?"

"그래야 운하 먹여살리지."

세준은 그제서야 육체를 이탈해버린 영혼이 제자리로 찾아오는 것을 느꼈다. 
그리고 대번에 반항적으로 자신을 쳐다보고 있는 세기의 머리통을 갈겨버렸다.

"니가 어째 이상하다했다. 뭐 운하를 먹여살려? 그럼 그 운하라는 놈하고 살림이라도 차리겠다는 거냐?"

"당연한 걸 왜 물어? 살림도 차리고 결혼도 할거라고."

"야 이새끼야. 남자끼리 어떻게 결혼을 해?"

"외국에서는 한다던데 뭘. 우리나라에서 안되면 외국에 나가서라도 할거야."

"황 세기!!!!"

"공부할거야. 가르쳐줄거야말거야."

세준은 정말 울고싶었다. 
왜 자신의 주위에 있는 사람은 하나같이 정상적인 사람이 없는 건지.....
정 인하가 한국으로 돌아온 이후 자신에게 좋은 일이라고는 하나도 없다고 그 놈이 자신을 저주하고 있는 것이 분명하다고 
인하에게 이를 갈아대며 엉뚱한 곳에 화풀이를 하고 마는 세준이였다. 





  "나. 너 좋아해."

어미닭을 쫓아다니는 병아리처럼 세기의 뒤만 따라다니는 운하를 간신히 옥상으로 데려왔다.
운하 옆에서 떨어지지않으려는 세기를 떼어놓기위해 자신이 가장 아끼는 게임CD 네장과 비장의 포르노잡지까지 날렸다.
친구라고 몰려다니던 새끼들이 그 포르노잡지로 세기를 유혹하는데 성공했다.

세기 역시 혈기왕성한 나이라 녀석들이 가져온 포르노잡지에 혹해서 운하를 두고 독서실로 날랐다.
운하가 따라가려하자 아주 눈을 부릅뜨고는 넌 이런거 몰라도된다며 자신이 다 알아서 가르쳐준다고 혹여라도 자신이 없을 때라도 
이런 거 보면 가만안둔다고 윽박질러 운하에게 겁을 준후 히히덕거리며 녀석들과 몰려갔다.

자신을 떼어놓고 가버린 세기에대해 투덜거리던 운하는 진명을 보자 사색이 되어 도망치려고 했지만 이미 준비하고 있던 
진명의 손아귀에 잡혀 옥상으로 끌려왔다.
자신이 운하와 단둘이 되기위해 어떤 희생을 치뤘는데 도망가게 내버려둘수가 없는일이잖는가.

자신에게 끌려가면서 자꾸 뒤를 돌아보며 세기를 찾는 기색이 역력한 운하의 모습에 가슴이 따끔따끔했다. 
자꾸만 도망치려는 운하에게 조용히 안따라오면 세기와 사귄다고 전교에 소문을 낸다고 했더니 원망스러운 듯 노려보며 
쫄래쫄래 따라왔다. 

회색의 가로스트라이프무늬가 있는 반팔 남방 사이의 운하의 팔은 여름이 다지나가건만 여전히 하얗다.
군데군데 모기에 물려 긁은 자국이 마치 키스마크처럼 보여 진명의 가슴을 떨리게 만들었다. 

"거짓말!!!!"

정말 힘들게 금방이라도 튀어나올듯 두근거리는 심장을 의식하며 진지하게 고백했더니 대번에 한치의 의심도 없이 
거짓말로 단정지어버리는 운하의 태도에 그만 긴장이 풀려버렸다. 


"너.... 왜 거짓말이라는 거야? 세기말은 다 믿으면서 왜 내말은 믿지않는건데?"

얼마나 고심을 했는데 생전처음이라고 해도 좋을 만큼 두근거리며 진땀까지 흘려가며 고백을 했더니 거짓말쟁이취급하는 
운하의 태도에 울화가 치밀었다. 

젠장 좋게 나갈려고 했더니 초장부터 초를 쳐? 
이걸 그냥.
생각같아서는 한대 쥐어박아버리고 싶지만 그렇게 되면 그야말로 자신이 한 노력은 장난에 그치고 말거라는 걸 알기에 
참고 그저 사납게 노려봐주는 걸로 대신했다. 

"맨날 괴롭혔잖아. 운동신경없다고 비꼬고, 발걸어서 넘어뜨리고, 꼬마얘들처럼 풍선껌 씹는다고 놀리고. 맨날맨날 울렸잖아."

저게 그동안 쌓인 것이 많았는지 자신을 쳐다보는 시선에 원망이 가득하다.
자신은 예쁘다고 건드린 게 상당히 스트레스가 되었던 모양이다. 

"바보야. 니가 울보라서 운거지. 다른 얘들은 그까짓일로 안울어."

결국에는 자신의 말을 믿지않고 거짓말쟁이 취급한 운하의 귀를 잡고 비틀어대며 으르렁거리고 말았다. 
자신의 이런 행동에 이녀석이 자신의 말을 믿지못하는 거라는 걸 알면서도 그만 또 운하를 괴롭히고 말았다. 
운하는 앙앙거리면서 진명의 손아귀에서 벗어나려 버둥거렸다. 

"으아아앙.. 너 나빠."

"니가 초딩이냐? 말하는 뽄새하고는, 간만에 진지하게 고백했더니 엄숙하게 받아들이지는 못할망정 나아~빠? 에라이 이 울보야."

"아파, 아파. 귀 놔줘."

"잘들어 나 너 좋아해. 너 좋아하는 거 진심이야. 니가 믿든말든 이제 신경안써. 나 너 볼때마다 좋아한다고 말할거고 
기회만 있으면 스킨쉽도 할거야. 각오해."

"싫어, 하지마!!!! 나 세기랑 사귄단말야."

운하가 질색을 하며 진명의 선고를 만류하려든다. 운하의 말이 가시가 되어 가슴에 콕콕 박혀들었다.

"어차피 진심도 아니잖아. 얼마전까지만해도 세기한테 신해라는 여자친구도 있었는데 며칠만에 좋아하게 되었다는 거 나 안믿어. 
그러니가 괜히 머리 굴리지마라."

"진짜야. 세기 신해한테도 말했어. 이제부터 공부도 열심히하고 대학도 가서 좋은 직장도 얻어서 나 행복하게 해준댔어. 
나 세기 믿어. 그러니까 진명이 나 좋아하는 거 하지마."

그게 맘대로 되냐 바보야? 
그 감정이라는 것이 마음대로 되는 거라면 이세상에 왜 사랑에 울고 사랑에 죽는다는 말이 나오겠냐? 

"나도 싫어. 나 세기가 너 좋아한다는 거 믿지않을거고 너 좋아하는 것도 멈추지않을거야. 내가 먼저.. 내가 먼저 너 봤단말야. 
내가 먼저 너 좋아했어. 왜 세기는 받아들이면서 나는 안되는 데?"

진명이 이제는 운하의 어깨를 틀어쥐고 흔들어댔다.
자신의 마음을 받아들이지않으려는 운하가 밉고 그래도 포기하지 못하는 자신이 미워서 사정없이 흔들어댔다.
운하가 어지러운 듯 눈을 감는 모습마저도 그 상황에서도 예쁘다고 생각하는 자신이 한심해서 멈출수가 없었다. 

운하는 금방이라도 울것같은 그러면서도 강한척하는 진명의 눈이 너무 아파보여서 도저히 차갑게 진명의 손을 떨쳐낼 수가 없었다. 
믿고싶지않은데 진명이 울 것만 같아서 믿지않을 수가 없었다. 

"하지마. 그냥 하지마. 다 참을께. 그러니까 나 그냥 미워해라. 네가 좋아한다는거 내가 의심할정도로 괴롭혀도 좋으니까 
그냥 나 괴롭혀. 너 받아주지못하는 나 미워하고 싫어해도 좋으니까 나한테 그러지마. 응? 그냥 때려도 좋으니까 포기해."

울것같은 진명이 대신 운하가 울었다. 사내라고 차마 울지못하고 아프게 자신을 쳐다보고있는 진명이 대신 운하가 울었다. 

"싫어. 포기안해. 어차피 세기도 이제 시작이고 나도 이제 시작이야. 세기가 먼저 신호를 끊었다고 해서 골인도 먼저하라는 법 없어.
이제부터 나 너 안괴롭혀. 내 마음 알면서도 너 가로채간 세기놈을 괴롭히는 한이 있어도 너는 안괴롭혀."

하며 제 할말을 다했다는 듯이 어쩔줄 몰라하고 있는 운하를 내버려두고 옥상문을 열었다. 
스스로에게 자신의 각오를 다시한번 다지면서.

"야!!!!!!!!"

"소리치지마."

"너 세기 괴롭히면 가만안둬."

저 바보가 ...... 그러면 더 오기가 나서 괴롭히고 싶은 걸 모르는 걸까? 떨리는 목소리로 그렇게 말하면 누가 믿는다고.

"어쩔건데? 그 솜주먹으로 때리기라도 할래? 어느세월에?"

계단을 내려가며 자신의 말에도 돌아보지않는 진명의 모습에 운하는 안절부절을 못했다. 
정말 이해하고 싶지않았다. 세기를 받아들인 것도 쉽지않았는데 진명이 까지 왜 그러는 걸까? 
아무래도 세기와 진명이  걱정이 되었다. 어떻하면 좋을 지 난감하기 그지없었다. 

"너...너... "

"뭘 어쩌려고? 우는 거 밖에 못하면서."

"너.... 이씨, 맨날 욕해줄거야."

진명은 잔뜩 긴장하며 꺼내는 운하의 말에 그만 계단에서 굴러떨어질뻔했다. 재빨리 중심을 잡기는 했지만 
아득히 내려다보이는 바닥을 보니 식은땀이 주르륵 흐른다. 

그리고 유치하기그지없는 운하의 말에 그만 한숨을 푹 내쉰 후 픽 웃어버리고 말았다. 
고작한다는 게 욕해줄거야냐? 
정신연령이 의심스럽다. 

역시 정 운하답다.협박하는 수준하고는 .....

"그러든지말든지."

"정말 욕할거라고.!!!!!!!!"

"언제는 안했냐? 날마다 들어서 이제 아무렇지도 않다."

운하는 아픈듯한 시선으로 뒤도 돌아보지않고 손을 흔들어보이며 가버리는 진명의 뒷모습에 눈물을 훔쳤다.

미안해서 이미 진명이가 들어설자리가 없는 자신의 가슴속을 알기에 시간이 지날수록 더 아파할 진명이 보여서 
그 모습이 아파보여서 운하는 울음을 멈출수가 없었다. 
진명이 말대로 자신은 어쩔수없는 울보인가보다고 힘없이 웃으며 울었다. 




  " 형, "

"왜?"

"나 굿이라도 할까?"

"뭔소리냐? 미신하고는 동떨어진 과학을 가르치는 선생이 웬 굿타령?"

"아무래도 나 삼재가 끼었을까? 왜 이렇게 되는 일이 없지?"

"뭐가 그리 안되는 데?"

"다."

그제서야 참고서를 들여다보고 있던 세형이 심각하게 달력을 쳐다보고 있는 세준을 돌아보았다.
세형이 보기에 사람들이 자신이 진지하고 진중하다고 하지만 자신이 보기에 세준이 더했으면 더했지 덜하지않았다.
 
자신이야 원래 주위의 일에 관심이 별로 없고 틀에 박힌 생활을 하느라 고리타분해 보이지만 
저 한살어린 동생은 세상의 모든 일을 그냥 지나치지못한다. 

모른척해도 될만한 일도 저녀석은 그것으로 인해 일어날 앞으로의 일들까지 걱정하는라 스스로가 편치못한 성격이였다. 
한마디로 없는 걱정도 만들어서 하는 언젠가는 스스로에 치여 쓰러져버릴 성격인 것이다. 

세형은 그가 걱정스러웠다.
자신을 보살피기보다 주위 사람들이나 가족을 돌보지않으면 안된다는 강박관념이 사로잡혀있는 것은 아닌지 그것으로 인해 
스스로의 자유를 너무 억누르고 있는 것은 아닌지 심히 걱정하지않을 수가 없었다. 
사업에 바쁜 부모님 대신에 10살 터울이 나는  막내 세기를 키운 것은 바로 세준이였다. 

옛날이나 지금이나 놀기좋아하고 귀찮은 거 싫어하는 세성은 밖으로 나도느라 어린 동생들을 내팽겨쳐두었고 
자신은 집안일을 돌보느라 바빴다. 

막 기기 시작한 어린 세기는 잠시도 눈을 뗄 수 없는 말썽꾸러기 기가 다분한 아기였고 세준은 하루종일 그런 세기의 뒤를 
따라다니며 세기가 어진 것을 치우고 먹이고 씻기느라 하루해를 보냈다. 
부모님의 사업이 어느정도 안정선을 타고 집안이 풍요로워졌을 때도 부모님은 여전히 바빴고 중학생이 된 자신과 세성은 
공부한다는 핑계로 세기를 방치했다.  

이제 말하기 시작하고 유치원에서 온갖 말썽을 부리고 돌아다녀 날마다 동기들을 울리고 돌아오는 세기를 야단치고 설득하는 것은 
세준이였다. 

가정부아줌마가 만들어놓은 간식을 먹지않고 군것질만 하려는 세기를 붙잡고 간식을 억지로 먹이는 사람도 세준이였고 
유치원에서 내주는 숙제를 안하려는 세기를 붙잡고 숙제를 도와주고 만들기를 해준 사람도 세준이였다. 
어쩌면 지금의 세준의 성격은 어린시절부터 세기를 돌보면서 들어버린 버릇일지도 모른다.

옛말에 세살버릇 여든 간다고 하지않던가. 
그말이 틀리지않다면 세준이 저녀석은 평생을 남을 걱정하며 살 팔자일 것이다. 

"뭐가 가장 문제인데?"

"세기."

하기야 세형이 보기에 세준은 세기의 부모였다.
세기에 대한 모든 것은 세준의 손에서 결정난다고 봐야했다.
그런 세기가 또 무슨 말썽이라도 부린 모양이라고 세형은 가볍게 생각했다. 

"무슨일 저지른거냐?"

"아니."

"그런데 왜 걱정을 사서 하는거냐?"

"앞으로 저지를거거든."

"그때가서 걱정하면 안될까?"

"그때가면 늦어."

"도데체 무슨 일인데?"

"공부하겠대."

"뭐? 세기가? 놀랄만한 일이다만 그게 걱정할 일이냐? 오히려 경사스런 일같다만?"

확실히 놀랄만한 일이지만 그게 왜 걱정이 되는 것인지는 이해할수없는 세형이였다.오히려 기뻐해야할일이 아닌가? 
조금 불안하기는 하지만 말이다. 

"그놈이 글쎄......"

"글쎄?"

"글쎄 같은 사내놈하고 결혼하려고 그래서 그놈 먹여살리겠다고 공부해서 대학간다잖아. 내가 아무리 이해하려고해도 이건 아니야. 
내가 진즉에 그놈이 정상이 아니라는 건 알고 있었지만 이정도로 삐뚤어질줄은 몰랐다구. 내가 뭘 잘못 가르친걸까? 
형? 어떻하지? 이대로 내버려두면 안된다는 건 알겠는데 어떻게 해야할지 모르겠어. 왜 이런 일만 터지는 거냐구."

세준이 금방이라도 울것같이 머리를 쥐어뜯으며 절규하고 있었다. 
세형은 오히려 사내놈 먹여살리겠다고 공부하겠다는 세기보다 금방이라도 히스테리로 쓰러질 것 같은 세준이 더 걱정스러웠다. 
원래부터 세기에게 큰 기대는 하지않고 살아온 자신이기에 더욱 그런지도 모른다.

살인을 저지르겠다는 것도 아니고 그저 지금 사내놈을 책임지겠다고 평생에 책이라고는 한번도 들여다보지않을 것 같던 세기가 
공부를 하겠다는데 그게 나쁜일인지 혼란스러울 정도다. 

"그냥 내버려둬라. 지 인생인데 알아서 하겠지."

세준이 멍하니 세형을 쳐다보았다.
저 바른생활사나이가 지금 뭐라고 하는 걸까
같은 사내놈을 좋아해서 동생이 공부를 하겠다는 데 가만히 내버려두라니....

이럴수가 
자신이 예상했던 반응중에 이런 반응은 없었다. 

"형. 말도 안되는 소리라는 거 알지?"

"왜?"

"왜라니.... 같은 것 달린 사내놈이라고.... 여자애도 아니고 말야."

"그래서?"

"그래서? 그러면 안되지않아? 말려야하는 거 아니냐고."

"세준아."

"응?"

"너 세기가 이대로 가면 뭐가 될 것 같냐?"

"글쎄 그냥 평생에 놀고 먹는 백수?"

"그래. 그런데 지금 누군가를 좋아해서 책임감이 생기고 그래서 노력이라는 걸 해보겠다는 데 형이 되어서 말려야 하겠냐?"

".........."

세준은 정말 할말을 잃고 멍하니 세형을 쳐다보았다.
자신이 생각하고 있는 세형이라면 분명 자신을 도와 세기의 방황을 말려줄거라고 믿었다. 
그런데 지금 세형은 자신이 도저히 상상도 못했던 반응을 하고 있었다.

자신이 알고 있는 바른 생활사나이, 사회의모범생이 저렇게 나온다는 것은  자신의 사고방식이 이상한  것일까?

"한치앞도 보지못하는 세상이다. 내일 어떻게 될지 모르는 세상이다. 그러니 너무 조급해하지말고 기다려봐라. 
우선은 그 아이를 사귀어서 잘못되어가는 것이 아니고 오히려 좋은 방향으로 변화해간다면 좀더 지켜보자."

세형의 미소에 세준은 한동안 멍하니 생각에 잠겼다. 그런 세준을 보며 세형은 그가 그만 동생의 테두리에서 벗어났으면하고 
생각했다. 그리고 자신을 찾고 자신을 위해 무언가를 했으면 좋겠다고 생각했다. 

세형이 위로하듯 어깨를 두드려주는 손길에 세준은 어깨를 짓누르고 있는 무거운 짐이 내려지는 기분이였다.
어쩌면 자신이 너무 과민반응을 하고 있는 건지도 모른다는 생각이 들었다. 
게다가 결혼한 부부도 헤어지는 마당에 세기와 그 운하라는 아이가 끝까지 간다는 보장도 없지않은가.
지켜보자는 세형의 말에 세준이 처음으로 안도에서 나오는 미소를 지었다. 




  "네가 정 운하냐?"




**********




  인하는 초조하게 시계를 들여다보았다. 

새벽 1시가 되어가는데 아직까지 운하가 들어오지않고 있었다. 
현관문과 시계를 번갈아쳐다보며 인하는 전화기를 만지작거리고 있었다. 당장이라도 달려나가 근처를 이잡듯이 뒤지고 싶었지만 
혹시라도 자신이 집을 비운사이에 전화라도 올까봐서 옴싹달싹을 하지못하고 있었다. 

그가 알고 있는 운하는 무슨일이 생겨 늦어지게 되면 반드시 연락을 하고 늦을 아이였다. 
그런데 자정이 넘어가도록 연락이 없었다. 

뻐꾸기 시계가 1시를 알린다.
더이상 참지못한 인하가 이를 악물고 교사비망록을 집어들었다. 
최후까지 이방법만은 사용하고 싶지않았지만 지금은 다른 수가 없었다.

이틀전에 들여다놓은 운하의 물건 어디에도 다른 사람의 전화번호는 찾아볼수가 없었고 그가 아는 거라곤 운하를 덮쳤다던 
세기라는 이름과 그 세기라는 아이가 세준의 동생이라는 사실뿐이였다. 

서너번의 신호가 간 후 잠이 덜 깬 목소리가 전화를 받았다. 

"황세준?"

-그런데요? 누구세요?-

"나 정 인하."

-........-

"여보세요?"

-너무 늦은 시간 아니냐?-

"미안하다. 그보다 미안하긴 한데 내가 급해서 그런다. 황 세기 전화번호 좀 가르쳐줄래?"

-무슨 일인지 먼저 설명해주는게 도리 아니냐? -

"설명은 나중에 해줄테니까 우선 세기 전화부터 가르쳐주라. 같이 있으면 그냥 바꿔주고."

-세기는 본가에 있다. 그리고 내일아침에 전화하면 안되는 거냐?-

"황 세준. 부탁한다."

  전화기 너머에서 세준이 놀라서 숨을 들이키는 소리가 들려왔다. 
아마도 그는 정 인하라는 인물에게서 부탁이라는 말을 들을 수 있는 날이 올거라고는 상상해본적도 없었을 것이다. 
정 인하가 어떤 인물이던가.

아쉬워도 밀고 나가면 그만이고 어려운 일이 닥쳐도 이를 갈면서 악착같이 메달려 기여코 이겨내고 말 인물이였다. 
이기지못할거라고 보이는 일도 끝끝내 억지로라도 우겨서 이기고보자는 무대포가 아니던가.
그런 그가 부탁한다고 말했다. 
세준은 다시한번 내일 당장 용한 점쟁이라도 찾아가 굿이라도 해야되는 게 아닌가하고 놀란 심장을 달래야했다. 

-큰 일인거냐?-

"그래."

-적어라. 017-411-****번이다.-

"고맙다."

-잠깐, -

"왜?"

-너 정말 정 인하 맞냐?-

"아니."

-흐음 맞구나. 그럼 끊는다.-

통화가 끝난 후 인하는 급히 세기의 전화번호를 눌렀다. 
한참의 신호가 가도 좀처럼 통화가 되지않았고 그럴수록 인하는 속이 타들어갔다. 
두번의 음성사서함 메세지가 튼 후에야 졸음이 가득한 목소리가 전화를 받았다.

-누구야? 엉? 이밤중에 잠이나 잘 것이지 왜 전화질이냐?-

같은 형제가 맞는 지 의심스러운 반응이였다. 인하는 머리속에서 불꽃이 튀는 기분을 느끼면서도 
그나마 운하에 대한 걱정으로 이성을 찾았다.

"황 세기?"

-나 황 세기 맞는데 너 누구야?-

"정 인하라고 한다."

잠시 침묵이 흘렀다. 정 인하가 누구인지 생각하는 모양이였다. 곧이어 전화기 너머에서 짧은 감탄사가 터진후 
세기의 말이 터져나온다.

-아!!!!! 운하 사촌 형님.!!!!!  죄송합니다.!!!!!!! 제가 그만.... 그보다 이밤중에 무슨일로?-

아주 쩔쩔매는 목소리가 좀전의 그 기세 가득 찬 기운이 다 어디로 갔을까 싶다.

"혹시 운하 마지막으로 본게 언제쯤인지 기억하냐?"

-운하요? 저녁 7시쯤에 집 근처에서 헤어진 것이 마지막인데요? 엇? 운하 아직 안들어온건가요? 연락은요?-

세기의 순식간에 잠이 깬 목소리가 이제는 오히려 인하를 다그치고 있었다. 
그 목소리에 가득한 걱정과 염려가 인하의 마음을 더 조급하게 만들고 있었다. 

"어디 다른데 갈만한 데는 없냐? 아니면 누구 만난다거나 하는 이야기 없었냐? 이녀석이 연락없이 늦을 녀석이 아닌데 
지금까지 전화한통없다."

- 왜 이제 연락하신겁니까? 근처에는요? 근처에 찾아보셨어요?-

인하는 어리둥절하기만 했다.
그가 알고 있는 세기라는 인물은 운하를 덮치려다 병원에 입원하게 된 아주 상종하기 싫은 인물일 뿐이며 운하를 괴롭히는 친구라는 
정도였다. 아쉬워서 전화하기는 했지만 이런 반응을 예상해서 그런 건 아니였다.

그런데도 지금 그는 자신보다 더 걱정스런 목소리로 인하를 다그치고 있었다. 

"아직이다. "

-왜요?-

"혹시나 전화올까봐서 꼼짝도 못하고 있다. "

-이런... 제가 갈게요. 어떻게 찾아가면 되나요? -

세기의 과민한 반응이 이해할수 없었지만 인하는 지금 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 주소와 오는 방법을 가르쳐주었다.
그리고 20여분이 지나지않아 자다 일어나 옷만 입은 모습으로 세기가 인하앞에 나타났다. 
거칠게 숨을 몰아쉬는 것이 그가 얼마나 서둘렀는지 빤히 보여 고개를 갸웃했다. 
무엇때문에? 

하는 의문이 머리속에서 맴돌았지만 그런 의심은 나중에라는 생각이 들었다.

"연락 아직 없나요?''

"그래. 그보다 전화 좀 받아줄래? 내가 이 근처를 돌아다녀 보고 올게."

"네.다녀오세요. 저는 다른 녀석들에게 연락해보고 있을게요."

인하는 자신보다 더 걱정어린 시선을 하고 있는 세기의 모습에 다시한번 고개를 갸웃한 다음 밖으로 뛰어나갔다. 






  두시간여를 돌아다녔지만 아무런 소득을 얻지못하고 집으로 돌아왔다.
세기가 기대어린 시선으로 인하가 들어서는 것을 보고 있다가 인하가 고개를 젓자 쇼파에 주저앉아버렸다. 
그리고 곧 자신의 전화기를 들더니 어디론가 전화를 걸기 시작했다.

"여보세요? 세성형? 미안. 자고 있었어? 그래? 지금 여기로 와주면 안될까? 아니 내가 사고를 친 것은 아니고 형이 와서 
좀 도와줬으면해서.... 아니라니까. 응 여기? 정 인하씨 댁이야. 형? 듣고 있어? 소리만 지르지말고 와줘. 그래 여기? ..."

세기가 누구에게 전화를 건 것인지 들었으면서도 인하는 가만히 있었다. 
평소라면 기겁을 하고 당장 전화기를 빼앗아 집어던져버렸을 인하였지만 지금은 그럴 마음의 여유가 없었다. 
자신에게 도움만 줄수 있다면 전생의 부모를 죽인 원수라고해도 두손을 빌리고 싶은 심정이였다. 

어디에선가 울고 있지는 않은지.
자신이 이렇게 초조하게 아무것도 하지못하고 있는동안 위험한 일에 처해있는 것은 아닌지.
자신의 부모님처럼 그렇게 ......
아무것도 해주지못하고 보내게 되면 어쩌나하는 걱정으로 입안이 바짝 타들어갔다 

세기가 이번엔 자기가 돌아보고 오겠다고 서둘러 밖으로 나갔고 인하는 고개만 끄덕였다. 
세기가 나간 문을 노려보며 인하는 쇼파에 앉아 전화와 현관문만 노려보고 있었다. 

얼마의 시간이 지났을까 초인종소리가 들리자 화들짝 놀라 부리타케 달려가 문을 열어젖혔다. 
그리고 혹시나가 역시나처럼 기다리던 운하의 모습이 아니자 힘이 들어갔던 어깨가 축 쳐졌다.

4년만이였다.

여전히 변함없이 느긋하고 여유로운 모습의 세성이 놀란 눈으로 인하를 쳐다보았다. 
아마도 초인종을 누르자마자 문이 열릴거라고는 상상도 못했던 듯 갑자기 열린 문에 놀란 모양이였다. 

인하는 평생이 지나도 이 얼굴이 반가울 일은 없을 거라고 생각했었는데 4년만에 본 세성에게 미운 정이라도 들었던 것인지 
그나마 반가운 마음이 들자 헛웃음이 나왔다.

"안녕."

세성이 어색하게 웃으며 인하에게 손을 흔들었다.
인하는 원래 뻔뻔하기 그지없는 세성에게 어울리지 않는 어색한 반응에 콧웃음을 치고 문을 활짝 열었다.

"들어와. 세기는 지금 밖에 나갔어."

인하의 반말에도 전혀 기분나빠하거나 어색해하지않는 모습이 전에도 그런 대접을 받고 있음을 증명하고 있었다.

인하는 그가 들어오는지 그대로 서있는지 관심없다는 듯이 전화기에 가까운 쇼파로 돌아와 자리에 앉았다. 
그런 자신의 뒷모습을 세성이 아련하게 쳐다보고 있다는 것은 더욱 모르는 채.

"무슨 일인지 물어봐도 되냐? 세기 녀석 무작정 전화해서 와달라고만 하고 내가 무얼 도와줘야할지 모르겠다."

인하가 입술을 깨물어대고 있었다. 
자꾸 어디에선가 위험에 처해있을지도 모르는 운하의 모습이 눈앞에 어른거려 미칠지경이였다. 

"운하가 아직 들어오지않았어. 제 사촌동생인데 이틀전부터 여기서 같이 살기로 하고 들어왔거든. 본 사람을 찾을수도 없고 
세기라는 녀석이 마지막으로 본것은 저녁 7시쯤 집앞에 본 것이 전부래. 
그런데 집앞에 보았다는 운하녀석 집에 들어온 흔적도 없고 어떻게 된건지 ......이시간까지 전화 연락도 없고...."

세성이 외투를 벗어 쇼파 등걸이에 걸더니 부엌으로 가 한참 달그락 거리더니 무언가를 들고와 인하 앞에 놓았다.
진한 블랙커피였다.

"마셔라. 너 여전히 커피중독이지? 마시고 조금 진정하고 방법을 찾아보자. 그리고 근처 병원이고 파출소고 연락을 해보자."

인하는 오래전의 일이건만 여전히 자신의 버릇을 알고 있는 세성의 모습에 묘한 감동을 받고 있었다. 
부모님이 돌아가셨을 때 이제 세상에는 자신 혼자라는 생각이 들었다. 

자신을 위해 따뜻한 밥을 해주고 빨래를 해주고 기다려주는 사람이 이제없다고 생각했다. 
누구도 자신의 버릇을 기억해주고 자신을 위해 무언가를 신경써줄 사람도 없어졌다고 생각했다. 
그런데 이건 절대로 아니다라고 생각했던 세성이 자신의 버릇을 기억하고 자신이 진정시키는 방법으로 진한 커피를 타타주고 있었다.
 

스스로를 단단하게 단속시켜오며 약해지지않으려고 노력한 시간들이였다. 
절대로 누군가에게 마음 약해져 상처받지않겠다고 세뇌시켜오던 시간들이였다.
이런 사소한 일에 흔들릴 정도라니 
아무래도 자신의 그동안 노력은 허사가 아니였을까 싶다. 

하기야 여러곳을 여행하고 다니면서도 그가 가장 많이 생각나기는 했다.
아주 싫고 아주 미운 사람으로....

누군가 가장 기억나냐고 물어보면 인하는 세성을 떠올리고는 했다. 
가장 보고 싶지않은 사람이 가장 많이 기억난다니 아이러니하다면서 웃었었다. 

인하가 군소리없이 커피를 마시고 있자 세성은 근처 파출소며 병원 응급실에 전화를 해서 18세쯤 되어보이는 남학생이 
들어오지않았는지 확인하고 있었다. 
인하는 두근거리는 가슴으로 세성의 한마디 한마디에 귀를 기울이며 세성의 말 억양이 바뀔때마다 긴장하며 신경을 곤두세웠다. 

"네? 정말입니까? 네 알겠습니다."

무슨일인지 알수는 없었지만 인하는 떨리는 손으로 커피잔을 내려놓았다. 
세성이 눈썹을 찌푸린 채로 인하를 돌아보았다. 
인하는 방금전의 전화가 바로 운하와 관련이 있는 전화임을 직감적으로 알 수 있었다. 

"선배?"

"인하대병원 응급실이란다. 확실한 건 아니고 밤 11시경에 실려온 환자의 인상착의가 비슷하다고 하는데 어떡할래? 같이 가볼래?"

"......"

머리속이 하얗게 비어갔다. 자꾸만 자신을 기다리며 죽어가던 아버지의 모습이 떠오르고 있었다. 

"정 인하!! 정신차려. 무슨 생각을 하는거냐? 네가 이러고 있으면 어쩌려고그래 가자."

세성은 인하를 끌고 나와 자신의 차에 태웠다. 
나중에야 현관문을 잠그지않은 것이 떠올랐지만 무시해버렸다. 
지금은 그 운하일지 모르는 사람의 신원을 확인하는 것이 우선이였다. 
운하는 아직 주민등록증이 나오지않았기때문에 지문으로는 신원을 확인할수없었다. 

주차장에 주차를 시키고 응급실로 뛰어가는 인하의 안색은 창백하기그지없었다. 
아니기를 빌면서 또 운하이기를 바라는 모순된 감정을 가지고 병원에 들어선 인하는 대번에 피투성이가 되어 있는 운하를 발견하고 
비틀거렸고 급히 세성이 그런 인하를 부축했다. 
운하에게 다가간 인하가 급히 운하의 얼굴과 몸을 살펴보고 근처의 의사의 멱살을 잡아챘다. 

"어떻게 된겁니까?"

"진정하시고 이 손좀 놓으세요. 보호자되십니까?"

"그렇습니다. 운하가 왜 여기에 이러고 있는 겁니까? 네? 이 아이가 왜 여기에 있는 거냐구요?"

"인하야 그만해. 그렇게 목을 조르고 있으면 대답 못한다구. 손부터 놔."

세성이 의사의 멱살을 잡고있는 인하의 손을 풀어내었다. 당장이라도 달려들어 의사의 목이라도 물어뜯을 듯한 기세에 
의사가 눈살을 찌푸리며 인하의 옆에 있는 세성을 돌아보았다. 어떻게든 인하를 진정시켜보라는 눈빛이였다.
세성은 한숨을 내쉬고 여전히 의사를 노려보고 있는 인하의 팔목을 잡아당겼다. 

"죄송합니다. 그보다 어떻게 된 상황입니까?"

"추락사고입니다. 무언가 떨어져 부딪치는 소리에 주민이 신고하였을때는 이미 이 상태였습니다. 경찰관들이 와서 경위조사를 
하려고 해도 신원이 확인되지않아서 지금 보호자를 찾으려고 하고 있었습니다. "

"보호자 확인이 있으면 바로 수술을 해야합니다. 두개골함몰로 인해 출혈이 많았고 CT촬영의 결과와 X-ray결과는 자세한 것은 
알수 없지만 두개골내에 내출혈이 보여 피를 뽑아내고 함몰된 두개골을 고정시키는 수술을 한후 결과를 지켜봐야합니다. 
그리고 어깨뼈도 부러져서 고정시켜야하고요. "

"저기, 이 녀석 피는요? 이녀석 피는 RH-B형입니다. 피가 부족하지않나요?'

"네 확인했습니다. 급히 혈액원에 연락을 해두었으니 곧 가져올겁니다. "

"수술하면 괜찮은 겁니까?"

인하의 말에 의사가 뭐라고 확신할만한 말을 피하고 두고보야만 한다고 해서 인하의 속을 태웠다. 

"제가 RH-B형입니다. 혹시라도 급하면 제가 바로 수혈하겠습니다. "

"잘됐군요. 지금 바로 수술 들어가야 하는 데 이곳에 사인해주십시요.우선 앞으로 일어날 일에 대한 설명을 들이신후 
사인해주시면 됩니다."

인하는 정신이 없었다. 
레지던트의사가 와서 여러가지 결과에 대한 설명을 해주었지만 하나도 머리에 들어오지않았다. 
기억나는 거라고는 굉장히 위험한 수술이라는 것과 후유증이 남을수 있다는 말이였다. 

그리고 최악의 경우 뇌출혈이 멈추지않으면 사망에 이를수도 있다는 말이였다. 
인하는 덜덜덜 떨리는 손으로 사인을 하였다. 
수술실로 실려가는 인하의 머리는 하얗게 깍여있었다.

그 모습이 너무 아파서 인하는 자신의 아버지와 어머니의 모습이 겹쳐보여서 정신을 차릴수가 없었다. 
누군가 옆에 있다는 것만 느끼고 그것이 누구인지도 의식하지못하고 있었다.

몇분 지나지않아 세기가 창백하게 질려 수술실앞에 나타났다.
세기는 형과 인하를 보자 멈춰서서 무언가를 말하려고 하는데 뭐라고 해야할지 알지못해 버벅거리며 그런 자신이 답답해서인지 
자신의 머리를 때리고 있었다.

"운하는?"

"수술실에 들어갔다."

인하는 세기의 출현에도 아무런 인식을 하지못하는 듯 수술실 문만 쳐다보고 있었다. 
세기의 질문에 세성이 한숨 섞인 투로 대답해주었다.
세기가 조심스럽게 마치 자신의 목소리가 크면 무슨일이 잘못되기라도 할 듯한 기세로 나즈막하고 작은 소리로 원인을 물어왔다.

"추락사고란다. 아직 원인은 밝혀지지않았고 수술해봐야 상태를 알수가 있다고 하더라."

세기가 석상처럼 굳었다.
자신이 들은 소리가 무슨소리인지 모르겠다는 듯한 시선으로 세성을 쳐다보고 있었다. 
평소보다 우울해 보이는 표정이였지만 별다른 낌새는 없었다. 
집근처까지 태워다줬더니 어서 가라며 사촌형이 자신을 보면 혼낼지도 모른다고 손을 흔들어주었던 모습이 아직도 선명했다. 

"왜?"

세기는 인하의 맞은편 의자에 앉아 멍하니 수술실 문을 쳐다보았다.
저문 안에 있는 사람이 정말 운하가 맞는지 왜 집 앞에서 헤어진 운하가 인천에서도 정반대 방향인 인하대병원에 입원해있는건지 
형과 운하의 사촌형이 무엇을 잘못 알고 있는 것은 아닌지를 생각하고 생각했다.

아닐거다. 
어쩌면 운하는 지금 집에 돌아와 아무도 없는 집의 모습에 고개를 갸웃하고 있을지도 모른다.
세기는 눈을 감고 머리를 감싸쥐고 현실을 부정해보았다. 
그리고 이 길고 긴 악몽이 끝나기를 빌었다. 


************




  천호는 생전처음 공포라는 것을 체험하고 있었다. 

손가락 사이를 빠저나가던 그 느낌이 마치 손끝을 칼로 베어내는 것처럼 생생하게 남아 있었다. 
그렇게 되기를 바란 것은 아니였다. 

아버지가 투자 목적으로 사 두었던 여러개의 아파트중에서 비어있던 이곳은 미준의 집을 사용할 수 없을때 그리고 이 근처에서 
사고를 치고 도망쳐와 포획물을 즐길때 사용하고는 한 곳이였다. 

너무 시끄럽게 놀면 경비실로 주위에서 항의전화가 들어왔다고 연락이 오기는 하지만 그이외에는 신경쓸일이 없어 마음대로 즐기고 
방종적으로 굴어도 뭐라고 하는 사람이 없어 자주 이용하던 곳이였다. 

여기 저기 굴러다니는 지난번의 흔적은 그대로 남아있어 지저분하기는 하지만 자신에게 잘 보이려는 여자아이들이 찾아와 
청소도 해주고는 하여 사람이 사용하지않는 것에 비해 그런대로 깨끗한 편이였다. 

이곳은 천호가 들어오면 아이들로 북적대고는 하였다.
지금처럼 혼자있는 것은 처음이였다.
불이 꺼진 방안이 너무도 넓게 느껴졌다.
텅비어있어 이세상에 홀로 남아있는 그런 느낌이였다. 

그저 조금 망가트리고 싶었을 뿐이였다.
그래서 자신의 일에 사사건건 걸고 넘어지고 있는 인하에게 조그마한 경고를 주고 싶었을 뿐이였다. 
미준을 계속 감싸고 돌면 그에게 아무런 이득도 없을 뿐더러 이런 성가시고 귀찮은 일도 생긴다는 것을 가르쳐주고 싶었을 뿐이였다.
 

동그란 눈으로 자신을 쳐다보는 맑은 눈에 이건 미준이 대신이지만 그러대로 괜찮은 물건이라고 여겼다. 
정 인하가 기다린다고 데려오랬다고 하자 아무의심없이 쫄래쫄래 따라오는 모습에 싱거운 느낌도 들었다. 
오토바이 뒤에 올라타 한참을 달리자 너무 멀리 간다는 생각이 들었는지 어디가냐고 물어왔다. 
가보면 안다고 하자 더이상 물어보지도 않았다.

자신을 철썩같은 믿는 녀석의 모습에 기분이 썩 괜찮아서 너무 심하게는 하지말아야겠다고 다짐했다. 

집안으로 들어서서 아무도 없는 것을 보고서야 녀석은 이상하다는 것을 느낀모양으로 잔뜩 경계를 하며 천호를 쳐다보았다. 
천호가 히죽 웃으며 문을 잠그자 그제서야 자신이 천호에게 속은 것을 알았는지 두려워하는 기색을 드러냈다.

"인하형이 데리고 오랬댔잖아요."

"멍청하기는. 정 인하가 무엇때문에 니가 알지도 못하는 사람을 시켜 데리고 오라고 하겠냐?"

히죽히죽 웃으며 순진하게 자신에게 속아넘어간 그를 비꼬자 얼굴을 붉히며 노려보았지만 그저 앙탈부리는 고양이같을 뿐이였다. 

"너 뭐야?"

그래도 사내자식이라고 겁 먹은 것이 확실해보이는 데도 물러서지않고 자신을 노려보는 시선이 천호의 승부욕을 자극했다.
가방끈을 움켜쥔 손이 심하게 떨리고 있는 것이 보이는 데도 도망치지않는 것이 용했다. 
눈빛 하나 깜빡이지않고 자신을 말로서 공황에 빠뜨리던 정 인하와는 판이하게 다른 모습이 천호의 가학성을 부추켰다.

정 인하에게 당했던 수모와 모멸감에 대한 복수심이 인하를 닮으면서도 다른 성격을 가진 운하를 보자 끓어올랐다. 
자신을 비웃으며 병신취급을 하던 인하의 모습이 더욱 천호의 잔인성을 불러일으켰다. 
저 정 인하가 아끼는 작은 녀석을 처참하게 망가트리면 그 잘난척하는 정 인하의 얼굴이 어떻게 변할지 궁금해졌다. 

"갈거야."

천호의 눈빛이 잔혹해져가는 걸 느꼈는지 운하는 현관으로 달려갔다.
더이상 위험해지기전에 이곳을 빠져나가야한다고 머리속에서 경계경보가 울리고 있었다. 
현관으로 달려가는 운하를 팍 밀쳐 넘어뜨렸다. 그리고 넘어져 바둥거리는 녀석의 얼굴을 사정없이 갈겨버렸다. 

운하가 비명을 지르며 두손을 들어 얼굴을 가리자 그 팔을 잡아 일으켜 질질 끌고 쇼파로 데려가 내팽겨쳤다.
쇼파와 부딪친 충격으로 멈칫하는 사이 달려들어 메고 있는 가방을 잡아당겼다.

그러자 운하는 그것이 구명줄이나 되는 듯이 죽어라고 움켜쥐고 놓지않았고 그것이 천호의 성질을 건드렸다.
자신의 뜻대로 쉽게 되지않는 일에 짜증이 몰려와 무릎으로 운하의 복부를 차올렸다. 

운하가 견디기힘든 통증에 컥컥거리며 웅크리는 사이 가방을 빼앗아 구석으로 던져버리고 운하의 옷깃을 잡아챘다.

"너 왜그러는 건데? 너 왜그래?"

자신에게 계속 맞으면서도 필사적으로 저항해왔다. 
이를 악물고 힘이 딸려 부들부들 떨리는 손으로 천호의 손을 밀어내며 결코 포기하지않았다. 
여리고 작은 외모를 봐서는 어디에서 그런 근성이 나오는 건지 알수가 없을 지경이였다. 

"네 형이 내 걸 빼앗아갔으니까, 나도 그 새끼한테 소중한 것을 빼앗을 거야. 날 건드린 걸 두고두고 후회하게 만들어줄거라구."

"아니야. 형은 그런 사람아니야. 니가 잘못 안 거라구."

"시끄러. 내 두눈으로 확인했어. "

천호는 아무리 작은 남자아이라도 죽어라고 저항하면 자신도 어쩔수없다는 것을 알게되었다. 
체력이 딸려 헉헉거리면서도 죽어라고 바둥거리며 손을 잡으면 발길질을 해댔고 다리를 잡아누르면 얼굴을 할퀴려덤벼들었다.  
성질이 치민 천호가 몇대인가를 더 때렸지만 운하는 온몸이 땀투성이가 되어서도 쉽게 잡혀주지않았다.
오히려 젖먹던 힘까지 사용할 필요가 없는 천호가 먼저 지쳐 나가떨어졌다.

운하는 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 헐떡이고 있다.
그러면서도 언제 달려들지 모르는 천호를 노려보았다.

"보...내 ..줘... 안그러면 너 인하형에게 다 이를거야. 너 그럼 죽어. 인하형이 얼마나 무서운데..... 
인하형에게 다이를거라구...엉엉엉..."

"멍청한 새끼, 일러라.  내가 그새끼 무서워 할줄 아냐? 천만에 그런 얍상한 새끼 뭐가 무섭다고 내가 무서워해?"

"그럼 소리 지를거야. 사람들이 다오도록 소리지를거야."

"말만 하지말고 소리지르지그래? 아마 경비실에서 시끄럽다고 항의전화오면 그만일걸? 얌전히 있으면 적당히 하려고 했더니 
이새끼가 정말 사람 성질 건드리네."

순간 운하가 벌떡 일어나더니 안방으로 달려들어갔다.
천호가 갑작스런 운하의 행동에 당황해 미처 방비하기 전에 운하는 안방으로 들어가 문을 잠가버렸다.
달려들어 문을 밀어보고 두드려보았으나 운하는 문에 등을 기대고 절대로 열어주지않았다.

"야 병신아. 열쇠있어. 당장 문 안열어? 너 잡히면 죽는다."

"싫어. 오지마. "

"너 이새끼 얼른 문 안열어? 너 정말 가만안둔다."

천호는 열쇠를 찾기위해 여기저기를 뒤적였다. 신발장 서랍에서부터 싱크대 서랍이란 서랍은 다 뒤졌다. 
그리고 찾아낸 열쇠를 철렁철렁 소리를 내며 안방으로 다가갔다.

"들리지? 열쇠 찾았다. 병신아. 기다려. 너 잡히면 죽었어. "

안에서 운하가 엉엉엉 우는 소리가 들렸다. 천호가 열쇠구멍에 열쇠를 밀어넣으면 금방 잠가버리고 다시 열면 잠가버려서 
천호의 성질을 있는 대로 긁어놓았다. 열쇠를 꽂자마자 발로 뻥 차서 밀어버리자 문에 메달려 있던 운하가 저만치 나가 떨어졌다. 
구석으로 도망치는 운하에게 다가가 발로 차버렸다. 

한참을 찬 후 다시 거실로 끌고온 천호는 이대로는 죽도밥도 안되겠다는 생각에 미준이 하는 약을 어거지로 운하의 입에 밀어넣었다.
넣으면 뱉어버리고 넣으면 뱉어버리며 끝까지 성질을 건드려대는 운하의 태도에 목을 누르고 코를 잡고 목구멍으로 쑤셔넣었다. 

"이제 니가 별수있나보자."

운하를 안방에 가둬두고 저녁을 시켜먹었다.
아무래도 약이 돌 시간동안 이제 들기시작하는 시장기를 없애야겠다는 생각이 들었다. 
현관앞에 널려있는 광고지를 보고 음식을 시킨 후 거실에 있는 텔레비젼을 틀고 소리를 크게 한후 쇼파에 느긋하게 앉아 
잠시후에 볼 운하의 모습을 상상하고 키득키득하고 웃었다. 

그러길래 얌전히 말을 들었으면 좋았잖아하며 싫은 사람에게 억지로 매달려 애원할 운하의 모습을 상상하니 고소하다는 생각이 들어 
더욱 크게 웃어대었다. 

배달된 음식을 먹고 밖에 내놓은 후 안방의 문을 열었더니 운하가 바닥에서 몸을 비틀어대고 있었다.
입술을 악물고 문소리가 나자 고개를 돌려 문 앞에 서있는 천호를 발견하더니 사납게 노려보았다.

아무래도 자신의 몸에서 일어나는 반응이 무섭고 이상하여 이게 바로 약의 효과라는 것을 깨달은 듯 그걸 먹인 천호에게 
화가 난 모양이였다.

"아직 멀쩡하네. 조금 있으면 니가 먼저 달려들 걸. 기다리고 있으마. 꼬맹아."

운하의 눈주위는 붉게 상기되어 있었고 스스로에게 일어나는 이상현상을 이겨내보려는 듯 안간힘을 써서 얼굴은 땀으로 젖어있었다.
그리고 눈에는 눈물이 그렁그렁 메달려있고 입술은 얼마나 깨물어대었는지 붉게 변해있었다. 

모든 것을 포기한 듯 자신이 하는 대로 내버려두던 미준이와는 달리 한사코 자신의 손에서 벗어나보고자 안간힘을 쓰는 
운하의 모습이 자꾸 천호의 몸을 달뜨게 만들었다. 
그러면서도 눈에는 여전히 절대로 포기하지않겠다는 오기가 서려있어 천호의 승부욕을 자극했다.

그래 두고보자하는 오기가 치밀게 만들었다. 

"야. 견디기 힘들면 와서 빌어라. 아주 끝나게 보내줄테니까."

이죽거리며 아직도 버티고 있는 운하를 내버려 두고 거실로 나왔다.
이제 얼마 남지않았다는 것을 알고 있었다. 
그 잘난척하는 정 인하가 자신의 동생이 스스로 다리를 벌리고 자신에게 안겨든 것을 알면 어쩔까싶자 괜히 기분이 들떴다.
그가 깔고 싶은 건 그 정 인하였다.

목소리만으로도 자신을 달뜨게 만들던 성질 더러운 정 인하. 
꼴에 나이 먹었다고 선생대접을 하라고 하지만 자신에게 있어 그는 그저 깔고 싶은 자에 불과했다.
워낙 가시가 많아 덤벼들면 찔려 피를 흘릴 각오를 해야겠지만 자기가 누군가. 

황씨 일가 빼고는 무서울 것이 없는 천상천하 유아독존이다. 

그때 안방 창문이 열리는 소리가 들렸다.
그소리가 마치 자신의 심장을 여는 소리처럼 들렸다.
화들짝 놀라 안방을 달려가니 운하가 안방 창문을 열고 베란다로 나가고 있었다.

"야 너 뭐하는거야?"

소리를 지르며 달려가 잡으려 하자 이미 베란다로 나가 베란다 창문을 열고 있는 운하였다. 

"야!!! 너 미쳤어? 당장 안 내려와."

천호가 정신없이 따라가 베란다 난간에 올라서고 있는 운하를 잡으려 했다.
운하가 휘청거리며 그런 천호를 돌아보았다.
눈동자를 보니 이미 풀릴대로 풀린 상태에서도 이대로는 당하지않겠다는 오기어린 빛이 서려있었다. 

"야. 이새끼 당장 내려와. 뛰어내리지도 못할거면서 ..."

그랬다.
천호는 운하가 뛰어내릴거라고는 믿지않았다.
여기는 7층인데다 아래를 내려다보는 것만으로도 아찔하게 느껴지는 곳이였다. 

전에도 길거리에서 헌팅한 여자애가 자신만 상대하는 줄 알았다가 천호의 친구들을 같이 상대해야 한다는 걸 알고 놀라서 
베란다에 메달린 적이 있었지만 차마 뛰어내리지못하고 그대로 천호들에게 잡혀 당한 적이 있었다.
지금은 연락만 하면 잘도 따라나와 같이 어울려다니고 있었다. 

오히려 새로운 자극에 더 열성적으로 달려들어 천호들을 질리게 만들었다.
그래서 천호들은 비웃으며 여자들이 더 맹랑하다고 투덜거린 적이 있엇다. 
천호는 운하가 그 여자애와 별다를바없을 거라고 믿었다. 

운하는 보는 것만으로도 아슬아슬하게 메달려 천호가 다가오는 것을  쳐다보더니 망서림도없이 그대로 손을 놓았다.
천호가 잽싸게 손목을 잡았는데 이미 떨어져내리기시작한 몸무게를 이기지 못하고 그대로 손안에서 미끄러져나갔다.
손안에서 미끄러져 나가던 그 감촉이 마치 자신의 살을 베어가는 그런 느낌처럼 끔찍하게 인식되었다. 
얼마지나지않아 밑에서 쿵, 무언가 부딪치며 와장창 깨지는 소리가 들려왔다.

천호는 그대로 주저앉아 차마 밖을 내다보지 못했다.
보지않아도 처참하게 되었을 운하가 눈에 보이는 듯 했다. 




************




  "오랫만이에요."

미현은 자신의 목소리가 떨리지않은 것에 만족했다.
세성이 인하에게서 고개를 돌려 미현을 돌아보았다. 그리고 아는 얼굴이 있자 무의식적으로 미소를 지었다. 

"여어. 이 미현. 반갑군."

그러나 미현은 세성이 자신을 전혀 반가워하지않고 있음을 느꼈다.
자신이 인하에게 관심이 없다고 말했는데도 세성은 자신에 대한 경계를 늦추지않았다.
아무래도 저 개차반같은 인하 옆에 그대로 남아있는 사람이라는 점이 그의 경각심을 부추키고 있는 것 같았다. 

미현은 그저 인하 옆에 있는 것은 그저 재미있어서라고 해도 세성은 믿지않을 것이다. 
그렇다고해서  그런 세성에게  자신이 좋아하는 사람은 인하가 아닌 바로  황 세성 당신이라고는 말할 수는 없었다. 

"인하동생이 입원했다고 하더군요."

"누군가에게 납치당해 높은 곳에서 떠밀린 모양이다."

미현에게 인사를 하고 바로 인하에게 시선을 돌려버리는 세성의 모습에 미현은 남몰래 한숨을 내쉬었다.
인하도 변하지않았지만 세성은 더 변하지않았다. 
왜 자신이 아닌 인하가 그의 눈에 먼저 들어가버린 건지 미현으로서는 정말 안타까울 따름이였다.

시간이 지나면 어쩌면 인하에 대한 그의 감정이 변할지도 모른다고 희망을 가졌었는데 지금보니 아무래도 그건 요원한 일인듯했다. 
변하지 않는 감정이란 없다고 생각했는데 가끔 예외도 있고 그것이 저사람에게 해당되는 일인듯하여 미현의 속을 쓰리게 만들었다. 


"그런데 굉장히 먼곳으로 이송되었네요? 짐작되는 사람이라도 있는 건가요?"

"아직은 아무것도 밝혀지지않았어. 인하 말로는 자신이 귀국한 지 얼마 되지않아. 아직 운하의 친구들에 대해서는 
자세히 알지 못하지만 부평과는 정 반대방향이나 다름없는 이곳에 운하의 친구가 있다는 것이 의심스럽다고 여기고 있는 것 같다. "

"사고가 난 곳이 어디라고 해요?"

"연수동 **주공 아파트라고 하던데.."

순간 미현은 흠칫 놀라 굳어버렸다. 
연수동이라면 미준이 집에 들어오지 않을 때  찾으러 간 곳이 아니던가. 
그곳에 천호네 집에서 사둔 아파트가 있었고 자신은 그곳에서 문전박대를 받고 쫓겨난 적도 있었다.
설마하면서도 직감적으로 이건 천호가 관련이 있는 것 같다는 생각이 들었다. 

그리고 천호가 저지른 일이라면 자신도 무관하지않다는 생각에 미현은 마음이 무거워졌다.
자신이 미준이만 부탁하지않았으면 천호가 인하의 동생에게 눈독을 들이지않았을 것이고 그러면 이곳에 있을 필요도 
없는 일이였으니까.

아니길 바라면서도 미현은 그 바람이 가망성이 없다는 것을 느끼고 있었다.
일이 왜 이렇게 꼬여만 가는 것인지 알수가 없었다. 
차마 인하나 세성에게 천호의 이야기를 꺼낼수가 없었다.






"저 자식은!!!!!"




세준은 세성이 어떻게 인하가 있는 병원에 같이 있는 건지 머리를 쥐어짜고 있었다. 
그날 새벽 인하가 전화를 했을 당시만 해도 세기에게만 전화를 할거라고 이미 세기에게 당부를 해놓은 상태이니 세성은 
인하가 귀국한 것을 알지못할 거라고 단정짓고 있었다. 

그런데 아침 출근 무렵 세성에게서 연락이 오더니 연수동**아파트에 가서 어제오후 7시 이후에 녹화된 엘리베이터CCTV의 비디오를 
가져오라고 하질않은가. 출근해야한다고 징징 거렸더니 어렸을때 약점을 들추며 학교에 소문을 내버린다고 협박을 가해왔다.

그리고 어렵게 그 아파트에 가서 경비실과 관리사무소를 찾아다니며 사건 조사때문이라며 간신히 비디오를 받아와 오라고 했던 
병원에 도착했더니 세성이 옆에 인하가 있는 것이 아닌가.
그모습을 보자 우선 눈 앞이 깜깜해졌다. 

부들부들 떨며 가만히 서있었더니 세성이 먼저 세준을 발견하고 다가오더니 왜 이렇게 늦었냐며 타박이였다. 
세준은 그저 어떻게 세성과 인하가 같이 있는 것인지만 생각하느라 멍하니 세성의 타박을 고스란히 받고 있었다. 
한참을 생각한 결론은 하나였다.

세기.
이 빌어먹을 놈이 그렇게 말하지말라고 협박을 해두었는데 기여코 말을 했구나 하는 생각이였다. 

"도데체 무슨 일인데 형하고 정 인하가 같이 있는거야?"

정말 믿고 싶지않은 현실에 세준은 머리가 지끈거리는 걸 간신히 참으며 아직도 정신을 차리지못하고 인하의 뒤를 따라다니냐는 
비난어린 시선으로 세성을 쳐다보며 물었다. 

"니가 알아서 뭐하게? 그보다 가져오라고 한건?"

세준은 정말 조금의 양심의 가책도 없이 자신을 부려먹고 있는 세성을 다시한번 사납게 노려보았다. 
왜 자신은 그의 부탁을 냉정하게 거절하지못하는 것인지 그저 가족의 부탁이라면 거절하지못하는 자신의 행동에 한숨을 내쉬며 
고개를 저었다. 정 인하가 그런 세준을 무시하는 듯이 쳐다보고 있었다. 

세준은 그런 정 인하를 노려봐준 후 가져온 비디오를 세성에게 넘겼다. 
그리고 세성이 병원 휴게실의 비디오에 비디오테이프를 넣자 당황해 말려보려고 했다.

그러나 황 세성이 누구인가 
그가 하고자 하는 일을 막을 수 있는 사람은 없었다.
그의 부모 조차 세성에 대한 일이라면 머리부터 싸매고 고개부터 젓지않던가.

그래서 세준은 이제부터 자신이 뭐를 해야하는 지도 모른 채 멍하니 비디오를 쳐다보고 있었다. 
한참동안 비디오를 보았지만 화면은 흑백에 흐리고 그저 나오는 것이라고는 저녁 찬거리를 사가가지고 들락거리는 
아줌마들의 모습에 아이들 모습이 보일 뿐이였다. 
순간 정 인하가 엇!!!!하고 소리를 지르더니 비디오를 정지시켰다. 

"아는 인물이냐?"

세성이 얼어붙어가는 인하의 얼굴을 보더니 물었다. 
인하는 고개를 끄덕이며 당장이라도 비디오안으로 튀어들어가 작살이라도 낼 듯한 기세로 비디오속의 인물을 노려보고 있었다.

"저 녀석, 배 준석의원의 세째아들아냐?"

세준의 흘린 말에 더욱 인하의 눈이 날카로워졌다.

"어떻게 아는 사이냐?"

세성의 물음에 인하는 아무런 대답도 없이 그저 노려보고만 있었다. 
세성은 인하의 그 눈빛에 한숨을 내쉬었다. 
아마도 며칠내에 누군가가 죽어나갈것을 예상한 탓이였다.

무섭게 굳어있는 정 인하의 모습은 언젠가 자신을 덮치려다 정 인하의 강한 저항에 칼을 휘둘러 상처를 입히고 이죽거리던 놈을 
그 칼을 그대로 꽂은 채로 그놈을 거의 죽여가는 모습을 발견했을 때와 비슷한 분위기였다.

아마도 자신이 달려들어 피를 철철철 흘리면서도 자신의 아픔은 전혀 의식하지도 못하고 상대방을 묵사발을 내놓고 있던 인하를 
말리지않았다면 인하를 찌른 놈이나 찔림을 당한 자신이나 아마 출혈과다로 이미 이세상 사람이 아니였을 것이다. 
정 인하는 한번 돌아버리면 아무런 생각이 없어진다.

앞으로 자신이 벌린 일로 나중에 벌어질 일들은 전혀 생각하지도 않는다. 
그저 그 순간 자신을 성가시게 만든 자를 죽이는 일만이 전부인 그런 미친놈이 되어버린다. 

세성은 우선 배 천호라고 하는 배 준석의원의 세째아들을 어떻게 살려내야하는지부터 걱정하고 있었다.
저 정 인하 눈에 띄었으니 그리고 저 개차반의 성격을 완전히 뒤집어놓았으니 앞으로 멀쩡할 수는 없는 일이지만 
죽는 것만은 어떻게든 막아보고 싶었다. 저 개차반 몰래 말이다.

아니면 죽는 것을 볼 때까지 저놈은 제 정신으로 돌아오지않을 테니까.
이제 겨우 돌아온 정 인하를 그저 눈밖에 난 놈 작살내놓았다는 이유로 감옥에 보내서 다시 보지못하게되는 어리석은 짓은 
어떻게든 만들지말자는 세성의 생각이였다. 

문제는 그 순간 인하를 찾는 운하의 심부름으로 병실에서 나와 휴게실로 오던 세기가 이 장면을 보았다는 사실이였다. 
세준이나 세성이나 자신의 등뒤에서 검은 오오라를 뿜어내며 비디오 속에 있는 배천호를 무섭게 노려보는 세기에 대해서는 
전혀 모르고 있었다. 





  "너 도데체 무슨 짓을 한거야?"

미현은 당장 천호에게 전화를 걸었다. 
천호는 불안한 마음으로 전화를 받자마자 튀어나온 여자의 목소리에 눈썹을 찌푸렸다가 곧 그 목소리가 익숙한 목소리라는 사실을 
깨닫고 콧웃음을 쳤다.

맨날 미준을 데리고 다니면 뒤쫓아다니며 귀찮게 하던 미준의 누나라는 인물의 목소리가 분명했다.
그런데 그여자가 전화를 걸어 다짜고짜 무슨 짓이냐고 묻는다.

"미준이 누나잖아. 다짜고짜 전화해서 무슨짓이라고 하면 내가 어떻게 알아먹어?"

"너,,,너... 정 인하의 동생은 왜 납치한거냐? "

미현의 말에 천호는 그제서야 뜨끔했다. 
어제저녁의 일을 이 여자가 어떻게 벌써 알게되었는지 그게 궁금해졌다.

"누가 납치를 했다는 거야?"

"시치미 떼지마. 너 . 연수동**아파트, 네 아파트가 있는 곳이잖아."

"그곳에 아파트 있는 사람이 한둘이야? 왜 엉뚱한 사람을 잡고 시비야?"

"너 정 인하 동생 깨어나면 다 밝혀질 일이야. 너 왜 그런짓을 했는데? 미준이 때문이냐? "

"시끄러. 댁은 상관하지마셔. 맨날 귀찮게 따라다니기나 하고... 왜 댁 아버지도 아무말 안하는 데 댁이 난리야?"

"나쁜놈의 새끼. 너 얼른 피하는게 이로울거다. 니가 정 인하의 무서움을 몰라서 차분한가 본데 곧 네가 범인이라는 사실만 
밝혀지면 넌 정 인하 손에 죽어. 너같은 거 신경쓰고 싶지않지만 젊은 놈이 안됐어서 알려주는 거야. 
신황제건설의 황 희성 회장의 큰 손자 황 세성도 정 인하라면 두손 두발 다 든 사람이다. 그런데 너 같은 게 상대가 될줄 알아. 
니가 불쌍해서가 아니라 정 인하 그놈 살인내는 거 막고 싶어서 그러니까 도망가. "

"웃기고 있네. 그러면 내가 무서워할줄 알아? 생긴건 계집얘마냥 반지르르하게 생긴 놈이 뭐가 무섭다고 도망이야?"

"난 분명 충고해줬다. 나중에 죽어서 알려주지않았다고 나한테 달라붙지마라. "

"병신..."

"이 새끼가 두고보자니까 위아래도 없이 그래 그렇게 있다가 죽어버려라. 그리고 미준이에게 더이상 달라붙지마. "

통화가 끝나자마자 천호는 신경질을 부리며 전화기를 던져버렸다.
다행히 죽지는 않은 모양이였다.
하기야 자신이 그렇게 운이 없을리가없었다. 
부상정도야 아버지에게 잘 말하면 아무 문제없이 해결해주실 것이다. 

게다가 자신이 민 것도 아니고 지가 뛰어내린걸 자신이 어쩌겠는가.
마음을 짓누르고 있던 무거운 짐을 내려놓은 기분으로 천호는 전화기를 들어 여자에게 전화를 걸었다. 
어제 못 푼 욕구를 풀어야 겠다고 생각이 들었던 것이다.
하여간 독한 새끼 
눈물이나 질질 짜더니 그런 짓을 서슴없이 하다니...
정 인하 동생이 맞는가 보다.

**********




"뭐라고?"

인하는 너무 기가막혀 말문이 막혔다. 
자꾸만 운하 옆에 붙어있으려는 세기의 모습이 못마땅하여 쫓아내려고 했더니 운하가 얼굴을 붉히며 세기가 옆에 있어줬으면 
좋겠다는 것이 아닌가. 

인하는 너무 어이가 없었다. 
세기 저 놈이 어떤 놈이던가, 바로 얼마전까지만해도 운하를 덮치려다 칼침을 맞는바람에 경찰서까지 가게 된 운하가 
왜 얼굴을 붉히며 세기가 옆에 있어줬으면 좋겠다고 하는건지 인하로서는 아무리 생각해보아도 이해할수가 없는 일이였다.

게다가 자신이 그렇게도 마주치고 싶지않은 황씨일가의 한사람이 아닌가.  
운하의 말에 인하가 어이가 없어하는 반면 세기는 아주 얼굴에 화색이 돌았다. 

"너 지금 뭐라고 하는 거냐? 왜 이녀석을 옆에 두려고 하는데?"

"형, 화내지말고 들어줘. 나 세기랑 사귀기로 했어."

"뭐?"

"세기랑 사귄다고."

"..............."

"물론 형이 이해하지못하는 거 알겠는데 그래도 그게 사실이야. "

이걸 어떻게 해석해야 하는지 인하는 얼굴을 찡그리고 싱글벙글 웃으며 운하의 손을 잡고있는 세기와 그런 세기의 행동을 
뿌리치지않고 있는 운하의 모습에 끊어지려는 이성을 간신히 참아내고 있었다. 

"내귀가 잘못된건지 모르겠지만 다시 한번 확인하자. 지금 니랑 요놈이랑 뭘한다고?"

인하의 목소리에 실린 살기에 운하가 움찔거리며 세기가 마주잡고있는 손에 힘을 주었다. 
자꾸만 병실에서 세기를 쫓아내려는 인하의 행동에 무심결에 같이 있고 싶다고 말해놓고서 인하형이 이해하지못하겠구나 싶었지만 
이왕지사 벌어진일 매도 빨리 맞는게 낫다는 생각에 진실을 털어놓아버렸다. 

인하형의 성격이 보통이 아니라는 것은 알고 있었기에 많이 두렵기는 했다.
그런 자신을 느꼈는지 세기가 환하게 웃어주며 마주잡은 손에 힘을 넣어주었다. 

"사겨."

"정 운하!!!!!"

인하가 으르렁 거리자 운하가 아파서 일어나지도 못하는 와중에도 도망치려는 몸짓을 해보였다.

"아이씨 왜 소리를 질러요? 운하 놀라잖아요."

"뭐?"

"소리 지르지말라구요.  그렇지않아도 몸도 아프고  여린 녀석에게 무지막지하게 왜 소리를 지르고 그래요?"

"너.."

"소리를 지르려면 내게 지르고 때릴려면 날 때리라구요. 운하는 손끝하나 대지 말아요. 아무리 운하 형이라고 해도 
운하 건드리면 가만안둬요."

세기가 아주 움찔거리는 운하가 안타깝다는 듯이 운하를 놀라게 만든 인하를 사납게 노려보고 있었다. 
인하는 너무 화가 나서 숨이 턱 막혔다.
이제까지 자신을 건드리고 덮치고 괴롭히던 세성이도 이보다는 인하의 성질을 건드려놓지않았었다. 마치 어린 아기를 달래듯이 
운하를 달래며 괜찮다고 하는 세기를 잡아먹을 듯이 노려보며 인하는 저놈을 어찌 잡아먹어야 잘 처리했다고 할까를 고민했다. 

"너 이새끼 때문에 경찰서까지 가놓고 그런 생각이 드냐?"

처음에는 그저 인하의 눈치를 보고 있었는지 조심스럽게 있던 세기가 이제는 다 들통나서 숨길 것이 없다는 듯이 노골적으로 
운하의 손을 더듬고 웃어주고 아주 닭살돋는 짓을 하느라 인하의 시선은 아랑곳이 없다.
인하는 손이 부들부들 떨려 당장이라도 사고를 치고 말 그런 기분을 간신히 참아내고 있었다. 

"응, 그건 세기도 어쩔수 없는 일이였는 걸. "

"너."

"인하형, 나 세기가 좋아."

인하는 처음으로 기절이라는 것을 경험하고 있었다. 
몸은 그대로 있는데 의식이 멀어져가고 있었다. 
저 조그맣고 소심하기만한 자신의 사촌동생이 지금 뭐라고 하는 걸까? 
왜 같은 한국말인데 
아니 그게 외국어라고 해도 자신이 알아듣지 못할 일이 없는데도 전혀 알아들을수가 없는 것일까? 

세성이 자신을 덮치려고 했을 때 그리고 그 고등학교시절 그 질 나쁜 새끼들이 자신을 건드리고는 했을때 
이미 남자끼리의 섹스가 가능하다는 것을 알게되었다. 

그리고 외국을 돌아다니는동안 많은 동성커플을 보기는 했지만 그건 외국의 경우일뿐이라고 생각했었다.
그 남의 나라 이야기를 한국에서 그것도 자신의 가족에게서 보게 될거라고는 상상도 못했다. 
마음속에서 무엇인가  알수 없는 감정이 절대로 이것을 인정해서는 안된다고 눈을 감고 외면하라고 명령하고 있었다. 

보지도 말고 듣지도 말고 절대로 인정하지말라고....
그렇지않으면 자신이 이성으로 눌러놓았던 그 어떤 것이 풀려나 자신을 지배해버릴 것이라고 말하고 있었다. 

"인정 못한다."

인하의 말에 운하의 안색이 창백해졌다. 
세기가 그런 운하가 안쓰러워 어쩔줄 몰라하는 얼굴을 하였지만 인하의 표정은 변하지않았다. 
아니 마구 들끓어올랐던 감정들이 얼음속에라도 갇혀버린 듯 차갑게 아주 차갑게 식어버렸다. 

세기가 인하를 사납게 노려보았지만 그런 불량한 시선에도 당장 달려들어 작살을 내주고 싶다는 생각이 전혀 들지않았다. 
마치 그런 세기의 시선이 자신과는 전혀 상관이 없는 것처럼 그렇게 현실속에서 세기의 시선을 격리시켜버렸다. 









" 정 인하씨 되십니까?"

담배를 피우려고 밖으로 나왔을때 사복차림의 경찰이 다가왔다. 
신분증을 제시하며 인하에게 다가오더니 다짜고짜 손목에 수갑을 채운다. 
그렇지 않아도 병실에서의 일때문에 정신이 없었던터라 자신의 손목에 수갑이 채워지도록 멍하니 바라보고만 있었다. 

"이 미준학생의 납치범으로 체포합니다."

"뭐라고요?"

"이 민석씨가 당신이 자신의 아들을 납치하고 감금하였다고 신고를 하였습니다. 이 미준군의 친구인 배 천호군이 
그것을 목격했다고 증언했구요."

입에 물고있던 담배가 뚝 떨어졌다.
머리속에서 배실배실 거리며 자신을 비웃고 있을 배 천호의 얼굴이 떠올랐다.
이제까지 한번도 진심으로 누군가를 죽여버리고 싶다고 생각한 적은 없었다. 

그저 죽기 직전까지 아작을 내놓은 적은 있지만 그때에도 반드시 죽여겠다고 생각하지는 않았다.
그러다 죽으면 어쩔수 없다고 생각은 했지만 절대로 반드시 죽여버리겠다는 살의는 없었다.
그런데 지금 인하는 배 천호를 반드시 죽여버리겠다고 결심했다. 

감히 운하를 건드린 것도 모자라 여전히 자신의 행동은 반성하지못하고 이런 짓을 저질러? 
개선의 여지가 없는 인간 쓰레기같은 놈이라고 그런 녀석은 살아있을 가치가 없다고 단정지어버렸다. 

그대로 경찰서로 끌려와 취조라는 명목아래 형사들에게 엄청 쪼였다. 
무엇보다도 충격인 것은 미준의 아버지였다. 
미준에게 관심이 없다는 것은 진작에 알았지만 그 악의 구렁텅이에서 뻐져나온 자신의 아들을 다시 그 악의 구렁텅이로 
밀어넣는 아버지가 어디있단 말인가. 

얼마 지나지않아 미현과 세성이 달려왔다.
두사람이 사정을 설명하고 인하가 납치한 것이 아니라 보살피고 있는 거라고 설명을 해도 믿지를 않고 이 미준의 행방을 캐물었다. 
미현이 당황하여 입을 다물었다.

지금 이순간 미준이 다시 원래 자리로 돌아오면 이건 그동안 고생한 것이 전혀 쓸모가 없어지게 되는 것이였기 때문이다.
하지만 그대로 있는다면 인하는 영락없이 납치감금으로 구속될 판이였다.
미현이 자신이 누나라고 자신이 부탁한 것이라고 해도 형사들은 눈하나 깜박이지않았다. 

급히 집으로 달려온 미현은 아버지를 찾았다.
그녀로서는 이제 한계였다.
원래 집안일에 관심이 없는 어머니는 예외로 치고 더이상 자식을 팔아먹는 짓을 하는 아버지를 그대로 둘 수가 없었다.
서재에서 전화를 받고 있던 이 민석은 문이 부서져라 열어젖히고 들어온 미현을 보더니 버럭 소리를 질렀다. 

"어디서 함부로 문을 열어젖히는 거냐? 엉? 갈수록 버릇이 없어지는 구나."

수화기를 내려놓으며 사납게 자신을 노려보는 아버지를 더 사나운 눈으로 노려보았다. 

"어떻게 이러실수가 있지요? 미준이를 얼마나 팔아먹어야 만족하실건가요? 그렇게 돈이 좋으면 왜요 저도 팔아먹으시지요."

"뭔 소리를 하는거냐? 그동안 나가 살더니 아주 엉망으로 변했구나 당장 들어오너라."

"왜요? 누가 절 사겠다고 합니까? 아들자식 하나도 팔아먹었는데 저라고 내버려두고 싶지 않으셨어요?"

"이 미현!!!!!"

"네, 그건 제 이름이 맞네요. 지금처럼 제가 아버지 자식이란 것이 부끄럽고 창피하고 저주스러운 적이 없네요. 
그러고도 교육자입니까? 그러고도 우리나라를 이끌 차세대를 이끌 재단을 이끄는 총수입니까? 
지켜볼것도 없이 우리나라 미래가 뻔하군요. 부끄럽지 않으세요? "

"너 이놈!!!!!!"

"저는 부끄럽습니다. 아버지가 하는 일을 다른 사람이 모를거라고 생각하세요? 저는 정말 고개도 들고 다닐수가 없을 지경입니다. 
미준이가 뭔 짓을 당하고 다니는지 관심도 없으시지요? 돈만 생기면 그게 무슨짓이든 상관이 없으시지요? 가르쳐드릴까요? 
당신 아들 이미준은 바로 비역질로 당신을 먹여살리고 있습니다. 약도 하더군요. 

난교파티는 기본이고 강도짓에 이제 살인만 하면 다 해보겠더군요. 우리나라 교육자의 자식이 지몸을 사내자식에게 팔고 
그 아버지는 그 돈을 받아 호의호식하고 참 보기 좋습니다. "

짝!!!!!!!!

미현은 아버지가 휘두른 손에 뺨을 맞았지만 전혀 아픔을 느끼지못하고 있었다. 뺨은 그저 얼얼한 정도이지만 이미 가슴은 
만신창이처럼 찢어져 찬바람에 얼어버리고 있었다. 
그 손짓으로 그나마 혈육이라고 남아있던 정이 뚝 떨어져버렸다. 

"이 미준이 납치를 당했다구요? 당신이 양심이 있는 인물이라면 절대로 그러지 못할 겁니다. 자식이 당신의 도구입니까? 
당신의 뜻대로 마음대로 사용할수 있는 물건입니까? 하물며 도구나 물건이라고 해도 그렇게 함부로 휘두르다가는 망가지고 
부서집니다. 그런데 예민한 감정을 가진 살아있는 인간입니다. 당신 맘대로 해도 되는 물건이 아니라구요.

당장 전화하세요. 
조금이라도 당신이 감정이 있는 인간이라는 것을 보여주세요. "

"못된 놈."

미현의 아버지는 자신의 뜻을 거슬리고 있는 미현을 죽일 듯이 노려보고 있었다. 
자신이 무엇때문에 이 고생을 하며 살아가고 있는데 자신을 전혀 이해하려고 하지않는 자식이 미워졌다. 

"나는 절대로 전화하지않겠다.!!!"

미현은 정말 살아가는 것이 너무 힘들어졌다.

"그런가요? 자식이 죽어도 상관없다는 거군요."

"죽기는 누가 죽어?"

"돌아오면 미준이는 죽어요. 그리고 나도 죽어요. "

"쓸데없는 생각말고 너는 시집갈 준비나 해라. 배 준석의원이 혼사를 타진해 왔다."

기가 막혔다
결국에 그는 또한번 자식을 팔아먹으려 하고 있었다. 
자신으로서는 그를 막을 수 없음을 깨달았다.

"당신에게는 딸이 없습니다. 지금 이순간부터 당신과 나는 남남입니다. "

미현은 비틀거리며 집을 나왔다. 
세상살기가 너무 힘들었다. 버거웠다. 눈물도 나지않았다. 
가슴속 저 깊은 곳에서는 피눈물이 펑펑펑 쏟아지는 기분인데 차마 눈에는 눈물이 맺히지않았다.






  "이 미현!!!!!!!"

인하는 유치장에서 나와 바로 미현을 찾아갔다.
그녀의 옆에는 인하에게 납치된 미준이 멀쩡한 모습으로 형사들과 대면하고 있었다.
형사들은 멀쓱한 표정으로 인하를 쳐다보고 있었다.
미현은 소리를 지르며 자신에게 달려오는 인하를 보고 씁쓸하게 웃었다.

"너!!!! 미준이는 왜 데리고 온거야? 미준이 죽이고 싶냐?"

세성이 발작하려는 인하를 끌고 밖으로 데리고 나왔다. 
인하는 세성에게 끌려나오면서도 뒤를 돌아보며 울것만 같은 미현에게 소리소리를 지르며 으르렁 거렸다. 
미준은 자신을 걱정해주는 인하의 모습에 미소지으면서 또 인하를 끌고나가는 세성을 보며 얼굴을 찌푸리고는 하였다. 

양평으로 미현이 자신을 데리러 왔다.
그리고 인하가 자신을 납치감금했다는 신고로 잡혀들어갔다는 말에 깜짝놀라 자다말고 미현을 따라 경찰서까지 왔다.
그리고 신고한 사람이 자신의 아버지이며 목격자가 배 천호라는 사실에 허탈해져 버렸다. 
이제까지 자신이 어떻게 되든 관심도 없던 아버지가 자신이 납치되었다고 신고할 사람이던가? 

모든 게 배 천호가 뒤에서 조종한 거라는 걸 알수있었다. 
그리고 그런 배 천호의 조종에 자식을 다시 내팽겨치고있는 아버지의 행동에 눈물도 나지않았다.
그럴줄 알았어하는 허탈한 감정만이 전신을 지배했다.

오히려 자신과 미현을 보자마자 자신을 데리고 왔다고 펄쩍펄쩍 뛰는 인하의 모습에 눈물이 났다. 
비록 자신의 감정을 받아줄 기미는 보이지않았지만 그는 최소한 자신을 걱정해주고는 있었다.
그것만으로도 이제 자신이 어떻게되든 인하를 위해서라면 상관없다는 생각이 들었다. 

"두부 먹어라."

미현이 장난스럽게 두부가 든 봉지를 인하 앞에 내놓았다.

"저리 치워."

인하는 화가 나는 지 미현이 내민 두부를 밀어버렸다. 미현이 혀를 차며 사내자식이 까탈스럽다느니 좀스럽다느니 중얼거리다 
인하가 사납게 노려보는 시선에 입을 다물었다.

"가자."

인하가 급히 미준의 손을 잡더니 주차장으로 갔다. 
세성이 급히 그 뒤를 따라갔다.

"어디가."

미현이 그런 세사람의 뒤를 쫓아갔다.

"양평에. 미준이 다시 데려다줄거야."

인하의 말에 미준이 손을 뿌리쳤다. 인하가 눈살을 찌푸리며 자신의 손을 뿌리쳐버린 미준을 쳐다보았다.
미준은 그런 인하의 표정에 미소지으며 고개만 저었다.

"안 갈래. 거기 답답해."

"뭐?"

"안간다구. 집으로 갈거야. 이제 인하형도 내 일에 신경쓰지마."

"이 미준."

"내버려두라고. 왜 우리 아버지도 내버려두는데 형이 참견이야? 그냥 내버려둬."

"너."

금방이라도 한대 칠것같은 인하의 모습에 미준은 움찔거리면서 미현의 뒤로 숨었다.

"제발 형 내게 이제 관심 갖지마. 나 이러면 착각한단 말야."

"뭔 착각? 내가 너 외면하지않는다고 했잖아."

"거짓말."

"혼날래? 누굴 거짓말쟁이로 만드냐?"

"내 감정 받아줄거아니라면 더이상 다가오지마. 나 그렇지않으면 형이 내 감정 받아주는 거라고 믿어버릴거야."

"도데체 무슨말인지 알아먹게 설명해. 니 감정은 뭐고 뭘 받아주는 거라고 믿겠다는 건데?"

"나 형 사랑한단 말야. 여자 남자가 사랑하듯이 나 형 사랑한다고."

그야말로 인하는 패닉상태로 돌입했다.
세기와 운하의 일만해도 이미 뇌용량 초과였다.

그런데 이제 바로 자신에게 그런 일이 일어나니 그야말로 공황상태에 돌입했다. 
너무 놀라 멍해져있는 인하를 보며 미준은 울었다.

미현이 그런 동생이 불쌍하다는 듯이 간절한 시선으로 인하를 쳐다보고 있었고 세성은 그런 미준과 미현을 당장이라도 
죽일듯이 노려보고 있었다. 
인하는 조각처럼 굳어버린 채 움직일 줄 몰랐다.
세성이 이끄는대로 차에 올라타면서도 자신이 지금 어떤 상태인지 인식하지도 못하고 있었다. 





********




 세준은 학교에서든 어디서든 아는척하지말자던 인하가 고개를 들때마다 자신을 노려보고 있는 모습을 발견하고 기겁을 하였다.
처음에는 저놈이 무슨일이 있나? 하는 정도로 나중에는 내가 저놈에게 뭔가를 잘못했나를 고심하느라 머리가 지끈거릴 정도였다. 

뭐가 꼬였는지 말이라도 속시원하게 해준다면 덜 부담스러울텐데 그저 노려보고만 있으니 아주 죽을 맛이였다.
아무리 생각해도 자신이 저놈에게 잘못한 것이 없자 저놈이 이제 할일이 없어 괜히 시비구나 싶어 은근히 울화가 치밀었다.
 
결국 스스로 털어놓을 때까지 기다려보자고 했던 생각은 인하가 세형이 형까지 노려보자 
어쩔수 없이 인하를 교직원 휴게실로 불러내었다. 

교직원휴게실에 먼저 들어선 세준은 한숨을 내쉬고 있었다.
인하가 세준의 뒤를 따라들어오며 문을 잠그자 덜컥 겁도 났다.
사실 자신이 인하보다 힘도 쎄고 덩치도 더 컸지만 워낙이나 녀석의 악질적인 모습을 많이 보았던터라 감히 대들고 싶은 생각이 
들지않았다. 이죽거리고 비웃어대도 자신의 형제가 저 놈에게 한 짓이 있어 그냥 당하고만 있어야할것만 같은 그런 기분이였다. 

"도데체 뭐냐? 뭐가 맘에 안 드는데? 니말대로 학교에서 아는척하지말자고 해서 아는척도 하지않고 되도록이면 피해다녔는데 
왜 노려보고 그래?"

세준으로서는 인하에게 불만을 토로하는 행위는 꽤 용기가 필요한 일이였다.
이제까지 한번도 인하를 말로서 이겨본적이 없었고 자신이 옳은 말을해도 결국에는 자신이 나쁜놈이 되어버리고는 해서 
두번다시 녀석에 자신이 잘못한 것이 없다고 해도 불만을 터트리지말자고 결심을 하고 있었던 것이다. 

"오호라 많이 컸다. 황새대가리. 따지냐?"

"아니, 그게 아니라 너도 생각을 해봐라, 고개만 들면 니 시퍼런 눈이 노려보고 있는데 안놀라냐? 아무리 생각해도 
나는 잘못한 것이 없는데 네가 그렇게 노려보고 있으니 심장마비 일으키겠다."

"사내새끼가 소심하기는 ."

"누구탓인데? 내가 다른 사람때문이라면 놀라지도 않는다. 고교시절 너한테 날마다 구박당하면서 살아온 후유증이란 말이다. 
불만이 있으면 말로해!!! 사람 긴장시키지말고."

"야. 황 세기란 새끼 어떤 놈이냐?"

"세기? 니가 세기를 어떻게 알아?"

"그놈이 글쎄 내동생을 딱 차지하고서는 나한테 내동생이란 사귄다며 참견하지말란다. 이걸 어떻게 죽여야할지 고민하고 있다. 
요사이 내 성질을 건드려대는 놈들이 하도 많아서 아주 잠이 안온다. 그러니까 니가 그 놈을 처리하든지 해라. 니 동생이잖아."

세준은 눈 앞이 깜깜해졌다.
드디어 그놈이 저 개차반 무서운줄 모르고 사고를 쳤구나 싶자 앞날이 암담해져가는 기분이였다.

"그놈이 드디어 사고를 치는 구나. 미치겠네. 저기 네 동생은 뭐라고 하는데?"

세준은 처음으로 말문이 막혀버린 인하를 보았다. 그 모습이 너무나 생경하고 낯설어 자신의 눈이 잘못된 건 아닌지 
의심하고 마는 세준이였다. 

인하는 담배를 물더니 아주 뻑뻑뻑 소리가 들릴 정도로 담배연기를 뿜어내고 있었다.
오래지않아 좁은 휴게실은 인하가 만들어내고 있는 담배연기로 자욱해져갔다. 

"정 인하. 네 동생은 뭐라고 하냐니까?"

"시끄러. 나도 그것만 생각하면 머리가 돌것같으니까. 도데체 어떻게 꼬셨길래 그 소심한 놈이 네 동생놈을 감싸냐고. 
지도 어쩔수 없단다. 나한테 이해해달라고 하는데 그게 이해할 수준의 문제냐? "

세준은 인하가 뿜어내는 담배연기와 세기의 생각으로 숨이 막혀오는 기분이였다.
평생을 보지않아도 아쉬울것이 없는 사이인데 아주 시간이 갈수록 마주칠일만 생기고 있는게 아닌가. 

세성이 인하가 귀국한 것을 알았으니 뺀질나게 인하를 따라다닐것은 뻔하고 세기놈도 저 개차반에게 자신의 마음을 고백할 정도이니
자주 부딪칠것은 뻔한 일이였다. 

"너는 어떤 생각이 있는거냐?"

세준은 아무리 생각해도 자신의 동생인 황 세기를 말릴만한 능력이 안되었다.
그 어릴때부터 보아온 고집으로 이제 당당하게 선고까지 하였으니 거칠것이 없을 것이 분명했고 그 고집을 어찌막는단 말인가. 

어릴때야 그런대로 회초리를 들고 설득하고 때리면 물러서는 척이라도 했지만 결국에는 지 뜻대로 하고말던 성격이였다. 
이제는 머리가 컸다고 세준의 말은 그저 잔소리로 밖에 듣지않는 녀석이였다.

"내가 방법이 있으면 너한테 네동생 좀 어떻게 하라고 하겠냐? 잡아패서라도 떼어놔라."

"네동생을 그래보지그러냐? "

"야 그 조그만걸 때릴데가 어딨다고 때리냐? 네 동생이야 너보다 크더구만 몇대 맞는다고 죽지는 않을 것 같으니까 그놈이나 패놔."

"듣자듣자하니까 기분 나쁘다. 왜 네동생은 때리면 안되고 내동생은 때려도 되는데?"

"니가 안하면 내가 한다?"

세준은 대번에 입을 다물어버렸다.
그래도 혈육이라고 도저히 자신의 동생이 인하에게 맞는 꼴은 보고 싶지않았다.
자신에게 맞아봐야 멍이드는 정도에 그치겠지만 저놈이 선언한 이상 분명 다리며 팔이며 한곳은 부러지고 말테니까. 







"썅!!!! 너 도데체 무슨 생각을 하는거야? "

천호가 약을 하지않았는데도 정신이 나간 듯이 보이는 미준의 뺨을 사정없이 갈겨댔다.
분명 두눈을 뜨고 있는데도 미준은 생각이 다른 곳에 가있는 상태인지 멍했다.
천호가 이끄는대로 끌려다니면서도 마치 자신의 육체와 정신은 분리된 사람마냥 그렇게 먼 곳을 쳐다보고 있었다.
처음에야 약을 하지않아도 저항하지않아 옳커니 했건만 이건 숫제 약을 했을 당시보다 더 기운 빠지는 상태다. 
덜렁거리며 자신의 힘에 이끌리는 모습이 마치 헝겊 인형같았다.

미준이 돌아왔을때 천호는 승리에 찬 웃음을 터트렸다.
그러면 그렇지 그 지랄같은 자식이 자신을 이길리가없다는 그런 자신감에 그리고 만족감에 마치 넋이 나가버린 듯한 
미준의 모습은 눈에 들어오지도않았다. 
진작에 이런식으로 했어야 한다고 생각하며 다짜고짜 미준에게 강한 폭력을 행사했다.

두번다시 도망칠 생각이 들지못하도록 경고하는 의미로 그저 꿈틀거리면서도 비명소리하나 내지않는 모습을 알아채지못할정도록 
정신이 나가서 분이 풀릴때까지 열심히 두들겨패다가 무언가 빠진듯한 괴리감에 폭력을 멈추었을때 미준은 이미 의식을 놓은 후였다.
나중에야 맞는 동안 한번도 미준이 신음소리나 비명소리를 지르지않았다는 깨달았지만 별신경쓰지않았다. 

게다가 전에는 절대로 자신이외에는 상대하지않던 녀석이 다른 자식들이 손을 뻗어도 
피하거나 거부하지않는 모습에 천호는 기분이 엉망이 되어갔다.
자신이 아끼던 장난감을 다른 사람이 건드리는 그런 불쾌함!!!

이때까지 그래왔던 것처럼 패거리녀석들은 내것 남의 것 구분이 없었다.
그동안 미준이 강하게 거부하며 그들의 우두머리격인 천호에게만 메달려 있어 건드리지못했었지만 거부하지않으니 
자연히 달려들어 미준을 건드렸다. 

무언가가 잘못되었다는 생각이 들었지만 무엇이 잘못되고 있는지 꼭 집어 말할수없는 애매무호한 그런 상황이였다.
시간이 지날수록 그 지랄같던 원어민교사를 이겼다는 승리감은 미준의 행동때문에 흔적도없이 사라져갔다. 
아니 오히려 졌다는 패배감에 화가 치밀어올랐다.





  인하는 미현의 멱살을 잡아챘다.
미현이 씁쓸하게 웃으며 어떻게 여자의 멱살을 잡냐고 교양없다고 투덜거렸지만 인하는 미현의 농담을 받아줄 기분이 아니였다. 

"미준이 지금 어디있어?"

미현은 한숨을 내쉬며 잊으라고 했다.

"지금 어디있냐구!!!!!!!!!"

미현의 달래는듯한 말투에 오히려 인하는 소리를 버럭 지르며 미현을 윽박질렀다. 
눈빛을 보니 미현이 여자라는 사실은 이미 잊어버린 듯 금방이라도 주먹을 날릴기세였다.

"인하야. 그만 잊어라. 처음부터 너한테 부탁하는 것이 아니였다는 생각이 든다. 정말 미안해. "

"주둥이 닥쳐. 처음부터든 아니든 난 부탁을 받았고 이미 그 놈을 그 구렁텅이에서 벗어나게 하겠다고 결심한 상태다. 
너 알지? 내 고집. 당장 불어. 미준이 어딨어?"

"이 머스마야. 이것 좀 놓고 말해. 숨막힌다."

미현은 인하가 멱살을 붙잡고 있는 손에 자신의 손을 얹었다. 
매끄러운 피부가 그대로 느껴지지만 여자들손과는 달리 단단한 뼈마디가 그대로 느껴지는 주먹이였다. 
그렇게 크지않는 주먹이지만 그 주먹이 얼마나 맵고 거친지는 여러해를 지켜보았기 때문에 알 수있다.

그리고 자신과 별다른 연관도 없는 그녀의 동생 일에 화를 내주고 걱정을 해주는 그가 고마웠다.
그렇기때문에 더욱 그를 그 더러운 곳에 데려다 줄 수 없었다.
아비가 아들을 팔아 먹고 외면한 그런 곳에는 정말 데려다 주고 싶지 않았다. 

그런 아비의 자식으로 태어난 자신의 잘못이라고 모든 것을 포기하고 스스로 걸어 들어가버린 미준의 모습을 보여 주고 싶지않았다. 
자신의 망가진 모습을 보며 실망하는 인하의 모습에 더욱 상처받을 미준을 알기에 더욱 입을 열 수가 없었다.  

"그냥 잊어라. 너만 다쳐. "

"너 정말 죽어볼래? 당장 말 안해? 다쳐도 내가 다치고 죽어도 내가 죽어. 내 인생이야. 미준새끼 일이 아니라도 
그 놈은 내손에 죽어야 해. 내 동생 운하를 그놈이 밀었단 말야. 그걸로 충분해. 그 놈은 내손에 죽어. 
니가 말하지 않으면 니 아버지를 찾아갈거다. 아니면 그 배 천호라는 씹어죽일 새끼 아버지라도 찾아가든지.."

대책없는 놈이라는 건 알고 있었다.
그리고 자신이 말릴수있는 인물이 아니라는 것도 알고있었다. 
무엇보다도 한번 내뱉는 말은 오기로라도 반드시 그대로 해버리는 위인이라는 것도......

저 놈이 자신의 아버지를 만나면 어떤 장면이 될까 떠올리니 저절로 웃음이 터질뻔했다.
이죽거리며 아버지를 긁어대어 아버지의 복장을 터트려놓겠지? 그러다 화가나면 주먹이라도 날리겠지. 
하지만 그런 건 해결책이 아니다. 
미준이 중간에 끼어있는 상태라면 더욱.

"너 미준이 한말 잊었냐?"

"뭔 말?"

"네가 다가오면 자신의 마음을 받아주는거라고 믿을거라는 말."

"잊었어. 그런 건 하루아침에 이루어지는 일 아니다. 거절당할까봐 도망치는 새끼 말 안믿어."

"인하야."

"꽉 빨리 안불어? 설득할 생각이라면 그 입 다물고."

"정말 후회안할 자신있냐? "

"후회? 해도 내가 하는 거고 이대로 가만있다가 복장터져 죽는 것보다 나아."

"바보다. 너 정말 바보야. 그냥 외면해도 되는데."

"죽을래?"

"너 화나면 단순해지는거 알기는 아냐? 말하는 거 초등학생같아. 그래 니 맘대로해라. 그놈이 갈만한 곳을 적어주마."

미현이 메모지에 여러곳의 주소를 적어갔다.
인하는 그 주소를 뚫어져라 쳐다보더니 왜 이렇게많아하고 투덜거렸다.

미현은 저 녀석이 헤메는 동안 천호패거리가 잘 피해다니기를 바라는 자신의 마음에 그만 혀를 차고 말았다. 
내가 어쩌다 그놈들을 걱정하고 있단 말인가. 그나저나 저 놈의 성격으로 봐서 보통 사고가 아닐텐데 이 일을 어쩐다?






  "그래서 주소를 적어준거냐?"

세성이 아주 못마땅해죽겠다는 표정으로 미현을 노려보았다.
왜 저 선배는 자신을 만날때마다 저런 표정인지 모르겠다는 생각을 하며 미현은 고개만 끄덕였다.
세성이 담배를 꺼내물더니 질근질근 씹어댄다.

그모습이 마치 자신을 씹어버리고 싶은 걸 간신히 참는 것같은 느낌에 미현은 등골이 서늘해졌다.
그가 인하와 있을때 풀어져있는 모습을 보여주고는 있지만 그렇게 쉬운 인물이 아니라는 것은 인하 없이 여러번 만나서 
알고는 있었다.

"그 주소내놔."

"네?"

"인하놈에게 적어준 주소 다 내놓으라고. "

"어쩌시려구요."

"어쩌긴. 내가 그 놈 말릴수는 없지만 뒷탈은 없게 마무리해야지. 빌어먹을 좀 조용히 살려고하면 꼭 시끄러운 일이 생기네."

마치 자신을 원망하는 듯한 그의 시선과 말투가 미현의 신경을 건드렸다.
누가 도와주라고 했나싶지만 사실 그의 도움이 절실했다.

메모지에 다시한번 주소를 적어주며 이왕 이렇게 된거 인하가 철저하게 박살낸후 세성이 처리해주는 거라면 배천호라는 
이름이 두번다시 듣지않게 해주었으면 하고 바라는 자신의 모습에 그만 피실웃었더니 아주 세성은 잡아먹을 듯이 노려본다. 

가끔 생각하는 것이지만 끼리끼리 만난다고 정말 인하와 비슷한 성격이라고 생각하고 정말 자신을 잡아먹을 듯이 노려보고 있는데도 
웃음을 참을수가 없어 큰소리로 웃어버렸더니 아주 오만상을 찌푸린채 노려보고있다.

"왜 웃는 건지 물어봐야 하는건가?"

이죽거리는 모습마저 멋있다고 생각하는 자신도 정상은 아닌가보다.

"저기 인하랑 성격이 참 많이 닮았다는 소리 혹시 들어본 적 없어요?"

순간 미현은 눈을 돌려버렸다.
자신이 그저 무심결에 내뱉은 말에 저렇게 환하게 미소를 짓다니.....
정말 인하 놈이 요물이라는 생각을 하고 만다. 

"많이 닮았냐?"

"그거 좋은 소리 아닌데요."

"아무렴 어떠냐? "

맙소사. 
도데체 저놈의 콩깍지는 몇년을 가는 걸까. 보통 부부도 십년을 넘어가면 권태기를 격어도 몇번을 격을 판이건만 
저 사람은 인하에 대해서는 전혀 그런 기간이 없나보다. 

"그보다 정말 죄송해요. 저도 인하 말려보려고 했는데 아시잖아요. 그놈 고집. .... 
한번 하겠다고 하면 그게 설령 정말 잘못된 일이라도 기여코 터트려놓고 보는 성격. "

"알아. 그러니까 다음부터 그녀석에게 쉽게 부탁 같은 거 하지마라."

"인하가 선배껀가요? 인하에 대해서 대단한 권리라도 가지고 계신것처럼 말씀하시네요."

"언젠가는 내 것이 될테니까. "

"그렇게 말씀하신게 벌써 십년이라는 거 아세요? 언제쯤이나 가능한 지 알고 싶네요."

자신도 모르게 이죽거리고 있었다.
그를 바라보며 십년을 바라본 자신은 그에게 그런 자신감있는 말을 하지못하는데 그는 당연한 듯이 자신의 감정을 감추지않고 
드러내고 있는 모습에 속에서 부아가 치밀어오른다. 

그렇게 간절하게 다른 사람을 바라보면서 왜 자신의 감정은 눈치채주지못하는 지 그에게 서운한 감정도 들었다. 



***********




   비가 내리고 있었다.
벌써 세번째 주소를 지우고 있었다.
그리고 네번째 주소를 확인하고 그 곳으로 차를 몰았다.
시간이 지나고 헛탕을 칠수록 성질은 있는대로 독이 오르고 있었다.

처음 주소지로 찾아갔을 적 시간보다 세시간이 지나있었다. 요즘 국회의원들은 도데체 무슨 집을 이리도 많이 사두는 건지 
그게 다 자신이 벌어들인 돈에서 뜯겨져나간 세금이라고 생각하니 더 열이 받는다. 

김포로 접어들어 찾아낸 주소는 한동안 택지개발지구로 발표난 곳이였다.
하여간 양심이라고는 전혀 없고 청렴결백이라는 말이 무색하기만 하다고 다시한번 투덜거리며 인천시에서 30여분을 달려온 
분풀이를 욕을 중얼거리며 삭히고 있었다. 

벌써 자정을 가리키는 시각을 보며 인하는 이를 바득 갈았다.
도데체 한국에 돌아온 이후 제대로 자본적이 언제인지 가물가물했다.

아파트에 도착하여 주차를 시킨 후 불이 켜져있는 호수를 확인하고 드디어 하고 미소를 지었다.
차를 경비실에서 눈에 잘 뛰지않는 곳에 주차한 후 비상계단을 통해 안으로 들어갔다. 계단을 올라가는 동안 미리 준비한 테이프로 
손마디마디에 테이핑을 한 후 그 위에 가죽장갑을 꼈다. 

그 상태로 접히는 상태를 확인하고 부담스럽지않게 조절한 후 최상의 상태로 만든 후 현관문 앞에 섰다.
 안에서 들려오는 시끄러운 음악소리며 웃음소리에 고함소리가 안을 들여다보지않아도 이미 본적이 있던 장면이 떠올랐다.

저번의 경우도 그렇거니와 드나드는 사람이 많으면 문이 잠겨있지않는 경우가 많다는 것을 알기에 비디오폰을 누르지않고 
조심스럽게 현관문을 돌려보았다.
역시나 생각대로 아무 걸림돌없이 문이 열리고 있었다. 

배 천호 부주의한 너를 탓해라.

문을 열고 들어서도 돌아보는 놈 하나 없다.
여기저기 굴러다니는 술병하며 음식찌꺼기들이 돼지우리보다 더 더럽다.이미 뻗어서 자는 놈들도 보이고 히히덕거리며 
엉켜있는 놈들도 있었다.

이놈들은 모여서 놀지않으면 놀지를 못하는 건지 노는 것은 또 왜 이렇게 지저분하고 더럽게 노는 건지 애새끼들이 집에 
들어오지않으면 찾지도않는 건지 한심스럽기만 했지만 남의 일 걱정할 때가 아니지싶어 주위를 둘러보고 천호놈을 찾았다. 
아무래도 이번에도 욕실 아니면 안방 쪽인 모양이였다.

무작정 욕실문을 열어젖힌 인하는 욕실안에 있는 모르는 놈들은 내버려두고 안방 문을 열어젖혔다.

"개새끼들.."

미준에게 붙어있는 놈들이 돌아보았다. 천호놈은 담배를 피우며 한쪽에 주저앉아 어떤 계집얘의 애무를 받고 있었고 
침대위에는 미준에게 두놈이 붙어 물건을 흔들어대고 있었다.


인하의 욕설에 천호와 녀석들이 돌아보았지만 미준은 미동이 없었다. 
눈을 뜨고 있는 것으로보아 저번에처럼 약을 한 것이 아닌듯한데도 전혀 주위를 의식하지못하고 있는 것 같았다. 

"여어... 선생.. 여기까지 어인일..."

인하는 천호에게 붙어있는 계집얘의 머리카락을 잡아채서 집어던져버렸다. 여자애는 비명을 지르며 발가벗은 몸으로 
벽에 부딪쳐 나동그라졌다. 
인하는 여자애에게 다가가 다시한번 머리카락을 움켜쥐고 질질질 끌어서 밖으로 끌고가 문밖에 집어던져버리고 문을 잠갔다.

"뭐야? "

천호놈은 얼마나 술을 마셨는지 눈이 풀려있었다. 얼마나 마셨는 지 인하를 보고도  마치 필림이 끊긴 사람처럼 움직이지를 않는다.
저번의 경우도 그렇지만 이번에도 자신의 알몸에도 전혀 부끄러워하는 기색이 없었다. 

인하는 우선 미준에게 붙어있다 인하의 살벌한 모습에 화다닥 물러서는 두놈 중 한놈의 팔을 잡아 그대로 바깥쪽으로 꺽어버렸다. 
그리고 고통을 견디지못하고 비명을 질러대는 그 입을 주먹으로 짓뭉개버렸다. 
다른 한 놈이 그 모습에 놀라 비명을 지르며 도망가려는 것을 발을 걸어 넘어 뜨려서 그 발목을 구둣발로 짓이겨버렸다. 

그런 상황에서도 기어서라도 도망치려는 녀석의 머리를 움켜쥐고 들어올렸다가 바닥에 내리쳤다. 
두서너번 내리치자 기절을 한 것인지 움직이지않았다. 그 모습에 입에서 피를 줄줄줄 흘리며 벌벌벌 떨어대며 오줌까지 싸댄 녀석이 
창백하게 질려서 미준을 방패로 숨으려고 했다. 


"병신."

인하는 공포에 질려 컥컥 소리를 질러대는 그를 보고 그린 듯이 미소지었다.

"모이지않으면 쪽도 아닌 것들이 병신 짓꺼리들만 골라하네."

인하는 그놈에게 시선을 두면서 천호 쪽으로 신경을 곤두세우고 있었다. 천호놈은 이제서야 사태의 심각성을 깨달았는지 비틀거리며 
일어서려고 하다 몇번인가 주저앉았다. 

"내가 전에 경고했다. 이 미준. 너 다시한번 저 새끼랑 얽히면 둘다 죽인다고 했냐?안했냐? 니가 날 물로 보고 있다 이거지? 
게다가 별거지같은 병신새끼들하고도 어울려? 오늘 이방에 있는 놈들 다 죽었어. 어딜 도망가?"

인하가 미준을 인질로 삼은 놈을 보는 사이 천호가 문으로 다가갔으나 인하의 발길질에 옆구리를 가격당하고 허억하는 신음을 
터트리며 주저앉아 숨을 몰아쉬었다. 

인하는 그대로 천호의 턱을 다시한번 가격한 후 발목을 잡아 질질질 끌어서 안쪽으로 당겨놓았다. 

"너 새끼는 기다려. 넌 미준이새끼하고는 별도로 계산할 거 있으니까."

미준은 여전히 그 눈에 아무것도 담지않고 있었다. 미준의 뒤에서 큭큭큭 울어대며 떨어대고 있던 놈은 인하가 미준의 뺨을 
사정없이 갈겨버리자 더욱 놀라 미준을 놓아버린 후 히스테릭적인 비명을 지르며 구석으로 기어들어갔다. 
인하는 다시한번 미준의 뺨을 갈겼다.
미준이 그제서야 눈썹을 찌푸렸다.

"정신 안차려? 너도 천호새끼랑 같이 밀어버리기전에 옷입어."

미준은 여전히 정신이 없는 지 멍한 시선으로 인하를 쳐다보고 있었다. 
인하는 주위에 널려있는 옷을 억지로 집어들어 미준이에게 입힌 후 구석에서 떨고 있는 놈을 끌고나와 안방 화장실로 끌고 들어가 
변기에 머리를 박아넣었다. 

그리고 그 머리위에 샤워기를 틀어놓았다.
바둥거리는 녀석의 무릎 뼈와 팔목을 꺽어버렸다.

의식을 잃고 숨이 넘어가 헐떡거리는 놈을 구석으로 처박아 둔 후 밖으로 나오니 천호놈이 기여코 문까지 다가가있었다. 
인하는 그대로 그놈의 경추에 주먹을 내질렀다. 천호놈이 허억 숨을 삼키며 뒤로 제껴진 순간 인하는 그놈의 머리카락을 움켜쥐고 
안방 창문으로 끌고 가기 시작했다. 

천호놈은 인하의 의도를 눈치채자 죽어라 바둥댔고 인하는 그때마다 그에 상응하는 주먹질과 발길질을 가해왔다. 
인하의 다리를 움켜잡고 바닥에 늘어져서 버티는 놈의 팔목을 가볍게 비튼 인하는 씨익 웃으며 천호의 얼굴 가까이 
자신의 얼굴을 들이댔다.

" 니가 누굴 건드린 건지 똑똑히 보여주마."

"너...너... 우리 아버지가 누군줄 알아? 우리 아버지가 알면 널 가만둘것 같아?"

그래도 다른 놈들과 달리 근성은 있었다.
인하에게 맞아 여기저기 터지고 뼈가 부러진 상태에서도 악에 바쳐 인하를 노려본다. 그러니 저런 새끼들을 끌고 다니는 거겠지만. 

"배 준석이란 의원 나부랭이? 알지. 그런데 나는 돌아버리면 대통령이라도 무섭지않거든? 그러길래 왜 돌게 만드냐? 
난 돌아버리면 나중일은 생각안해. 기껏해야 죽기밖에 더 하겠냐?"

"으으으으아악... 미친 새끼 놔,..... 놓으라구....."

어떻게든 발버둥치며 버텨보려던 천호는 창문 턱에 인하가 얼굴을 찍어버리자 부들부들 경련을 일으켜대었다. 
무엇보다도 천호를 두렵게 만드는 것은 사람을 치면서도 조금도 망서림이없이 차갑다못해 아주 즐기는 듯한 눈을 하고 있는 
인하의 표정때문이였다. 평소에는 물건이 동할 정도로 새끈해 보이던 얼굴이 마치 귀신의 얼굴처럼 천호를 소름돋게 만들었다.

자신도 할 짓 안할 짓 다해보았지만 그래도 사람을 정도에 지나치게 망가트리면 조금은 망서려지곤 했었는데 저 인하라고 
사람의 탈을 쓴 괴물은 오히려 이런 상황을 기다렸다는 듯이 웃고 있는 모습에 그가 미친놈이라는 것을 확실히 알게되었다. 
그것도 매우 이성적으로 미쳐버린 지능범이였다. 

"살려줘..."

이제까지 누군가에게 빌어본 적이 없는 천호였다.
하지만 자신을 기여코 베란다로 끌어낸 인하가 전혀 망서림없이 자신을 밀어버릴 걸 짐작하자 저절로 빌고있었다.
자존심이고 뭐고 당장 죽을 것 같아서 생각할 여유도 없었다. 

인하는 천호의 눈물과 핏물에 범벅이 된 얼굴을 보아도 별 동요가 되지않는 지 그대로 베란다 방충망을 열고 천호를 
밀어올리고있었다. 천호가 비명을 지르며 버티자 목 뒤를 가격해 의식이 흐릿해진 순간 기여코 베란다 밖으로 밀어내는 데 
성공해버렸다. 

녀석이 베란다 밑 화단에 떨어지는 것을 확인한 인하는 담배를 하나 꺼내물고 거실로 나왔다.
그 소란 와중에도 거실은 좀전에 본 그대로 였다. 
조금 달라진 것은 방안에서 천호에게 붙어있던 여자아이가  거실에 쓰러져 기절해 있었을 뿐이였다. 

거실을 통해 다시 안방으로 들어간 인하는 아직도 멍하니 앉아있는 미준을 끌고 밖으로 나왔다. 
엘리베이터를 이용하여 밖으로 나온 인하는 미준을 자신의 차로 데리고 간 후 그 곳을 벗어났다.
얼핏보니 화단에 사람들이 모이고 있었다. 

***********



  내가 왜?

세준이 못마땅해 죽겠다는 표정으로 세성을 따라 방금 인하가 나온 아파트로 들어갔다.
그로서는 진작에 정 인하라는 인물이 정상이 아니라는 것은 알고 있었지만 설마 10여층 높이의 아파트베란다에서 사람을 
밀어버릴 정도로 미쳐있으리라고는 상상도 못했다. 

게다가 가장 충격인 것은 자신의 둘째형이 그 바른생활 사나이가 글쎄 놀라기는 커녕 감탄사를 터트렸다는 것이다.

저녁을 먹고있는 데 세성이 전화를 해서 두사람을 불러내더니 다짜고짜 이곳으로 달려왔다. 
비가 내리고 있어서 시야는 흐린데다가 막 저녁을 먹은 터라 속이 더부룩하니 비위가 상했다.
끕끕한 공기가 더욱 신경을 날카롭게 만들었다.

"도데체 무슨일인데 형?"

세준은 뒤에서 편하게 기대어 세성이 자신들을 불러낸 것에 전혀 관심이 없다는 듯이 편하게 앉아 여기저기를 뒤적이고 있는 
세형이 대신에 세성에게 물었다.
사실 자신과 세성이 만나면 싸우기밖에 더 하는가. 

세성이 하는 모든 일이 자신의 기준에 어긋나고 상식을 벗어나 보고있으면 조마조마하고 불안해서 잔소리를 하게 되어 
나중에 보고 있으면 말다툼을 하거나 자신의 말을 무시해버리는 세성 때문에 혼자서 열이 받아 팔짝팔짝 뛰고 있거나 하는 경우가 
많아 되도록이면 부딪치지않으려고 하는 편이였던 것이다.

그건 세준이 뿐 아니라 세성도 마찬가지로 어지간한 급한 일이 아니면 자신을 부르지않았다.
어쩔수없이 불러도 시어머니니 수다장이 계집이냐느니 하며 비꼬기 일쑤였던 것이다. 

"인하 그놈 완전히 돌았다."

순간 세준이 딱 굳어버렸고 그제서야 뒤에서 편안하게 앉아있던 세형이 관심을 드러냈다.
그로서는 주위에 별관심은 없지만 요즘 한창 교내에서 화제가 되는 이름이라 그 이름이 낯익었던 것이다. 

" 그 새끼가 왜?"

"운하 일도 그렇고 아무래도 자신이 돌보고 있던 놈을 건드린 모양이더라."

"어떤 미친 놈이 그 개차반을 건드려? 그 놈 성격 모르고 건드린 거야?"

"알리가 없지. 세기 또래의 녀석이니까."

"혹시 그 배준석 의원 아들녀석이야?"

"그래."

세준은 머리가 질끈 아파왔다. 그 미친놈이 흥분할만하다고 단정지었다. 그 CCTV녹화테이프를 볼때부터 저 놈 큰일 저질렀군 했는데 
그것도 모자라 인하놈이 책임지고 있는 놈까지 건드려놓았으니 무사하기는 글렀다는 생각이 저절로 들었다. 
세형이 조용히 듣고 있다가 큰형이  정 인하를 어떻게 아느냐고 물었다.

그제서야 세준이 흠칫놀라 세형을 돌아보았다. 너무 흥분해서 그만 뒷좌석에 세형이 앉아있는 것을 잊어버렸다는 것을 깨달은 것이다.
그가 알고 있는 정 인하는 외국에서 유학하고 온 원어민교사라는 것이 전부였던 것이다. 

세준과 세성이 같은 고등학교 다닐때도 그는 큰집의 막내와 같이 서울에서 학교를 다녔기때문에 
그 유명한 정 인하에 대한 것은 들어본 적이 없었던 것이다. 

어쩌다 집안에서 세준과 세성의 입에서 그 이름이 나와도 워낙 주위에 관심이 없던 세형은 별로 새겨 듣지않았던 탓도 있었다. 
머뭇거리며 어떻게 해야하나 고민하던 세준이 원망스러운 듯 세성을 노려보다 자신과는 상관없다는 듯한 세성의 모습에 열이 받아 
대략적으로 세성형이 노리고 있는 사내놈이며 세기가 책임지겠다고 하는 어린 녀석의 사촌형이라고 설명해야했다.

"어라? 그런거야? 어쩐지 가끔 보면 그 선생 세준이 너를 무지막지하게 노려보더라.그 선생은 형을 별로 좋아하지않는 모양이지?"

세준은 그야말고 패닉상태였다.
어째서 저 세형형은 별명이 무색하게 이런 황당한 일에도 전혀 동요가 없단 말인가. 
세기일때만도 그렇고 이건 정말 예상을 뛰어넘는 반응이다. 
그동안 자신이 사람을 잘못 보았단 말인가?

"형은 이상하지않아? 걱정되지않아? 세성형이나 그 새끼나 남자라고. 그런데 저번에 세기일도 그러고 왜 이렇게 침착해?"

정말 울고 싶은 심정으로 세준이 너무나 차분한 세형을 노려보았다. 
제발 자신처럼 걱정이라도 하고 놀라기라도 하라는 간절한 시선에도 세형은 심드렁하기만 했다. 

"별로 관심없다. 그보다 그러면 큰형이 대를 잇기는 글렀네?"

세성이 큰 소리로 웃음을 터트리는 동안 세준은 머리를 움켜쥐고 비명을 질러대었다. 

"으아아악 ... 이제 나도몰라. 맘대로 해 아버지가 아셔도 어머니가 놀라셔도 나는 몰라. 왜냐구 왜 놀라지않는거냐구?"

"흥분하지마라. 내가 보기에는 큰형. 여기저기 사고치고다니면 어떤 여자가 감당하며 살겠냐? 
살다가 못산다고 가정불화에 가정파탄에 그사이에 태어난 애들만 고생이지. "

세준은 현실을 외면하고 차창에 얼굴을 묻고 속으로 눈물을 흘려대고 있었다. 
아무리생각해도 자신의 형제들은 정상이 아니였다.

"그보다 세형이 네가 정 인하를 어떻게 아냐?"

"우리학교 원어민 교사인걸."

"그으래?"

화색이 도는 세성의 얼굴에 세준은 속이 쓰렸다.
그래 세성이 남자녀석을 쫓아다니는 건 어쩔수 없다치자 그런데!!!!! 왜 하필이며 그 놈이냐고.....

"그보다 이것도 유전인가.?"

"!!!!!!!!!!!"

세형이 무심결에 내뱉은 말에 세준은 절규했다.
소리를 질러 아니라고 절대로 그렇지않다고 세기와 세성형이 돌연변이라고 말하려는 데 차가 주차장에 멈춰섰다.
그리고 정 인하가 주차장에 들어올때까지 그렇게 기다렸다. 

얼마의 시간이 지난후 비상계단을 통해 위로 올라가는 인하를 확인한 세성이 세형과 세준을 돌아보았다.

"야, 황 세준. 저놈 행동 좀 예측해봐라. "

"저 놈이야 받은대로 돌려준다잖아. 그것도 배로."

"그럼. 운하를 아파트에서 떨어뜨렸으니 그 애기도 떨어지겠구나."

세준이 힘없이 중얼거리다 세성의 말에 소름이 쫘아악 돋아 벌떡 일어나 앉았다.그리고 차문을 열고 밖으로 
나가려고 하자 세성이 잡았다.

"어디가?"

"그놈 말려야 될거 아니야?"

"내버려둬."

"형도 그 놈 말리려고 온거 아니야?"

"내가? 아니. 나는 뒷처리하러 온거야? 지금 나서면 저 놈 더 돌아버릴 걸?"

세형이 흥미있게 두 사람의 말을 듣고 있었다. 세상사에 별 관심없는 그가 이렇게 흥미를 드러내는 경우는 매우 드문일이였다. 

"그 선생 보기보다 굉장한 성격이네. 세성형도 감당하기 힘든 모양이야?"

"내가 감당할 수 있었으면 진작에 덮쳤다. 아마도 내가 덮치면 그놈은 날 찢어놓을 놈이다. "

"오홋... 재밌는데...."

두사람의 대화에 세준은 차창에 머리를 박아대고 있었다.
제발 세형형만이라도 정상으로 돌아와 달라고 또다시 신이란 신은 다 불러대고 있었다. 

"그보다 우리가 할일은?"

"세형은 경비실로 가서 CCTV녹화테이프를 빼내고 세준은 화단 밑의 상태를 좀 보고 와라. "

"내가 왜?"

순순히 세성의 말을 듣는 세형과는 달리 세준은 불평불만이 가득한 표정으로 세성을 노려보았다.

"어허. 황 세준. 많이 컸다? 유치원때 빛나라 반의 비리를 너네 학교에 퍼트려도 상관없나보네? 응? "

"알았어."

세성의 말이 끝나기가 무섭게 잔뜩 부은 얼굴로 세형보다 먼저 차에서 튀어나가버리는 세준이였다.
그모습에 세성이 낄낄낄 웃었고 그런 세성을 보며 세형이 고개를 저었다.

"그건 그만 좀 우려먹지 그래? 아주 그이야기만 나오면 저 놈 경기 일으키려고 하잖아."

"재밌다. 저놈은 우리가 별나다고 생각하지만 지놈이 더 우리집에서 별나다는 것은 모르는 모양이야. 귀여운 자식."

세형은 전혀 반성의 기미가 보이지않는 세성의 모습에 고개를 절래절래 젓고 밖으로 나갔다. 






  "어떻게 안거야?"

세준이 창백하게 질린 얼굴로 화단에 떨어졌지만 목뼈가 부러지지않은 천호를 보며 세준이 세성을 돌아보았다. 

"전에 실험하는 걸 보았거든. 베란다에서 물건이 떨어져도 깨지지않은 경우를 살펴보니 그 바닥의 상태가 비에 
흠뻑 젖어있었다고 하더라. 그래서 몸무게를 계산해서 부드러운 흙을 더 옮겨놓은 거지. 

아무래도 정 인하 놈은 말릴수가 없겠고 그렇고 살인자를 만들수도 없잖냐? 그래서 미리 준비한 진흙을 두툼하게 해두면 

죽지는 않을거라고 생각은 했는데 이렇게 멀쩡할 줄은 몰랐다. 운이 없는 놈은 아닌모양이지. 자 이제 이놈을 어쩐다? 
기절을 한 것 같은데 어떤 상황을 만들어야 이놈이 두번다시 인하를 건드릴 생각을 못할까? 
이 기회에 이 놈의 아버지도 매장시켜버릴까?"


저놈의 저 좋은 머리 정상적인데 사용하면 어디가 덧날까싶은 세준이였다. 
천호가 떨어지자마자 다가간 세준이 천호의 상태를 살펴보고 감탄사를 터트렸다.
그것은 경이에 가까운 감정이였다.

어떻게 사람이 십여층에서 떨어졌는데 죽지않는단 말인가?
운도 좋은 놈이라고 누구를 향한 말인지모를 말을 중얼거렸다.

"우선 이녀석을 원위치 시키자."

기절해있는 천호를 세사람이 감싸고 아파트로 들어갔다. 비가 오는 와중이라 사람들의 왕래가 적어 아직까지 추락사고를 
발견한 사람이 없었다. 진흙투성이의 천호를 끌고 아파트로 들어선 세사람은 이미 조사해둔 호수로 가서 문을 열었다. 
문은 여전히 잠겨있지않았다.
욕실로 끌고가도 관심을 보이는 놈들이 없었다.

그들도 인하처럼 그저 지저분하고 더럽게 논다고 생각했을 뿐이였다. 
진흙물을 씻어버리고 안방 침대로 데려가니 그야말고 가관이였다. 바닥에 쓰러져 기절해 있는 놈은 면상을 다쳤는지 
바닥에 닿아있는 얼굴부분에 피가 흥건했고 침대상태는 지린 냄새가 지독했다. 

여기저기 굴러다니는 옷하며 담배꽁초들에 세준은 오만상을 찌푸렸다.

"청소나 하고 놀지."

세준이 투덜거린 말에 세형이 키득 웃었다.
이와중에 하는 생각이 청소라니 세준답다는 생각이 들었다.

세성이  천호를 침대에 눕히고  주머니에서 무언가를 꺼내더니 천호의 입을 억지로 벌리고 털어넣었다.
그모습을 지켜보던 세준이 호기심을 들어내자 세성은 좋은 거라고만 대답했다. 여기저기를 둘러보던 세성이 쓰러진 녀석마다 
그 가루를 조금씩 먹였다. 세형은 무언가 알고 있는 듯 했지만 세준의 호기심을 충족시켜주지는 않았다. 

"무대는 다 됐고 이제 쇼만 남은 건가?"

세성이 히죽 웃으며 어디론가 전화를 걸었다. 
세사람이 엘리베이터를 타고 밖으로 나와 차로 돌아와 앉아있는 동안 싸이렌 소리와 함께 몇대의 차가 우르르 한꺼번에 몰려오더니 
사람들이 우르르 쏟아져나왔다. 여기저기 터지는 플래쉬빛하며 아무래도 방송국차량같았다.
그제서야 상황을 파악한 세준이 황당하다는 표정으로 세성을 쳐다보았고 세성은 담배를 물고 질근질근 씹어대고 있었다. 

*********





  천호는 억울해 돌아버릴 지경이였다.
이제까지 자신이 남을 궁지로 몰아넣은 적은 있어도 남에게 당해본 적은 없는지라 자신이 막상 그 처지에 당하고 보니 
이거야말로 미치고 팔짝 뛰고 싶을 정도로 울화가 치밀고 열화가 치밀었다. 

형사들은 아무리 자신은 마약을 한적이 없으며 그리고 그 곳에 나타난 정 인하라는 사람이 자신을 베란다에서 
밀어 떨어뜨렸다고 해도 미친놈 쳐다보듯이 쳐다보고만 있었다. 

어떻게 베란다에서 떨어진 놈이 멀쩡하게 침대에 누워있었냐고 너희들이 약을 해서 환각을 본거라고 하는 것이 아닌가.
그리고 그 마약을 어디서 구했는 지 털어놓으라고 윽박을 질러댔다.

천호로서는 도데체 어떻게 되어버린 일인지 감이 잡히지않았다.
모든 것이 그 색기만 줄줄 흐르는 선생놈의 짓인 분명했지만 증거가 없었다.

자신도 약을 사용하기는 하지만 그것은 일반 시중에 나온 콧물감기약인 과립형 약에 히스타민성분을 더 섞어넣은 것으로 먹어봐야 
약간 몽롱하고 현실감을 잃는 정도의 약한 약이였다.
술에 섞어 먹으면 효과가 즉방인지라 자주 애용하고는 하지만 마약이라니....

달려온 아버지의 변호사가 곤란하다는 시선으로 천호와 그 일행을 쳐다보았다.
천호의 일행은 지금 금방이라도 울 듯이 모든 것이 천호가 시켜서 한거라고 발뼘을 하고 있었다. 
같이 놀때는 언제고 이제 그것으로 인해 자신들이 걸려들자 모든 것을 천호의 탓을 하고 있었다. 조금이라도 자신과 더 친해지려고 

그렇게 아첨하고 떠받들어줄때의 모습을 생각하면 너무나 쉽게 동정 뒤집듯이 입장을 바꾸어 자신들이 이 상황에서 벗어나려고 
천호를 궁지로 몰아넣는 모습에 천호는 이를 갈았다.
여기서 나가기만 하면 모조리 가만히 두지않겠다고 앙심을 품었다. 

"아버지 불러와, 아버지에게 나 좀 빼달라고 하라고."

천호의 신경질적인 말투에 변호사가 얼굴을 찌푸렸다.
마치 세상의 개망종을 쳐다보는 듯한 시선이 더 천호의 신경질을 건드리고 있었다.

"그게 좀 어렵게 되었습니다. 그러길래 평소에 조금 자제를 하시지그랬습니까? 이번일은 아버님도 손을 쓰기 힘들게 되었습니다. 
도데체 어디서 마약을 구한신겁니까? 게다가 얼마나 소란스럽게 노셨으면 기자들이 진을 쳐 이미 손 쓸 틈도 없이 전국에 
사건이 보도되어 버려서 이번에는 어쩔수 없이 그냥 넘어갈 수 없게 되었습니다. 왠만큼 각오하셔야겠습니다."

그제서야 천호의 얼굴이 창백해졌다.
이제까지 자신이 무슨 짓을 하든지 아버지가 있어서 그동안 한번도 걸린적이 없었기에 이번에도 안심하고 있었다.
그저 분하다는 생각이외에는 나가면 복수할 생각이나 하고 있었을 뿐이였다.
그런데 나갈수 없다고 하질 않은가.
그소리를 옆에서 듣고 있던 패거리놈들이 창백하게 질려서 금방이라도 울어댈 것 같았다. 

" 이건 음모라고.!!!!!!!!!!"

천호가 억울하다는 듯이 소리를 질렀으나 그동안 천호가 저지르고 다닌 일들이 있어서 그말을 믿어주는 사람은 한명도 없었다.
심지어 같이 놀았던 놈들도 모든 것이 천호가 저지른 일이라고 말하는 통에 천호는 기함을 해야했다.



  





  " 이건 뭐냐?"

미현이 인하가 책상앞에 수북히 쌓아놓고 노려보고 있는 편지봉투를 가리키며 인하에게 물었다.
인하는 마치 그것이 독약이라도 되는 듯이 노려보며 잔뜩 눈썹을 찌푸리고 있었다. 

대충보아도 분홍색이며 꽃무늬 편지봉투가 설마하는 생각으로 인하의 안색을 살피니 설마가 역시였던 모양이다. 
문제는 왜 편지봉투가 한두개가 아닌 몇장인지 대번에 알아볼수없을 정도로 많냐는 것이지만.

"어디보자. 김민석? 이거 2학년 7반 꼴통아니냐? 그리고 이 진호? 이것도 그반 부반장이잖아? 뭐야 이거? 숙제냐?"

"숙제? 미친. 도데체가 이학교는 왜 이러냐? 며칠전에 어떤아이가 읽어달라면서 얼굴을 붉히고 편지를 내밀길래 한대 패려다 
금방이라도 울것만 같아서 차마 때리지못하고 뭐냐고 물었더니 러브레터란다. 
그래서 어이가 없어서 욕이라도 해줄려고했더니 글쎄 펑펑펑 울잖아. 내가 왠만한 건 다 참는데 사람 우는것은 정말 참지못하거든. 

예전부터 운하놈 데리고 놀면서 그놈이 지 뜻대로 안되면 하도 울어대서 질려버린 사람인데 그놈이 딱 보기에도 
운하처럼 생겨가지고 울어대잖아. 우는 모습만봐도 가슴이 떨리는데 한대 때렸다가는 아주 대성통곡을 할 것같아 어쩌지도 못하고 
그래서 고백을 하고 싶으면 원어로 써오면 읽어주겠다고 했더니 오늘 아침 내 책상위에 이런게 쌓여있다."


"그럼 이게 전부 그런 편지란 말이야? 야 대단하다. 난 이학교 벌써 3년을 다녔지만 이런 편지한번 받아본 적 없는데 
이게 도데체 몇개냐?"

미현의 이죽거리는 모습에 인하의 얼굴은 더 구겨져갔다.
미현은 인하가 이것을 어떻게 처리해야할까 고민하는 것을 알면서도 이상황이 너무 재미있었다.
편지봉투하나를 뜯어 안에 있는 편지지를 꺼내어 읽어보았더니 글쎄  I LOVE YOU 란다.

미현은  자신이 웃으면 인하놈이 폭발할거라는 걸 알면서도 원어로 쓰랬다고 달랑 I LOVE YOU 라고 쓴 녀석들의 행위에 
그만 웃음을 터트리고 말았다. 
인하가 당장에라도 잡아먹을 듯이 노려보았지만 도저히 웃음을 참을수가 없었다.

다른 선생들이 금방이라도 바닥을 구들듯이 웃어대는 미현의 모습에 무슨일인가하여 다가와 편지를 보더니 미현처럼 웃어대었다. 
얼마지나지않아 인하를 중심으로 몰려든 선생들이 혀를 차기도 하고 웃어대기도 하느라 교무실안은 시장안을 방불케 시끄러워졌다. 
세준과 세형도 다가와 인하가 처한 상황을 보더니 그만 웃음을 터트리고 말았다.

과학시간에 열심히 영어사전을 들춰보며 무언가를 쓰던 녀석들의 행동의 원인을 알아채고 그만 어이가 없어졌다.
평소라면 영어라면 질색을 하던 놈들이 왠일인가해서 딴짓을 하는 모습을 보면서도 야단칠 생각이 들지않았었는데 그 원인이 
인하였던 모양이였다. 

그리고 곧 누가 제일 잘썼나를 평가하는 시사회가 열렸다.

그런 상황에 인하의 얼굴은 더이상 구겨질수없을 정도로 구겨졌고 당장이라도 살인을 낼듯한 모습이되어갔다.
미현은 그런 인하의 모습을 눈치채고 인하의 손을 잡아 교직원 휴게실로 데리고 갔다.
그리고 무언가 터질 시기만 기다리는 인하의 얼굴을 살피며 따뜻한 블랙커피를 건네주었다.

"미준인?"

인하는 신경쓰지않겠다고 단언을 했으면서도 신경이 쓰였는지 미현에게 물었다.
처음으로 미현이 환하게 미소를 지었다.

"넌 큰일난 줄이나 알아라. 그놈 지금 너한테 데쉬한다고 갑자기 사람이 바뀌어서 나도 놀랄지경이다. 내가 살아오면서 
그렇게 의욕이 넘치는 미준인 처음이다. 온종일 히죽히죽웃으면서 공부한다고 책을 들여다보는 놈을 보고 있으면 그놈이 지금 

미친게 아닌가 의심스럽다. 너는 아니라고 할지 모르지만 전에 그놈이 자신에게 다가오면 니놈이 지 감정을 받아들이는 걸로 
생각하겠다고 한 탓에 이제 네가 감정을 받아준 걸로 생각하는 것 같더라. 어쩔래? 나중에 아니라고 할 수 있겠냐? 나야 반대안한다.
알지? 잘하면 사내놈을 올케로 받아들이게 되는 건가?"

"죽을래? 그럼 그 미친놈을 그냥 내버려뒀어야 하는거냐? "

인하가 버럭 소리를 질렀지만 미현은 인하가 어떻게 나온든 기분이 좋았다.
그동안 자신이 미준이 때문에 하루도 편할날이 없었던 터라 요즘은 그야말로 날아갈 듯 마음이 가벼워져서 뭐든지 
할수 있을 것만 같았다. 

"그리고 나 유학준비한다. 아무래도 미준인 아니라고 하지만 견딜수 있다고 하지만 아직은 아니라는 것 아니까. 그놈 데리고 
나갔다오려고... 완전히 다른 환경에서 좀더 다른 생활을 하고 싶어지더라. 

게다가 더이상 아버지에게 이용당하는 미준이 보고 싶지 않아서라도 나가려고... 너에게 정말 감사한다. 
이건 내가 나갈때까지 비밀이다."

인하는 뭐라고 해줄말이 없었다.
미현이 그동안 미준이 일로 힘들어했다는 것을 알고 있었으니까 다시 생각해보라고 말 할 수가 없었다. 
그저 잘 다녀오라고 할 밖에.....





  세기는 죽일 듯이 진명을 노려보고 있었다. 
어떻게 알고 찾아왔는 지 진명이 병원에 찾아와 지금 운하의 옆에 앉아 운하를 먹이려고 자신이 사다놓은 과일을 축내고 있었다. 
운하는 다른 아이들과 같이 몰려온 진명에게 차마 싫은 소리도 하지못하고 어색하게 웃고 있었다.

"섭섭하다. 황 세기 ... 아무리 네가 운하와 사귄다고 우리에게 선포하기는 했지만 이런 일까지 비밀로 하냐? 
운하가 아프면 우리도 걱정된다. 특히나 진명이놈 안절부절 못하고 선생들 찾아다니며 무슨일인지 물어보고 다녔다. 
그런데 전화한통 안해주냐?"

다른 것보다 세기의 신경을 건드린 것은 진명이 운하를 걱정했다는 말이였다.
진명을 노려보자 이놈이 마치 도전이라도 하는 듯이 세기의 시선을 맞받아치고 있었다. 
설마가 역시인 모양이였다.

아무것도 모르는 운하는 진명이 까주는 과일을 아무 의심없이 열심히 받아먹고 있었다.
도데체가 저렇게 경계심이 없어서야 어느순간에 저놈에게 잡아먹힐지도 모른다는 생각이 들자 머리속에서 열불이 났다. 

"어라? 이 놈들은 또 뭐냐  정 운하?"

세기의 울그락풀그락해지는 얼굴을 보며 키득거리던 아이놈들이 병실문이 열리며 등장한 사람의 모습을 보자 
순간 넋이라도 잃어버린 사람처럼 멍한 표정으로 심지어는 입에 물고 있던 먹을 것들을 떨어뜨리고 있었다.

평소에 자신만 보면 잡아먹지 못해 안달을 해서 그리 반가운 인물이 아닌 운하의 사촌형이 오늘만큼은 반갑다는 생각이 들었다.
하기야 그 성격 거지같은 황 세성이 반한 인물인데 다른 놈들이야 면역이 안될만도 했다.
자신도 운하에게 혹해있지않았다면 저 얼굴에 혹했을 지도 모른다.

얼씨구 얼굴까지 붉히는 놈들도 있다.
다만 진명이만은 다른 녀석들처럼 혼을 빼앗긴 표정이 아닌 경계어린 시선으로 운하의 사촌형을 쳐다보고 있었다.

"저 누구?"

신호가 슬쩍 세기의 옆구리를 찌르며 턱짓을 한다.
그 기대어린 시선에 세기는 키득 웃음이 터질뻔했다.
하여간 어린 녀석들...

"형, 일찍 왔네? "

운하의 말에 아이들의 시선에 빛이 돈다. 모르는 사람이 아니고 운하의 형이라고 하질 않은가.
어떻게 저런 얼굴로 남자인가가 그들을 고민하게 만들지만 아무려면 어떤가하는 표정들이 적나라하게 드러난다.
게다가 얼핏봐서는 그의 그 지랄같은 성격이 드러나지않으니 아이들의 환상은 계속되었다.

미친놈들.
죽을려고 용을 쓰는군.

그런 아이들의 생각을 눈치챘으면서도 세기는 그들을 위해 그의 성격을 설명해줄 생각이 전혀 없었다.
단 둘의 시간을 방해한 것도 모자라 자신이 운하를 먹이기위해 열심히 사다놓은 음식물들을 축내고 있는 놈들이 뭐가 이뻐서 
앞으로 벌이질수도 있는 그 지옥에서 꺼내주겠는가.

아니 아주 혼이 나서 두번다시 이곳에 오고싶은 생각이 들지않았으면 좋겠다.
그보다 신경쓰이는 것은 안심한 듯한 표정을 숨기지않는 진명이새끼였다.

저놈은 자신이 운하와 사귀고 있다고 했는데도 전혀 포기할 기색이 보이지않았다.
게다가 노골적으로 자신에게 적의를 숨기지도 않고 있었다.

"수업이 없어서 일찍 나왔다. 그보다 아침에 담당의사가 뭐라고 하던?"

"응.. 별 이상징후없으면 내일쯤에 퇴원해도 된대. 그리고 일주일에 한번씩 나와서 약 받아가고 그동안에라도 어지럽거나 
속이 안좋으면 나오라고 하던데?"

"그래? 다행이다. 그보다 밥은?"

"병원밥 맛없다고 했더니 세기가 초밥사다줬어. "

하며 빙그레 웃는 모습을 보며 인하가 사납게 세기를 쳐다보았다. 세기는 마치 마누라 먹여살리는 남편처럼 자랑스런 표정으로 
그런 인하를 마주쳐다보았다. 진명이 눈살을 찌푸리고 그런 세기를 노려보았고, 
아이들은 조금이라도 인하의 시선을 끌어보려고 했지만 인하는 마치 없는 사람처럼 아이들을 무시하고 있었다. 

"그래 친구가 돈을 썼구나. 얼마 들었냐? 내가 갚아주마."

"헤헤.. 형님이 왜 내 마누라를 먹인 음식값을 주려고 하십니까? 운하에게 뭘 먹이든 그건 제가 책임집니다."

인하는 세상천지에 정말 이처럼 감당하기 힘든 놈은 처음이였다. 
아무래도 굿이라도 해야하는 것이 아닌가 심각하게 고민하기 시작했다. 이제까지 자신때문에 홧병나서 죽겠다는 놈들은 보아왔어도 
한번도 자신을 그정도까지 몰고간 새끼는 없었는데 이놈은 아는 건지 모르는 건지 정말 보는 것만으로도 혈압이 올라 미칠지경이였다.

그냥 목을 비틀어버릴까 심각하게 고민하면서도 운하가 말끄러미 쳐다보는 시선을 보면 저절로 손에 힘이 빠졌다.
아무래도 저놈은 전생에 원수가 분명했다. 

인하가 화를 참지못해 병실을 나가버리자 아이들이 우르르 운하에게 달려들어 누구냐고 어떤 형이냐고 무엇하는 사람이냐고 
한꺼번에 물어대는 통에 운하는 기겁을 하였다. 세기가 귀찮게하지말라고 두들겨패서 밖으로 쫓아내자 
그제서야 안도의 숨을 내쉬는 운하였다.

하여간 자신의 사촌형은 남녀노소를 가리지않고 매혹시키는 매력이 넘치는 인물임에는 틀림이 없는 모양이였다. 
누가 데려갈지 벌써부터 걱정이 되는 운하였다. 






퇴원을 한 후 운하에 대한 과잉보호는 세기뿐만이 아니였다.
인하를 비롯하여 진명이까지 마치 손을 잡아주지않으면 금방이라도 쓰러질 어린아이를 보듯이 그렇게 운하 혼자서는 
아무것도 하지못하게 만들고 있었다. 운하가 괜찮다고 해도 니가 의사냐고 오히려 면박을 주고는 하는 것이다.

정말 운하로서는 답답하기 그지없는 날이였다. 
퇴원을 해서도 한동안 학교에 나가지못하고 집안에 있었다.

전화벨소리가 들려 운하는 무심결에 전화를 받았다. 
사실 인하와 같이 살기시작하면서 한번도 울린적이 없던 전화벨소리에 화들짝 놀라 전화를 받은 운하는 잠시 창백하게 질려 
멍하니 수화기를 들고 있다가 전화기를 내려놓았다.
그리고 침울하게 달력을 쳐다보았다. 

학교에서 돌아온 인하는 창백하게 질려서 멍하니 앉아있는 운하를 발견하고 고개를 갸웃했다.
그리고 혹시나 후유증이 온건가 싶어 운하에게 다가가 운하의 열부터 재고 안색부터 살폈다.
열도 없었고 특별하게 이상하게 보이지도 않았다.

"무슨 일이냐?"

그제서야 운하가 인하를 쳐다보았다. 
금방이라도 울것처럼 보이는 얼굴에 인하는 걱정이 되어 운하를 재촉했다.

"그사람이 온대요."

"그사람?"

"장 민하."

순간 인하의 안색도 운하만큼이나 창백해졌다.

"언제?"

"내일 인천공항에 도착한대. 고모가 마중나오래."

"한국에는 왜?"

"잘 모르겠어. 그런데 인하형 어느학교 다니냐고 물어보고 나 어디다니냐고 물어보던데?"

"설마..."

"......."

두사람은 바짝 긴장하며 제발 자신들의 예상이 틀리기만을 바랬다.

***********




  "한번에 알아보겠네. 형. 갈수록 예뻐지는 것 같잖아? 특별한 비법이라도 있어?"

인하는 눈앞에서 이죽거리는 면상을 날려보리고 싶은 걸 간신히 참았다.
아니 자신을 야비한 시선으로 쳐다보고 있는 놈 옆에 고모만 없었다면 지금 자신이 서있는 곳이 어디이든 아랑곳하지않고 
면상을 날려버렸을 것이다. 

그전에 마중이라는 걸 나오지도 않았을 테지만....
운하와 자신이 친가쪽을 닮아 그리 크지않는 것처럼 저놈도 제 친가쪽을 닮아 무진장 컸다.
어렸을 때부터  나이차이가 많이 나는 인하는 물론 자신보다 나이 어린 운하를 아주 개똥취급을 하며 괴롭혀대던 못된놈이였다. 
문제는 이놈이 절대로 다른 사람들 앞에서는 그 못된 심성을 드러내지않는다는 것이다. 

  남에게 지기 싫어하고 얕보이는 것 싫어하는 고모에게 있어 저 장 민하는 그야말로 그 정점에 있는 놈이였다. 
평범한 집안의 자식으로 재벌집에 시집을 간 고모는 그 시댁의 눈치속에서 몇년을 보내다 겨우 얻은 대를 이을 아들이였다.

그야말로 어릴때부터 불면 날아갈새라 조바심내며 키워낸 자식은 그녀에게 있어 세상에서 가장 귀하고 사랑스러운 자식일지모르지만
그 옆에 있는 사람 특히 외사촌이라고 할 수 있는 인하와 운하에게 있어서 그는 재앙덩어리였다. 
아들을 얻어서야 시댁에서 인정을 받은 터라 그 집착을 더할수 밖에 없었다.
덕분에 저놈은 눈에 뵈는 것이 없는 그야말로 오만불손 독불장군이였다. 

조기유학이라는 명목으로 호주에 가기전까지 인하와 운하는 그야말로 그의 밥이였다. 
정 인하의 개차반의 성격의 절반은 장민하라고 하는 고모의 아들이 만들어놓았다고해도 과언은 아니였다.
하도 당하다보니 남는 것은 악뿐이였고 개기다 보니 느는 건 오기뿐이였다.

이래저래 치이다보니 오늘의 정 인하의 성격이 형성된거라고 할수 있는 것이다. 
인하는 힐끗 민하놈을 쳐다본 후 민하 뒤에 서있는 고모를 쳐다보았다.
끓어오르는 화가 고모의 얼굴을 보자 차갑게 가라앉았다. 

마치 실컷 즐기다 온것같은 민하의 얼굴과는 달리 고모는 너무 야위고 슬퍼보였다.

"잘 있었니? 인하야? 많이 컸구나."

힘이 하나도없는 목소리에 돌아가신 어머니가 떠올라 목이 메인다. 
예전의 그 당당하던 모습은 다 어디로 사라져버린것일까? 

왜 저렇게 피곤해보이는 것일까?
왜 민하놈은 저렇게 당당한데 고모는 저렇게 주눅들어보이는 것일까?

"고모. 피곤하신가봐요. 그보다 왜 친가쪽 사람들은 오지않았네요?"

"일부러 연락하지않았다. 곧 방학이지? 인하야 어디가서 커피라도 마시자."

인하는 고모와 민하를 데리고 가까운 커피숖으로 들어갔다. 
민하놈은 뭐가 불만인지 아주 입을 댓발을 내밀고 투덜거리고 있었다. 

웨이트레스가 커피를 가지고 올때까지 무슨 생각에 잠겨있던 고모가 커피가 앞에 놓이자 그제서야 무거운 한숨을 내쉬며 
인하를 쳐다보았다.
인하는 아무래도 고모의 시선에 마음이 무거워졌다.

"인하야. 부탁한다."

"?"

"민하 좀 네가 데리고 가르쳐주면 안되겠니?"

"?"

"이번에 민하가 낙제를 하는 바람에 유급을 하게 되었다. 게다가 사고를 쳐서 자퇴권고를 받은 상태란다. 
민하아버지와 상의한 결과 도저히 민하조부모에게는 그 사실을 알릴수가 없어서 방법을 찾다가 너에게 부탁하기로 결정했단다. "

인하는 자신도 모르게 인상을 팍 찌푸리고 말았다. 
사전에 자신과는 한마디 상의도없이 그들은 자신들끼리 상의를 하고 이미 결정이 난 것처럼 귀국한 다음에 와서야 통보하듯 
자신에게 민하를 떠밀고 있었다. 
피곤해보이고 안되보여 안쓰럽다고 생각했던 것이 후회될 지경이였다.

"물론 너에게 충분히 보상은 해줄생각이다. "

"그런 문제가 아니잖아요. 그리고 저는 취직한 상태라 민하 봐주기가 힘들어요. "

"그 직장 그만두면 안되겠니?"

"고모!!!"

하나도 변하지않았다.
자신 위주로 생각하고 다른 사람의 생각이야 어떻든 자신의 뜻대로 안되면 견디지못하는 그 성격..
시집을 간뒤로 보잘것없는 집안이라고 해서 고모의 시댁 식구들은 인하의 가족들을 거의 무시하는 편이였다.

덕분에 민하의 백일이나 돐에도 외가쪽 식구들은 초대받지도 못하고 그저 전화안부밖에 할수없어서 아버지는 참으로 미안해 했었다.
물론 작은 아버지내외도 .... 전혀 미안해할 이유가 없었는데도 말이다.
그들이야 태생이 그런다치고 고모마저 외가쪽을 무시하는 편이였다.

그러면서도 아쉬우면 전화해서 당연한 듯 자신의 의견을 말하기 일쑤였다.
한동안 잊어버리고 있었던 그때의 분했던 마음이 다시 기어나온다. 

"미안해요. 저는 학교 그만둘 생각없습니다. 그리고 민하야 학원을 보내든 과외교사를 두든 고모가 알아서 하시면 되잖아요. "

인하의 쌀쌀맞은 말에 고모가 이마를 찌푸린다. 아무래도 인하가 거절할거라고 생각을 하지않았던 모양이다. 
민하는 지나가는 웨이트레스의 엉덩이를 쳐다보며 휘파람을 불고 있었다.
예전에는 고모 앞에서는  절대로 자신의 진면목을 보여주지않더니 그동안 많이 변한 모양이다.

자신의 모습을 보고 있을 고모의 시선에는 아주 아랑곳없이 서슴없이 눈에 거슬리는 짓을 하고 있었다.
아무래도 고모의 수척해진 모습은 그동안 민하의 진면목을 알아냈기 때문인 듯 했다. 

"보상은 넉넉하게 해준다고 하지않니? 내가 데리고 있고 싶지만 그렇게 되면 시댁 어른들이 알게되시고 언짢아하실것이 뻔하니까 
어쩔수가 없다. 내가 왠만하면 외가쪽으로 손을 내밀든? 그러니 조금 사정을 봐주렴."

외가쪽으로 손을 내밀 생각은 켜녕 무시하지않음 다행이였겠지요.
인하는 똑 쏘아버리고 싶은 생각이 간절했지만 머리속에 돌아가신 부모님이 자꾸 떠올라 간신히 혀끝에 매달린 말을 삼켰다.
집에서 운하가 초조하게 기다리고 있을 것을 생각하니 짜증만 치밀었다.
 
여기서 어떻게든 결말을 내지않으면 자신은 물론 안정을 취해야 하는 운하마저 피곤해질것은 분명했다.
민하 저놈에게 하도 시달려  얌전한 운하가 더 소중하게 여겨지는 인하였다. 

하지만 고모는 인하의 거절을 납득하지못하는 기색이였다.
이런 일은 그저 보상을 한다고 해서 해결되는 문제가 아니라는 것을 부잣집에 시집을 간후에 돈에 뭍혀 살다보니 잊어버린 모양이다.
친 오빠가 죽었다고 해도 외국에 나가있다는 핑계로 찾아오지도 않았던 그녀였다.
이제와서 아쉽다고 찾아와 부탁을 한다고 해서 인하가 반가워해야할 어떤 이유도 없었다. 

"너희 아버지가 살아계셨다면 이렇게 거절하지않았을 거다."

인하는 이가 부러져라 악물고 고모를 노려보았다.
그녀는 항상 인하의 마음속에 가라앉아있는 죄책감과 아픔을 들쑤셔놓았다.
어떻게 그녀가 자신의 아버지에 대한 이야기를 한단 말인가. 
시집간 뒤로는 얼굴도 자주 보러오지않았으면서.....

"좋아요. 제가 데리고 있지요. 하지만 나는 내 어떤 것도 민하 때문에 포기할 생각없어요. 그리고 제가 가르쳐준다고 해서 
나아지리란 보장도 없다는 것도 명심하세요. 그 좋다는 굴지의 외국인 교사들도 하지못한 일이잖아요. 

그러니 기대하지마시고 그리고 제가 맡긴 동안은 참견도 하지말아주셨으면 좋겠어요.
그리고 민.하. 가 제 지도를 받지못하겠다고 해도 저는 말릴 생각전혀 없어요."

인하의 차가운 말이 그리 마음에 들지는 않아도 자신의 뜻대로 되었음을 알았는지 고모는 안도의 한숨을 내쉬었다.
인하가 마지막 기회라는 시선으로 거절하라는 강렬한 시선을 민하에게 보냈다. 
민하는 인하의 못마땅한 듯한 시선을 한동안 마주보더니 어깨를 으쓱하고는 고개를 끄덕였다.

"한동안 신세질게요."

팍 구겨지는 인하의 표정에 만족한 미소를 짓는 민하였다.
끝까지 얄미운 자식이였다. 





  "뭐야. 너무 좁잖아."

인하의 집에 들어서자마자 이리저리 둘러보던 민하가 이맛살을 찌푸린다.
앞에서 두려운 듯 민하를 쳐다보고 있는 운하는 아예 눈에 들어오지도 않는 모양이였다. 
인하는 차에 내린 베낭을 거실에 내려놓으면서 목을 꽉 조이고 있는 넥타이를 풀며 주방으로 가서 냉장고에 든 물부터 마셨다.

운하가 슬금슬금 인하의 뒤를 따라 주방에 따라들어왔다.
그리고 불안한 시선으로 인하를 쳐다보았다.

"한동안 같이 지내야 겠다. 운하야 괜찮지?"

괜찮지않으리란 것을 빤히 알면서도 인하는 씁쓸하게 웃으며 운하의 머리를 쓰다듬어주었다. 운하가 기운이 없는 표정으로 
고개를 끄덕이자 인하는 속이 상했다. 

"그냥 무시해버려. 일일이 신경쓰면 너만 골치아프다. "

"뭔소리야? 너무하잖아? 내가 무시해도 괜찮은 인물인지 알아?"

어느새 따라들어왔는지 자기를 무시해버리라는 인하의 말에 화가 난듯 사납게 인하와 운하를 노려본다. 
인하는 운하가 움찔 놀라는 모습에 민하를 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 

"병신새끼 닥쳐. 싫으면 나가고 아니면 얌전히 있어. 예전처럼 개망나니 짓 해봐 아주 개박살을 내놓을 테니까."

민하가 멍하니 넋이 빠진 듯한 모습으로 인하를 쳐다보았다. 
자신이 유학을 떠나기전까지만 해도 분해서 어쩔줄 몰라하면서도 고스란히 자신에게 당하던 정 인하였다.
자신보다 한참은 나이가 많았지만 자신에게 당하면서도 가만히 있었던 모습은 어디로 사라졌는지 지금은 아주 자신을 쳐다보며 
당장이라도 잡아먹으려는 듯한 기세가 낯설었다. 

나이도 어린 자신에게 당하면서 분해서 눈물만 흘리던 예전모습에 의기양양해진 기분에 더 괴롭히고는 하였었는데 
그모습은 흔적도 찾아볼 수가 없다.  
지금 눈 앞에 서서 이를 갈고 있는 사람이 그 정 인하가 맞기는 한걸까?

어머니가 한국으로 귀국해야 한다고 했을 때 아버지와 의논해서 내린 결정이라며 외사촌인 정 인하에게 자신을 맡긴다는 말에 
예전의 그의 모습을 떠올리며 이제 잔소리하는 사람도 없겠다싶어 자신의 맘대로 생활하게 될줄알았는데 너무 변해버린 
인하의 모습을 보고 있자니 괜시리 불안해졌다. 
게다가 병신새끼에 개박살이란다. 

자신이 어렸을때 한국을 떠나기는 했지만 어감만으로도 그게 무척 안좋은 말이거나 욕설이라는 것이 감이왔다. 

"싫으면 나가. 말리지않는다. 하기야 넌 어렸을때도 조금만 니뜻대로 되지않으면 고모에게 달려가 이르던 고자질쟁이에 
참을성이라고는 벼룩의 눈물만큼도 없었지. 나야 니가 나가주면 속편하고 좋겠다. 
그러니까 싫으면 망서리지말고 고모한테 전화해서 데리러 와달라고 해라. 부디 말이다."

인하가 비웃듯이 히죽 웃자 민하의 안색이 붉어졌다파래졌다 가관이 아니다. 
이제까지 그런 대접을 받아본적이 없어 분한 모양이였지만 그렇다고 인하는 그에게 좋은 말을 해주고 싶은 생각은 전혀 없었다. 

그리고 예전처럼 기죽어서 아무말도 하지못하고 그저 입술만 깨물던 짓은 더욱 하기 싫었다. 
그러니 꼴리는대로 할수밖에 이제와서 무서울 것도 없었다.
견디지못하고 뛰쳐나가도 상관없다는 생각에 이르자 오히려 괴롭혀서라도 뛰쳐나가게 해야겠다는 생각이 드는 것이다.

"안 나가. 내가 왜 나가. 절대로 안 나가. 니가 나가라고 밀어도 안 나가."

하여간 저 청개구리 새끼. 
지지리도 말을 안들어요. 게다가 자신보다 열살가량이나 나이가 많은 친척형에게 너? 
그래 니가 얼마나 버티나 두고보자. 
덩치만 커졌지 하나도 변한게 없다.
하지만 자신은 변했다.

예전처럼 행동한다면 그야말로 스스로 무덤을 파는 거라는 걸 가르쳐주마.
인하는 머리속에 떠오르는 복수의 계획에 회심의 미소를 지었고 그래도 본능은 살아있는 지 인하의 의미심장한 미소에 
민하는 움찔 놀란다. 





  "도데체 요사이 무슨짓을 하고 다니는 거야? 저번의 그약이 얼마나 위험한 물건인지 알고나 가져간거야? 
나 우리형님이 내가 약을 빼돌렸다는 거 알면 죽은 목숨이라고. 아직 개시도 안한 상품을 훔쳐가다니 날 죽일 작정이지? 

그런데 오늘 또 와서 뭐 최음제같은 건 없냐구? 누구 복장터져 죽는 꼴 보고 싶지? 아후!!!!!!!
안면 트고 살자고 할때부터 알아봤어야 했는데 내가 학교선배라고 그래도 그때 신세진 것이 있어 참아주니까 아주 미치게 만들어라. 
도데체 어디다 쓴거야?"

호성이 아주 길길이 날뛰며 자신앞에서 느긋하게 술을 마시고 있는 세성을 노려보았다.
자신이 날뛰든 말든 그는 자신과는 상관이 없다는 듯이 조금도 긴장하는 기색을 보이지않았다. 전부터 알고는 있었지만 
그야말로 평생 모르고 살았으면 좋았을 인물이 세성이였다.

자신도 다른사람에게 그렇게 좋은 사람은 못되지만 세성만큼 볼때마다 성질을 폭발하게 만드는 인물도 드물었다. 
정말 마음을 터놓고 이야기할수 있는 유일한 인물만 아니면 평생을 보고 싶지않다고 투덜거렸다. 

"지나간 일로 술맛 떨어지게 왜 그러냐? 충분히 보상해준다니까. "

하는 꼴이 아주 늑실거리는 모습에 호성은 바들바들 떨어댄 후 자신이 아무리 이래보았자 저 세성이라는 괴물에게는 모기에 
물린 만큼의 반응도 일으키지못할것을 알기에 지레 지쳐 주저앉았다. 

그리고 큰 잔에 양주를 따라 얼음도 넣지않고 한번에 들이키고 화끈 달아오른 숨을 내뱉었다. 
악질적인 면이 있기는 하지만 결코 주위 사람들을 억울하게 엮어서 넘어지는 인물이 아님을 알기에 그 약으로 인해서 자신이 
곤란해지는 일이 없을거라는 것은 믿었다. 
하지만 애인하고 사용하려고 꿍쳐둔 물건을 저 인간이 어떻게 알고 훔쳐갔는지 정말 귀신이 곡할 노릇이였다. 

"알고나 있자. 선배 그약 어디다 썼어?"

"흐음... 그러니까..."

"나 돌기전에 불어. 어디다 썼어?"

"개차반 성가시게 하는 놈들 골탕먹이는 데 썼다."

"개차반?"

"그래."

"설마 그 개차반이 내가 알고 있는 개차반은 아니지?"

"맞을 걸?"

"뭣? 그럼 그놈 아직도 만나고 있단말야? 그 성질 더러운 놈을? 장난아니였어? 깐죽거리며 대드는 것 기 꺽어놓는다고 했었잖아? 
하룻강아지 범무서운 줄 모르고 달려드는 놈 버릇고쳐준다고 두들겨 팬거잖아. 그런데 아직까지도 만나고 있단 말야? 
이제 그런 오기 버릴때 되었잖아? 그놈도 나이가 들었을 텐데 아직까지 괴롭히고 있는거야? 언제 철들래. 선배."

세성이 뭐라고 할 틈도 주지않고 주저리주저리 타박을 해대는 호성의 머리통을 시원하게 갈겨버렸다.
이놈들이야 그때 당시 자신이 인하를 두들겨패는 모습을 보며 웃어대던 놈들이니 자신의 감정을 알리가 없다는 것쯤은 
알고 있었지만 가만히 듣고 있자니 자신이 아직도 철도 없이 괜한 사람이나 괴롭히는 말썽꾸러기 취급을 하는 것이 맘에 들지않았다.
 

"내가 왜 그놈을 괴롭히냐? 남들이 쳐다보는 것도 아까워죽겠구만."

"선배?"

"네가 그때 그랬잖아. 그놈 괴롭히는 내 모습이 마치 좋아하는 사람 관심끌려고 일부러 괴롭히는 초등학생같다고. 
그런데 그게 틀린 말이 아니더라. "

"미쳤어? 그놈 성격 알면서 그런 감정이 생겼단 말야?"

호성이 기겁을 하며 세성을 믿을 수 없다는 시선으로 쳐다보았다.
악착같이 대들며 절대로 무릎 꿇지않던 개차반의 모습을 보며 기분나빠하기는 켜녕 근성있는 놈이라고 실실실 웃어대던 
그시절의 모습에 어이가 없어 무심결에 내뱉은 말이였다. 

"알고보니 그렇더라고. 정말 누가 그놈 쳐다보는 것도 싫고 만지는 것은 더 싫고 다른 놈이랑 이야기 하는 모습은 더 보기 싫고 
대들더라도 나만 봤으면 좋겠고 질색을 하더라도 나에게만 말을 했으면 좋겠더라. 그 예쁜 여자들도 그놈보다 덜 예쁘고 
그놈보다 덜 보고싶더라. "

"선배?"

"어쩌냐 내맘이 이런걸... "

하며 히죽 웃는데 많이 힘들어보여서 호성은 더이상 뭐라고 잔소리를 할수가 없었다.
자신을 좋아하지않을 뿐더러 질색을 하는 인물을 좋아하는 것도 쉬운 일은 아님에야 더구나 그 상대가 같은 동성임에야 
더 복잡한 상황이 아닌가. 

"언제부터야?"

"아마 처음이지싶다. 나한테 할일없으면 집에서 잠이나 잘것이지 왜 남이 힘들어 벌어놓은 돈을 빼앗냐고 이죽거렸잖아? 
그런데 그 표정하며 눈빛이 잊혀지질 않더라. 내 손에 맞으면서도 죽어라 욕설을 중얼거리는 입술이 밤새내내 떠올라 
죽고 싶은 심정이더라. "

"그놈도 그렇지만 선배도 정상 아닌거 알고 있어?"

"그런가?"

"맞아. 선배 정상 아니야? 왜 하필 그놈이냐? 그 성격에 아휴 생각만해도 치가 떨린다. 그놈 그때 칼 맞고도 지 건드리려고 했던 놈 
아주 아작을 내놓았잖아. 그눈빛 지금 생각해도 소름돋는다니까. 그런데 그런 생각이 드냐? 형도 칼 맞고 싶어?"

세성은 술잔을 기울이며 다시 웃었다.
호성은 다른 사람들은 모르지만 자신이 존경하고 있던 그가 그런 마음을 품고 있다고 생각하니 씁쓸하면서도 그가 잘돼기만을
바라는 심정이 되었다. 

"그놈도 선배 마음 알아?"

"글쎄 ..... "

"선배답지않게 웬 소심? 그냥 덮쳐버리지?"

"전에 한번 그랬더니 아주 이를 갈고 혀를 깨물려고 하잖아. 얼마나 악착같이 반항하는 지 도중에 관뒀다."

"그럼 그놈도 형 마음 알겠네?"

"아니, 그놈이 그러더라. 그만 좀 괴롭히라고. 아마 내가 지를 괴롭힐려고 덮친줄 알았던 모양이야."

"하하하.... 둔하네. 그런데 그게 언제적 이야기야? 아직도 마음 변하지않은거야?"

"글쎄말이다. 이번에 이상하게 내 막내동생놈과 그놈 사촌동생이 얽히게 되어서 다시 보았는데 더 예뻐졌더라. 
아무래도 나는 그놈 아니면 안되나보다라고 감정 접어보려고 했던 거 포기했다."  

"형네 부모님도 가만히 안있을텐데?"

"그래서 사고 먼저 쳐보려고. 책임질 일 만들어놓으면 부모님도 어쩔수 없겠지."

"그게 여자하고 같아? 적당히 보상하고 말라고 할걸?"

세성은 그전에 인하놈 손에 죽지않으면 다행이라고 중얼거렸다.
그놈이 당하고 나서 가만히 있을 놈이냐고 
부모보다 더 무서운 놈이 그놈이였다.
답답한 마음에 최악의 방법을 생각하는 자신의 모습에 그저 웃음이 나올뿐이였다. 

  
*************




  불안한 마음이 없지않아 있었지만 그래도 자신이 어제 그렇게 엄포를 놓았는데 별일이야 있을까싶어 자꾸만 불안해지는 
마음을 접고 출근하여 하루종일 안절부절 못하다 집으로 돌아와 제일 먼저 본 것은 거실을 가득 어지럽혀놓고 있는 박스들하며 
쓰레기들이였다. 그리고 작은 방을 가로막고 있는 쇼파가 제일 먼저 눈에 띄였고 제일 먼저 들린 소리는 
그 문안에서 문 열어달라고 하는 운하의 목소리였다. 그리고 다음으로 들린 소리는 욕실에서 들려오는 시끄러운 음악소리였다.

등골에 소름이 돋는 듯한 높은 음역의 괴성이 손톱으로 칠판을 긁는 듯한 느낌으로 다가왔다.
물어보지않아도 떠오르는 전경에 머리꼭지가 열렸다.
당장 달려가 작은 방앞에 놓여있는 쇼파를 밀고 문을 열자 운하가 울다가 벌개진 얼굴로 인하를 쳐다보았다.

"혀어엉~~"

게다가 벗겨진 옷하며 도데체 무슨일이란 말인가.

"무슨 일이냐? 괜찮아? 어디 아픈데는?"

하얗게 질려있던 운하가 인하를 보자 긴장이 풀렸는지 와아아앙하고 울음을 터트렸다. 인하는 급히 다가가 운하의 상태부터 살폈다.
특별하게 다친 곳이나 이상이 있어보이는 곳은 없었다. 
하지만 손목에 붉은 자국이 눈에 띄였다.
마치 무언가에 잡혀있었던 듯 선명하다.

"저 놈이 무슨짓을 한거냐?"

낮게 가라앉아가는 인하의 말에 운하가 고개를 저었다.

"그럼 이건 왜이래?"

운하는 그저 고개만 젓고 아무말도 하지않으려했다.분명 무슨일인가 있는것같은데 무엇때문인지 운하는 입을 다물고 있었다.
인하의 다그치는 시선에도 입을 꼭 다물고 말을 하지않았다.

그럴때의 운하는 무엇을 물어보아도 대답하지않는다는 것을 알기에 인하는 가방과 외투를 벗어놓고 당장 욕실로 다가가 
문을 벌컥 열었다.

욕실안에 갇혀있던 시끄러운 음악소리가 문을 열자 좁은 욕실벽안에 갇혀있다 해방되기라도 한듯 온 집안에 울려퍼졌다. 
머리끝이 쫑긋 설 정도로 날카로운 소리에 귀가 멍해지는 기분이였다.

인하가 벌컥 문을 열자 민하가 돌아보았다.
인하는 순간 멈칫 할수 밖에 없었다.
민하의 벌거벗고 있는 모습도 그렇거니와 언제나 어린아이같을 것 같던 그의 놀라우리만치 남자다운 덩치에 더 놀랐다. 

"아이씨 뭐야? 노크몰라? 왜 벌컥벌컥 문을 열고 난리야?"

무얼 먹으면 저렇게 커지는 걸까?
게다가 저놈은 아직도 커질 여유가 남아있는 십대가 아니던가.
그럼 지금보다 더 커질수도 있다는 말이다.

설마? 
소름끼친다.

"너 운하에게 무슨 짓 했어? 앙? 너 조금이라도 말썽부리면 가만히 두지않는다고 했지?"

돌아서서 부끄러운 줄도 모르고 나체를 드러내고 있는 민하의 모습이 민망하기는 하지만 그것을 내색하기에는 인하의 안면이 
두꺼웠다. 민하는 일부러 인하가  놀라거나 곤란해하는 모습을 바라는지 빤히 앞이 보이는 모습으로 인하에게 다가왔다.

"시끄럽게 잔소리하길래 얌전히 있으라고 가둬둔 것 뿐이야."

"이새끼 거짓말 할래? 운하는  그까짓 일로 울 애가 아니야."

"아이씨. 그래 나 심심한데 슬금슬금 밖으로 도망치려고 해서 가둬뒀다. 어쩔래?"

"언제부터냐?"

"너 출근하고 바로."

"개새끼."

당장이라도 나갈것같은 주먹을 간신히 누른 후 인하는 민하에게서 돌아서서 운하에게 다가갔다. 
민하는 인하가 특별하게 자신의 모습에 별반응없이 돌아서버리자 눈썹을 찌푸리고 그런 인하의 뒷통수를 노려보았다.

전에도 느낀거지만 정말 감당하기 힘들정도로 신경을 건드리는 외모였다. 공항에서 잔뜩 얼굴을 찌푸린 채로 서있는 그를 
발견했을 때 바로 알아보았다. 
가만히 서있는 그를 힐끗거리며 한번씩 쳐다보고 지나가는 많은 사람들의 모습도 눈에 들어왔다. 

그 가운데서 오만하게 세상사에 전혀 관심없다는 모습으로 출구만을 노려보고 있는 모습이 잠잠하던 그의 가슴에 충격적으로 
새겨졌다. 자유분방한 호주의 생활에서 그는 많은 짓을 저지르고 돌아다녔다. 그중에는 남자끼리의 섹스도 있었다.
마약도 해보았고 폭주족도 해보고 여자들과 갈때까지도 가보았다. 

넘쳐나는 것은 돈이였고 부러울 것이 없어 오히려 지루하던 생활이였다. 가지고 싶은 것도 없었고 하고 싶은 것도 없었다. 
노력해야 할일은 더더구나 없었다. 
자신이 원하기만 하면 자신의 어머니는 무엇이든 해주었고 그녀가 망서릴때면 할머니나 할아버지에게 전화한통화만 하면 되었다. 

하지만 자신에게 깐죽거리며 시비를 걸어오던 놈이 하필이면 건드려서는 안될 신분의 새끼였던 모양인지 학교는 몰론 경찰서에서도 
왠만하면 눈을 감아주던 일을 걸고 넘어졌다.

결국 더이상 일이 커지는 것을 막는대신에 학교를 나가달라는 통보를 받았다.
아니 다시는 호주의 어떤 학교에서도 입학하기 힘들거라는 통보를 받았다. 

그래서 귀국하게 되었다.
그전에 어머니는 아버지와 몇번인가 전화로 싸우고 울고 하면서 민하의 신경을 건드려대었다.그 와중에 언뜻 거론되었던 이름이 
정 인하였다.

처음에는 그게 누구인지 기억이 나지않았다. 그러다 언뜻 기억이 떠오른 얼굴이 아주 어렸을때 보았던 자신의 장난감같았던 
누나의 동갑내기의 인형같이 생겨서 재수없다고 자신이 괴롭히던 남자의 얼굴이였다. 
누나는 자신보다 예쁘다는 이유로 자신은 그냥 재수없다는 이유로 엄청 괴롭혀주었었다.

왜 재수가 없었을까를 가만히 생각해보면 같은 친척인데도 자신에게는 별로 웃어주지도 않으면서도 자신보다 한살어린 운하라는 
꼬마에게는-자신도 꼬마였지만.-환하게 웃어주는 모습이 너무 얄미워서였던 것 같다. 

게다가 자신만 보면 찌푸리며 싫은 기색을 숨기지않던 모습에 더욱 재수가 없었었다. 덕분에 인하는 물론 운하까지 
괴롭힘의 대상이 되었다는 것은 민하만 아는 비밀이였다. 

조기유학이라는 이유로 아직 한글도 제대로 떼지못하고 호주로 가게 되었지만 한동안 더이상 괴롭혀주지못함에 분해서 
잠도 자지못했었다. 끝까지 자신에게 한번도 웃어주는 않았던 얄미운 정 인하를.

"어? 어디가?"

민하가 멍하니 서있는 동안 인하가 운하에게 외투를 입히더니 같이 밖으로 나가려고 하고 있었다. 

"밥 먹으러."

인하는 퉁명스럽게 툭 쏘아붙인 후 민하에게는 같이 가자는 말도 않고 밖으로 나가려 하고 있었다. 

"나는?"

"탁자에 먹으려고 배달시켜놓았잖아. 그거나 먹어."

낮에 배가 고파서 이것저것을 시켜놓기는 했지만 양이 너무 많아서 다 먹지못했다. 그래서 여기저기 음식이 식은 채 놓여있었다.  
버리기 귀찮아 내버려둔 음식을 다시 먹고 싶은 생각은 전혀없었다. 

자신이 다 먹지 못해 남겨두었을 때도 운하는 굶은 채 작은 방에 갇혀 화장실도 가지못하고 쫄쫄 굶고 있다는 생각은 
전혀 하지도 않았다. 

"그런게 어딨어? "

"여기."

민하가 비명같은 절규를 터트리는 동안 인하는 운하를 데리고 기여코 밖으로 나가버렸다.
민하가 욕설을 중얼거리며 방안으로 튀어들어가 옷을 찾아입고 밖을 따라나갔을 때는 두사람의 모습은 흔적도 찾아볼 수가 없었다. 

"치사하다. 정 인하. 너는 언제나 그래. 나는 안중에도 없고 맨날 그 꼬마뿐이지?"

소리를 질러대는 민하의 모습에 사람들이 힐끗힐끗 쳐다보았다.
민하는 씩씩씩 열이 받아 숨을 몰아쉬며 집으로 돌아와 차갑게 식어버린 음식들을 노려보았다.
저절로 욕설이 터져나왔다.






  그날밤 집으로 돌아오니 그새를 못참았는 지 민하는 어디론가 나가고 없었다.
집안은 그야말로 쓰레기장을 방불케 어지러져있었다. 한참동안 집안의 상태를 노려보던 인하가 이를 바드득 갈았다.
이건 그야말로 존재하는 것 자체가 오염원이 아닌가. 

자신도 깨끗한 편은 아니지만 이건 그야말로 사람사는 곳인지 의심스러울 지경이였다.
도데체 이놈을 어찌해야 잘 죽였다고 소문이 날까를 고민하게 된다. 

운하도 한숨을 내쉬더니 우선 외투를 벗어두고 묵묵히 큰 쓰레기부터 치우기 시작하더니 곧 청소기를 꺼내어 손에 집히지않는 
작은 쓰레기들을 치우기 시작했다. 인하도 외투를 벗어두고 걸레를 집어들어 청소하기 시작했다. 
그리고 운하가 민하가 머물기로 된 방으로 들어가 청소를 하려고 하자 운하의 손목을 잡았다.

"내버려둬. 자기 방은 스스로 치워야지. 우린 그놈 하인 아니다."

"괜찮을까?"

"괜찮지않으면? 지놈이 어쩔건데?"

불안해하는 운하가 씻고 나오자 인하는 운하를 자신의 방으로 데리고 갔다. 
아무래도 민하놈이 자신이 잠든 사이에 또 운하에게 무슨 짓을 할지 안심이 되지않았던 것이다. 
운하는 낮에 무슨일이 있었는 지 입을 다물고 있었지만 손목의 멍이 왠지 예전의 싫은 기억을 떠올리게 만들었다. 

"그놈 갈때까지 나랑 같이 자자."

"형 불편하잖아."

"불편해도 불안한 것보다는 나아."

"응."

밤이 꽤 깊어가도록 민하는 들어오지않았다.
아무리 미운 놈이라도 걱정이 되었다. 같이 기다리겠다는 운하를 억지로 침대에 밀어넣은 후 거실로 나온 인하는 
텔레비젼을 틀어놓고 민하 놈이 들어오기를 기다렸다.

하는 행동을 보아서는 어디가서 당하고 올 놈은 아닌 것 같지만 아무래도 낯선 곳이지않은가. 
진한 블랙커피를 마시며 시계와 무슨 내용인지 모를 드라마를 보고 있자니 자신이 한심스럽게만 느껴졌다. 

자정이 넘어가자 몰려오는 피곤만큼이나 짜증이 났다. 
도데체 한국으로 돌아와 자신의 집에 들어온지가 얼마나 되었다고 벌써부터 속을 썩이는 것일까.
이렇게 될지도 모른다고 예상은 했지만 울화가 치미는 것은 어쩔수가 없었다. 
어디에선가 또 누구를 괴롭히고 있을 지 심히 걱정스럽다.

도데체 미성년자에게 술을 파는 곳이 어디일까.
인하는 고래고래 소리를 지르며 현관문앞에 주저앉아 있는 민하를 한심하다는 시선으로 쳐다보았다.
민하는 인하가 소란스러운 소리에 문을 열자 인하를 보고 히죽 웃어대었다.

풀린 눈하며 비틀거리는 몸 그리고 복도를 가득 채우고 있는 술냄새로 녀석이 완전히 맛이 갔다는 것을 알 수 있었다.

"우하하하하... 인하네. 하여간 어째 볼때마다 얼굴을 찌푸리고 있다냐... "

"너 이자식!!!! 내가 니 동생이냐 앙? 어디서 반말에 함부로 이름을 불러대?"

"헤헤.. 이렇게 조그맣잖아. 나보다.. 쪼그만하잖아."

하며 엄지 손가락과 검지손가락의 한마디정도로 벌려보인다.
인하는 한숨을 푹 내쉰 후 비틀거리며 넘어가려는 몸을 유지하고 있는 민하의 귀를 잡아 질질질 끌고 안으로 들어와 문단속을 하고 
거실에 내팽겨쳤다.

찡찡거리며 불평불만을 터트리는 놈을 꾹 밟아준 후 인하는 방으로 들어와 옷을 갈아입고 자고 있는 운하의 옆에 누웠다.
술취해서 헤롱거리는 놈 뒤치닥거리를 해줄 만큼 인하는 성격이 좋지않았던 것이다.
집안에 있으니 살아있는 데는 별 지장없으리라고 안도하면 그만 인 것이다.






  "이건 뭡니까?"

세성은 어머니가 내민 서류봉투를 집어들어 안의 내용물을 꺼내었다.
안에는 전신의 모습과 얼굴만을 확대한 사진이 들어있었다.

"이번에 유학을 마치고 돌아온 아가씨다. 집안도 괜찮고 어디 내놓아도 빠지지않는 인물이라 아까운 아가씨니까 네가 한번 선을 봐라."

항상 바빠서 형제들을 자주 찾아오지않는 어머니가 자신을 찾아왔을 때부터 어느정도는 예상하고 있었다.
오십 중반의 나이에 활동적인 생활을 하고 있는 그의 어머니는 나이에 비해 훨씬 세련되고 젊어보였다.

"싫습니다. 선이라니... "

세성이 두번 생각하지도 않고 거절을 하자 어머니의 눈썹이 일그러졌다.
어렸을 때부터 자신의 말을 잘 듣지 않던 아이였다.
관섭받기 싫어하고 자유분방하지만 어느 정도는 선을 지켜서 내버려두었었다.

그런데 정말 자신이 들은 소문은 그 선을 훌쩍 넘어서는 납득하기 싫은 그런 소문이였다.
자신의 아들이 남자를 좋아하다니...
그게 말이나 되냐말이다.

저렇게 제멋대로이지만 나름대로 인정을 받을 만큼 잘나기도 한 아들이였다. 
별로 좋은 소문은 없었지만 그렇다고 다른 사람에게 얕보일 정도로 어수룩하지도 않았다. 오히려 일이나 그 밖에 것에 있어서 
다른 사람들은  따라갈 수 없는 수완을 보여줘 부러움을 살 정도 였다. 

그런 자신의 아들에게 그런 소문이라니 정말 참을 수가 없었다.

"왜 싫다고 하는 거냐? 이제 너도 나이가 들만큼 들었고 가정을 가져야 할 만큼 기반도 다듬었지않느냐? 
놓치기 싫을 정도로 괜찮은 아가씨니까 한번 만나는 봐라."

세성은 쉽게 물러서지않을 기세의 어머니를 보니 한숨이 나왔다. 
언제가는 이런일이 닥칠거라고 예상은 하고 있었지만 막상 닥치고 보니 답답하고 눈앞이 깜깜해지는 기분이였다.
아직 자신의 상황을 확고하게 다져놓은 상태가 아니라 더 답답했다.

인하의 마음을 확실하게 잡아놓았더라면 어떻게든 이 난관을 헤쳐나갈 수도 있었을 테지만 아직은 아니였다. 
지금 상황에서 어머니가 인하에 대해 알게 되고 어머니가 인하를 찾아가 부딪치게 된다면 저 자존심 강한 정 인하는 
분명 두번다시 자신을 돌아보지도 않을 것이다.
무엇보다도 그것이 가장 두려웠다.

"아직 그런 마음도 들지않고 해결하지 못한 일도 있습니다. "

"그런 마음이 들지않더라도 만나보면 마음이 달라질 수도 있지않느냐? 그러니 만나는 봐라."

고집스럽게 자신의 주장을 꺽지않는 어머니의 모습이 세성의 인내심을 시험하고 있었다.

"정 놓치기 싫은 아가씨면 세형이나 세준이에게 보여주세요. 저는 결혼할 마음 전혀 없어요."

역시 이게 한계였다.
둘다 남에게 휘둘리는 것을 지독하게 싫어하는 독단적인 성격을 가진 사람이라 오랫동안 대화라는 것은 조금 불가능에 가까웠다. 
결국에는 큰소리가 나고 서로 얼굴을 붉히는 일이 다반사였다. 

"그럼 그런 소문이 나돌아도 괜찮다는 말이냐?"

어머니가 버럭 소리를 지르며 세성을 노려보았다.

"무슨 소문이요?"

"네.. 네 놈이 사내새끼를 좋아하는 그... 뭐냐.. 그래 호모라는 소문말이다."

세성은 그만 웃음을 터트리고 말았다. 자신의 어머니가 갑자기 찾아온 이유를 그제서야 납득한 것이다. 

"웃는 건 어이가 없어서지? 정말 그런 거 아니겠지?"

그의 어머니는 당장이라도 세성이 부정해주기를 바라는 간절한 시선으로 세성을 쳐다보았다. 애원이라도 할 듯한 그런 
그녀의 모습에 세성은 그녀가 나이가 들어 많이 약해졌다는 것을 느꼈다. 
예전같으면 다른 사람에게 애원하는 시선이라니 절대로 불가능한 일이였다. 

"맞아요."

하지만 자신의 말에 쓰러질 위인도 아니라는 것을 알기에 세성은 단호하게 그녀의 말에 자신의 성향을 밝혔다. 
창백하게 질려가는 그녀가 걱정이 되기는 하였지만 어차피 한번 치뤄야하는 일이라면 언젠가는 시작해야 하는 일이라면 
이렇게 닥쳤을 때 시작하는 것도 괜찮다는 생각이 들었다. 

"이 빌어먹을 자식.!!!!!그걸 말이라고 하는 것이냐? 네놈이 감히 이 어미 앞에서 사내새끼를 좋아한다고 말하는 것이냐?"

"사실이니까요. 어머니가 인정을 하시지않아도 저는 남자를 좋아합니다. "

"네 놈이 정말...."

"그러니 선이란 것은 권하지도 마세요. 앞으로 그런 일로 어머니와 싸우고 싶지않아요. "

그의 어머니는 아주 잡아먹을 듯이 세성을 노려보았다. 소문일 뿐이라도 믿었다. 자신의 아들이 그럴리가 없다고 믿었다. 
그런데 아니란다. 자신은 남자를 좋아하는 것이 맞단다. 이걸 어떻게 이해해야 할지 그녀는 난감하기 그지없었다. 

저렇게 소문이 날 정도라면 무언가 있었을 것이고 다른 자식들도 모를리가 없었는데 아무도 자신에게 그런 낌새에 대해 
말해준 자식이 없었다. 자신이 알고 있는 큰 놈은 절대로 자신이 내뱉은 말에 대해서는 번복하지않는다. 

아마 자신과 인연이 끊어져도 좋냐고 물어도 어쩔수 없다고 할 것이 분명했다. 
막무가내로 밀고 나가서는 안된다는 그녀의 사업적인 머리가 회전을 하고 있었다. 우선은 일이 어떻게 된 것인지 
해결방법을 모색하는 것이 나았다. 

자리에서 벌떡 일어난 그녀는 세성이 같이 일어서는 것도 무시하고 밖으로 나왔다. 우선은 다른 자식들을 통해 정보를 모으는 것이 
최우선이라는 계산이였다. 자신의 인사도 무시하고 밖으로 나가버리는 그녀의 모습에 세성은 긴 한숨으 내쉬었다. 

앞으로 그녀가 펼칠 모략과 전략이 한눈에 떠올랐다. 괜히 사업가인가. 

남자들도 버티기 힘들다는 사업에서 아버지를 누르고 버티어 낸 여장부였다. 이대로 물러서지도 않을 것이고 포기하고 
인정하지도 않을 것을 알고 있었다. 그러니 자신은 그녀에게서 인하를 보호할 다른 방법을 모색해야 했다. 


********




    "넌 누구냐?"

 인하는 자신의 앞으로 다가온 키가 크고 날렵해보이는 남학생을 쳐다보았다.
척보기에도 나이가 어린 학생이라고 얕잡아 볼 수가 없는 분위기를 풍기는 것이 만만히 볼 상대는 아니라는 생각이 대번에 들었다.
게다가 인하의 차가운 냉대에도 변하지않는 안색을 보니 심기가 깊은 녀석같았다. 

이런 인물은 막무가내로 덤비는 녀석들과는 비교도 되지않을 만큼 위험하다는 것을 잘 알고 있는 인하였다. 
차갑고 냉정해보이는 외모와는 달리 깊이 생각하고 대처하는 것을 싫어하는 단순치가 바로 인하였던 것이다. 
차라리 주먹으로 맞고 말지 골치 썩는 것은 질색이였다. 

"훗, 서운한데요. 저는 총학생회장입니다. 정. 인. 하 . 선생님."

유난히도 인하의 이름에 악센트를 주는 것이 자신을 알지 못하는 인하에게 조금 기분이 상한 모양이였다. 

"그래서?"

하지만 삐딱하니 자신을 쳐다보는 인하의 시선을 마주하고 보니 자신을 기억하지못한 것은 화낼만한 수준도 아니라는 것을 
느끼는 학생회장이였다. 아무리 여교사가 적은 남학교라고는 하지만 인하의 인기는 여교사라고 해도 받은 적이 없을 정도로 
열렬한 것이였다. 남학생들 사이에서 이 남선생의 사진을 돌 정도 라면 말 다한 것이다. 

잘 나가는 연예인의 사진도 아닌 평범한 원어민교사의 사진이말이다. 

처음에는 별나구나 싶었던 학생회장은 압수된 사진을 보고 학생들의 심정을 이해했다.

사진이라고 해봐야 삐딱하게 책을 들여다보고 있거나 말을 걸면 빈정거릴 것만 같은 시선을 하고 있는 것이 전부였지만 
그것만인데도 보고 있으면 빨려들 것만 같은 사람이였다. 
한참 예민할 나이가 아니던가. 

혈기왕성하다 못해 밖으로만 분출하려고 하는 욕망이 가득한 나이에 그야말로 차려진 밥상같은 정 인하라는 인물은 어떻게 말하면 
남학교에서는 위험인자나 다름없었다.  그러니 어리석은 놈들이 그런 짓을 계획하고 있는 것이겠지만.
처음에는 그냥 내버려둘까도 싶었지만 자신은 학교의 이미지를 관리해야 하는 학생회의 간부였다. 

학교의 이미지에 타격을 입으면 자신의 입장도 난처해지고 말것을 알기에 이렇게 수습에 나서기는 했지만 그런 자신의 뜻도 모르고 
귀찮다는 기색을 숨기지도 않고 드러내고 있는 정 인하선생은 정말 얄미울 지경이였다. 

"오늘 당직이시라고 들었습니다. "

"그런데?"

"다른 날로 바꾸시면 안될까요?"

"이유는?"

"그냥 이유는 묻지마시고요. 집에 다른 일이 생겨서라고 하시고 다른 날로 바꾸셨으면 합니다."

가만히 학생회장을 쳐다보던 인하가 담배를 꺼내물었다. 교사의 휴게실까지 찾아와 자신에게 당직날을 바꾸라고 말하는 
학생회장이라는 인물의 행동에서 무언가 안좋은 냄새를 맡았지만 그렇다고 물러선다면 그건 정 인하가 아니였다. 

인하는 담배를 꺼내물고 아무렇지도 않게 학생회장 앞에 담배갑을 내밀었다. 학생회장은 인하의 행동에 당황했다. 
인하가 내민 담배갑을 쳐다보며 망서리고 있자 인하가 인상을 찌푸린다.

"안피우냐? 요사이 너희들 나이쯤 되면 다 피우지않나?"

"글쎄요. 별로 좋아하지않아서"

"그래? 그럼 관두고."

학생회장은 아무렇지도 않게 담배를 권하는 인하의 모습에 그가 보기보다 만만치않은 인물임을 간파했다.

보기에는 연약하고 그저 색기가 흐르는 가냘픈 인상과는 달리 마주보고 있는 눈빛이며 성깔있어보이는 눈매가 아무래도 
자신이 걱정해야 하는 것은 이 선생이 아니라 그놈들인 듯 싶었다. 

문제는 그가 정말 성깔만 있는 것인지 그 성격에 맞게 무언가 다른 것이 있는지였다. 

하지만 직접적으로 누군가 당신을 덮친다면 감당할 수 있겠냐고 물어볼 수는 없는 일이였다. 

"자 학생회장, 무슨일인지는 묻지말라고 하면서 무작정 당직을 바꾸라고 하면 내가 납득하고 그렇게 할거라고 생각하고 찾아온 거냐?"

"아니요. 아무래도 납득하지못하시겠지요. 하지만 저는 한번은 권해봐야 할 양심은 있어서요."

"내가 오늘 당직을 서면 무슨일이 벌어질 모양이지?"

"........."

"충고는 고마운데 글쎄 괜한 참견이라고 말해주고 싶다. "

"그런가요?"

"용건은 그게 다냐?"

"네."

"그래? 그럼 가봐라."

"한번 다시 생각해보시길 바랍니다."

"참견쟁이구나. 가봐."

"네."

교무원 휴게실을 나오며 학생회장은 픽 웃고 말았다. 아무래도 내일이면 몇놈이 몸져누울지도 모른다는 생각이 들었다. 

하기야 저 외모로 그동안 얼마나 많은 일을 당했겠는가. 아직까지도 저렇게 멀쩡하게 있을 정도면 그만한 능력이 있다는 소리겠지.
이 사실을 그 무식한 놈들에게 말해주어야할지를 고민하던 학생회장은 어차피 한번 치뤄야할 관례라고 오늘일을 겪고 나면 
두번다시 이런일은 벌어지지않을 거라는 생각에 앞으로 평안한 학교를 만들기위한 디딤돌로 생각하고 

경고해주는 것을 뇌리에서 지워버렸다. 약간의 예방 조치가 필요하겠지만.





  "미쳤어. "

세준은 세성이 자신을 불러내 인하에 대하여 함구하기를 바란다는 말에 기함을 하였다. 세성이 어머니를 만났다는 이야기에 
혹시나 했건만 기여코 남자를 좋아하고 있다는 이야기를 했다는 말에 심장이 벌렁거렸다. 

깜짝 놀랐을 어머니의 모습에 눈에 보이는 것만 같아 가슴이 두근거렸다. 어떻게 어머니에게 직접 그런 이야기를 했단 말인가. 

"어머니 성격에 내가 좋아하는 사람이 인하라는 것을 알면 찾아가서 인하를  협박할 것은 분명하고 그럼 그놈 성격에 
가만히 있지않겠지. 어머니와 부딪치고 나면 오히려 당할 사람은 어머니고 그리고 나중에 곤란해지는 것은 나일 것 같거든. 

알지? 그놈이 어떤 놈인지...... 절대로 나 볼려고 하지않을거다. 
그러니 그놈 마음 내게 돌려놓기 전까지 어떻게든 어머니의 시선에 인하가 들지않게 해주라."

"내가 왜? 그냥 그놈 포기하면 안돼? 왜 어머니를 놀라게 만들면서까지 그놈을 고집하는 건데? 응? "

"나도 생각 안해본 건 아닌데. 내심장이 그놈이란다. "

"그냥 심장에 그놈 담아두고 어머니 뜻대로 여자랑 결혼해서 살면 안되는 거야?"

"할수 있었다면 그렇게 했겠지. 하지만 이미 그놈 마음에 담아버리니까 다른 건 눈에 들어오지않는다. 지금도 어려운데 내가 
결혼이라도 하면 상황은 더 나빠지겠지. 그러니 나는 언제든 그놈이 마음이 바뀌면 맞이할 수 있도록 최상의 상태를 
유지하고 있으련다. "

"평생 그놈 마음 바뀌지않을지도 모르잖아. "

"알아. 그럼 평생 혼자 살다 가지 뭐."

"형."

"도와줄거지?"

세준은 정말 세성이 왜 힘든 길만 가려고 하는 지 이해할 수가 없었다. 아직 상대방의 마음을 사로잡은 것도 아니면서 
언제 돌아설지도 모르는 상대를 기다린다는 마음을 이해할 수가 없었다. 오만하고 제멋대로인 형이였다. 

남에게 지기싫어하고 귀찮은 일은 절대로 하지않던 형이였다. 평생을 혼자 살다 간다니..... 말이 되는가 말이다. 

세준은 답답해지는 마음을 주체하기가 힘들었다. 남자를 좋아한다는 것도 이해하기 힘든데 하필이면 

그 성질 더러운 정 인하란 말인가. 차라리 세기가 좋다고 메달리고 있는 그 꼬마같은 인물이라면 이 정도는 아니였을 거라고 
생각하고 있는 자신의 모습에 어이가 없어 한숨을 내쉬고 만다. 어쩌다가 이렇게 되었을까. 
왜 그놈 집안과 이런 식으로 얽히고 있는 것일까.

"나는 이해할 수가 없어. 게다가 시간이 지나면 변할지도 모르잖아. "

"글쎄, 아마 그건 아닐걸. 지난 십년을 돌아봐도 난 그놈만 보이던데?"

"내가 말하지않는다고 해서 어머니가 모를 것 같아? 주위에 형이 그놈 좋아한다는 걸 아는 사람 꽤 되지않아? 
만일 어머니가 어떻게 알게되서 인하놈 만나게 되면 형은 어떻할 건데? 그래도 그놈이 형 영원히 보지않겠다고 해도 기다릴거야?"

"응."

"내가 미치고 말지. 뭐가 응이야? 엉? 그렇게 쉽게 말이 나와? 도데체 그놈 어디가 그렇게 좋은 건데? 성격이 좋기를 해, 
고분고분하기를 해? 같은 남자가 좋다면 형이라면 껌벅 죽을 그런 놈을 좋아하면 안되는 거냐구.도데체 왜냐구?"

"예쁘잖아."

"뭐?"

"예쁘다구. 게다가 그 앙칼진 성격도 얼마나  귀엽냐? "

".........."

나오는 건 한숨뿐이였다.
세성을 마주보고 있으니 그야말로 정신이 아득해지고 있었다. 

앞으로 일만 생각하면 딱 눈 감고 죽어버리고 싶은 그런 심정이였다. 도데체 전생이 무슨 원한이 져서 이렇게 얽히고 마는 것일까. 
아무래도 저 외곬수인 세성의 고집을 꺽기는 힘들겠고 남은 건 어머니의 충격을 어떻게 줄이느냐가 관건인 모양이였다. 
이래저래 마음고생이 심한 세준이였다. 






 교직원휴게실을 나오던 학생회장은 문 앞에 서있는 세준을 발견하고 반갑게 웃었다. 세준은 반갑게 웃는 학생회장의 모습에 
별로 반가운 기색이 없이 그저 머리토을 툭 건드리고 말았지만.

"이곳엔 웬일이냐?"

"원어민선생님께 할말이 있어서요."

"원어민? 정 인하선생 말이냐?"

"참, 들리는 소문에 선생님하고 원어민 선생님하고 동창이라고 하던데.... 그 선생님 학창시절에 어땠어요?"

세준은 학생회장에 기억하고 싶지않은 과거라도 생각했는지 얼굴을 팍 찌푸리며 고개부터 저었다.
나오는 것은 한숨이요. 두통이였다. 

"모른척하고 피해다니는 것이 가장 좋은 인간."

"에? 왜요?"

"생각하고 싶지도 말하고 싶지도 않다. 그 놈은 ..아니 그 선생은 살아있는 악몽이다. "

"누구에게? 선생님에게요? 아니면 그 원어민선생님에게요?"

"......"

세준은 아무말도 없이 그저 한숨만 내쉬며 호기심을 드러내는 학생회장을 가엾다는 듯이 쳐다보며 알려고 하지말라고 
다친다고만 했다. 학생회장은 왜 황 세준 선생의 안색이 시푸루딩딩해진 것인지 알고 싶었지만 정말 물어보면 
다칠것만 같은 그의 안색에 더이상 파고들지 않았다. 

더이상의 언질도 없이 교직원 휴게실로 들어가버린 세준의 행동에 학생회장은 흥미를 드러냈다. 혹시나 했는데 역시나 일지도 
모른다는 확신이 들었다. 어쩌면 재미있는 장면을 보게될지도 모른다는 사악한 생각을 하는 학생회장이였다. 

하지만 우선은 처음 생각대로 최소한의 예방조치를 하기위해 동아리방으로 향했다. 





   "그래서 내가 필요하다는 거냐? "

체육부장이며 태권도부의 부장인 선민이 학생회장의 부탁에 눈썹을 찌푸렸다.
체육 특기생인 그는 유달리 약하고 남에게 의지하는 남자들을 혐오하는 편이였다. 게다가 다 자란 성인의 경우는 
더 봐주고 싶은 생각이 없었다. 

그래서 그는 지금 선생들 중에서 특히나 약해보이고 보호본능을 자극하는 정 인하 원어민 교사를 가장 경멸하고 있었다. 

그런데 학생회장이 자신을 찾아와 한다는 소리가 오늘밤 그 원어민 교사가 당직을 서는데 아무래도 사건이 일어날 것 같다고 
같이 보초를 서달라고 하는 것이 아닌가. 정말 어이가 없었다. 

무엇보다도 못마땅한 것은 자신의 성격을 잘알고 있는 학생회장이 자신이 가장 싫어할 만한 인물을 위해 같이 보초를 서자고 
말 하는 것이였다. 

"그래, 같이 서줄거지? 너 우리집에서 공부한다고 너희집에 전화해줄게."

'내가 왜?"

"야, 냉정하게 그러지마라. 우리학교의 이미지도 있는데 사고가 나면 나도 그렇지만 너한테도 안좋잖아. 그러니 순순히 협조바란다."

"다른 사람 알아봐. 성인씩이나 되어서 학생에게 일신상의 도움을 받는다면 그건 당해도 할말없다고 본다. 
나는 그런거 봐줄만큼 마음이 넓지않거든."

"니 놈 속좁은 거야 내가 알지. 하지만 너 나중에 후회하게 될걸."

하며 무언가 음흉한 속셈이 있는 듯 히죽히죽 웃어대는 학생회장의 모습을 보고 있자니 만약에 자신이 저녀석의 도움을 거절한다면 
뒤끝이 좋지않을 것 같은 예감에 선민은 등골이 섬뜩해지는 기분을 느끼고 머뭇거렸다. 

학생회장이라는 것이 겉보기만치 그저 할일없이 차지한 자리가 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 
특히나 드센 남학생들만 있는 남학교에서 총학생회장 정도의 자리를 차지하기 위해서는 머리도 머리지만 나름대로 머리를 
보호할 주먹도 있어야 하는 자리였다. 게다가 저놈은 역대 어떤 회장보다도 학생들에게 두려운 존재로 인식되어 있었다.

"같이 있어주는 것까지는 해줘도 절대로 도움을 바라지는 마라. "

"O.K"

결국 한밤중에 숙직실에 내려다보이는 곳에서 학생회장과 마주앉아있는 선민은 자신을 귀찮게 만든 원어민 교사를 씹어대고 있었다.
남자가 오죽이나 못났으면 다른 사람의 도움이나 받는단 말인가. 

그때 몇명인지 모를 그림자가 숙직실로 다가가는 것을 발견한 학생회장이 마시고 있던 맥주캔을 내려놓고 눈을 빛내며 
벌떡 자리에서 일어났다. 선민은 학생회장이 걱정하는 기색이 아닌 흥미진진한 것을 발견한 어린아이처럼 눈을 빛내는 모습에 

고개를 절래절래 저었다. 남의 곤경에 처한 것을 도와줄 생각이 없는 자신도 문제지만 그것을 단순한 흥미거리로 생각하는 
저놈은 더 문제였다. 

시간이 지나도 학생회장은 그저 지켜보고 있을뿐 원어민 교사를 도와주러 달려가지않아 선민을 곤혹스럽게 만들었다. 
도데체 원어민 교사를 도와줄 생각이 없다면 왜 자신을 남으라고 한것인지 어리둥절한 기분이였다. 

아무리 자신이 도와주지않겠다고 말했다고 해도 학생회장마저 그럴줄은 몰랐다. 이해할 수 없는 학생회장의 행동은 오래지않아 
그 이유를 알수가 있었다. 

자신들이 있는 곳까지 선명하게 들려오는 비명소리는 자신이 예상했던 원어민 교사의 비명소리가 아니였다. 

비명소리가 높아질수록 선민의 당혹감은 커져갔고 학생회장은 마치 예상이라도 하고 있었던 듯 그리고 자신의 예상이 맞아서 
재미있다는 듯이 웃어대고 있었다. 

인하는 낮에 학생회장이 자신을 찾아왔을 때 어느정도 예상은 하고 있었지만 막상 몇놈이 마스크와 모자를 뒤집어 쓰고 
숙직실을 쳐 들어왔을 때는 놀라기보다는 짜증부터 일어났다. 
위협적인 놈들의 모습은 두려움을 주기는 켜녕 귀찮은 일이 생겼다는 생각이 들었을 뿐이다. 

"뭐냐?"

인하가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 자신들을 쳐다보자 당황한 것은 그들이였다. 
덩치로 보나 쪽수로 보나 인하는 한명이였을 뿐이고 자신들은 여러명이 아닌가. 
한밤중에 얼굴을 가리고 나타난 자신들이 그에게 전혀 위협이 안된다는 것은 그들의 예상을 한참이나 벗어난 반응이였다. 

하지만 목소리를 내서 자신들의 정체를 드러낼 수가 없는 그들은 서로 눈치만 보다가 한놈이 인하에게 달려들자 동시다발적으로 
달려들어 인하를 구속하려고 했다. 그들은 단 한번도 인하에게 자신들이 당할거라고는 상상하지도 못했다. 

그래서 처음 덤벼든 놈이 팔목이 잡히자마자 팔목이 꺽여 비명을 지르게 되자 당황해서 허둥지둥하게 되었다. 
하지만 이미 저지른 일이니 망서리고 있을 수가 없어 한꺼번에 달려들었다. 

그런데 다섯명의 괴한들은 십여분도 되지않아 모두 팔이 부러지거나 관절이 꺽이거나 코피가 터지고 복부를 심하게 가격당해 
바닥에 뒹굴게 되었다. 그런데 문제는 이 원어민 교사가 그것으로 만족하지 못하고 자신들을 죽어라고 패고 있다는 것이였다. 

처음에야 참을 수가 있었지만 오래지않아 울고 불고 살려달라고 비명을 질러대기에 이르렀지만 인하의 폭력은 멈출줄을 몰랐다. 
입을 열어 욕이라도 하면은 그가 어느정도로 계속할 건지 짐작이라도 할 수 있을텐데 거친 호흡소리하나 내지않으니 
마치 기계에게 맞는 것처럼 언제까지 계속될 지 모를 폭력에 모두 공포에 질려가 더욱 절규를 하였다. 

처음에는 당직교사가 한명이기를 바랐던 생각은 사라진 지 오래고 왜 당직교사가 한명인지 그를 말려줄 사람이 없음에 
더욱 울어대고 몸부림을 쳐야했다.

다 큰 고등학생인지라 싸움 정도는 다들 해본 경험이 있어 맞아본 적은 있었지만 이렇게 기술적이고 아픈 곳만 
골라 때리는 발길질은 처음이였던지라 기절할 지경에 이르렀다. 

영원히 계속될 것 같던 구타가 갑작스럽게 열린 숙직실문소리에 멎었다. 
모두 구원자라도 만난 듯 그 문을 돌아보았다. 그곳에는 그들로서는 교사들 다음으로 꺼려지는 인물이 들어서고 있었다. 
그 얼굴에 가득한 한심해하는 눈빛이라도 그들에게 있어 그것은 천상의 빛처럼 아름답게만 비추어졌다. 

"뭐냐?"

괴한들이 침입했을 때도 인하에 입에서 나온 소리였다. 
학생회장은 바닥에서 처참하게 구겨져있는 녀석들의 모습에 히죽 웃었다. 이건 정말 예상을 훨씬 웃도는 결과였다.
 
어느정도 그저 순순히 당하지는 않을 거라고만 생각했지 이렇게까지 침입한 학생들을 죽사발을 내놓을 것은 상상해보지 못했다. 
학생회장의 놀라움은 선민의 놀라움에 비할바가 아니였다. 

아이들을 돌아보며 혀를 차는 학생회장의 모습에 인하는 더이상의 구타를 멈추었다. 
그리고 그동안 쌓인 스트레스를 풀고난 개운한 기분으로 담배를 꺼내 물었다. 하지만 그모습마저 숙직실에 침입했던 학생들에게는 
두렵게만 느껴졌다. 
선민은 놀란 기색을 숨기지도 못하고 쓰러져있는 학생들과 원어민 교사를 번갈아 쳐다보았다. 
그의 상상을 초월한 결과에 선민은 아무런 생각도 할 수가 없었다. 

"이놈들 어떻게 할까요. 선생님."

학생회장은 간절하게 자신을 쳐다보는 학생들의 시선에 픽 웃으며 인하에게 물었다. 
이미 당할만큼 당해서 더 맞을 곳도 없어보였지만 인하가 아직 분이 덜 풀렸다면 그로서는 어쩔수없다는 듯한 태도에 
학생들의 얼굴이 핼쓱하게 질려갔다. 

금방이라도 눈물을 펑펑펑 쏟을 듯한 시선으로 선민과 자신을 쳐다보는 그 시선에 학생회장은 그저 웃음이 터지려는 것을 
간신히 참고있는 것이 전부였다. 내일 학교로 걸려올 학부모들의 항의전화가 걱정스럽기도 했다. 

"시끄러우니까 내다버려."

쓰레기취급이지만 그소리마저도 학생들에게는 그저 반갑고 구원과도 같은 소리도 들렸다. 이곳에서만 벗어날수 있다면 
무슨짓을 당해도 인내할 수 있을 것만 같았다. 

"야, 너희들 기어서라도 나갈래. 아니면 끌고 갈까?"

학생회장의 말이 떨어지기가 무섭게 아이들은 절뚝 거리고 비틀거리며 화다닥 일어나더니 밖으로 굴러가듯 달려나갔다. 
언제 원어민 교사가 마음이 변해 다시 구타를 시작할지 모르기 때문이다. 

그 뒷모습에 학생회장이 통쾌하다는 듯이 웃음을 터트렸고 선민은 그저 놀라운 심정으로 담배만 피워대고 있는 
원어민 교사를 쳐다보았다.  그리고 속으로 사람은 겉모습만 봐서는 그 알멩이를 알수 없구나라는 사실을 깨닫고 있었다. 


***********




  민하는 가만히 문을 열고 방안으로 들어왔다.그곳에는 인하라고 하는 깨어있을 때는 절대로 자신을 쳐다보며 
얼굴을 펴지않는 인물이 평온하게 잠들어 있었다. 

언제나 자신이 기억하고 있는 그 찌푸린 얼굴이 아닌 풀어진 얼굴이 자신 앞에 무방비하게 놓여있었다. 
민하는 새삼스런 기분으로 그런 인하의 얼굴을 빤히 들여다보며 시선을 돌릴줄을 모르고 있었다. 
이런 모습을 보게 되리라고는 기대해 본 적이 없던 민하였다.  

어젯밤에 당직이라 피곤했는 지 들어오자마자 밥도 먹지않고 씻고 시비거리를 찾고 있는 민하의 시선에도 아랑곳없이 방안으로 
들어가 쓰러져 눈을 감아버렸던 것이다.  

인하가 들어오고 얼마후에 학교에 다녀온 운하가 들어오더니 인하를 내려다보고 있는 민하를 발견하고 기겁을 하며 
용기도 없는 주제에 딴에는 노려본다는 기색이 역력한 눈빛으로 자신을 노려본다.  

조그마한 주먹을 꼭쥐고 인하를 건드리면 가만히 두지않겠다는 의지를 드러내고 있는 모습이 무섭기는 커녕 가소로웠다.

민하가 자신의 모습에 콧웃음을 치자 얼굴이 빨개져서는 금방이라도 눈물을 쏟을 기색이였지만 용케도 물러서지않고 있는 모습이 
그저 우습기만 했다. 한참동안 서로를 노려보던 두사람은 인하가 뒤척이자 화들짝 놀라 누가 뭐라고 할 것도 없이 밖으로 나왔다. 

"밥 차려."

이제 막 학교에서 돌아온 운하에게 밥을 차리라고 말한 민하는 쇼파에 앉더니 텔레비젼을 튼다.
운하는 그 모습을 얄미운 듯이 노려보았지만 곧 방으로 들어가 옷을 갈아입고 나와 얌전하게 식탁을 차렸다.

김치를 송송송 썰어 보기좋게 담아내고 물김치를 보기좋은 그릇에 담아내는 것이 천상 여자다. 
렌즈위에 있는 콩나물국을 끓여 내놓고 쇼파에 앉아 마냥 편안한 자세로 텔레비젼을 보고 있는 민하를 쳐다보았다.

"밥 먹어."

민하가 운하의 반토막 말에 인상을 찌푸렸다. 자신이 남에게 반말을 하는 것은 당연했지만 자신보다 어린 놈이 자신에게 
반말하는 것은 거슬렸던 것이다. 

그야말로 *묻은 개가 겨 묻은 개에게 뭐라고 하는 격이지만 힘이 법인 민하놈에게는 통하지않는 속담이다. 

"어디서 반토막치냐? 앙? 덜 맞았지? 저번에 맞은 거 인하한테 이르지않아서 가만히 뒀더니 기어오르지?"

"너는 왜 인하형에게 반말하는데? 인하형은 너보다 아홉살이나 많다구."

"내가 너랑 같냐? 새꺄? 나는 그래도 되지만 너는 그러면 맞는 수 밖에 없지. 좋게 말할때 높여라 엉?"

하면 주먹을 운하의 눈 앞에서 흔들어보인다. 운하는 분해서 숨이 거칠어졌지만 저번에 맞은 기억에 차마 억울해도 반항하지 못했다.
쓸데없는 일로 괜히 또다시 맞고 싶지는 않았다. 저놈이 아직 인하형의 성격이 파악이 되지않아서 차곡히 무덤을 파고 있지만 
오래지않아 죽도록 후회하게 되리란 것을 알기에 그때까지 인내하기로 결론지었다.
식탁을 내려다보던 민하가 또다시 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

"이거 뭐냐? 이런 걸 나 먹으라고 차린거냐?"

하며 김치가 담긴 접시며 물김치가 담긴 접시 등을 툭 친다. 

"이런 거 밖에 없어요. 누가 와서 음식을 만들어주는 것도 아니고 난 음식같은 거 못한다구."

"먹을 게 하나도 없잖아. 도데체 너희 둘 맨날 이런 걸 어떻게 먹고 사냐?"

두사람뿐 아니라 대부분의 사람들이 이렇게 먹고산다고 핀잔을 주고 싶지만 입도 열기 귀찮았다. 자신이 뭐라고 하더라도 
그에게는 시비거리 밖에 되지않을 테니까. 

"인하 형은 아무말 않고 잘만 먹는데요...."

하지만 앉을 생각을 하지않고 못마땅하게 식탁위를 쳐다보고 있는 민하의 모습에 무심코 내뱉은 말에 민하가 투덜거리며 
얌전히 자리에 앉자 오히려 당황하고 만 운하였다. 숟가락을 떠서 콩나물 국을 떠먹어 보더니 힐끗 운하를 쳐다본다.

"그럼 이것도 인하가 만든거냐 ?"

정말 적응이 되지않는다. 왜 저놈은 기여코 인하형에게 반말을 고수하는 것인지..
운하가 고개를 끄떡이자 아무말없이 열심히 콩나물국에 밥을 먹으며 가끔 히죽 웃기도 하는 바람에 운하는 놀라서 
숟가락을 떨어뜨릴 뻔 했다. 왜 콩나물국을 먹으면서 웃는 건지 불안하기만한 운하였다. 





  세준은 어머니에게서 전화가 오자 드디어 올것이 왔구나 싶었다. 혼자서 이제나 저제나 세성이 저질러 놓은 일을 
어떻게 마무리지어야 하는지 고민하는라 세형이 저놈이 또 무슨 쓸데없는 고민을 하는 건가하는 시선으로 쳐다보고 있다는 것은 
의식하지도 못하고 있었다. 

그리고 전화벨이 울자 화들짝 놀라며 죄지은 사람마냥 쩔쩔 매는 꼴을 보자니 한숨부터 나오는 세형이였다. 
아무래도 저놈의 소심한 성격은 나이가 들어도 변할 기미가 없어보인다고 세형은 고개를 젓고 있었다.

"네, 네 어머니... 그곳이라면 알고 있습니다. 네. 세형형이요? 네. 그럼 몇시에... 네, 알겠습니다."

수화기를 마치 부서질 유리를 내려놓는 듯이 조심스럽게 내려놓는 세준의 모습에 세형이 다시한번 고개를 저었다. 
왜 저놈은 부모라고 하면 껌뻑 죽는 건지 이해할 수가 없었다. 

어렸을 때부터 세기를 키우다보니 부모의 마음을 일찍부터 깨닫게 된건가 싶기도 했다. 
다른 형제들은 자식들에게 별관심도 없고 자신들의 일에 바쁜 부모에게 그들만큼이나 관심이 없었다. 

오히려 관섭을 하지않는 그들의 행동방침을 환영한다고 할까? 부모의 무관심속에 병들어가는 청소년기라는 것은 겪어본 적도 없었다.
놀기바쁘고 친구들과 어울려다니기바빠 참견하지않는 부모가 고마울 망정 그들의 무관심이 득이 되었으면 되었지 
독이 되지는 않았다는 생각이다. 

아마 황씨집안 사람들이 천성적으로 아주 어렸을 때부터 천성적으로 독립심이 강하고 자기주장이 강한 탓이다고 여기는 세형이였다. 
그런 형제들 사이에서 유별난 놈이 세준이였다. 

어렸을 때부터 부모의 말에 별 영향을 받지않던 세 형제에 비해 저 놈은 어머니가 한마디 하고 가면 기여코 그 일을 
마무리 하지않으면 안절부절 못하고 불안해 해서 다른 사람들까지 불안하게 만들던 놈 이였다. 
좋게 말하면 부모 말을 잘 듣는 효자 이고 나쁘게 말하면 시세 말로 마마보이 였다.

군대에 다녀오면 조금은 변할려나 했더니 여전히 어머니 전화 한 통에 쩔쩔매는 놈을 보고 있자니 아마도 죽을 때까지 
저 버릇은 고치지못할건가보다. 

  저런 저놈이 딱 두번 어머니의 뜻을 꺽은 적이 있었다. 대학문제였다.
어머니는 성적이 괜찮은 세준이 법학과나 경영관리과에 가기를 원했지만 이공계를 끝까지 고집해서 기여코 자신이 원하던 곳으로 
갔던 것이다. 다른 자식들이야 이미 그 고집을 꺽는 것을 포기했던 어머니였지만 세준이 만은 자신의 뜻대로 될줄 알았던 어머니가 
가장 충격을 받은 사건이였다. 

그리고 두번째가 바로 취직문제였다.
어머니는 유난히 자신의 말을 잘 듣는 세준을 자신의 회사로 데리고 가고 싶어했지만 놈은 기여코 학교를 선택한 것이다.
그러고보면 저놈도 가끔보이는 고집이 분명 황씨집안의 핏줄임을 증명하고는 있었다. 

불안하게 수화기를 내려놓은 세준이 세형을 돌아보았다. 
아무래도 그들의 어머니는 두사람을 같이 불러낸 모양이다.
그런데 왜 세준이 긴장을 하고 있는 것 인지 세형은 알 수가 없었다.
이제와서 그녀가 저놈이나 자신을 회사에 넣으려고 할리도 없건만 무엇이 저리도 불안한 것일까.

" 저기 세형형. 혹시나 오늘 어머니 만나면 세성형에 대해서 물어볼 지도 모르거든? 그럼 그 정 인하선생에 대해서 
일체 엄급하지말아줘. "

"흐음.. 소문이 난 모양이구나. 하기야 요사이 형이 하고 돌아다니는 것 보면 이런 일 벌어질 줄 알았다. 어머니가 알게되었냐?"

"응, 그런데 상대가 누군지는 아직 모르는 것 같거든. 세성형을 만나서 이야기를 해보았는데 세성형..... 그 놈 아니면 안되겠대. 
세형형도 알잖아. 큰형 한번 결정하면 무슨 일이 있어도 밀고 나가는 거.... 

아직 그 놈 마음도 잡지못했는데 어머니라도 만나게 되면 그 놈 성격에 두번다시 자신을 근처에도 오게 하지 못하게 할 거라고 
굉장히 불안해 하더라고.... 글쎄 그 놈과 틀어지면 평생 혼자 살겠대...... 
아우욱... 정말 왜 하필이면 하고 많은 사람 중에 그놈이냐고.... "

세형도 한숨을 내쉬었다. 그들의 어머니가 강제적이지는 않지만 어떤면에서는 그보다 더한 면이 있었다. 
이게 아니다싶으면 자신의 판단으로  처리하고 마는 독단적인 면이 있었던 것이다. 세성이 세준을 만나 함구하기를 말할 정도면 
세성의 마음은 돌리기 어려웠다. 

그렇다고 그것을 쉽게 용납할 어머니가 아니니 한바탕 전쟁을 치우어야 될지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
누구의 편도 들어주기 힘든 상황이였다. 

외출복으로 갈아입으며 큰형에 대해 불평불만을 터트리고 있는 세준에 비해서 세형은 담담한 편이였다.
세성과 어머니가 싸우더라도 자신에게 피해만 오지않으면 그저 지켜보기만 할 셈이였다. 





  "이건 뭔데?"

민하는 인하가 텔레비젼을 보고 있는 민하 앞에 던진 종이뭉치를 힐끗 쳐다보았다. 
서너시간을 자고 난 인하는 부스럭 거리며 일어나더니 방안에서 무언가를 꺼내어 가지고 거실로 나오더니 운하에게 커피를 부탁하고 
민하 앞에 그 종이뭉치를 던졌다. 

"풀어봐."

"뭔데?"

"보면 모르냐? 시험지다. 네가 어느정도 수준인 지 알아야 가르치던지 내쫓던지 할거아니냐? 그러니 풀어. 
설마 한글 모르지않겠지? 원어로 써주랴?"

"아이씨 내가 왜 이걸 풀어? 싫어!!!!! "

"그래? 그럼 나가. 내가 가르쳐주고 싶어도 네가 싫다고 하는데 붙잡을 수 없지. 난 의욕없는 학생은 가르칠 마음 없거든. 
고모에게 전화해줄까? 전화번호가..."

"아, 알았어."

운하는 자신에게는 당당하다 못해 제멋대로 굴던 그가 인하 앞에서는 꼬리내린 강아지마냥 얌전하게 굴고 있는 민하의 모습에 
어이가 없어 한숨을 푹 내쉬었다. 인하에게 커피잔을 건네자 인하가 방긋 웃으며 운하의 머리를 쓰다듬었다. 

운하는 그 손길에 또한 방긋 웃어주었더니 저 성질 거친 민하놈이 언제 고개를 들었는 지 그런 운하를 사납게 노려보고 있다가 
인하에게 뒤통수를 맞았다. 퍽소리가 요란 한 것이 한껏 감정이 실린 손길이였다. 

"집중해."

"아이씨...맨날..나만.."

"주둥이 닥쳐라. 참 운하야 뭐 먹고 싶은 거 있냐? 먹고 싶은 거 있으면 참지말고 말해 알았어?"

"응, 형. "

" 학교에서는 견딜만 하냐? 그리고 무리하지 마라. 아직은 안심할 단계가 아니니까."

"응."

운하는 문제지를 풀면서도 인하의 눈을 피해 자신을 노려보는 것을 멈추지않는 민하의 모습에 한숨이 나왔다. 
아무래도 저 사촌형은 자신이 마음에 들지않는 모양이였다. 무엇보다도 걱정인 것은 그가 돌아갈 생각이 없어보인다는 것이였다. 
아니 왠지 악착같이 인하형 옆에 붙어있으려는 기색이 역력해서 마음이 무거워졌다. 

그렇지않아도 학교에서 운하의 팔목에 난 멍을 보더니 세기가 펄쩍펄쩍 뛰며 어떻게 된건지 물어왔다.
별거 아니라고 해도 의심을 풀지않고 물어대는 통에 할 수 없이 사촌 형하고 놀다가 그랬다고 했더니 
대뜸 인하형을 의심하는 바람에 민하의 이야기를 하였더니 그런 사촌이 또 있냐고 하며 호기심을 드러냈다.

아무래도 인하에게는 미움을 받은 것 같으니 다른 사촌형에게라도 인정을 받아야겠다는 것이다.
운하가 기겁을 하며 만날 생각같은 거 하지도 말라고 엄포를 놓았다. 

그러나 이미 한번 입력완료가 나버리면 다른 것에는 귀를 닫아버리는 세기의 뇌구조를 알기에 골치가 아팠다.
아무래도 저 성질 더러운 민하형이 세기를 만나면 무슨 소리를 할지 걱정스러웠다.

딱!!!!!

아이씨!!!!

반복적으로 들리는 소리에 운하의 한숨소리는 갈수록 깊어갔다. 
그날 밤 인하는 그래도 낙제를 받았다고 하던 민하의 학교성적과는 거리가 먼 민하의 성적에 처음으로 민하에게 칭찬을 
빙자한 빈정거림을 날렸다.

그런데도 저 사촌형은 인하에게 칭찬받았다는 사실하나에 처음으로 환하게 웃어서 인하는 물론 운하를 기겁하게 만들었다.
그뒤에 끝도없는 자기 자랑에 인하에게 귀를 잡혀 끙끙거려야 했지만.

조마조마하며 결과를 기다리던 운하는 가장 원하지않던 결과에 마음이 무거워져 한숨을 내쉬었다.
인하는 민하가 포기하고 나갈 만한 조건을 줄줄이 내세웠으나 민하는 투덜거리면서도 인하가 내세운 조건에 승낙하고 있는 
민하의 모습에 편안한 생활과 안정된 생활은 포기하고 말았다. 

그나마 다행인 것은 운하를 괴롭히면 그대로 퇴출이라는 말에 민하가 운하를 죽일 듯이 노려보면서도 고개를 
끄덕였던 사실이라고나 할까.





  " 그 눈 안치우냐?"

인하는 자신의 앞에 앉아 싱글싱글 웃고 있는 총학생회장이라고 하는 학생을 쳐다보았다.
그 때 사건이후 그저 갸냘프고 색기만땅의 연약한 교사라는 인하의 이미지는 양의 탈을 쓴 괴수라는 별명을 얻어서 
180도 바뀌어서 인하를 한번쯤 어떻게 해보겠다고 하던 생각들은 수그러들었지만 

그에 반비례하여 이제까지 인하에게 별관심을 보이지않았던 녀석들이 호기심을 드러내며 인하를 쳐다보기 시작했다. 
그중에 가장 극렬한 반응을 보이고 있는 사람이 이 총학생회장과 그 체육부장이라고 하는 머리속까지 근육이 찬듯한 놈이였다.

그저 강한 것을 추구하는 그들에게 있어 혼자서 다섯명을 작살내놓은 인하의 솜씨에 동경심을 품은 것이다. 
그에 더불어 덩치 큰 놈들에게 치여 시달리던 작고 연약한 놈들이 마치 보호자라도 만난듯 인하에게 달라붙기 시작했다. 

"선생님 고교시절 별명이 개차반이였다며요?"

또 그소리는 어디서 새어나온 것일까? 
인하의 의문어린 시선에 인하의 생각을 눈치챘는지 총학생회장이 웃으며 순순히 그에 대한 답을 해주었다.

"왜 그 있잖아요. 선생님을 찔렀다가 거의 죽을 뻔했던 사람. 그사람 사촌 동생이 우리학교 학생이거든. 선생님이름 말했더니 
대번에 그놈 조심하라고 얼굴만 보여도 피해다니라고 했다던데요. 그리고 선생님 꽤 유명했나봐. 
선생님 별명이 나오니까 아직까지도 기억하는 사람 꽤 되더라고요. 한마디로 색기만땅 위험물이라며요? "

인하의 구겨져가는 안색에도 총학생회장은 별로 두려워하는 기색도 없이 인하의 성격을 긁고 있었다. 
소문을 믿지않는건지 아니면 인하의 성질을 받아낼 자신이 있는 건지 아주 재미있어 죽겠다는 표정을 감추지도 않고 있었다.

"그리고 오늘 편입해 온 장 민하라는 학생의 보호자라며요? 그놈도 웃기던데요. 교실에 돌고 있는 선생님 사진을 발견하자마자 
달려들어 갈기갈기 찢어놓으며 선생님을 넘보면 죽이겠다네. 그 굉장한 성격은 집안 내력인가봐요?"

"닥쳐라. 내가 학생회장이라고 참을거라고 믿는거냐? "

"선생님 내 이름 모르지요?"

"?"

"내 이름은 황 세인이에요."

순간 인하는 너무나 익숙한 성과 돌림자에 눈살을 팍 찌푸렸다. 설마하는 시선으로 학생회장을 보았더니 역시였던 모양이였다.
제길...
두명이 아니잖아. 

"선생님이름 듣고도 설마했다니까. 세성이 형이 목매고 있는 그사람이 선생님일거라고는 말에요. 
분명 외국에 나갔다고 하던데 이렇게 귀국했을거라고 생각못했거든요. 유학파 원어민교사라고 했을 때 짐작했어야 했는데......"

"하하하하... 선생님 지금 표정이 어떤 줄 알아요? 완전히 지뢰밟은 얼굴이라니까. 
.... 처음에 사촌 큰형이 이해가 되지않았는데 이제는 알것 같아요. "

"뭘 말이냐?"

"우리 세성형 잘 부탁해요. 그 형이 보기보다 순정이라 딴 마음 품지도 못할 위인이거든요. 나 선생님 정말 맘에 들거든. 
다른 집안에 뺏기느니 우리집안 사람되는 게 훨씬 나은 기분이에요."

"야, 너 말도 안되는 소리를......"

"에이, 선생님도 남자면서 남자의 순정을 무시하면 안되지요. 사실 세성형이 많이 모자라기는 하지만 그래도 선생님밖에 
없다는데 어쩌겠어요. "

인하는 너무나 어이가 없으면 말문이 막힌다는 것을 체험하고 있었다.
도데체 이런 이야기가 웃으면서 할 이야기인가말이다. 

당연한 듯 자신의 사촌형을 부탁한다는 학생회장의 얼굴은 한치의 거짓도, 장난기도 없었다.
그래서 더 두려워지는 기분이였다. 
안돼.

생각하지말라고 가슴 저 밑바닥에 봉인한 감정이 깨어나려고 한다.
인하는 느긋하게 자신을 쳐다보고 있는 학생회장이 황씨일가의 어떤 위인보다도 어려웠다. 겨우 학생일뿐인 어린 청년인데도 말이다. 



***********




  "지금 그걸 말이라고 하는 것이냐?"

세준은 어머니의 엄한 표정에 주먹을 움켜쥐었다.
처음에는 그냥 일신상에 문제를 묻는 가벼운 대화가 계속되어서 어느정도 긴장이 풀려있었다고나 할까
식사가 거의 끝나갈 무렵 어머니가 대뜸 '누구냐'라고 묻자 놀라 숨을 들이켜야 했다.
놀라는 세준의 표정에 그녀는 이미 세준이 자신이 무슨일로 찾아왔는 지 알고 있다는 것을 눈치챘다. 

그래서 무작정 시치미를 떼자고 결심했던 세준의 생각은 이미 물거너가버린 상태였다.
오히려 어떻게 대답해야 할지 망서리고 있는 세준의 모습에 세형이 먼저 입을 열었다.

"알아서 어쩌시렵니까?"

"설마 너도 알고 있는 것이더냐?"

가족에게 마음이 약한 세준이라면 모를까 가족들에게 별관심이 없는 세형이 세성의 상대가 누군지 알고 있으면서도 침묵을 
고수하려고 했다는 것에 놀라 그녀가 눈살을 찌푸렸다. 

세준이라면 가족간에 일어나는 불화에 민감하여 어떻게든 자신이 모르게 스스로 해결해보려고 할거라는 것은 짐작이 되었지만 
세형이 알고서도 자신이 이렇게 찾아올때까지 침묵하였다는 것은 예상 밖의 상황이였다. 

"알고 있습니다. 그래서요? 다 큰 아들의 연애에 참견하시렵니까?"

"네 이놈, 그걸 말이라고 하는 거냐? "

"흥분하실 일이 아닌것 같습니다. 이제까지 큰형이 무슨 짓을 하든 내버려두시지않았던가요? 갑자기 열성적으로 참견을 
하시려고 하는 이유를 알수가 없군요."

세준은 세형의 말이 지나친감이 있다는 생각에 그를 저지해보려고 했으나 이미 어머니나 세형형의 안중에는 세준은 없어보였다. 
흥분하는 어머니도 당황스럽지만 그에 같이 흥분한 듯 보이는 세형은 더 당황스러웠다.

이제까지 살아오면서 세형이 흥분하는 모습은 한번도 본 적이 없었다.
게다가 어머니를 쳐다보는 시선에는 일말의 양심의 가책이나 죄책감같은 그 어떤 감정도 보이지않아 세준을 더 놀라게 만들었다.

"어차피 자식이 어찌되든 사업이 중요한 분이 아니신가요. 세준이 어머니의 수족입니까? 세준이 어머니의 종입니까? 
어머니가 귀찮아서 미룬 일을 왜 세준이 해야하지요? 
저는 어머니가 이제까지 저희를 내버려두셨듯이 앞으로 그대로 두었으면 좋겠습니다. "

"네 이놈!!!!"

"화가 나십니까? 하지만 어머니는 그럴 자격이 없다고 봅니다. 세기가 지금 몇살인줄은 기억하시나요? 
그리고 학교에서 어떻게 생활하는 지는 알고 계십니까? 그놈이 몇살때 말을 시작하고 몇개월째에 걷기 시작했는지는 아십니까?

그저 나아놓기만 하면 아이들이 저절로 크는 걸로 아시는 건가요? 저놈이 저렇게 소심하고 조그마한 일에도 펄쩍 놀라는 것이 
왜라고 생각하십니까? 저는 물론 세기를 비롯한 저희 형제들은 어머니의 얼굴을 모르고 살아왔습니다. 
새벽에 나가서 밤 늦게 들어오시고 전화한통화 없었지요. 세기에게 어머니의 역활을 한 사람은 세준입니다. 

저 놈은 세기놈 보살피느라 어린 시절에 아기기저귀갈고 우유먹이는 것이 일상이였습니다. 다른 아이들이 놀러다니며 
어머니 자랑을 할때 저 놈은 그게 무엇인지도 생각할 틈도 없었지요. 더 할까요? 세기의 보호자는 이제까지 세준이였습니다. 
그런데 지금에 와서 다 커버린 자식들의 일상에 화를 내실만한 이유가 없다고 봅니다."

"그동안 쌓인 것이 많았더냐? 아무리 내가 그동안 너희들을 등한시 하였다지만 아들이 잘못된 길을 가려는 것을 
그저 지켜만 보라는 것이냐?"

"누가 잘못된 길을 간다는 거지요?"

"그럼 멀쩡한 사내놈이 같은 사내놈을 좋다고 결혼도 하지않겠다고 하는데 그게 잘못된 길이 아니고 무엇이냐?"

"큰형이 멀쩡하다고요? 어머니는 큰형을 너무 모르시는 군요. 큰형은 멀쩡하지않습니다. 겉모습이 멀쩡하다고 속까지 멀쩡하지는 
않지요. 형이 얼마나 가슴 졸이며 힘들어하는 지 생각해보셨나요? 

형이라고 자신의 감정이 정상이 아니라는 것은 알고 있을 것입니다. 그래서 더욱 힘든 것이구요. 
무작정 어머니가 바라시는 것을 강요하시지마세요. 그냥 그일은 형의 인생이니 내버려두시고 더이상 세준을 귀찮게 불러내시지마세요.
왜 집안 일을 모두 세준이 책임을 져야한다고 생각하시는 거지요? "

"너는 왜 그렇게 내게 흥분을 하는 것이냐? "

"제가 세성형의 일만이였다면 참견하지않았을 것입니다. 어머니가 세성형을 잡아먹든 말든 상관하지않았을 겁니다.   
그런데 세성형의 일로 어머니가 세준을 걸고 넘어지시잖아요. 이제까지 그냥 내버려두었지만 이놈이 스트레스로 쓰러지기 전에 
집안일에서 독립을 시키려고 합니다. 세성형의 일로 더이상 저 소심한 세준을 괴롭히지마세요. 

세준이도 말려볼 만큼 말렸지만 어머니도 말리지못한 세성형이 아닙니까. 그일은 어머니가 해결해보세요. 
저는 물론 이놈이 더이상 세성형의 일로 고민하는 것은 없을 것입니다. "

"네놈들 형의 일인데 방관하겠다는 것이냐?"

"그럼 형을 돕기라도 할까요?"

세준은 이미 자포자기 심정으로 천적이라도 만난듯 서로를 노려보고 있는 두사람을 멀뚱히 쳐다보았다. 자신으로서는 세형형이 
자신때문에 저렇게까지 흥분하는 이유를 알수가 없어 곤혹스럽기만 했다. 

그에게 자신이 그렇게까지 위태롭게 보인 것인지 알송달송하기만 했다. 

"못된 놈들."

"이것만 알려드리지요. 그 세성형이 목매고 있는 사람이 우리학교의 원어민교사로 이름은 정 인하라고 합니다. 
저희가 해드릴 것은 이정도가 전부입니다. 그러니 제발 더이상 큰형의 일로 세준에게 전화하지마세요."

"정 인하란 말이지."

세준은 어머니가 의미심장하게 되뇌는 말에 신음했다.
이제 막을 수 없었다. 왜 세형형이 자신의 부탁을 어기고 세성형이 목매는 정 인하의 이름을 토설했는지 모르겠지만 
왠지 어쩔수가 없어서 이름을 토설한 것이 아니라 일부러 토설한 느낌이 들었다. 

무언가를 기다리는 흥미진진한 기색은 오래동안 같이 생활해온 자신만이 느낄 수 있는 그런 감각이였다. 
세상에.
저 속을 알 수 없는 작은 형이 도데체 무엇을 꾸미는 것일까.
두려워진다. 






   "도데체 무슨 생각인거야? 그렇게 말하지말아달라고 미리 부탁했건만 왜 그런거냐구.."

세준은 자신도 세성과 인하가 얽히는 것은 원하지않았지만 정말 싫었지만 세성이 앞으로 받을 고통을 생각하면 가슴이 아팠다. 
적극적으로 도와주지는 못할망정 이렇게 해방을 놓게 되었다는 생각에 가슴이 저렸다.
세형이 세준의 안색으로 그의 생각을 모두 눈치라도 챈듯 한숨을 내쉬며 세준의 머리를 헝크려뜨렸다.

"황 세준! 정신차려야 할 사람은 너야. 형은 네가 보살펴줘야하는 어린아이가 아니야. 도데체 왜 그렇게까지 가족에게 메달리며 
정작 자신을 보살피지않는거냐. 그리고 이런 일로 세성형이 물러선다면 더이상 볼 것도 없다고 본다. 

정 인하 선생이 두번다시 자신을 보지않는다고 포기할거라면 진작에 포기해야 주위사람들이 덜 고통스럽지. 
잘되면 세성형에게 좋은 것이고 그렇지않으면 주위사람들에게 좋은 거니까 나쁠건 없다고 본다."

"말이 쉽지. 형은 그 정 인하의 성격을 몰라서 그래. 남에게 절대로 당하면서 살 위인이 아니야. 당한 것은 반드시 배로 갚아줘야 
직성을 풀리는 인물이라고......그렇지않아도 고백도 못하고 고민하고 있는 세성형에게 이런 일까지 일어난다면 ...."

"당하면 배로 갚아준다라....!!"

세준은 세형이 히죽웃자 등골이 오싹해졌다. 
그는 자신의 둘째형이 도데체 무슨 생각을 하고 있는 건지 머리속을 해부라도 해보고 싶은 심정이였다. 
제발 주위사람들을 놀라게 만들지나 않기를 바라고 마는 세준이였다.

자신이 왜 갑자기 이런 생각을 하는지 모르겠지만 왠지 세형은 겉으로 드러난 것처럼 조신하고 성실한 인물만은 
아닌 것만 같은 느낌에 자신이 그동안 세형에 대해서 잘못 인식하고 있는 것이 아닌가하는 생각이 들었다. 

세기의 일도 그렇고 세성의 일도 그렇고 보통 일반적인 상식을 가진 사람이 쉽게 납득할 만한 일이 아닌데도 세형은 
너무나 쉽게 이해했을 뿐아니라 오히려 납득하지못해 갈팡질팡하는 세준마저 말 몇마디로 설득시키지않았던가. 

어쩌면 그가 자신이 알고 있고 주위 사람들이 알고 있는 것처럼 그저 보기에 도덕적이고 성실한 인물이 아닐지도 모른다는 
생각이 들자 그가 두려워졌다.

겉으로 드러날 정도로 자신을 감추지못하고 눈총을 받는 세성도 그리 쉬운 인물은 아니지만 정말로 세형이 겉으로 드러난 것처럼 
얌전한 인물이 아니라면 어쩌면 그는 세성에 비할바 없이 심기가 깊은 인물일지도 모른다. 
세준은 낯선 사람을 쳐다보는 시선으로 세형을 쳐다보고 그런 자신의 느낌에 스스로가 상처받고 있었다.

그동안 자신이 노력해서 쌓아올린  가족애가 마치 아무 소용이 없었던 것이 아닌가하는 허무한 생각에 눈물이 날 것만 같았다. 
다른 형제들이며 가족들이 스스로의 성을 쌓는 동안 자신이 쌓아올린 성은 한순간에 외면해버리면 사라져버릴 
모래성이 인것만 같아 가슴속이 허전해졌다. 
세상에 홀로 버려진 그런 기분.....





  "청년이 정 인하인가?"

인하는 아이들의 인사를 받으며 퇴근하는 길에 자신의 앞을 가로 막은 세단의 모습에 눈살을 찌푸리고 그 차를 노려보았다.
그랬더니 차문이 열리고 사십정도 되어보이는 여인이 차에서 내렸다. 
세련된 복장하며 그리 화려하지는 않지만 우아하다는 느낌이 드는 모습이 눈길을 잡아끌었다. 

"그렇습니다만?"

자신의 이름을 알고 있는 것에 비해 자신은 그녀가 너무나 낯설었다.
아니 왜인지 얼굴이 많이 낯이 익었는데도 한번도 만난 적이 없는 사림임이 확실했다.
그만큼 그녀의 인상은 강했고 한번이라도 만나보았다면 기억하지못할 인상이 아니였던 것이다. 

"잠깐 이야기를 하고 싶은데 같이 가주겠어요?"

좋은 이야기가 아니라는 것을 그녀가 말하지않아도 느낄수가 있었다.
자신을 쳐다보는 그시선에 가득한 적의 때문이다.

절대로 남의 적의에 그냥 넘어갈 인하가 아니였다. 상대가 남자이든 여자이든 나이의 많고 적음을 떠나 자신을 나쁘게 보면 
자신도 좋게 보지않는다는 것이 인하의 신념이였다. 

"시간이 별로 없습니다. 여기서 말씀하시지요."

여자가 눈살 찌푸렸다.
아무래도 건방져 보이는 인하의 반응이 그녀의 심기를 건드린 모양이였다. 
그런 점을 보아 아무래도 남을 부려먹는 높은 자리에 있는 여인임이 분명했다. 하지만 그렇다고 자신이 처음보는 그녀에게 
숙이고 들어가고 싶은 생각은 전혀 없었다. 아무리 그녀가 자신의 어머니의 나이또래이라고 해도 말이다. 

"이런 곳에 할 이야기는 아니군요. 시간 별로 빼앗지않을테니 같이 가줘요."

어딘지 강제적인 느낌이 강한 말이였다.
마치 그 말투가 자신을 책망하는 투라 인하는 어리둥절하면서도 기분이 나빠졌다. 아무리 생각해도 자신이 이 여자에게 
무엇을 잘못했는지 도무지 짐작이 가지않았다. 자신의 이름을 알고 있을 정도면 사람을 잘못 찾아온 것은 아닌 것 같은데 ......

"좋습니다. 어디로 가실까요?"

그녀가 차를 타기를 권했고 인하는 그녀가 탄 후 따라 탔다. 
막 출발하려고 하는데 누군가 차 앞을 막아섰다.
운전사가 놀라 클랙숀을 울리며 비키기를 종용했지만 차를 막았던 사람은 곧 인하가 탄 자리로 와 창문을 두드렸다. 

민하였다. 
창문을 내리자 민하가 인하와 같이 앉아있는 여자부터 확인하고 의문어린 시선으로 인하를 쳐다보았다.

" 어디가?"

"먼저 가 있어라. 운하 괴롭히지말고. 난 이 부인과 잠시 이야기 하고 바로 들어 갈게. "

"누군데? 아는 사람이야?"

"아니 잘은 몰라. 하지만 이분이 나를 아는 것 같으니까 잠깐 이야기하고 갈게."

"나도 같이 가면 안돼? 잠깐이면 기다릴께."

아무래도 민하는 인하를 데려가려고 하는 여자가 맘에 들지않는 기색이였다. 얼굴가득한 심술에 인하가 툭 창문으로 얼굴을 
들이밀고 있는 민하의 머리통을 쳤다.

"어른들 일에 끼어들면 맞는다. 먼저 가. 그리고 오늘 삼겹살 먹을거니까 가는 길에 상추 사가지고 가서 씻어놔. 
운하 시키지말고 니가 해. 알았지? 만약 운하 시키면 너 굶을 각오하고."

"에이씨. 맨날 운하만 이뻐하고 "

투덜거리는 민하를 내버려두고 차가 출발하였다.
차는 학교에서 십여분을 가서 시내의 레스토랑에 들어가 세워졌다. 운전사가 차가 멈추자 문을 열어주었고 인하가 내리자 
여자도 따라 내렸다. 

레스토랑안으로 들어서자 지배인이 달려나와 직접 서빙을 봐준다.
여자는 당연한 듯이 지배인의 서빙을 받았고 인하는 그런 점에 별로 감동하거나 하지는 않았다. 
지배인이 물러서자 그들의 앞에는 진한 블랙커피와 향기가 진한 녹차가 놓여있었다. 두사람 다 자신들 앞에 놓여있는 차에는 
관심이 없었다. 

"하시고 싶은 말씀 하시지요."

"나 황세성의 엄마에요."

"!!!!!!!!!!!!!!!"

"내가 왜 찾아왔는 지 짐작하겠어요?"

인하는 고개를 갸웃했다. 
그녀가 황세성의 모친이라는 사실까지 안다고 해서 그녀가 자신을 찾아온 이유를 알리가 없지않은가. 

"모른  척 하는 건가? 아니면 모르는 건가?"

인하가 일부러 모르는 척하는 거라고 생각하는 모양인지 어투가 아주 신랄할뿐 아니라 어느새 반말이다. 
쳐다보는 시선에는 살기가 가득하다 당장이라도 달려들어 머리라도 쥐어뜯어야 직성이 풀리겠다는 기색이 역력하다. 

"무얼 말입니까? 제가 알고 있어야 하는 일이라도 있는 겁니까?"

인하는 그녀가 자신을 찾아온 이유가 혹시나 세기와 운하의 일때문인가하는 의문을 가졌다.
그것을 빼고는 특별히 자신을 찾아올 이유가 없을 것만 같았다. 

"뻔뻔하군. 하기야 사내를 꼬실정도면 그런건 아무것도 아니겠지."

"듣고 있자니 기분이 나쁘군요. 제가 언제 사내를 꼬셨다는 겁니까?"

"세성이 청년때문에 선을 보지않겠다고 하는데도 시치미를 떼는 건가?'

"그게 저와 무슨 상관이지요? 그가 선을 보든 말든 저와는 아무런 상관이 없다고 봅니다만?"

"그럼 청년은 모르는 일인데 세성이 혼자서 청년때문에 결혼도 하지않고 혼자서 살겠다고 한단 말인가? 
청년이 그런 기미를 보였으니 우리 아들이 난리를 피우는 것이 아닌가. 도데체 처신을 어떻게 하고 다니길래 
멀쩡한 우리아들을 꼬셔서 이런 사단을 만든단 말인가? 

사내를 꼬시고 싶다면 다른 곳에서 하게나. 정말 입에 올리기조차 더러워서 민망하기 그지없네. 사내가 할 짓이 없어 비역질인가? 
자네 부모는 도데체 자네에게 무얼 가르치던가? "

인하는 더이상 참지못하고 테이블을 내리쳤다.
여자가 놀라 입을 다물었지만 그 경멸과 혐오에 찬 시선은 여전했다. 

"취소하십시요. 나는 댁이 말하는 그런 짓 한 적도 없으며 우리 부모님을 모욕하는 것은 용서하지않겠습니다. 
그리고 그말은 댁의 아들에게 하고 싶군요. 난 댁의 아들에게 관심이 없을 뿐 아니라 보는 것조차  소름끼칩니다. 

이런 일은 저를 찾아오지말고 댁의 아들이나 닥달해보시지요 어디서 괜한 사람을 붙잡고 시비입니까? 

내가 나이가 어리거나 없는 집안의 사람이라고 해서 당신이 맘대로 할수 있는 사람이라고 생각한다면 크게 오해하신 거라고 
말씀드리고 싶군요.당신의 아들이 당신 맘대로 되지않아 화가 나서 분풀이를 하시는 거라면 상대를 잘못 찾으셨습니다. 

저는 당신에게 이런 대접을 받아야 할 이유가 전혀 없으며 또한 가만히 당하고 있지도 않을 겁니다. 왜 가만히 있는 사람에게 
시비입니까? 그리고 저희 부모님 이야기를 하셨습니까? 그럼 당신은 도데체 아들 교육 어떻게 시켰길래 질색이라는 
사내를 향해 그런 짓을 하는 겁니까? 욕을 먹어야 하는 것은 저의 부모님이 아니라 바로 당신인 것 같군요. 

자식 잘못키운 것을 왜 남을 탓합니까? 분명히 말씀 드리지만 난 댁의 그 잘난 아들 좋다고 쫓아다닌 적도 없고 관심도 없습니다. 
그러니 얌전히 살고 있는 사람 찾아와 이런 모욕이나 주시는 것은 삼가해주시지요. 아, 이말씀도 드려야 겠군요. 

그 집안 유전인지 아닌지 모르겠지만 댁의 막내 아들이 내 사촌동생을 덮쳤다가 병원에 입원한 것은 알고 계시려나 모르겠습니다. 
가서 집안 단속 좀 하시지요. 교육이 필요한 것은 우리 집안이 아니라 그 집안 인것 같으니까요.

그럼 이런 불쾌한 자리 두번다시 사양입니다. 댁의 그 잘난 아들도 두번다시 제 앞에 모습 보이지않게 되기를 바랍니다. 
제가 부탁드리지요. 그 자식을 죽이시든지 묻어버리시든지 제 앞에 모습 보이지말라고 하십시요. 
당신이 못하신다면 제가 해드리지요."


  인하의 살벌한 이야기가 계속 될수록 여자의 안색은 새파랗게 질려갔다. 그녀는 이제까지 누구에게도 이렇게까지 질책을 
받아본 적이 없었다. 언제나 남에게 질책을 하면 하였지 당해본 적이 없어서 자신보다 한참이나 어린 사람에게 당하는 질책은 
너무나 큰 충격이였다. 게다가 뭐라고 한마디 반박도 하지못하고 고스란히 당하고 나니 넋이 빠졌다. 

게다가 묘하게도 자신의 성정을 건드리면서도 이길수 없는 기분을 느끼게 하는 인하의 모습이 더욱 그녀를 당황하게 만들었다.
그가 하는 이야기를 되새기며 반박할 말을 찾는 동안 인하는 커피 잘 마셨다며 두번다시 뵙지 않게 되기를 빈다는 말을 남기고 
사라져버렸다. 멍하니 그 뒷모습을 쳐다보며 자신이 왜 이런 취급을 당해야 하는 지를 고민하였다.

그리고 그의 반응을 보아 아무래도 자신의 아들이 혼자서 헛물이 켜고 있는 상황같지않은가.
이것이야말로 그녀의 자존심을 뭉개놓았다.
자신의 아들이 무엇이 모자라서 자신을 좋아하지도 않는 인물에게 목을 매고 평생이라도 기다린단말이나 한 단 말인가.
이 못난 놈!!!!!!!!!


**************




  세준은 인하가 살벌하게 자신을 노려보는 시선에 그가 자신의 어머니를 만났음을 대번에 알 수 있었다.
그렇지않으면 그동안 서로 모른척하며 무시하기로 했던 사이에 저렇게 당장이라도 달려들어 물어뜯을 듯한 시선으로 
자신을 노려보지는 않았을 테니까.

교무실에 있던 많은 선생님들이 인하의 시선에 덩달아 세준을 쳐다보는 바람에 세준은 정말 죽을 맛이였다.
그렇지않아도 지금 자신의 상태가 혼란스러움에 답답한 실정인데 저 개차반같은 정 인하마저 자신을 잡아먹으려고 노려보고 
선생까지 인하의 시선에 자신이 인하에게 무슨 잘못을 한 것은 아닌지 의심스러운 시선을 쳐다보니 그야말로 울고만 싶은 심정이였다.

저놈이 어떻게 나오던 무시하자는 생각으로 말 한마디 하지 않고 노려 보는 것에만 열중하고 있는 인하의 시선을 모른 척 했다.

하지만 자신만 무시하면 된다고 생각했던 것은 세준의 오판이였다.
저 인하라는 괴수가 어떤 놈이던가. 

같은 사내놈들을 목소리 하나로 아니 외모로 몽땅 홀려놓은 것도 모자라 한건의 폭력사건으로 주먹놈들까지 휘어잡은 괴물이였다. 
그러니 자신이 무시한다고 저 수많은 시선들을 견딜수는 없는 일이였다.

지나가기만 해도 '선생님 괴수선생님이 왜 그렇게 노려봐요? 선생님이 뭘 잘못한 건가요?'에서부터 
'인하샘 건드리면 선생님이라도 가만 안둬요.'하는 협박 쪽지까지 가지각색의 협박과 눈총이 자신에게 쏟아졌다.

자신이 도데체 뭘 잘못했단 말인가. 

왜 자신이 큰형과 얽혀있는 저 놈때문에 안으로는 어머니에 밖으로는 학생들에 선생님들까지 모든 사람들의 압박을 
받아야한단 말인가.

하루가 일년처럼 지루하고 힘들었다.
이틀무렵이 되었을 때도 인하는 세준을 노려보는 것을 멈추지않았다.

세형이 스트레스로 핼쓱해진 세준을 보더니 한숨을 푹 내쉬며 가족 잘못만나 네가 고생이라며 절대로 위로가 되지않는 위로를 했다.
그역시 인하의 시선에서 벗어나지못했지만 세준이 만큼은 영향을 받지않는 모양이였다. 

사실 그는 보기에도 고리타분해서 건드리면 먼지가 풀풀 날릴 것 같은 잔소리가 나올 것 같은 인상인지라 내놓고 
그에게 자초해서 잔소리를 들을 만한 일은 할 놈들이 없었던 것이다. 그래서 만만한 세준이 그들의 표적이 되었고.
결국 그날 저녁무렵 책상위에 놓여있는 협박성이 짙은 쪽지를 발견한 세준의 이성이 멀리 날아가버렸다. 

'인하 샘 넘보면 죽음.'

누군지는 모르지만 누군지 알기만 해도 줘도 안가진다고 소리치고 싶었다.
하지만 천여명이나 되는 학생들 중 누가 이런 쪽지를 보낸 것인지 어떻게 안단 말인가.
부들부들 떨며 쪽지를 들여다보던 세준이 갑자기 큭큭큭 웃었다.
같은 공강이였던 다른 교사들이 세준의 웃음소리에 흠칫흠칫 놀라 슬금슬금 교무실을 빠져나가기 시작했다. 

인하는 한참 수업중에 교실 앞문이 벌컥 열리자 놀라 돌아보았다.
인하 뿐만 아니라 인하의 목소리에 빠져있던 학생들도 놀라 그곳을 쳐다보았다.

그리고 전혀 예상치못한 인물에 모두 넋을 잃었다.
그중에서도 인하는 곧 이미 이성을 잃어버린 듯한 세준의 상태를 가장 먼저 캐치했다.
그리고 히죽 웃었다.

저 모습이 왠지 낯설지가 않았던 것이다.
날라리에 온갖 못된 짓으로 학교를 평정하던 세성과는 달리 진짜 형제가 맞냐고 의심받을 정도로 얌전했던 세준이 
인하의 괴롭힘에 견디다 못해 폭발한 적이 있었다. 그 것은 두번다시 생각하고 싶지않을 정도로 끔찍했었다. 
지금의 모습이 그때의 모습과 너무나 똑같았다.

평소에는 절대로 상상하지 못할 모습이지만 한번 폭발하면 황 세성이 저리가라라고 할 정도로 감당하기 힘든 모습이 되어 
주위 사람들을 경악시키고 만다. 그뒤로는 누구도 세준이 황 세성의 동생임을 의심하는 사람은 없었다. 

그동안 누군가에게 심한 스트레스를 받아본 적이 없던 터라 그의 그런 모습을 본 사람은 없을 터에 눈동자가 확 풀려 히죽거리며 
미친 사람처럼 웃고 있는 세준의 모습은 학생들에게 경악스러운 일일터였다.

"여... 어인 일이신가? 황 .세.준. 선생님."

이미 돌아버린 세준은 누구도 상대가 되지않는다.
그 세상 무서울 것 없는  세준의 큰형도 마찬가지 였다. 

"나와."

오로지 정 인하만이 유일하게 돌아버린 세준의 상대가 될 수 있었다.
정 인하가 들고 있던 책을 내려놓았다.

그리고 아이들을 돌아보며 오늘은 여기까지. 라고 말하자 아이들은 험악한 시선으로 세준을 노려보았다.
그리고 인하가 자신의 물건을 내려놓고 반장에게 교무실에 갖다놓도록 지시를 해놓고 교실을 나섰다.

인하가 교실을 나서자마자 우르르르 아이들이 어떻게 된 것인지를 보기위해 교실문으로 달려들었다.
차마 교실 밖까지 나갈 용기는 없었고 교실문을 경계로 수십개의 머리통들이 주렁주렁 메달렸다. 

그런 아이들의 모습을 아는지 모르는지 인하와 세준은 마치 산책이라도 하듯이 복도를 걸어 나가고 있었다. 
그날 학생들은 물론 선생들도 두사람이 어디로 사라졌는지 아무도 보지못했다.





  운하와 민하는 벌써 몇번째 하품을 하고 있는 지 알수가 없었다.
오후에 학교에서 사라졌던 인하가 모습을 드러낸 것은 밤 11시가 한참 넘는 시각이였다. 그런데 인하에게서는 전화 한통이 없었다. 
걱정이 되어 안절부절 못하던 두사람은 경찰에 신고를 해야하는 것이 아닌가 걱정하고 있었다. 

두사람 다 인하가 갈만한 곳을 알지못했다. 서로 답답하면서도 그저 기다리는 것 밖에 할 일이 없음에 굴을 파고 있는 심정이였다. 
초조하게 인하를 기다리는 두사람의 걱정을 아는 지 모르는 지 초인종소리가 요란하게 울려댔다. 

  밤 12시가 되어 비틀거리며 집으로 들어온 인하는 등뒤에 커다란 짐을 하나 짊어지고 낑낑거리고 있었다. 
민하가 달려가 그 짐을 받아들고 보니 학교를 떠들썩하게 하고 인하를 데리고 사라졌던 황 세준 선생님이였다. 

인하와 그의 몸에서는 지독한 술냄새가 진동을 하고 있었다. 던지듯 세준을 쇼파에 던져버린 인하는 거친 숨을 몰아쉬었다.
보기에도 인하보다 목하나는 더 큰데다 덩치도 큰 사람을 집까지 짊어지고 왔으니 힘들만도 했다.

"이건 뭐야?"

민하는 자신도 아직 엎혀 보지 못한 인하에게 엎혀 온 세준을 적의가 가득한 시선으로 노려보았다.
인하는 비틀거리며 부엌으로 가더니 냉장고에서 찬물을 꺼내 벌컥벌컥 마셔댄다.

술에 취해서인지 힘이 들어서인지 인하의 얼굴이 빨갛게 상기되어 있고 입술이 더욱 붉어져 금방이라도 피가 배어나올 것만 같았다.
술을 마셔서인지 풀려있는 눈매에 민하가 불만을 터트리고 있다가 그 모습을 보고는  '읏'하더니 욕실로 뛰어들어갔다.

"형, 이분 누구야?"

운하가 술에 취해 아직도 의식불명의 상태에 있는 세준을 가리키며 걱정스럽게 물어왔다.
처음에 인하가 이 사람을 떠메고 왔을 때는 혹시나 인하가 누구 하나를 죽여서 처리하려고 짊어지고 오는 줄 알고 
가슴이 철렁 내려앉았던 운하였다. 그런데 가만히 보니 술에 취했을 뿐 어딘가 다친 사람처럼 보이지는 않았다. 

"신경쓸 것 없는 인간들 중 하나. 돌아버리면 아주 감당하기가 벅찬 그런 놈이다. 아. 그 뭐냐 물고기이름.. 황 세..긴가? 
그놈 셋째형쯤 될거다. 잘 보고 있어라. 나 좀 씻어야 겠다. 하는 짓이 하도 엽기적이라 정말 황당하게 만드니까 놀라지말고."

인하가 외투를 벗으며 욕실로 들어가려고 하자 운하가 세기의 형이라는 사람을 지켜보다 퍼뜩 고개를 들고 인하를 말리려고 돌아섰다.

방금전에 민하가 먼저 뛰어 들어가지 않았던가.
그러나 운하가 말리기도 전에 욕실문을 열어젖힌 인하가 안을 들여다보더니 험악하게 얼굴을 찌푸렸다.

"아이씨, 문 닫아. 왜 맨날 노크도 없이 문을 열어젖히냐고!!!!!!"

안에서 민하가 절규하는 소리가 들렸다.
인하는 눈을 한번 꾹 감더니 숨을 한번 몰아쉰 후 왠일로 얌전히 문을 닫아준다.
그때 술에 취해 인사불성이던 세준이 깨어나며 칭얼거리는 소리를 낸다. 
운하가 기겁을 하며 후다닥 몇걸음 물러섰다.

"저놈 그대로 자지 또 깼네. "

인하는 아주 진절머리가 난다는 안색으로 쇼파로 다가와 세준의 넥타이를 풀어주었다.
세준이 술에 만땅 취한 눈으로 그런 인하를 빤히 쳐다보며 헤죽헤죽 웃어댄다. 

그 모습에 인하가 인상을 팍 찌푸리자 금새 금방이라도 눈물을 뚝뚝 떨굴 듯한 얼굴을 하며 인하를 쳐다보는 모습에 
운하가 넋을 잃어버렸다. 다 큰 어른이 저 무슨 해괴한 짓이란 말인가. 

"미워하지마... 으으응..."

"아이씨 저놈 또 시작이네. 그만 좀 자라. 도데체 이놈은 어렸을 때 어떻게 컸길래 지 덩치값도 못하고 핀트만 나가면 
사내새끼가 애교에 아양이냐. 휴우우우...전생에 내가 니 놈 집안에 무슨 큰 패악이라도 끼쳤냐? 

왜 하나같이 날 못 잡아먹어서 안달이냐? 앙? 울지마 .!!!!!!! 내가 지긋지긋하다. 
왜 나이 삼십이 다 되어가는 놈이 어린얘처럼 떼를 쓰고 난리야 난리가. 으윽 달라붙지도 마. 안 떨어질래? 미워하지마? 
에라이 미친놈아. 내가 미치고 만다. "

깨어난 세준은 인하에게 엉겨붙어 미워하지말라고 떼를 쓰고 있었고 인하는 그 모습에 질색을 하며 어떻게든 세준을 떼어놓으려고 
발버둥을 치는 모습에 운하는 그만 웃음이 터져나올 것만 같아 고개를 돌려버렸다. 

저정도로 인하를 곤란하게 만든 사람은 처음이였다. 누가 자신을 죽인다해도 저렇게까지 인하를 당황하게 만들지는 못할 것이다. 
그날 밤 인하는 밤새내내 세준의 투정과 어린양에 괴기스러울 정도의 애교에 시달리고 잠 한숨 제대로 자지못하고 꼴딱 새워야했다. 
그리고 두번다시 저놈의 신경을 건드리면 안된다는 사실을 잊어버리는 짓을 하지말자고 다짐에 다짐을 하고 있었다. 





  "이번 주 토요일 힐튼호텔 커피숖이다. 오후 4시쯤 시간을 잡아두었으니까 늦지말거라."

세성의 모친이 딱딱하게 굳어버린 안색으로 그 어떤 반박도 듣지않겠다는 단호한 태도로 장소와 시간을 말하고 한심하다는 듯이 
세성을 쳐다보았다.

세성이 고압적으로 밀어부치고 있는 자신의 모친의 행동에 같이 얼굴을 찌푸렸다.
분명 며칠전에 자신은 선을 볼 생각도 없고 결혼할 생각은 더더구나 없다고 확실하게 밝혔건만 그의 모친은 하루지나면 
바뀔마음이라고 생각했는 지 다시 선 자리를 마련하고 있었다.

"전에도 말씀 드렸듯이 저는 선은 켜녕 결혼도 할 생각 없습니다. 도데체 왜 이렇게 고집을 부리시는 건지 이해할 수가 없습니다."

"못난 놈. 그럼 너는 그 인하인가 하는 청년이 너를 쳐다보기도 싫어하는 것을 알면서도 포기할 생각이 없다고 하는 것이냐? "

세성의 안색이 차갑게 굳었다. 
그가 벌떡 일어나 앞에 자신의 앞에 모친이 앉아 있다는 것을 잊어버린 듯 뛰어나가려고 하자 그녀가 버럭 소리를 질렀다.

"황 세성!!!!!! 당장 서지 못하겠느냐?"

세성이 그제서야 모친을 돌아보았다. 그녀는 자신의 아들이 금방이라도 쓰러질 듯이 창백하게 질리고 아픈 표정에 당황스러우면서도 
울화가 치밀었다. 저놈이 뭐가 모잘라서 그 성질만 고약한 놈에게 목을 매고 있단 말인가. 도저히 용서가 되지않았다.

그 경멸에 찬 시선은 잊을 래야 잊을 수가 없었다. 집안 단속을 잘하라고? 감히 누구에게 그런 소리를 한단 말인가. 
그까짓 놈때문에 저렇게 놀라고 당황하는 자신의 아들의 못난 모습에 그녀는 억장이 무너지는 기분이였다. 

"그놈 성격에 정말 이제는 절 보지않으려 할겁니다. 가서 달래지않으면 앞으로 얼마나 더 삐져있을 지 걱정이 되서 그럽니다."

"이...이놈... 네가 뭐가 못나서 그런 취급을 받고 그렇게까지 메달리는 것이냐? 엉? 네가 원하기만 하면 당장이라도 너 좋다고 
매달릴 아가씨와 집안들이 수두룩 한데 뭐가 아쉬워서 그런 잡놈에게 목을 매는 것이냐? 넌 자존심도 없는 것이냐?"

"어머니, 저에게는 그놈뿐입니다. 그놈이 저를 받아들이지못하겠다고 해도 저는 그놈뿐입니다. 
처음에는 당황스럽기도 하고 납득할 수 없어 다른 사람도 사귀어 보았지만 역시 안되었습니다. 누구를 사귀어도 그놈과 비교하고 
또 그 비슷한 사람만 바라보게 되더군요. 정말 한동안은 죽고만 싶더군요. 제가 왜 이러는 지 이해하기 힘들었습니다. 

잊어보려고 별 짓을 다 해보았지만 결과는 변하지않더군요. 그래서 그놈에게서 벗어나는 것을 포기하고 나니 살것 같더군요. 
마치 제가 태어난 것이 그놈을 만나기 위한 것처럼 뿌듯해져버리더군요. 그래서 어쩔 수 없습니다. "

"!!!!!!!"

"그놈이 다른 사람을 사랑해서 결혼한다해도 저는 그사람이외에는 볼 수가 없습니다. 아마 그 놈이 낳은 자식들까지도 
저는 받아들일 수 있을 겁니다. "

"이 미친놈.. 네가 뭐가 못나서... "

그녀는 가슴이 답답해져 자신의 가슴을 손으로 내리쳤다.
어디서부터 잘못된 것인지 무엇이 잘못된 것인지 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 아무리 생각해도 이건 아니였다.

"선을 봐라. 그러면 더이상 너에게 결혼하라는 말은 하지않겠다."

세성은 거절을 하려다가 많이 양보한 듯한 그녀의 모습에 쉽게 거절하지 못했다. 
그녀가 이 선에 많은 것을 걸고 있다는 것을 충분히 느꼈다. 

아직도 그녀는 세성이 여자를 만나면 마음이 변할지도 모른다는 생각을 버리지못하고 있는 것 같았다. 
자신이 지금 거절을 한다면 그녀는 계속 이런 자리를 마련하고 그때마다 세성을 설득하려고 귀찮게 할 것이였다.

"제가 선을 본다고 해도 변하는 것은 없을 거라는 것을 명심하십시요. 이게 마지막으로 제가 어머니에게 해드릴 수 있는 일입니다. "

그녀는 자신이 정말 나이가 들었다는 것을 느꼈다. 
더이상 자신의 아들과 싸울만한 기운이 없음을 느꼈다.

***********






  인하는 자신 앞에 앉아 차를 마시는 황 세형을 멀거니 쳐다보았다.
자신이 이곳에 임용된 뒤로 한번도 이렇게 좁고 가까운 자리에 마주보고 앉아 본 적이 없었다.
그가 다른 선생들이였다면 인하는 별로 신경을 쓰지않았을 터였다. 하지만 자신이 질색을 하는 황씨일가의 사람이라고 해도 
그는 왠지 낯이 설었다. 
무시하기도 어렵고 그렇다고 인상을 써서 싫은 내색을 하기도 곤란한 그런 느낌의 사람이였다. 

그런 분위기의 저 황씨일가의 둘째도령이 같이 있는 것만으로도 불편할 터에 자리에 앉더니 가만히 아니 지긋이 인하를 
마주 쳐다보는 바람에 인하는 온몸에 소름이 다다닥 솟는 그런 기분이였다.

그동안 특별하게 부딪힐 일도 없어서 그가 황씨일가의 일원이라는 것도 잊어버리고 있었던 터에 지금의 그의 작태는 
정말 인하를 당황하게 만들기에 충분했다. 

한참동안 인하를 쳐다보며 인하를 어색함에 어쩔줄 모르게 만들더니 순간 히죽 웃었다.
그 모습이 왠지 세성을 떠올리게 하여 그만 자신도 모르게 인상을 팍 찌푸렸더니 그게 우스웠는 지 큰소리로 웃는 것이 아닌가.

참으로 어이가 없기도 하고 자신이 그에게 얼굴을 찌푸린 것이 왜 그를 웃게 만든 것인지 영문을 알수가 없어 
인하는 머리를 싸매고 싶은 기분이였다. 한참동안 아주 즐거운 듯이 웃어대던 그가 간신히 웃음을 참는다는 기색이 역력한 얼굴로 
얼굴을 찌푸린 채로 자신을 빤히 쳐다보고 있는 인하의 얼굴을 다시 쳐다보더니 또 픽 웃는 것이 아닌가.

처음에야 영문을 몰라 가만히 지켜보았다지만 지금은 왠지 그가 자신을 놀리는 것만 같은 기분에 들고 있던 커피잔을 내려놓고 
사납게 그를 노려보았다.

"뭡니까? 제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?"

한참을 웃어대던 세형이 그제서야 웃음을 자제하며 여전히 웃음기가 남아있는 눈매로 인하를 쳐다보았다.

"아, 죄송합니다. 전에 같이 일했던 이 미현 선생님이 그러더군요. 정 인하씨는 5분을 쳐다보면 바로 시비가 걸리고 
그에 더불어 미소라도 지어주면 바로 싸움이 된다고 했던 말이 떠올라서요. "

"제길."

세형은 고개를 픽 돌려 자신을 외면하며 욕설을 중얼거리는 인하의 모습에 자꾸만 웃음이 나왔다.
다른 사람들은 자신이 어렵다고 여기는 지 자신의 앞에만 서면 어른이든 나이어린 사람이든 주눅이 들어 마주 쳐다보지도 
못하는 경우가 많았다.

자신이야 워낙에 다른 사람의 감정에는 별 관심이 없어 그저 빤히 쳐다보고 있을 뿐이였건만 상대편은 그 시선이 부담스러웠던 
모양이였다. 그래서 자신이 빤히 쳐다보았을 때 정 인하라는 사람이 그 이 미현선생의 말대로 

정말 자신의 시선을 끝까지 피하지않을 것인지 궁금하기도 해서 빤히 쳐다보았더니 아니나다를가 이 미현선생의 말대로 
자신의 시선을 피하기는 켜녕 뭐냐고 묻는 시선으로 마주 쳐다보며 자신이 웃자 당장이라도 시비를 걸어 싸울 기세를 
드러내는 바람에 그만 유쾌한 기분이 들어 웃음을 터트렸다.
큰형이 왜 그렇게 죽자살자 쫓아다니는 지 조금은 이해가 되었다고나 할까.

"며칠전 세준이가 선생님의 신세를 졌더군요. 우선은 그 점에 감사를 드립니다. 그 놈 꽤 엽기적이지요?"

순간 인하는 그만 상대가 절대로 마음을 놓아서는 안되는 황씨일가 사람이라는 것도 의식하지못하고 그말에 동의하며 
푹 한숨을 내쉬었다.

그날 세준에게 시달린 후유증이 오늘에까지 미쳐 아직도 찡얼거리는 세준의 목소리가 들리는 것만 같아 몸서리가 쳐졌다. 
인하가 진저리를 치는 모습에 세형은 또다시 웃고 말았다. 
자신도 세준의 그 버릇을 처음 보았을때는 그대로 얼어붙어버렸었다.

그러나 곧 어렸을 때 부려보지 못한 어린양을 부리는 구나 싶어 마음이 아팠었다.
아마도 세준의 그 버릇은 자신만 알고 있었을 것이다. 

그런데 그 세준이 가장 싫어한다고 입에 달고 사는 저 정 인하선생에게 자신의 모습을 그대로 드러냈다는 것은 
무엇을 의미하는 것일까? 

가족 이외에는 누구에게도 관심이 없고 남에게 관심을 갖거나 미워하는 일이 없는 세준이 지난 십여년 동안 
정 인하의 이름에는 치를 떨며 욕을 해대고 있는 것을 어떻게 해석해야 하는 건지 세형은 혼란스러웠다.

자신이 보기에 자신의 가장 추한 모습을 드러낼 정도로 그에게 의지하고 마음을 열고있는 것은 아닌지 단지 미워한다는 것은 
다른 사람에게는 아무런 감정을 가지지않는 세준이 처음으로 가지는 특별한 감정은 아닌지 걱정스러웠다.
그 감정이 동전의 양면처럼 뒤집으면 반대의 감정이 되는 것은 아닌지  .....

하지만 그렇게 되면 두사람이 괴로워지고 그중에서도 세준은 자신으로 인해 가족 중의 한사람이 슬퍼하게 될지도 모른다는 것을 
견디지못할 것이다. 

"토요일에 힐튼호텔에서 저희 형이 선을 봅니다."

인하는 자신이 지금 무슨 소리를 들은 건지 몰라 멍하니 세형을 쳐다보았다. 
누가 선을 본다고? 
황 세형의 형이라면 한사람뿐일텐데 그게 자신이 알고 있는 그 황 세성?

"저희 어머니 만나보셨지요? 그분은 사업을 위해서라면 자식을 정략결혼을 시키는 것은 아무렇지도 않게 생각하시는 분입니다. 
형이 정 인하선생을 좋아한다는 것을 아시고 더욱 서둘러 형을 치우려고 하시고 계십니다.

형은 당신에게 인정을 받지못한 상태인지라 어쩔수 없이 어머니에게 질질 끌려가겠지요. 그런데도 형은 당신에게 절대로 좋아한다고 
말하지못할 겁니다.
어머니도 그걸 아시니까 형을 맘대로 휘두르시는 거구요."

세형은 정말 자신의 말이 그에게 통할까  의심스러웠다.
이미현선생이 알려준대로 하기는 하지만 그동안 그렇게 질색을 하던 사람인데 이런 일로 정말 그가 형을 위해 발벗고 나서줄지 
걱정이 되었다. 
도데체 이미현 선생은 정 인하 선생의 무엇을 보고 그렇게 자신만만해 했는지 알수가 없었다.

"그래요? 도데체 나이가 몇인데 부모가 시킨다고 그대로 한답니까?"

"아마 큰형은 자신이 남자를 사랑한다는 것에 대해 어머니에게 커다란 죄책감을 가지고 있는 모양입니다.그래서 어차피 당사자에게 
받아들여지지않을 감정이라면 모든 것을 포기하고 사랑하지않더라도 어머니가 시키는 대로 하자고 생각하는 것 같습니다."

아마 형이 지금 자신이 떠드는 소리를 들었다면 콧웃음을 칠거라는 것을 알면서도 세형은 심각한 듯이 말을 하고 있었다.
조금 과장된 것이 없지않아 있지만 저 고집스런 정 인하선생이 흥분이라도 해서 날뛰어주면 좋고 그렇지않으면 
어쩔수 없는 일이라고 생각하였다. 

"시간이 지나 여전히 당신을 못잊고 괴로워해서 이혼을 하게 되면 어머니는 또 다른 여자를 알아봐서 결혼을 시키려고 하겠지요. 
그 사이에서 태어나는 아이들이 상처입지않기만을 바라는 것이 지금 저의 심정입니다."

고개를 숙이고 세형은 크게 한숨을 내쉬었지만 사실 고개를 숙인 이유는 그렇게 하지않으면 웃음이 터질 것만 같았기 때문이다. 
스스로 별로 웃음이 없는 인간이라고 여기고 있었는데 지금 이 고집스러우면서도 무언가 허술해보이는 정 인하 선생을 보고 있자니 
자꾸 웃음이 나왔다.

사람들이 무얼을 보고 그를 개차반이니 순악질이니 하는지 모르겠지만 그가 보기에는 앙탈을 부리는 정도로 밖에 보이지않았다. 
아마 자신의 속마음을 눈치챈다면 무사하지 못할 거라는 것만은 느끼고 있었다.

힐끗 보니 자신의 수작에 걸려들었는지 심각하게 무언가를 생각하는 모습에 속으로 쾌재를 부르며 세형은 도저히 더이상 웃음을 
참을 수가 없어 휴게실을 나왔다.

자꾸 뒤돌아서 정 인하선생의 안색을 보고 싶은 걸 간신히 참은 후 왠만큼 휴게실에서 멀어지자 빈교실로 찾아들어가 
한참동안을 웃어댔다.





 그녀는 혹시라도 그녀의 아들이 도중에 도망이라도 칠까봐 미리 대기 하고 있다 세성이 도착하자 옷을 갈아입는 것부터 
하나에서 열까지 지켜보았다.
세성은 마치 얼어버린 사람처럼 차가운 시선으로 걱정스럽게 자신을 쳐다보고 있는 그녀의 시선을 외면하고 그녀가 
새로 구입해온 고급스런 슈트를 입었다.

"웃거라."

너무나 살벌한 아들이 못마땅했는 지 그녀가 아들에게 웃으라고 요구를 해왔다.
그녀의 아들이 그런 그녀를 보더니 픽 웃었다.
하지만 그건 그녀가 바라는 웃음이 아니였다.

"많은 것을 바라지마세요."

하며 그녀의 아들이 자신이 원하지않으면 언제라도 이 선을 파토낼 거라는 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.
그녀로서는 이렇게 된 순간까지도 여전히 자신의 뜻을 받아들여주지않는 아들이 서운하면서도 이정도도 많이 양보해준거라는 것을 
알기에 한마디 쏘아부치고 싶은 것을 간신 참았다. 

호텔로 향하는 도중에 어떻게든 아들의 감정을 풀어줘보려 했으나 아들은 전혀 그녀의 노력을 받아들이지않았다.
그저 지나쳐가는 창문 밖을 쳐다보며 무슨 생각을 하는 지 우울한 기색을 숨길려고도 하지않고 있었다.
평소같으면 큰소리로 호통이라도 치겠지만 지금 아쉬운 것은 그녀였다.

하지만 속에서는 여전히 못난놈이라고 몇번이고 중얼거리고 있었다.
아들은 이번이 마지막이라고 했지만 시작이 어렵지 시작하고 나면 두번째는 더 수월하게 일을 처리할 수 있을 거라고 믿었다.
물론 오늘 만날 아가씨가 아들의 마음에 들면 천만 다행한 일이였고.

차가 호텔 정문에 도착하자 벨보이가 다가와 차문을 열어준다.
차에서 내린 그녀는 자신의 아들을 돌아보았다. 
지나가는 여자들이 한번씩 돌아볼 정도로 잘난 자신의 아들의 모습에 만족하면서도 저런 놈이 뭐가 못난 성질 사나운 사내놈에게 
목을 매는건가하고 생각하면 열불이 나는 기분이였다. 

아가씨의 부모가 먼저 그녀를 알아보고 자리에서 일어났다. 앞으로 그녀가 투자할 리조트사업에 여러가지로 도움을 받을 집안이였고
아가씨도 썩 괜찮은 처자라 맘에 들었다. 무엇보다도 엇비슷한 집안끼리의 맞선이라 더욱 그녀를 흡족하게 만들었다. 

아가씨가 아들을 한번 쳐다보더니 만족한 듯 미소를 지어서 더욱 그녀를 흐뭇하게 만들었다.
처음에야 아들이 그녀가 싫을 수도 있지만 아가씨가 아들이 맘에 들어 적극적으로 접근하면 아들도 남자인데 무너지리라 믿었다. 

"정말 믿음직한 아들이군요. "

"이 사장님도 참, 따님이야 말로 미인인걸요. 우선 자리에 앉지요."

모두 자리에 앉았다.

"이쪽은 이번에 파리 유학에서 돌아온 이 나희양이다. 그리고 우리 아들은 저희 큰 집에서 경영하고 있는 
신황제건설의 기획이사로 있습니다. 아직은 부족하지만 열심히 하고 있지요."

그녀의 목소리에는 아들을 자랑스러워하는 기색이 역력했다.
나희라는 아가씨는 그녀의 아들에게서 시선을 떼지못하고 있었다. 자존심이 강해 보이는 데도 저정도이면 앞으로 
세성을 걱정할 필요가 없을 것 같다는 생각이 들었다. 

"나이도 젊은 데 능력도 있군요. 사실 민 여사님의 아들이라면 선을 보지않아도 만족할만한 청년이리라 믿었습니다. 
직접보니 그 믿음이 틀리지않았네요."

서로 상대방을 치켜세우느라 정신이 없었다. 

"그런데 말이 없으시네요? 제가 맘에 들지않으세요?"

참으로 당돌한 아가씨였다. 처음에 만나자마자 자신이 맘에 들지않느냐고 물을 정도면 자신에 대해서 그만큼 자신이 있다는 소리가 
아니겠는가. 누군가에게 거절 당해 본 적이 없는 것이 분명했다. 
세성은 빤히 그녀를 쳐다보았다. 

자신의 시선에도 전혀 당황하는 기색이 없이 자신감이 넘치는 모습으로 자신을 어필하는 모습이 다른 사람에게는 어쩔지 모르지만 
세성에게는 귀찮기만 했다. 
양쪽 부모는 아가씨가 아들이 맘에 들었나보다고 웃느라고 난리다.

"너무 당돌하다고 생각하지 않으십니까?"

세성의 말에 약간 굳는 듯하더니 어색하게 웃으면서 어깨를 으쓱하더니 다시 환하게 웃는다.

"요즘같은 시대에 얌전하게 상대방이 자신을 택해주기를 기다리는 것은 어리석은 여자들이나 하는 짓이라고 봐요. 
맘에 드는 사람이 있으면 다른 사람이 채어가기 전에 당당하게 먼저 접근하여 자신을 알리는 것이 낫지않나요?"

"이런 저희 여식이 세성군이 맘에 든 모양이군요. 정말 다행입니다. 이녀석이 얼마나 콧대가 높은 지 왠만한 청년은 
거들떠보지도 않아서 걱정을 했는데 이렇게 맘에 드는 사람을 만났으니 참으로 복인가 봅니다. "

그녀의 아버지가 자랑스러운 듯이 그녀를 쳐다보았다. 
세성이 자신의 딸을 맘에 들어하는지 그렇지않은 지는 관심도 없는 모양으로 이 선을 적극적으로 밀고 나갈 기세를 보였다.
세성이 곤란한 기색으로 그의 어머니를 쳐다보았다. 그의 어머니 역시 얼씨구나 하는 기색으로 앞으로 밀고나갈 기색이였다.

세성은 당장에라도 일어날 기세로 자리에서 움직였다. 그런 기미를 눈치라도 챘는지 그의 어머니가 그런 세성의 팔목을 
테이블 밑에서 잡아당겼다. 
정말 곤란했다.

자신이야 마지막으로 어머니를 위해서 나온 선 자리 라는 의미 이외에는 없었는데 진행상황을 보니 당장에라도 
결혼날짜를 잡을 기세가 아닌가. 
자신의 팔목을 잡은 어머니의 손에서 팔목을 잡아챘다.

조금이라도 어머니를 위한다고 마음이 약해졌던 것이 후회 되었다. 
그의 어머니는 자신이 분명하게 마지막으로 그녀를 위해서 선을 보지만 결혼하지는 않겠다고 밝힌 것을 무시 하고 있었다. 
더이상 끌려 가다간 자신이 원하지 않는 상황에 처하게 될 것이 뻔했다.

그가 어머니의 손을 뿌리친 것과 자신의 옆에 누군가 선 것은 동시였다.
갑작스런 인기척에 고개를 돌리니 그곳에는 인하가 서 있었다.
무엇엔가 잔뜩 화가 난 듯한 기색이 역력하다.

"인하야."

그곳에 있던 사람들의 시선이 갑자기 나타나 세성을 살벌하게 노려보고 있는 청년을 빤히 쳐다보았다. 
가장 먼저 정신을 차린 세성의 어머니가 벌떡 일어나더니 버럭 소리를 질렀다.

"네놈이 감히 여기가 어디라고."

"황 세성. 너 바보냐? 이런 멍청한 자리에 끌려나오다니 ...... 한심스럽다."

"인하야."

세성은 지금 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 지금 이순간에도 그는 어머니가 뭐라고 하든 이곳을 빠져나가 인하를 찾아가 
그가 자신을 다시 보아 줄 때 까지 빌 생각을 하고 있었다. 
그런데 지금 자신의 눈 앞에 한시도 머리에 떠나지 않던 그 사람이 서 있었다. 

"당장 꺼지지 못할까? 이 곳은 네 놈이 올 자리가 아니다."

세성의 어머니가 급하게 일어나 인하에게 다가와 그의 팔목을 잡으려고 했다. 인하는 그런 그녀를 차갑게 노려보았다.

"아무리 사업이 좋다고 하지만 싫다는 사람을 억지로 이런 자리에 끌고 나오시면 안되지 않습니까?"

"네놈이 무슨 자격으로 그런 말을 하는 것이냐? 엉? 너는 이 놈이 질색이라고 하지 않았더냐? 이제와서 이게 무슨 행패냐?"

"아무래도 당신에게는 당신 아들을 맡길 수가 없군요. 그럴 바에는 내가 데리고 가겠습니다."

"무엇이라? "

"당신 아들 제가 데리고 간다구요. 다시 말씀 드릴까요? 사업때문에 아들을 팔아치우려는 당신에게 당신 아들을 맡길 수가 없어 
제가 데리고 갑니다."

세성은 자신이 너무나 원해서 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌가하고 자신의 볼을 꼬집어보고 있었다. 그리고 아릿한 아픔에 이것이 
꿈이 아니라는 것을 깨닫자 이곳이 넓게 공개된 공간이며 이곳에는 자신과 선을 보기위해 나와 있는 사람이 있다는 것도 잊어버리고 
인하를 와락 끌어안았다. 

"당신 뭐야? 이게 무슨 짓이야? 그 사람은 내 맞선 상대라고...."

나희가 놀라서 소리를 지르며 두사람을 떼어 놓으려고 했다. 
인하도 갑자기 자신을 끌어 안은 세성의 행동에 당황해서 그를 밀어내려 했다.

언제 몰려 들었는지 사람들이 주위에 몰려와 수근거리며 이 장면을 감상하고 있었다.
나희가 달려 들어 세성에게서 인하를 떼어 내려고 했다.

세성이 자신의 사람임을 믿어 의심치 않았던 그녀에게는 갑자기 나타나 자신의 맞선을 파토 낸 인하가 증오스러웠다.

인하가 그런 그녀를 보더니 인상을 찌푸렸다.
너무나 당당하고 다른 사람에게 지기 싫어하는 그녀의 모습이 예전에 자신을 괴롭히는 것에 희열을 느끼던 어떤 여자가 떠올랐다. 
인하가 자신보다 예쁘다는 이유로 아무 이유없이 자신을 괴롭히던 악랄했던 그녀. 
오기가 치밀었다. 

"아아악!!!!!!!!"

그녀가 비명을 질렀다. 
세성의 모친이 비틀거리며 테이블을 잡고 간신히 몸을 유지했다.

그리고 나희의 부모가 버럭 소리를 지르며 밖으로 나가버렸다.
힐튼 호텔 커피숖에서는 평생가도 볼까말까한 동성끼리의 키스씬이 진하게 펼쳐지고 있었다.
처음은 인하가 시작했으나 나중은 세성이 열렬히 마무리를 하였다. 

  
 
 
 
<1부 완>



  인하는 손이 부들부들 떨리는 것을 간신히 참았다.
왜 저 화상이 지금 자신 앞에 서있는 것인지 자신이 전생에 지은 죄가 얼마나 많았길래 끊임없이 시험을 당하고 있는건지 
회고를 해보아야 했다.

우아한 척 미소지으며 선생들의 관심을 받고 있는 사람은 인하가 삼십을 바라보는 나이에 가장 만나고 싶지않는 여자중의 한명이였다.
아직 자신을 알아보지 못한 것인지 화사한 얼굴로 자신을 보고 웃으며 인사를 했다. 


그 웃는 얼굴에 그녀가 자신을 기억하지못하거나 아니면 잊어버린 것은 아닌지 의심해보아야했다. 
하지만 그녀가 자신을 기억하지않든 기억하든 인하는 그녀가 전혀 반갑지않았다. 자신을 
알아보지못한 것이든  잊어버린 것이든 그녀와 잘 지낼 생각은 전혀 없었다. 
이 미현이 비운 자리에 누군가 온다고 듣기는 했지만 하필이면 그 자리에 온 사람이 저 여자일것은 무엇인가.

하지만 그녀가 자신을 보고 웃은 것은 자신을 알아보지 못해서도 아니고 잊어버린 것도 아니라는 것을 휴게실에서 마지막 커피를 
마시고 있는 인하 앞에 나타나 비꼬인 웃음을 짓는 그녀의 모습에서 알 수 있었다. 
커피를 따라마시고 바로 밖으로 나가려는 인하 앞에 선 그녀가 인하를 위아래 훓어보더니 콧웃음을 쳤다.

"오랫만이다. 정 인하? 이런 곳에 다시 만나게 되다니 반가워해야 하는 거냐?"

"역시 니가 날 알아보지 못해 나를 보고 웃는건가했다. 그래 그 잘난 재벌집 따님이 이런 학교에는 무슨 일이냐?"

"나이가 들어서 시집가려면 그럴듯한 명함이 있어야 하거든. 그냥 유학파라고 하면 음악가니 무용수니 하는 직업은 
너무 머리가 없어보이고 그나마 나은 것이 교사잖아. 설마 이런 곳에서 너를 만나게 될 줄은 몰랐지만 말야. 
참... 악연이라고 해야하냐? 
게다가 그 얼굴은 시간이 흘러도 여전히 남자다워질 기미가 보이지않는거냐?  그래서 장가나 가겠니? "

"별 걱정을 다한다. 옛날에 그렇게 잡아먹지못해 안달이더니 나이가 들었다고 철이 든건 아닐테고 말야."

"그 비뚤어진 성격도 여전하구나. "

"그 누구에 비할까?"

"그 누가 설마 나는 아니겠지?"

"왜? 찔리는 것이 있는거냐?"

"개김성이 좋아졌네. 그동안 많이 컸다. 그때 당한 걸로는 아직 부족했나보네?"

"당하고 사는 것만이 대수는 아니라는 것을 알았으니까. 덕분에 남에게는 지고는 못사는 성격이 되어서 조금은 감사하다고나 할까?
되도록이면 학교에서나 밖에서나 친척이라고 아는척 하고 살지말자. 서로 피곤하니까. 
나도 옛날처럼 너에게 당해줄 생각도 없고 그렇다고 이제와서 보복하고 싶은 맘도 없으니까 건드리지만 말아라. 그럼. "

인하가 밖으로 나가려고 하자 민혜가 그런 인하의 팔목을 확 잡아챘다.
아무래도 예전과는 달리 자신에게 너무나 당당하게 말대답을 하는 인하가 마음에 들지않는 표정이였다. 

그리고 무엇보다도 세월이 지나도 자신이 아무리 가꾸어도 저 외사촌을 당해낼 수 없는 기분에 더욱 기분이 나빠진 모양이였다. 
그 얼굴에 가득한 시기와 질투의 감정에 인하는 고개를 저었다. 

세월이 흘러 자신을 보고도 환하게 미소짓는 모습에 조금은 변했을 까 싶었는데 아닌모양이였다. 

"건방지다고 생각하지않니?"

"착각하지마라. 장 민혜! 옛날처럼 날 다룰수 있다고 생각하면 안되지. 나는 네가 제멋대로 하는 것 봐줄 만큼 좋은 사람아니거든? 
네가 여자이든 친척이든 간에 당한 만큼 돌려줄테니까 사람 귀찮게 하지마라. "

"너."

"그리고 내가 알기로 내가 너보다 1살 많다. 아는척 하려면 오빠라고 부르든지 아니면 평생 모른척하고 살자."

인하는 자신의 팔목을 잡고 있는 민혜의 손을 뿌리쳐 버리고 휴게실을 나와버렸다. 
오늘은 술이라도 한잔해야 답답한 속이 풀릴것 같았다. 




  
  "나 안가."

민하는 대뜸 인하를 보더니 뜬금없는 소리를 한다.

"뭔소리냐? 안가다니? 어딜?"

"지금 누나 돌아왔으니까 누나집으로 들어가라고 할려고 부른 거 아니야?"

"으음!! 그거 괜찮은 생각이다. 미처 그 생각은 하지못했군. 너 가라."

"안간다고 했잖아. "

"어디서 소리를 치고 난리야? 앙? 덜 맞았지? 니놈도 그랬잖아. 우리집 좁고 불편하다고. 네 누나가 살고 있는 집은 
우리집보다 훨씬 넑으니까. 그곳으로 가라. 좁은 집에 부대끼고 사느니 제발 가라. "

"싫어. 난 안간다고. 절대로 안가. "

"이놈의 새끼가 . 가라면 가."

"싫어!!!!!!"

"왜?"

"나 너랑 같이 살거야. 네가 때려도 절대로 같이 살거야. 억지로 밀어내려고 하지마. 예전처럼 괴롭히지도 않고 말도 잘 듣잖아. 
말 잘 들을테니까 쫓아내지마. "

"얼씨구. 그건 또 뭐하자는 플레이냐? 왜 친누나 놔두고 멀고 먼 가난한 친척에게 빌붙어 살려고 하는건데? 제발 가라. 
나도 편하게 좀 살자."

"왜 운하는 옆에 두고 나는 안되는데? 왜 운하에게는 맨날 상냥하게 대하면서 나는 쫓아내지 못해 안달하는 건데?"

금방이라도 달려들어 인하를 쓰러뜨릴 기세로 마치 평생에 이런 억울한 일이 없다는 듯한 시선으로 인하를 노려보았다.
인하는 도데체 민하놈의 성격을 알수가 없다고 생각했다.

지놈이 좁고 불편하다고 날마다 투덜거리길래 넓은 집으로 가라고 했으면 옳다구나 하고 가면 될일을 마치 세상에 이런 
억울한 일이 없다는 시선으로 쳐다보다니 이해할려고 해도 이해할 수가 없었다. 저놈이 돌지않고서야 저런 표정을 왜 짓는단 말인가. 

"운하야 갈데가 없으니까 같이 사는 거고 게다가 운하는 너처럼 좁다느니 불편하다느니 불평도 하지않잖아. 
너처럼 그런 말을 입에 달고 살면서도 막상 넓은 데로 가라고 하는데 뭐가 불만이냐?"

"나도 불평하지않으면 되잖아. "

"야 임마 니놈이 얹혀사는 걸로 내가 불편해. "

"하여간 싫어. 난 절대로 안 나가. 절대로 못 나가."

하며 투정을 부리는 모습에 인하는 어이가 없었다. 예전처럼 자신을 괴롭히는 또다른 방법인가를 고민하지만 마치 평생에 
숙원이라도 되는 것처럼 간절한 시선으로 쳐다보는 데야 다른 방법도 있는데 굳이 이런 방법으로 
자신을 괴롭히지는 않겠지하는 생각도 들었다. 그렇다면 저놈은 도데체 무슨 생각으로 사람을 달달달 볶아댄단 말인가. 

게다가 유치원생들도 하지않을 투정이고 억지를 부려대고 있는 모습이 정말 한심하도 못해 어이가 없었다. 

"형이 나 쫓아내면 나 공부도 하지않을 거고 또 말썽도 부리고 다녀버릴거야."

"이놈의 새끼가 그걸 협박이라고 하는 거냐? 앙? 공부를 날 위해서 하는 거냐고? 뭐 말썽? 내가 뭔 상관인데? "

"친척이잖아!!!!!!!"

"꽉 저놈을 그냥.... 친척이 뭐 벼슬이냐? 너같은 놈 친척안해도 돼. 나가!!!!"

"흐어어엉엉... 맨날 나만 미워해. 맨날 운하만 좋아해.. 흐어어어어엉... 맨날 나만 구박하고 운하만 이뻐하고...."

엉엉엉 울어대는 민하의 모습에 인하는 너무가 기가 막혀 멍하니 쳐다보았다. 
지금 뭐하자는 건지 덩치는 자신보다 더 큰 놈이 떼를 쓰는 어린 아이마냥 울어대는 통에 인하는 머리가 지끈거려왔다.

우는 모습은 운하처럼 작은 애들이나 자신에게 영향을 줄지 알았는데 자신보다 머리 하나는 더 큰 놈의 우는 모습을 보고 있으려니 
만사가 짜증스러워지고 진지러가 쳐졌다. 

"그만 쳐 울어. 듣기 싫다니까."

인하의 호통에 민하는 그치기는 켜녕 더 큰 소리도 울어대었다. 

"호오. 이런 재밌는 장면이... "

인하가 놀라 돌아보니 언제 들어왔는 지 황씨집안의 둘째인 황 세형이 얼굴에 잔뜩 호기심을 가득 담고 민하를 쳐다보며 
히죽 웃어대고 있었다. 그 웃음에 왠지모르게 소름이 와락 솟는 기분에 인하는 부르르 떨었다. 

세준 놈이야 자신의 밥이고 세성이야 기분 내키는 대로 구박할 수 있지만 아무래도 이 인물은 어떻게 처리해야 할지 
감이 잡히지않았다. 잘못 건드리면 오히려 자신이 당할 것만 같아 함부로 할 수 없는 동물적인 감이 느껴진다고 할까나..... 

아무래도 자신으로서는 그를 감당하기 쉽지않다는 느낌이 왔다. 
건드려 봐야 아무 이득도 없을 거라는 그런 생각이 먼저 뇌리를 지배해왔다.
저번의 세성의 맞선소동도 왠지 자신이 조종 당한 기분이 드는 것은 떨쳐버릴 수 없었다. 

"당장 그쳐. 다 큰 놈이 창피한 줄도 모르고 이게 무슨 짓이야?"

인하가 민하를 발로 찼더니 이젠 아주 옆에 사람이 있던 없던 대성통곡을 하고 바닥을 굴러다닌다. 
이럴수가....

인하가 민하의 행동에 황당함을 금치못하는 것에 반해 세형이 처음에는 조금 억눌린 듯한 웃음을 터트리더니 곧 큰 소리로 
웃어대기 시작했다. 한쪽에서는 웃어대고 한쪽에서는 울어대는 통에 머리속에 쥐가 나는 기분이였다. 

"알았어. 그만 울어.!!!!"

결국 견디다 못한 인하가 민하의 요구를 들어주기로 한 순간 거짓말처럼 민하놈이 울음을 그치더니 히죽 웃는 것이 아닌가.
휴게실 안의 먼지란 먼지는 몽땅 뒤집어 쓴채로 말이다. 

그바람에 인하는 한숨을 푹 내쉬었고 옆에서 세형은 더이상 참을 수가 없다는 듯이 바닥을 구를 정도로 웃어대고 있었다. 
민하는 그가 있든 없든 상관이 없다는 듯이 그저 인하가 자신을 내쫓지 않는다는 사실 하나만으로 헤죽헤죽 웃었다. 
인하는 그런 민하를 한참 노려보다 밖으로 나가버렸다.

그러자 세상을 다 얻은 듯 웃던 민하가 안면을 굳히더니 아직도 웃고 있는 세형을 노려보았다.

"씨발... 그만 웃지그래?"

인하 앞에서와는 정반대의 살벌한 표정에 세형이 눈을 반짝이며 쳐다보았으나 여전히 눈가에는 웃음기가 매달려 있었다.

"오호라... 누구 앞에서는 순한 양이더니 누가 나가니까 본색을 드러낸다 이말인가? 웃긴 놈일세.'

"댁 웃기고 싶은 생각 눈꼽만치도 없으니까 그만 웃지?"

"이녀석 보게. 네가 나보다 한 열살은 많은데 반말하는 게 너무 자연스럽다는 생각은 들지않는거냐?"

"신경끄셔. 난 원래 이러니까. 신경 거슬리거든 마주치지말자고."

"확실히 버릇이 없는 놈이군. 그러나 낭패를 보게 될텐데?"

"당신이 내가 낭패를 보든 말든 뭔 상관인데? "

민하는 이제까지 자신의 살기에도 표정이 변하지않는 그가 결코 만만한 인물이 아니라는 것을 본능적으로 깨달았다.
왠지 자신을 쳐다보며 눈을 빛내는 것이 자신과 같은 동류이거나 자신보다 더한 야수의 본능을 숨기고 있다는 것도 알 수 있었다. 

저런 사람은 위험했다. 호주에서 겪었던 그놈도 저놈이랑 비슷한 기를 풍겼지만 무시했다가 
호주의 모든 학교에서 쫓겨나지않았던가. 그놈이 또다른 방법으로 자신에게 덤볐다면 양방향에 커다란 손실을 봤을 테지만 
그는 다만 자신의 구역에서 그를 영원히 추방하는 방법으로 자신의 자리를 지켰다. 

사실 그에 대응할 방법이 없는 것도 아니였지만 그러기위해서는 피를 흘리게 되었을 것이고 
사실 그곳에 그리 정이없었던터라 힘들여 대응할 마음이 생기지않아 그대로 내버려두었다.

하지만 이곳에서는 다르다. 
무엇보다도 이곳에는 인하가 있지않은가. 
그러니 쉽게 물러설 생각은 없었다. 
자신을 쫓아내려고 한다면 그에 대응하는 수밖에.....

민하의 생각을 전부는 알 수 없었지만 세형도 민하가 자신에게 전의를 다지고 있다는 것을 느꼈다.
그런데 그 이유를 알수없어 고개를 갸웃하고 말았다.

방금전에 그 엽기적인 행동이 도저히 상상할 수 없을 정도로 살기를 피워대는 데 세형은 오랫만에 가라앉았던 전의가 
타오르는 기분에 히죽 웃었다.

너무나 조용한 나날이 계속되다보니 조금 자신이 느슨해진 것을 느끼고 있었는데 이렇게 되면 다시 활기를 찾게 될지도 
모른다는 기대감이 들었다. 
하여간 저 정 인하를 비롯한 이 아직 덜 자란 맹수는 정말 재미있었다. 


********


인하로서는 자신의 의지를 벗어난 지금의 상황이 너무나 신경에 거슬렸다. 
이제까지 살아오면서 모든 일이 자신의 뜻대로 된 것은 아니지만 어느정도 컨트롤은 할 수가 있었기에 이런 상황은 처해 
본적도 없었고 또 원해본 적도 없었다.

차라리 자신을 불러낸 사람의 성별이 남자라면 덜 어이가 없었을 것이다.
그런데 지금 자신을 금방이라도 찢어죽이고 싶다는 눈빛으로 쳐다보고 있는 사람은 엄연히 자신과는 다른 염색체를 가진 
여자라는 점이 문제였다. 

이 나희!

자신의 꼭지를 돌게 만들어 버린 사람 중에 한명이며 그렇지않아도 찰거머리처럼 달라붙는 황 세성에게 공식적인 빌미를 
제공한 인물이다. 전에야 자신이 죽일 듯이 노려보면 물러서던 세성은 이제 인하가 밀어내도 막무가내로 덤벼들고 있었다. 
그동안 장난처럼 건드려대던 것과는 차원이 달랐다.

자신의 마음을 전혀 속으로 삼키려는 기색도 없었고 그동안 참아왔던 본성을 그대로 드러내서 인하의 속을 뒤집어놓고 있었다. 
때려도 웃어대니 이제는 그 반응에 자신이 지쳐 나가떨어질 판이였다. 

욕을 해도 좋다고 하고 저주를 퍼부어도 웃어대고 때리면 달라붙어 인하에게 애교를 피워대는 통에 인하를 정신적인 공황에 
빠뜨리고 있었다. 전에도 만만치 않은 성격이였지만 지금은 도저히 감당하기 힘들정도로 변해버렸다. 

커피잔을 들고 여유로운 모습으로 미소를 지어보이는 여자의 입가가 경직되어 있다는 것은 눈치채고 있었다.
그녀 역시 이런 상황이 자신만큼이나 황당스럽고 당황스러운 모양이였다.

인하는 이런 상황도 맘에 들지 않았지만 무엇보다도 맘에 들지 않는 건 자신의 취향이 아닌 연한 원두커피였다.
향만 진하고 맛은 그저 맹물같아서 차라리 물을 마시고 말겠다는 생각이 머리속을 지배하고 있다는 것을 
그래서 얼굴을 찌푸리고 있다는 것은 그녀는 알지 못했다.

"내가 왜 이런 자리를 만들었는 지 짐작하겠어요? "

당연히 모를리 없다는 듯이 단정짓는 말투에다 빈정거리는 듯한 미소를 짓는다. 
인하는 그녀가 무슨 말을 하든 한귀로 듣고 한귀로 흘리고 있었다. 그저 자신의 앞에 있는 커피를 어떻게 처리할까만을 
고민하였고 그런 인하의 모습에 그녀는 인하가 자신을 무시하고 있다고 생각했는 지 안색을 시퍼렇게 굳혔다. 
그녀에게 정 인하라는 남자는 정말 맘에 들지 않는 인물이였다. 

남자가 여자인 자신보다도 아름다운 것도 거슬렸고 가진 것도 없이 오만한 것도 싫었고 무엇보다도 자신이 노리고 있는 
황씨일가의 장남을 그가 가로챈 것이 가장 맘에 들지않았다. 

무슨 남자가 여자들이 고개도 들지못하게 만들 미모란 말인가. 
저런 외모니 황씨일가의 그 첫째가 목을 맨다는 소문이 돌겠지. 

하지만 그 소문을 믿기에는 그녀의 자존심이 도저히 용납할 수가 없었다. 
그래보았자 그는 남자가 아닌가.

많이 개방되었고 서구화 되었다지만 아직은 보수적인 한국의 분위기에 남자가 남자가 사랑한다는 것은 용납되지않을 일이였다. 
그러니 그 황씨가의 안주인이 그런 소문을 막기위해서 적극적으로 자신을 밀어주고 있질 않는가.
아무리 여자가 부러워할만한 외모를 지닌들 무슨 소용인가. 

남자와 여자가 결혼하여 가정을 이루는 것이 당연한 이치이듯 그는 절대로 자신을 이기지못한다고 믿고 있었다. 
그 맞선 장소에는 어떨결에 당했다는 느낌이 강했지만 지금은 아니였다.

그에 대해서 알아볼 만큼 알아보았고 미리 마음의 준비도 해두었기 때문에 그때처럼 어이없게 당하지는 않을 자신이 있었다. 

"세성씨 집안 어른들과 의논하여 결혼 날짜를 잡았어요. 저야 약혼식이며 좀더 연애기간을 두고 싶었지만 세성씨집안에서 
워낙 서두르시는 바람에 저도 결혼하고 나서 알아가는 것도 괜찮다고 생각했거든요."

의기양양해서 떠들어대는 나희는 자신의 말에도 전혀 동요하는 기색이 없은 인하의 모습에 불안해져갔다.
이런 말을 하는데도 얼굴 표정 하나 변하지않다니....

마치 네가 아무리 발버둥 쳐보았자 그 남자는 절대로 너에게 가지않을 거라고 믿는 것처럼 여겨지는 모습에 처음에 
의기양양하던 기분도 점점 사라져갔다. 왠지 자신이 진것만 같은 그런 기분을 애써 무시하며 나희는 웃는 얼굴을 간신히 유지하였다.

"그래서 세성씨집에서는 세성씨에게 붙은 그 더러운 소문이 사라지길 바래요. 저도 제 신랑이 될 그 사람에게 그런 소문이 
붙어있는 것은 원하지않구요. 그저 한때의 호기심으로 평생을 망칠 수는 없잖아요? 그러니 조용히 물러나주세요."

그제서야 커피잔만 노려보던 인하가 고개를 들어 나희를 빤히 쳐다보았다. 
그 눈에는 아무런 감정도 깃들어 있지않아 나희는 소름이 돋았다.
그저 외모에 비치는 연약한 분위기와는 달리 자꾸만 그를 보고 있으면 안에서 부터 웬지모를 두려움이 생겼다.

"더러운 소문? 그 더러운 소문이란 건 어떤 걸 말합니까?"

"몰라서 묻는 건가요? 당신과 세성씨가 붙어 먹는다는 그 소문을요?"

"그런 소문이 낫단 말인가요?"

"하아~ 모른척 하면 단줄 알아요? 정말 그런 소문이 세성씨에게 얼마나 치명적인 줄이나 알아요? 그를 사랑한다면 
그를 위해서라도 물러서는 것이 도리라고 생각해요. 그렇지않나요?"

"그를 사랑하면? 누가 그럽니까? 내가 그를 사랑한다고?"

인하의 빈정거리는 말에 나희의 안색이 완전히 굳었다. 억지로 유지하고 있던 미소는 씻은 듯이 사라진지 오래다.

"뻔뻔하기가 그지없군요. 그럼 그 호텔에서 양측 부모님이 보는 앞에서 그런 더러운 짓을 한거는 뭐란 거지요?"

나희는 그날을 되새기면 치가 떨려 숨이 막혀오는 기분이였다. 
다행히 그날 일은 소문이 나지않았지만 자신의 친구들이 자신이 세성과 선을 보았다고 하자 여기저기서 들은 다른 소문들을 
들먹이며 은근히 비웃던 모습이 떠올라 열불이 나는 기분이였다. 

그저 세성은 전혀 그런 성향이 없는데 워낙 잘난 사람이다보니 별난사람들이 다 달라붙어 골치아프다고 둘러대기는 하였지만 
언제 다른 소문이 날지 몰라 전전긍긍하고 있었다. 그런데 그 당사자인 저 가증스런 남자가 세성과의 일을 부정하고 있지않은가.

나희가 당장이라도 달려들어 머리라도 쥐어 뜯을 기세이자 인하가 휴대폰을 꺼내더니 어디른가 전화를 걸었다. 

"황 세성. 너 그게 무슨 소리야? 내가 언제 널 사랑했다는 거냐? 너 헛소리 지껄이고 다니면 두번다시 보지않는다고 했지? 
뭐 그런 소문 낸적 없다고? 미친 놈아. 그런데 왜 이 여자가 날 찾아와서 너를 사랑하면 놓아주라느니 어쩌느니 떠드는 건데? 
제발 놓아줄게. 가라. 시끄러!!!!! 

어디서 소리를 지르고 난리야. 말리지않을 게. 제발 이 여자 데리고 살아라. 그게 너도 좋고 나도 편한 길 같다. 
뭐? 싫어? 죽을래? 나 귀찮은 거 딱 질색인 것을 알면서도 이런 일이 생기게 만들었으면 각오정도는 했을 거 아냐?   
뭐? 니가 죽든지 말든지 내가 뭔 상관인데? 너 죽는거 나와는 아무런 상관도 없어. 왜 날 걸고 넘어져? 

얼씨구. 도데체 나이가 뭣인데 죽겠다고 협박이냐? 앙? 그럼 내가 무서워서 용서해줄줄 알아? 어림없다. 경고야. 
이따위 짜증나는 일 다시 일어나면 너는 물론 니네 황씨형제들 모두 내손에 죽을 줄 알아. 

징징거리지말랬지? 어딘줄알아서 뭐하게? 니 올때까지 기다리라고? 미쳤냐? 여기 커피도 맛없고 싫어. 
게다가 저 여자 얼굴 보고 있으려니 더 짜증나서 갈란다. 니가 뒤처리를 하든지 말든지 상관안할테니까 제발 나 귀찮게 하지만 마라.
제길... 이런 일 겪으면 없는 정도 떨어지겠다. 오지마. 지금 정말 보고 싶지 않다니까. ....."

인하의 통화가 계속 될수록 나희의 안색은 처참하게 일그러져갔다.
인하가 설명해주지않아도 지금 세성의 행동이 그대로 눈에 보이는 것만 같았다.
자신에게는 그렇게 차가운 시선으로 무시하더니 지금 저 성격이 지랄같은 남자에게는 애원을 하며 매달리고 있다니 

아무리 무시하려고 해도 자존심이 상하고 이가 갈렸다. 
저 인하라는 남자는 떼어내지못해 안달인 남자를 자신은 차지하지못해 안달이라니....

"나 갈거야. 오던 말든 니 맘대로 해. 와봤자 나는 없을 테니까."

그러더니 전화를 끊고 차가운 시선으로 나희를 쳐다본 인하가 이죽거렸다.

"둘이서 해결하시지 난 전혀 상관이 없으니까. 나한테 이러지말고 그 잡놈한테 매달리는 게 더 쉬울거요. 
난 그놈 있으나 없으나 별 상관없으니까 최선을 다 해보시지. 그럼 정말 더럽게 맛없는 커피 잘 마시고 갑니다. "

나희는 끝까지 제 할말만 하고 밖으로 나가버리는 인하의 뒷통수만 죽어라고 노려보아야 했다. 
너무나 자존심이 상했다.

분명 저 남자는 자신과 상관이 없다고 하지만 원인은 저 남자가 아닌가.
절대로 이대로 가만히 내버려두지 않을 것이다.

자신의 자존심을 건드리면 어떻게 되는 지 철저히 가르쳐주고 말 것이다. 

나희의 그런 생각을 아는 지 모르는 지 정 인하는 마치 먼지라도 털어버리듯 고개를 젓고 주차장으로 갔다.
그의 머리속에는 방금전에 일은 깨끗이 지워져버렸다.
그저 오늘 저녁에는 오랫만에 고기라도 구워먹어야겠다고 생각하며 살것을 정리하고 있었다. 



  
  
나희는 세성이 만나자고 했을 때부터 어느정도 예상은 하고 있었지만 막상 마주 보게 되었을 때 
세성의 날건달같은 표정에 놀라야했다. 분명히 금연이라는 푯말이 있는 곳인데도 태연하게 담배를 피워대고 있었고 
그런 세성의 모습을 점원이 계속 노려보면서도 그의 살벌한 인상에 차마 말도 못하고 그저 안절부절하며 노려보고 있는 실정이였다. 

나희가 다가가자 그녀를 힐끗 쳐다보더니 예의상으로라도 일어서서 자리를 권하지는 못할망정 눈인사도 없었다. 
불쾌한 기분에 그저 앉지않고 그가 일어나서 의자를 끌어내 주기는 켜녕 글쎄 손가락을 까딱이며 맞은 편의 자리를 권한다. 
상식 밖의 그의 행동에 눈썹을 찌푸렸더니 담배연기 때문에 그런다고 생각했는 지 그나마 담배꽁초를 비벼끈다. 

기다려보았자 의자를 끌어내주기는 켜녕 자신만 우스워질 것 같아 포기하고 자리에 앉자 자신에게 물어보지도 않고 
커피를 시키는 것이 아닌가. 일부러 그러는 것인지 아니면 원래가 그런 사람인지 단정짓기가 힘들었고 또 이제까지 그런 대접을 
받아보지 못했던 터라 기분도 극도로 나빠지고 있었지만 차마 내색할 수가 없어 그저 안색만 굳히고 있었다.

커피가 나오자 그제서야 세성이 고개를 들어 나희를 쳐다보았다. 
저조한 기분을 간신히 누르고 커피를 받아들었던 나희는 고개를 든 세성의 시선에 움찔 놀라고 말았다. 
이제까지 수많은 시선을 마주보았지만 지금 자신 앞에 있는 남자처럼 아무런 감정도 드러내지않는 눈빛은 처음이였다. 

그가 자신에게 화를 내거나 또는 경멸감이 담긴 빛을 조금이라도 보였다면 그녀 나름대로 그에 대한 대응을 하였을 것이다. 
하지만 저런 무표정이라니...

그가 자신에게 화를 내거나 질책어린 시선이나 그리고 심지어 협박을 하는 것까지 생각을 해보고 
그때는 이렇게 나와야겠다고 여러가지 대응책을 생각해둔터였다. 물론 그렇게 나오면 자신의 기분이 무척이나 나빠지리란 것도 
예상했고 그때는 절대로 흥분하거나 하지 않겠다고 나름대로 각오까지 했었다.

그보다 더 나쁜 경우는 없을 거라고 생각했었는데 지금 세성의 표정은 그녀의 예상보다 훨씬 그녀를 당황하게 만들고 
기분을 나쁘게 만들고 있었다.
마치 자신을 그저 무생물 쳐다보듯이 하는 그 시선이 견디기 힘들정도였다. 

"이 나희씨. 저희 어머니와 무슨 일을 꾸미시는 겁니까?"

차가웠다. 
그의 질문은 나희에게 한다기 보다는 혼자서 중얼거리는 것처럼 들렸다. 나희가 들어도 상관없고 듣지않아도 상관없다는 듯한 투에 
나희는 참지못하고 그만 이죽거리고 말았다. 

"무슨 소리지요? 일을 꾸미다니요?"

자꾸만 세성의 알 수 없는 태도에 마음이 흔들렸지만 스스로에게 자신은 여자다. 그러니 당연히 자신은 그 성질 사나운 남자보다 
유세한 입장이다는 최면을 걸고 있었다. 게다가 저 남자의 어머니가 자신을 며느리로 맞이할 수만 있다면 
그 어떤 도움도 주겠다고 하질않았던가. 그러니 남자가 삐딱하게 나온다고 해서 기죽을 필요가 없다고 되뇌이고 있었다.

"당신이 왜 인하를 만나는 겁니까?"

겨우 나타난 감정이 인하라는 이름에서 비롯되었다는 사실에 나희는 울화가 치밀어 그만 입술을 깨물고 말았다. 
자신이 뭐가 모자라 그런 남자때문에 이런 대접을 받는건가 싶어 짜증이 솟구쳤다. 
벌떡 일어나 자리를 박차고 나가버리고 싶었지만 그러기에 눈 앞에 있는 남자가 너무 탐이 났다. 

아니 웬지 이대로 참지못하고 자리를 박차고 일어선다면 자신을 없는 사람처럼 무시하고 가버린 그 정 인하라고 했던 남자에게 
좋은 일만 시켜주는 것이 아닌가를 생각하자 그대로 주저앉아버렸다. 

지금은 참자.
그리고 나중에 저 남자가 자신의 수중에 떨어지고 난 뒤에 오늘의 이 수모를 배로 갚아주면 될 것이라고 그때가서 오늘 일을 
두고두고 후회하게 만들어 주자고 스스로에게 주문을 걸었다. 

"당신과 어머니가 무슨 짓을 꾸미고 있는 지는 모르겠지만 분명히 말하겠오. 그건 나완 전혀 상관이 없는 일이라고. 
그래도 어머니를 믿고 무언가를 진행한다면 결국에 가서 창피를 당하는 게 되는 것은 당신이 될 것이라는 것을 명심하기 바라오. 
그리고 경고하는데 이후로 당신이 인하를 만나는 일이 있다면 당신이 여자라는 사실이나 어머니와 친분이 있는 사이라는 것과는 
상관없이 가만히 두지않을 것이오. "

그렇게 침착하자고 흥분하지말자고 다독였건만 그 남자를 감싸며 자신에게 협박을 하는 남자의 태도에 그만 버럭 소리를 
지르고 말았다. 

"사람들이 당신들을 가만히 내버려 둘 것 같아요? 여기는 외국이 아니에요. 보수적인 한국이라구요. 
사람들이 당신들을 뭐라고 할 것 같나요? 더럽고 추잡하다고 하겠지요. 일시적인 반항심이나 호기심으로 일생을 망치고 싶은 건가요?
어리석은 짓이잖아요? 지금이라도 늦지않았다고 봐요. 
소문이야 당신과 내가 결혼하고 잘사는 모습을 보여준다면 자연적으로 사라지고 말거구요."

"대단한 자만심이군요. 하지만 내 보기에 그건 당신의 착각일 뿐이요. 일시적인 반항심? 내 나이가 몇이라고 보는 거요? 호기심? 
그런건 예전에도 없었오. 내 나이가 몇인데 일시적인 호기심이나 반항심으로 일생을 걸겠오? 

십년이면 강산도 변한다는 데 아직까지도 변하지않은 내 감정을 일시적이라고 할 수 있는 것이오? 하기야 도중에 이런 자신에게 
회의도 들어서 방황도 해보았지만 시간이 지나고 보니 이런 내 감정이 절대로 일시적이고 쉽게 변할 수 있는 것이 아니라는 것을 
깨달았을 뿐이오. 

당신과 결혼한다면 소문이야 잠잠해지겠지만 내 감정은 어떻게 될 것 같오? 아마 소문처럼 죽어버리고 말겠지.
심장도 더이상 뛰지 않을 것이고 어느 순간 미쳐서 자신의 처지에 비관하여 당신과 ......어쩌면 그 사이에 생긴 아이들까지 
죽이고 말지도 모르오."

나희는 어둡게 가라앉아가는 그의 눈빛에 와락 소름이 돋았다. 
차분하고 태연해보이지만 그건 단순한 협박만은 아니였다. 
밑바닥이 보이지않을 정도로 깊어진 그의 눈빛에서 나희가 느낀 것은 전율이였다. 아니 공포였다. 
그리고 소름끼치도록 잔인한 광기였다. 

다른 사람은 어떨지 모르겠지만 지금 그녀는 직감했다.
스스로 미쳐버릴 지 모른다고 말하지만 이미 그는 미쳐 있었다. 
냉정하고 차분한 표정으로 겉을 포장하고 있었지만 그는 이미 정상이 아니였다.
그걸 깨닫자 나희는 극심한 공포를 느꼈다. 

그리 추운 날씨가 아니건만 나희는 온몸에 소름이 돋고 손발이 떨려오는 걸 느꼈다. 

더이상 그가 욕심나지 않았다.
오히려 이런 자의 눈에 들어버린 그 정 인하라는 남자가 걱정스러워지고 있었다. 

"미 ... 미쳤어."

무심결에 내뱉어진 말에 나희는 움찔 놀라며 자신의 입을 손으로 막았다. 속으로 중얼거린다는 것이 그만 소리가 되어 
나와버린 것이다. 세성이 창백하게 질려 움찔거리고 있는 나희를 보더니 히죽 웃었다. 

처음으로 자신을 보고 웃는 모습이였지만 나희는 그 모습이 전혀 반갑지 않았다. 그저 심장이 덜컥 내려앉는 공포를 느꼈을 뿐이다. 


"연극을 하고 싶으면 해도 좋오. 하지만 선은 넘지 말아요. 행여라도 어머니 핑계를 댄다고 용서가 될거라고 생각한다면 
큰 오산일 것이오. 나는 이미 경고를 했고 그 경고를 가볍게 여겨 사고를 당한다고 해도 나를 원망하지 말길 바라오."

"혀..협박인가요?"

"이상한 결론이구려. 그냥 가벼운. 아주 가벼운 충고라고 생각해요. 그렇게 심각하게 생각하면 병이 될지도 모르니까. 
그저 나는 조용히 지내기를 바랄 뿐입니다. 서로를 안녕을 위해."

자리에서 일어나 처음에 보았을 때와는 달리 정중하게 인사를 하고 뚜벅뚜벅 걸어서 밖으로 나가는 세성의 뒷모습을 보며 
나희는 그제서야 쥐고 있던 주먹을 폈다. 꽉 쥐고 있었던 터라 피가 통하지않았었던지 손은 차디찼고 저렸다. 
이건 자존심이고 뭐고 신경쓸 일이 아니였다.

오히려 저 속을 알수 없는 남자에게 사로잡힌 그 정 인하라는 남자를 동정해야 할 그런 입장이였다. 지금은 보기좋은 겉포장으로 
잘 속이고 있지만 그 속에는 더럽고 추잡한 광기가 가득하여 그 정 인하를 남김없이 삼켜버리고 말 것이다. 

늪처럼 서서히.

남자가 인식할 때쯤이면 숨이 끊어질 때까지 아니 숨이 끊어진 후에도 세성이라는 괴물에게 먹힌 후 일 것이다. 
남자를 모르는 것은 정 인하였다.

자신 앞에서 저 남자에게 전화를 걸어 당당하게 소리를 지르고 윽박질러대지만 그것조차도 저 남자의 계산일지도 모른다는 생각이 
들었다. 자신을 경계하지 않도록 그래서 방심하도록 만들기위한 위장일지도 모른다는 그런 생각.....

그런면서 서서히 정 인하라는 남자를 자신의 늪으로 끌어들여 그 흔적마저도 남자에게 삼켜져버릴 거라는 그런 생각....

************


  "장 민하!!!!!!!"

인하는 치우기 싫어하는 민하의 버릇을 고치려고 한동안 내버려 두었던 민하가 머물고 있던 방안을 참다참다 
더이상 참지못하고 온 방안을 뒤집어서 치우기 시작했다.

운하가 어떻게 사람이 사는 방이 이렇게 지저분할 수 있는 지 믿을 수가 없고 할 정도로 민하가 머물고 있던 방은 돼지우리를 
방불케했다. 이런 상태이니 맨날 거실에서 잠을 잤구나 싶은게 방안에서 무언가 모를 것이 썩는 냄새가 진동을 하고 있었다.

그리고 구석에서 찾아낸 것은 언제 먹고 처박아 두었는 지 모를 우유팩과 과자 부스러기들. 그리고 한뭉치의 편지다발이였다.
무심코 그 편지다발을 쓰레기통에 던져넣으려던 인하는 그 편지의 겉봉투에 낯익은 이름을 보고 눈살을 찌푸렸다. 

그리고 확인 한 것은 그 편지가 자신 앞으로 온 미현과 미준의 편지였다는 것이다. 
그것도 한통도 아니고 무려 이십여통에 가까운 편지였다.

인하가 그 편지뭉치를 들고 부들부들 떨다가 편지를 펼쳐보았다.
무사히 도착했다는 안부내용과 새로운 집주소, 그리고 앞으로 다니게 될 학교와 직장에 대한 내용들이 적혀 있었다.
시간이 나면 답장을 해달라는 내용도 있었고 외국에 나오는 일이 있게되면 꼭 들러달라고 약도가 그려져 있는 것도 있었다. 

미준은 그동안 자신이 인하로 인하여 얼마나 구원을 받았으며 그리고 인하가 보기에도 부끄럽지 않는 사람이 
되도록 노력하겠다는 것. 그리고 인하를 좋아하는 마음에 대한 구구절절한 내용이 적혀있었다. 
그 편지는 하도 심하게 구겨져서 읽기도 쉽지않았다.

미현과 미준이 떠난뒤 일주일정도 지났을 때 부친 편지부터 최근 것까지 마지막에 도착한 듯한 편지에는 왜 답장을 해주지않아서 
조금 슬퍼진다는 내용까지 인하가 기함을 할만한 내용이 그곳에 있었다.
인하가 부들부들 떨어대는 통에 운하가 겁에 질려 얼른 쓰레기봉투를 가지고 방 밖으로 도망을 쳤다. 

이런 사정을 모르고 모친을 만나고 들어오던 민하는 현관 문 앞에 서있는 운하를 발견하더니 눈을 부라리며 꿀밤 먹이기부터 했다. 
운하가 짧게 비명을 지르며 이마를 움켜쥐고 그런 민하를 노려보았다.

"어쭈 노려본다? 많이 컸네. 어렸을 때는 나만 보면 울고 도망을 치더니 이제 컸다이거지? 그런다고 니가 변할 것 같냐?
눈 안깔아? 인하가 니만 감싸준다고 기고만장해하는 모양인데 너 그러다 다친다. 아가야."

"씨이.. 맨날 때려. "

"울보야. 인하에게 이르지그래? 민하형이 때렸어요. 혼내주세요하고말야. 소심쟁이. 문앞에는 왜 나와있냐? 
열쇠라도 잊어버렸냐? 멍청하긴."

"흥. 이게 누구때문인데... 인하형 화 많이 났단 말야. 지금 들어가면 무언가에 맞을 거라구."

"인하가 화가나? 왜? 하기야 맨날 나만 보면 화를 내기는 하지만 왠일로 나도 없는데 화가 났다냐?"

"몰라. 형 방 청소하다가 발견한 편지를 읽더니 부들부들 떨어댔다구."

운하의 말에 민하의 안색이 굳어버렸다.
대번에 인하가 그동안 자신이 숨긴 편지를 발견했다는 것을 알았던 것이다. 
자신도 처음부터 감출 생각은 없었다.

하지만 얼핏 본 편지봉투에 있는 여자이름이 그의 신경을 건드렸다.
혹시나 외국에 나가있는 동안에 여자친구라도 사귀게 되었는 지 걱정이 되어 그저 잠시만 보고 그대로 두자고 생각했을 뿐이였다.
그런데 내용에 새로운 집에 정착했고 새로운 직장과 동생이 다닐 학교를 알아봤다는 내용. 

미준이 인하에게 돌아오기 위해 열심히 노력하려고 한다는 것과 그때까지 한눈 팔지말고 얌전히 미준을 기다리라는 
장난기어린 내용이 민하의 이성을 날려버렸다.
감히 누구에게  누구를 기다리고 있으라고?

그 뒤로 민하는 신경을 곤두세우고 우편함을 뒤지기 시작했다.
고지서 이외에는 다른 것에 별 관심이 없는 인하의 성격때문에 이때까지 들키지않고 그 남매가 부쳐온 편지를 감출 수 있었던 것이다.

그런데 그 편지를 지금 인하가 발견했다지않은가.
민하는 심각하게 이대로 도망칠지 아니면 그대로 들어가 그 폭격을 받을 지를 고민하였다.
인하의 성격으로 보아 불같이 화를 내고 죽도록 팬 후에 민하를 쫓아내려고 할 것이다.

그렇지않아도 핑계거리만 있으면 자신을 쫓아내려고 안달인데 이거야말로 확실한 핑계거리가 아닌가.
그런 곳에 쑤셔박아두는 게 아니라 완전히 없애버리는 건데....
전혀 반성의 기미가 없는 민하였다. 

"야, 나 지금 안들어온거다. 그리고 인하 화 좀 풀리면 전화해. 알지? 만일 전화하지 않으면 너 가만 안둔다."

라며 운하를 윽박지른 후 오던 길을 되돌아 밖으로 나가버리는 민하의 모습에 운하는 울먹이며 나쁜놈을 중얼거렸다. 






  갈 데가 없어 이리저리 방황하던 민하는 배도 고프고 해서 아무곳에나 들어가 저녁을 챙겨먹었다.
밖으로 나오니 제법 날이 어두워지고 날씨도 쌀쌀해져 돌아다니기가 내키지않아 어떻게 할 지를 고민하고 있는데 
저 만치 낯익은 얼굴이 보였다. 차에서 내린 두사람은 자신이 익히 알고 있는 자신이 다니고 있는 
학교의 과학선생인 황 세준 선생과 여우같은 누나 정 민혜였다.

어렸을 때야 장씨형제 괴롭히는 같은 취미로 인해 사이가 좋았지만 시간이 지나 자신이외의 사람이 인하를 괴롭히는 것이 싫어 
싸우다가 틀어지고 말았다. 그뒤로 서로 마주쳐다보기만 하여도 으르렁 거리기 일쑤인 사이가 되었지만 
인하나 운하는 모르는 사실이였다. 

그런 누나가 아주 연약한 척 우아한 척하면 황 세준 선생에게 애교를 부리고 있는 모습을 보고 있자니 비웃음이 나왔다.
성질 더럽기로는 인하를 따라가지 못하지만 그에 못지않은 민혜였다.
그런데 요조숙녀마냥 얌전한 척하는 것이 비위에 거슬렸다.

마침 갈 데도 없었는데 두사람이 술집으로 향하자 민하는 잘됐다는 생각에 쾌재를 부르며 그들을 향해 뛰어갔다. 

  다가온 민하를 발견한 민혜의 얼굴은 그야말로 벌레씹은 얼굴이였다.
하지만 곧 웃으며 히죽히죽 웃으면서 자신을 쳐다보고 있는 민하를 세준에게 소개를 해주었다.

세준은 자신의 학교의 학생이 다가와 반갑게 인사를 하며 아는 척을 하자 같이 인사를 하였다. 
그러나 곧 그가 인하의 사촌동생이라는 것을 알자 자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 말았다.

인하가 황씨일가의 형제들을 못마땅하게 생각하는 것처럼 세준 역시 저 인하의 사촌동생이 맘에 들지않았다.
인하의 옆에서 마치 맹수처럼 으르렁 거리며 주위를 경계하던 모습이 아직도 머리속에 선명했다. 

자신을 알아보고 다가온 거라고 생각했는데 그는 자신의 옆에 서있는 새로운 여선생에게 눈길을 보낸다.
여선생은 잠시 망서리더니 민하를 자신의 동생이라고 소개를 하지않은가.

외국에서 오랫동안 살고와서 이곳 생활에 익숙하지않아 모르는 것이 많아서 술 한잔하며 상담하고 싶다고 해서 나오던 길이였다. 
게다가 남학교는 처음이라 어떻게 해야할 지 당황스럽다고 울먹이는 바람에 거절하지못한 상태였다.
그런데 그런 그녀가 인하의 사촌동생의 누나라면 인하와도 사촌이 되는 것이 아닌가.

그때까지 낯선 환경에 적응하기 위해 노력하는 그녀를 도와주자는 생각을 가지고 있던 세준은 그녀가 인하의 사촌이라는 사실을 
깨닫자말자 되도록이면 빨리 이 자리를 빠져나가야 겠다는 생각 밖에는 없게 되었다. 

이미 그에 대한 조사를 끝내고 자신의 결혼 후보자로 뽑아두었던 민혜에게 있어서는 커다란 불행이 아닐 수 없었다.

그녀가 인하의 사촌이라는 사실 하나만으로 그녀는 이미 세준의 눈 밖에 나고 만 것이다. 
그런 사실을 모르고 민혜는 우애깊은 형제애를 보여주느라 그 얄미운 인하에 대한 칭찬을 늘어놓았고 그럴수록 
세준의 마음은 더욱 멀어져가고 있었다.

평소에 학교에서도 인하와 부딪치면 질색을 하는 황 세준선생을 알고 있었기에 민하는 그런 것도 모르고 스스로 무덤을 파고 있는 
민혜의 모습에 터져나오려는 웃음을 간신히 참아내고 있었다. 

가끔 누나인 민혜는 자신의 입장에서만 생각하는 버릇이 있었다. 자신이 그렇게 생각하면 다른 사람들도 자신처럼 생각한다고 
여겨버리는 독단적인 면이 강했던 것이다. 

한참동안 일그러져 가는 세준의 표정도 모르고 열심히 이야기를 하던 민혜는 어느순간부터 억지로 웃음을 참고 있는 
민하의 모습을 발견하면서도 부터 이상함을 느끼게 되었다. 

그리고 슬쩍 세준을 보니 불쾌한 일이 있는 듯한 세준의 모습에 고개를 갸웃했다. 
무엇보다도 불안해진 것은 고소해하는 듯한 민하의 기색을 눈치챈 후부터 였다. 세준이 얼굴을 일그러뜨리고 있는 이유를 
알고 있는 듯한 민하의 태도가 그녀를 안절부절 못하게 만들었다. 무엇이 잘못된 것인지 알수가 없으니 더욱 답답했다.

그렇다고 당장 민하놈을 끌고 나가 무엇이 어떻게 된 상황인지를 물어볼 수도 없어서 그저 울며 겨자먹기로 상황만 살피고 있었다. 
결국 불편하게 시간을 보낸 후 세준이 일이 있다며 학교에서 보자고 하고 먼저 일어서서 가버리자 
민혜는 멍하니 그 뒷모습만 쳐다보아야 했다.

그의 모습이 술집에서 사라지자 마자 민하가 큭큭큭 거리며 참고 있던 웃음을 터트리고 말았다.
얼마나 참고 있었는 지 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 숨도 제대로 쉬지못하고 웃어대었다. 민혜가 그런 민하를 도끼눈을 뜨고 
노려보고 얌전을 떠느라 마시지않았던 앞에 놓여있는 술잔을 단숨에 꺽었다.

"그만 웃고 좋게 말할때 왜 저 선생이 저런 표정을 지은 건지 털어놓지 못해?"

민혜의 위협에도 민하는 웃느라고 정신이 없었다. 결국 기다리다 못한 민혜가 들고 왔던 핸드백으로 갈겨서야 
민하가 웃음을 멈추었다. 여전히 다 웃지못한 표정으로 당장이라도 잡아먹을 듯이 자신을 노려보고 있는 민혜를 쳐다보더니 
다시 웃음을 터트려 민혜의 성질을 건드렸다. 

"장 민하!!!!!! 당장 멈추지 못해? 내가 엄마한테 전화해서 너 사실은 일부러 호주에서 사고 쳐서 
한국으로 돌아오게 만드거 다 불어버릴까?"

"앗!!! 치사해!!!!!여자가 자기 입으로 말하지않기로 해놓고 고자질 하겠다는 거야?"

"거야 네가 협조하는 거 봐서 이르지않겠다고 했잖아? 말해. 도데체 저 선생이 왜 저렇게 질색인 표정인건데?"

"누나는 저 선생이 인하형을 질색한다는 거 모르냐? 한번도 만난적 없는 내게도 인하형 사촌동생이라는 사실 하나로 
경계심을 가졌던 선생이라고. 그런데 아주 잘났다고 인하형 칭찬에 우애깊은 형제애를 이야기 하는데 저 선생이 가만히 있겠냐? 
평소에 하던 대로 헐뜯고 욕해도 관심을 가질까 말까한데 거기에 기름을 붓고 불을 질렀으니 저 선생 관심 끌기는 다 텄네. 안됐다."

민혜는 멍하니 자신의 약을 올리고 있는 민하를 쳐다보았다.
그런 사정이 있으리라고는 상상도 못했는데 생각하면 할수록 이런 상황이 되도록 만든 인하에게 화가 치밀어 올랐다.
일생에 도움이 안되는 사촌이였다. 

전에도 자신이 반했던 가정교사의 관심을 빼앗아가더니 이제는 자신의 혼사까지 방해하고 있는게 아닌가.

"우아아악!!!! 가만히 내버려두지 않겠어. 나에게 무슨 원한이 있다고 사사건건 내 앞을 가로 막냐구."

민혜의 절규에 민하가 그렇게 괴롭혔으니 원한이 없을 수가 없지하고 중얼거렸다가 다시한번 그 핸드백에 쥐어터져야 했다.




  "저  정 인하씨 댁인가요?"

요사이 미준이 외국으로 떠난 뒤로는 새벽에 어디론가 불려가는 일이 없어져서 안심하고 있었다. 울려대는 휴대폰 소리에 
무심코 전화를 받고나서야 아차!! 했지만 이미 받아버린 상태라 그냥 끊어버리기가 무색해서 할 수 없이 전화를 받았음을 알렸다.
그랬더니 낯선 목소리가 대뜸 자신의 이름을 부르는 바람에 가슴이 철렁 내려앉는다.

옆을 보니 운하가 얌전히 자고 있어 우선 안도의 한숨부터 내쉬었다.

"그런데요?"

"지금 이곳으로 좀 나와주시면 안될까요?"

"다짜고짜 나와달라고 하면 실례 아닙니까? 게다가 너무 늦은 시간이군요. 무슨 일인지 모르지만 날이 밝은 다음에 이야기 하지요?"

"그게 조금 곤란해서요. 저도 그러고 싶은데 자꾸 세성형이 인하씨를 불러달라고 떼를 쓰는 통에 어쩔수가 없습니다."

"네? 누구라구요? 세성? 황 세성을 말씀하시는 겁니까?"

"맞습니다. 조금 많이 취했는 지 자꾸 정 인하씨를 찾으면서 고집을 피우고 있습니다. "

"다른 사람 부르라고 하세요. 이밤중에 만나러 갈 정도로 친하지 않습니다."

"이상하군요. 세성형은 인하씨가 애인이라고 사진까지 보여주던데요? 아. 형 어디가요? 그만하라니까..... 
저기 곤란하시더라도 지금 나와시면 안될까요? 지금 세성형이 제정신이 아닌가봐요. 인하씨 사진을 들고 다른 손님들에게 보여주며 
예쁘냐고 물어보고 다니는 데요? "

"이이이이... 죽일 놈이...... 지금 거기 어디에요? 당장 찾아갈 테니까 도망가지 못하게 붙잡아 둬요. 그리고 사진도 뺏어버리고. 
죽여버린다고 각오하라고 하고. ...으드드득"

인하는 자다말고 벌떡 일어나 이를 바드득 갈면서 욕실로 뛰어들어가 세수만 하고 옷을 갈아입었다. 
인하가 부스럭 거리는 소리에 잠이 깼는 지 운하가 놀라 눈을 비비며 따라나오고 있었다.

"형? 어디가?"

"어떤 자식 하나가 내 손에 죽으려고 용을 쓴다. 간단히 처리하고 오마. 걱정말고 자."

"응? 그럼 적당히만 죽이고 돌아와."

"문 잠그고 자. 열쇠 가지고 갈테니까."

"응."



  이제는 새벽녁의 아파트단지의 주차장도 어색하지 않을 정도였다.
끓어오르는 화를 눌러참으며 운전대를 움켜쥐고 새벽의 거리를 달렸다.
아무리 생각해도 그 놈이 자신의 사진을 어디서 구해서 가지고 있는 건지 알 수가 없었다. 같이 사진을 찍은 적도 없거니와 
자신이 그에게 사진을 준 기억도 없었던 것이다. 

거리의 불빛마저도 거의 수그러들 시간이건만 이곳은 오히려 대낮보다 더 휘황찬란하였다.
번쩍거리는 간판들에 의해 눈이 부실지경이였다. 
아무리 에너지를 아끼자는 광고를 하면 무얼한단 말인가.

이곳에서 밤에 밝혀두는 전기불만해도 한국인들이 일반가정에서 몇십년을 쓸 전기를 몽땅 쓰고 있는데.
한참을 헤멘후에야 그 호성인지 하는 후배가 알려준 술집을 찾았다.

문 앞에 서 있는 떡대들의 모습에 이곳이 보통 신분으로는 출입할 수 없는 곳임을 알 수 있었다.
근처에 차를 세우고 문 앞으로 다가가자 그들이 인하의 앞을 막아섰다.

"회원증을 보여주십시요."

"회원증? 그런거 없습니다만."

"그럼 들어가실 수 없습니다."

"제길. 누군 들어가고 싶어서 들어가려고 하는 줄 압니까? 여기 있는 놈이 불렀단 말입니다. 황 세성 나오라고 하십시요. "

순간 인하의 앞을 가로 막고 있던 두사람의 안색이 돌변했다.
고압적으로 인하를 내려다보던 그들이 갑자기 사색이 되더니 둘 중 한명이 안으로 뛰어들어가는 것이 아닌가. 

그리고 일분도 안되는 것 같은 시간에 그야말로 떡대들의 대가리쯤 되어보이는 놈을 데리고 나왔다.
인하는 그가 자신을 보자마자 아!! 하고 아는 듯한 눈빛을 하는 걸 알아채고 그가 자신에게 전화를 한 그 사람임을 눈치챘다.

"와아... 사진보다 훨씬 예쁜데요?"

하마터면 주먹을 날릴 뻔 했다.
일그러지는 인하의 얼굴을 보면서도 그는 재미있어 죽겠다는 시선으로  생글생글 웃고 있었다.

"들어오세요. 도데체가 선배는 말릴 사람이 없거든요. 지금 쯤 클럽 안에 있는 절반 정도는 인하씨 얼굴을 알게 되었을 걸요?"

미치고 팔짝 뛰고 싶었다. 
기여코 오늘안에 아작을 내버리겠다고 결심을 한 인하가 호성을 앞질러 안으로 처들어갔다.
호성이 나오자 떡대들은 더이상 인하의 앞을 막지않고 순순히 비켜주었다.

안으로 들어서면서 인하는 눈에 불을 켜고 세성을 찾았다.
그런데 생각보다 넓은 실내 공간과 어두운 조명에 쉽게 세성을 찾을 수가 없었다.

머뭇거리고 있었더니 호성이 다가오더니 이쪽으로 오라며 어디론가 인하를 데리고 갔다.
인하는 이런 곳으로 자신을 오게 만든 세성에게 다시한번 이를 갈아부쳤다. 



*************



 처음에는 무심코 지나쳤던 사람도 인하가 지나가고 나면 금방 다시 뒤돌아서 인하를 확인하고 웃거나 놀라고는 하였다.
그럴때마다 인하의 얼굴은 주름이 하나씩 늘어나고 있었고 호성은 웃음을 터트리지않기 위해 이를 악물고 딴짓을 해야 했다.

사람들은 오만상을 찌푸리고 있는 인하를 보면서도 호기심을 이기지못하고 다시 쳐다보기를 반복하고 있었다.
그야말로 동물원의 원숭이가 되어버린 기분이였다. 
사람들이 돌아보는 수가 많아질수록 그리고 자신의 뒤에 서서 수근거릴수록 세성에 대한 살의는 더욱 짙어졌다.

어떻게 죽여야 잘 죽였다고 소문이 날까를 고민하는 인하의 등장을 아는 지 모르는 지 세성은 앉아서 술을 마시라고 
만들어놓은 쇼파에 누워 여자의 애무를 받고 있었다.

"야, 이 가시나년 봐라. 너 지금 뭐하는 짓이야?"

한심한 시선으로 세성과 여자를 쳐다보고 있는 인하의 옆을 쏜살같이 튀어나간 호성이 세성의 몸위에서 세성의 옷을 벗기고 
그곳에 자국을 남기고 있던 여자를 밀쳐버렸다.
여자가 새된 소리를 지르며 바닥에 나뒹굴었다가 호성을 보더니 흘겨본다.

"뭐야? 호성오빠. 다시 없는 기횐데말야. 세성오빠 왔으면 내게 말해달라고 했더니 생까? 내가 얼마나 이 오빠 꼬실려고 
하는 지 알면서말야. "

그러고 보니 유난히도 여자들에게 인기가 많다는 생각이 들었다.
지금은 잘 기억나지 않지만 세성이 자신을 건드리지 않게된 이후로도 누구의 오빠라는 작자들이 세성에게 떨어지라며 시비를 
걸고는 했었던 희미한 기억이 있었고 며칠전만해도 그 선 봤다는 여자가 자신을 찾아와 세성과 헤어지라고 휘젓고 가질 않았던가.

그런 자가 뭐가 아쉬워 자신에게 목을 매는 건지 다시한번 의문이 드는 인하였다. 

"야 이 미친것아. 임자있다고 했어 안했어? 엉? 너 세성형이 깨어나서 너 이런 거 알면 가만히 둘것같아? "

"그래도 모르는 일이잖아. 책임감을 느끼고 사귀어줄지 말야."

"꿈도 크다. 이것아. 세성형이 니가 보는 것처럼 호락호락한 줄 알아? 죽이지않으면 다행이다. 비켜 "

"왜 호성오빠는 해보지도 않았는데 미리부터 난리야? 죽어도 내가 죽는다고?"

"야 이년아. 꺼져. 말대꾸해주는 것도 귀찮으니까 가라. 앞으로 두번다시 이런 짓 했단 봐. 세성형 손에 죽기전에 
내 손에 아작날 줄 알아. 형 일어나봐. 인하씨 왔잖아. "

호성이 세성을 깨우고 있을때 여자가 인하를 돌아보더니 눈썹을 찌푸렸다.
그녀 역시 세성이 들고 다니며 자신의 애인이라고 말하던 인물을 보기는 했다.

하지만 아무리 봐도 남자얼굴인지라 세성이 장난을 치는 것이라 단정지었다.
하기야 이런 남자가 실제로 있다면 남자가 홀릴만하다고 생각했지만 이런 얼굴이 실제로 있다고는 믿을 수가 없었다.
요새가 어떤 세상인가. 

컴퓨터만 있으면 괴물도 만들어내는 세상이다.
그런데 이런 인물쯤이야 했었다.

그 환상의 인물이 지금 자신과 세성을 보며 눈썹을 찌푸리고 서 있었다.
가슴이 덜컥 내려앉는다는 것이 어떤 것인지 알 수 있었다.

자신도 그렇게 미운 얼굴은 아니라고 자신했는데 그에게 비교하니 자신이 여자라는 사실에 회의가 들었다.
여왕처럼 오만한 저 표정이라니...

자신의 데쉬에도 좀처럼 깨어나지않았던 세성이 인하라는 말이 나오자 신음을 터트리며 일어나고 있었다.
아마도 온세상이 빙글빙글 돌텐데도 기여코 일어나려고 하고 있었고 그런 그의 모습에 놀라고 있는 그녀와는 달리 남자는 
차가운 시선으로 그런 세성을 쏘아보고 있을 뿐이였다.

"헤헤헤... 인하다."

사납게 노려보고 있는 남자의 안색에도 아랑곳없이 세성이 인하를 보더니 헤벌쭉 웃는다.
그 모습에 그만 여자는 한숨을 내쉬고 인하를 밀쳐버린 후 그곳을 벗어나버렸다. 

더이상 지켜보았자 괜히 속만 더 상할 것 같았기때문이다. 차라리 외면하고 말지.
원래부터 세성의 성취향이니 자신에게 안 넘어온거라 위안을 삼으며 기운차게 걸어나가면서도 눈물이 나려고 한다.

"죽을래?"

인하의 말에 호성이 흠칫 놀라 어깨를 움추렸다.
아무리 맹물같아보이고 호락호락해보여도 세성은 절대로 무시할 수도 얕볼수도 없는 인물임은 너무나 잘 알고 있는 호성이였다.
자신이 당한 것에 대해서는 철저하게 아주 잔인하게 되갚아 주고는 하던 세성이였다.

그래서 아무리 자신에게 속을 보여주고 잘해주어도 마음을 놓아본 적이 없던 호성이였다. 좋은 선배라는 것은 알지만 
결코 같이 웃어도 안심을 할수 없다고나 할까? 
그래서 나중에라도 그에게 보복당하지않기위해 미리미리 조심하는 호성이였다.

그런데 저 인하라고 하는 보기에도 약해보이는 남자는 그런 조심성이라거나 경계심이 전혀 보이지않는다.
아무래도 무언가가 마음에 걸렸다.

이제까지 세성을 만나는 사람은 배짱이 좋거나 배경이 좋거나 아니면 아무것도 모르는 천둥벌거숭이라해도 조금은 경계를 하거나 
은연중에 두려움을 느끼고는 하는데 저 인하라는 사람의 반응은 조금 남달랐다.
세성을 팔푼이 취급을 하고 있다?

"내놔!"

"응?"

"사진 다 내놓으라고. 도데체 어디서 구한건데?"

"무슨 사진?"

"시치미 떼지말고 좋게 말할 때 내놓으시지. 이미 연락받고 왔으니까."

계속 시치미를 떼며 자리에서 제대로 일어나 앉지도 못하는 세성을 보며 인하가 다가가 세성의 옷을 뒤지기 시작했다.

"이러지말어.  인하야. 아무리 우리가 애인사이라도 이런 곳에서 이러면..."

"닥치지못해? 누군 더듬고 싶어서 더듬냐? 빨리 내놔."

인하가 안주머니를 뒤지려고 하자 세성이 옷깃을 잡고 울상을 지은 채로 놓지않아 인하의 성질을 돋구고 있었다. 
어떻게 보면 덮침을 당하는 처녀같은 표정인지라 하마터면 호성은 자신이 할 일도 잊어버리고 웃음을 터트릴 뻔 했다.

아무래도 아무것도 모르고 당할 인하를 보고 있으려니 조금은 가엾은 생각이 들었지만 자신은 언제나 세성의 편이였다.
소란스러운 소동에 사람들이 힐끗거리며 쳐다보다가 호기심을 이기지못하고 슬금슬금 다가와 이 엉뚱한 사태를 지켜보고 있었다. 

"인하야. 응? 여기서 말고 다른 곳에서 하자. 사람들이 보잖아."

누가 들으면 정말 이곳에서 뭐라도 저지를 것처럼 들린다.

"시끄러. 이 손이나 놔. "

좋게 말해서 사진을 내놓지 않을 거라는 것을 알기에 아니 내놓는다고 해도 전부 내놓을 지 의심스러운 터라 
자신의 손으로 아무것도 숨기지않았다는 것을 확인해야 했다.

게다가 자꾸만 안 주머니에 손을 넣지 못하게 만드는 세성의 모습에 그 사진들이 안주머니에 들었음을 짐작한 인하는 
이미 이성을 잃은 후였다. 이런 이상한 곳에 자신의 사진을 다른 사람에게 보여주었을 세성의 모습에 이미 화가 날대로 난 인하였다.
그래서 세성의 모든 말이 귀에 들어오지도 않았다.

하지만 사람들이 본다는 말에 민감하게 반응하며 힐끗 주위를 둘러본 인하는 정말로 십여명의 사람들이 혹은 놀라서 
혹은 재미있는 유흥거리를 쳐다보는 시선으로 자신들을 보고 있자 움찔했다.
그리고 그들의 시선에 자신의 모습과 세성의 모습을 돌아본 인하가 인상을 팍 찡그렸다.

특별하게 이상한 생각은 없었지만 다른 사람이 보기에 오해하기 딱 좋은 자세가 아닌가.

"뭘 쳐다봅니까? 할일들 없으면 집에나 들어가요."

아무리 남들 시선에 신경쓰지않는 인하였지만 지금의 자신의 자세가 영 민망했던터라 얼굴이 붉어지지않을래야 않을 수가 없었다. 
게다가 자신이 잠깐 사람들에게 시선을 돌린 사이에 세성이 인하의 목에 팔을 두르더니 끌어안고 놓아주질 않는다. 

술냄새가 진동하는 입김을 불어대는 바람에 마시지도 않았는데 술이 취하는 기분이였다. 

"인하 냄새네. 흐음. 정말 좋다. 우리 인하는 냄새도 예쁘구나."

"이 미친놈아. 당장 놓지 못해? 사진이나 내놓으라고. 술을 처먹으려면 얌전하게 처먹을 것이지 왜 남의 사진은 돌리고 난리야? 
앙? 그 사진 어디서 났어? 당장 내놓지못해? 누가 허락도 없이 사진을 함부로 돌리래? 허헉.. 힘들어. 손 풀어."

인하가 버둥거릴수록 세성은 칭얼거리며 인하에게 메달려 대롱거렸다. 일어서려고 해도 워낙이나 무거운데다 
자세가 영 아닌지라 쉽게 일어서기가 불편했다. 내팽겨치고 싶어도 교묘하게 빠져나가지못하도록 붙들고 있어서 그게 쉽지않았다. 
사진은 둘째치고 너무 무거워서 허리가 떨릴지경이였다.
이러다 사진은 커녕 일어서지도 못하겠다.

"인하야....알지? 사랑해. 나..........너 없으면.....못산다..... 겨.. 결혼해줘."

목덜미에 대고 중얼거리는 바람에 소름이 와락 솟구쳤다. 게다가 하는 말이 생전 들어본 적 없는 간지러운 말들이라 
더욱 진저리가 쳐졌다. 

"야 이 미친놈아. 너 그런 말을 잘도 ... 숨막혀 .. 죽고 싶지않으면 손 놔."

"어어어엉엉... 인하야 나 버리지마. 내 맘 다 가져가 놓고 버리지마.."

인하의 똑 쏘는 말에 물러섰던 사람들이 세성의 추태에 낄낄낄 웃어대고 여기저기에서 휘파람까지 불어대는 바람에 
인하는 정신이 없었다. 이런 상황에 처하게 만든 세성이 죽여버리고 싶은 심정뿐이였는데 그것이 마음먹은대로 되지않자 
더 화가 치밀었다.

"닥쳐!!!!!"

"인하야.. 내가 잘할게... 돈도 잘 벌어오고 집안일도 다 해줄게... 인하야. 그러니까 나랑 살자...."

미치고 팔짝뛰고 싶었다. 인하가 금방이라도 넘어갈 듯 화를 내도 세성은 자신의 할말만 하고 인하의 말은 모두 무시하거나 
못 들은 척 하고 있었다. 사진때문에 눈이 뒤집혀 달려왔다가 이게 무슨 봉변인지 식은땀만 흘려대며 
막무가내인 세성에게 시달리고 있는 인하의 모습에 기여코 호성은 웃음을 터트리고 말았다.

다섯살배기 어린아이처럼 떼를 쓰는 세성을 보게 되리라고는 상상도 못해본 호성이였다. 
너무나 엽기적인 세성의 행동은 처음에는 호성을 경악에 빠뜨리더니 곧 소름이 돋게 만들었고 지금은 웃지않고는 
배기지못하게 만들고 있었다.

왜 저 인하라는 사람이 세성을 개무시하는 지 조금 이해할 수 있었다.
저 용의주도한 세성이 분명 지금처럼 경계할래야 할수 없도록 얕보이도록 행동을 해오며 인하를 방심시켜 온 것이 
눈에 뻔하게 보였다.

그래서 그가 더욱 무서워지는 호성이였다. 
아무것도 모르는 것은 저 인하라는 사람이 분명했다.

"제발 손 좀 풀어."

쥐어패고 싶어도 어떻게 자신을 결박하고 있는 건지 움직이기가 영 불편했다. 하지만 자신이 손을 풀면 인하에게 맞을 것을 
알고 있기라도 하는 듯 세성은 죽어라고 인하를 놓지않았다.

그리고 계속 울어대고 찡얼거리고 애원을 해대는 통에 인하를 정신없게 만들었다.
사람들이 이제는 다가와서 대놓고 구경하며 웃어대고 비명을 질러대고 있었다.
세상에 이게 무슨 꼴이란 말인가.

"인하야... 인하야... ... "

"손 좀 놔!!!!!!"

결국 인하는 견디다 못해 소리를 지르고 말았다. 

"인하야....정 인하 사랑한다. "

"알았어. 알았으니까 손 놔."

"나 버리면 죽는다. 죽어버린다... 인하야..."

"알았다니까.!!!!"

정말 술 취했다는 것이 의심스러울 정도로 세성은 끈질겼다. 인하는 숨을 몰아쉬며 이제는 그의 손아귀에서 
벗어나기만 해도 좋겠다는 생각이 들었다. 

더이상 버티지못하고 무너져내리는 인하를 꼭 끌어안은 세성이 인하의 가슴에 얼굴을 마구 비벼대 간지럼때문에 웃음이 
터져나올것만 같아 인하는 입술을 깨물며 진저리를 쳤다.

오늘 이후 두번다시 흥분하여 이놈을 만나러오면 성을 간다는 생각을 하며.
결국 다시 잠이 든 세성을 호성이라고 하는 세성의 후배와 함께 호텔로 옮겨야했다.
호텔로 가는 도중에도 깨어나면 칭얼거리며 인하에게 달라붙는 바람에 인하는 세성이 깨어나는 기척만 보여도 기겁을 하며 
저만치 물러서기 바빴다.

그리고 어떻게든 안주머니에 있는 사진을 꺼내려고만 하면 귀신처럼 알고 깨어나는 통에 사진은 되돌려 받지못했다.
그를 호텔에 던져놓고 나오며 인하는 긴 한숨을 내쉬었다.
도데체 사진을 찾으러왔다가 이 무슨 봉변이란 말인가.

사진을 찾기는 커녕 시달리다 아무런 소득도 얻지못하고 되돌아와야 했던 인하는 집에 들어서자마자 그대로 쇼파에 쓰러져 
잠을 청했다.
씻을 기운도 남아있지않았다.

호성이 피곤해보인다고 세성이 옆에서 쉬고 가라고 했을 때 인하는 마치 그것이 악마의 유혹처럼 느껴져 죽어도 집에 돌아가서 
죽겠다고 결심하며 자꾸 감기는 눈을 하고 집으로 기여코 돌아온 것이다.

아침에 깨어나자마자 자신을 들여다보고 있는 민하의 모습에 놀라 그만 그놈의 얼굴에 주먹을 날리고 말았고 
민하는 아침부터 죽는다고 소란을 피우고 말았지만.




  운하가 살았던 집이 팔렸다.
불경기라 제값은 받지못했지만 선뜻 주인이 나서지않아 계속 내버려두는 것보다는 낫다는 말에 그냥 넘겼다.
운하는 자신의 물건들을 내놓으며 조금은 서운해하는 기색이였다.
토요일에 학교가 끝나고 운하와 민하를 데리고 양평으로 내려갔다.

황씨집안 막내가 따라오겠다고 우겼지만 인하의 은근한 협박에 순순히 물러섰다.
인하는 자신을 노려보는 세기를 떼어놓고 차에 올라 약올라 죽으려고 하는 모습을 만족스럽게 쳐다봐 주었다.

"흐음 뭐라고 했길래 세기가 순순히 물러섰어요?"

절대로 무언가를 양보하지않는 고집스런 세기가 인하가 조용하게 무어라고 하자 순순히 물러서는 모습이 신기해서 운하가 물어보았다.
 

"별거 아니다. 따라오면 너를 양평으로 전학시켜버릴거라고 했거든."

"하하하...."

그말에 순순히 물러섰다니...
운하는 세기가 자신과 떨어지는 것을 두려워하고 있음을 느꼈다.
그래서 조금은 가슴이 아팠다.

자신들이 아직은 독립할 수 있는 나이가 아니고 주위에 쉽게 흔들릴 수 밖에 없음에 조금은 안타까워졌다.
무서울 것 없는 세기가 인하의 그말에 순순히 물러설 정도로 자신들은 아직 어렸다.

"서운하냐?"

웃고는 있지만 그리 밝지않은 운하의 안색에 인하가 물었다.
운하는 그저 고개만 저었다.
서운하냐고? 아니 그냥 슬펐다.

"사실 아주 빈말은 아니다. 나는 너희 두사람의 감정 확신할 수가 없거든. 단순히 한때의 치기어린 애정인지 아니면 
영원히 계속되어질 그런 감정인지 그리고 세상의 모든 걸림돌으로부터도 끝까지 서로에게 상처입히지않고 지켜나갈 수 있는 
그런 감정인지 너희가 남자 여자를 떠나서 서로가 없어서는 안되는 그런 감정인지 말이다. 

지금이야 처음 겪어보는 그런 감정에 주위를 돌아볼 생각이 들지않을 지도 모르지만 시간이 지나면 어쩔까? 
주위에서 너희들을 반대하고 거부하면 어쩔까? 그래 처음에야 그런 주위의 반대에 당당하게 맞설 수 있을 지도 모르지만 
사람이란 결국에 지치지않을까? 너무 지치게 되면 편안해지고 싶지않을까? 

그렇게 되면 자신이 이런 처지에 처하게 된 상대방을 원망하게 되지는 않을까? 
운하야. 난 네가 신중하게 생각하길 바란다.

너무 가볍게 지금이 좋다고 나중도 좋으란 법도 없으니 좀더 시간을 두고 생각하고 생각해서 그래도 변하지않는다면 
끝까지 반대하지는 않으마. 
다른 사람들이 뭐라고 하든 간에 나는 네 편이 되어줄게. 그러니 천천히 자신을 돌아보고 주위를 돌아보고 그래라.
그리고 그놈은 ... 나한테 여전히 괴롭힘을 당할 것은 각오해라."

"인하형..."

운하는 인하가 자신으로서는 따라갈 수 없는 어른이라는 생각이 들었다.
평소에 성질 사납게 소리나 질러대고 뻑하면 주먹을 휘둘러대서 그가 진중한 어른이라는 생각을 해본적이 없던터라 
인하의 말에 그가 외양으로나 평소의 행동으로는 도저히 그런 생각이 들지않아도 역시 어른이구나하는 생각이 들었다. 

"아이씨, 배고파. 밥은 언제 먹어?"

진지하게 분위기를 잡아가며 생각에 잠겨가던 두사람은 뒷좌석에 앉아서 투덜거리는 민하의 말에 그만 푹 한숨을 내쉬고 말았다. 
도저히 저놈이 있으면 진지해질 분위기가 잡히지않는다고 인하가 투덜거렸다. 

양평으로 가는 국도에 접어들어 적당한 식당을 발견하자 차를 세우고 늦은 점심을 먹어야 했다.

가을로 접어든 국도변은 색색의 단풍들로 화려했다. 
우울하게 생각에 잠겨가던 운하도 그저 지겹다는 생각을 하던 민하놈도 밖의 풍경에 환호성을 질러댔다.
그리고 세사람을 기다리고 있는 것은 인하가 선을 볼 아가씨 사진이였다.

*************



"지금 누가 선을 본다고?"

세성은 시골에서 올라온 운하가 세기에게 인하가 선을 보게 되었다는 말을 했고 세기는 인하와 세성의 관계를 알기때문에 
얼른 그 사실을 세성에게 알렸다. 세기의 말이 끝나기도 전에 세성은 펄쩍 뛴다.

자신도 선을 보기는 했지만 상황이 어떻게 변하든 절대로 자신의 감정이 변하지 않을 거라는 것을 알고 있었다.
하지만 인하는 다르다.

자신의 억지에 끌려다니고는 있지만 그가 정말 흔들리지 않을 지는 확신할 수가 없었다. 게다가 무엇보다도 자신은 인하에게서 
사랑한다는 말이나 좋아한다는 말을 한번도 들어본 적이 없었다.
그러니 세기의 말은 마른 하늘의 날벼락만 같았다. 
게다가 인하는 지금 이십칠세였다.

아무래도 선을 봐서 결혼을 서두르기 보다는 스스로 연애를 하는 시기가 아닌가 말이다.
무엇가 마음 속에서 미심쩍은 마음이 일었지만 이성을 가지고 제대로 생각하기에는 세성은 인하가 선을 보게 되었다는 사실이 
너무 충격적이라 아무런 생각도 하지 못하고 있었다. 

"아주 예쁜 여자라던데? 운하의 부모님하고 친척분이 아주 적극적으로 추천해서 이번 토요일에 인천에서 선을 보기도 했대. 
여자가 인천에서 직장 생활을 하고 있다는 우연도 있고 해서 아주 천생연분이라고 좋아하더라고 하던데?"

미치고 팔짝 뛸 일이었다.

"인하가 선을 보지 않겠다고는 하지 않았다던?"

"응."

"왜!!!!!!!"

세성이 버럭 소리를 지른다.
세기가 화가 잔뜩 난 표정으로 소리를 버럭 지르는 세성을 눈썹을 찌푸리며 노려보았다. 

"소리는 왜 질러? 귀청 떨어지겠네. 그런다고 인하형 선 보는 게 없었던 일이 되는 것도 아니잖아? 그리고 우선 화를 내는 것보다 
어떻게 처리 할 건지 부터 생각해야 하는 거 아냐? "

세성의 눈이 무섭게 번쩍이기 시작했다. 세기는 냉기를 풀풀 풍기고 있는 세성의 뒷모습을 보며 진저리를 치며 외면했다.
사실 그가 집안의 막내라 누구에게나 버릇없게 굴기는 해도 그냥 봐주는 편이였지만 

그런다고 해서 맘대로 굴 수는 없는 인물이 있기 마련인데 세성이 바로 그런 사람이였다. 그가 자신을 많이 봐 준다고 해도 
그에게만은 함부로 굴고 싶은 생각은 들지않았다.  
어두운 밤 골목을 지나가다가 뒷통수를 맞을 것만 같은 그런 예감이 든다고나 할까? 

그래서 되도록이면 어느 정도 선에서 세성에게는 더이상 개기지 않도록 바닥인 인내심과 없는 이성을 끄집어 내어  
경계심을 늦추지 않았다.

"정 인하.... 거절 하지 않았다 이말이지? 그렇단 말이지?"

세기는 세성이 진짜로 화가 난 것 같다고 미리 운하에게 귀뜸을 해줘야 하나 생각을 했다. 
인하에게 무슨 일이라도 생기면 소심한 운하가 울 것 같은데 운하를 울리지않기 위해 무언가 귀뜸을 해주었다가 나중에라도 
그 사실이 알려진 후에 일어날 사태를 생각해보니 그러기엔 자신의 큰 형이 너무 무서웠다.
에라 모르겠다. 나중에 울면 달래줘야지 하며 마음 편하게 이를 갈고 있는 세성의 모습을 모른 척 고개를 돌리고 만 세기였다. 






   이런 사태를 어느 정도는 예상하고 있었던 것 같다. 경악할만한 상황인데도 놀라지 않는 심장을 보니....

작은 아버지가 알선한 선은 꽤 잘 사는 집안의 아가씨로 인하가 나타나기 전까지 온갖 인상을 찌푸리며 누군에게 전화를 하며 
억지로 맞이한 선 자리가 불만이었는지 온갖 불평불만을 터트리고 있다가 웨이터의 안내를 받으며 다가온 인하를 보더니 
입을 벌린 채로 멍한 시선으로 쳐다보았다. 
웨이터가 헛기침을 해서야 정신을 차리고 붉어진 얼굴로 어색하게 웃으며 벌이진 입을 다물더니 자리에서 일어나 인사를 한다.

"오늘.. 선 보기로 한 정 인하씨인가요?"

"맞습니다. 채 수연씨."

순간 여자의 얼굴이 꽃이 핀 듯 밝아졌다. 

"어머 반가워요. 제가 일찍 왔네요. 앉으세요."

호들갑스럽게 자리를 권한 수연은 다시한번 말끔한 인하의 얼굴을 쓱 훍어보고는 만족한 듯한 미소를 지었다. 
솔찍히 그동안 놀아볼만큼 놀아보아서 남자의 외모에는 왠만큼 면역이 되었다고 생각하고 있었던 그녀였지만 
눈 앞에 있는 남자의 외모는 정말 감당하기 힘들 정도로 가슴을 설레게 만들었다. 

벌써 부터 사람들이 깔끔한 인상의 인하를 힐끔힐끔 돌아보고 있는 것이 느껴졌다. 
길거리를 지나가다가도 한번쯤 시선을 돌릴만한 인물이 지금 자신과 선을 보기위해 자신의 앞에 앉아 있다고 생각하니 
가슴이 평소보다 배는 빠르게 뛰어대었다. 

아버지의 회사에 큰 영향력을 주는 사람의 추천이라고 해서 어쩔 수 없이 선자리에 나오기는 했지만 무언가 모자라는 것이 있으니 
이런 자리를 만들어서라도 선을 보는 거라고 생각하고 있었던지라 상대방을 기분 나쁘지않게 거절하자고 계산을 했었다. 

그리고 이런 자리를 만들게 만든 상대에 대해 은근히 화가 난 상태였기도 했다.
마침 걸려온 친구의 전화에 대고 불만을 터트리고 있던 수연은 자신의 앞에 나타난 그림같은 미남의 모습에 
그만 친구에게 작별인사도 하지 않고 전화를 끊어버린 상태였다. 

그리고 혹시나 다시 친구에게 전화가 걸려올까봐 종료 버튼까지 누른 후였다.
적당히 거절해야 겠다는 생각은 이미 사라져버린 지 오래였다. 

웨이터가 가져온 커피를 마시며 무표정하기 그지없는 남자에게 여러가지를 질문하며 그의 신상명세를 알아내고 있는 데 
갑자기 자신의 테이블로 어떤 여자가 아이를 끌고 다가왔다. 

처음에는 그냥 지나가려는 여자인가 해서 쳐다보고 있으려니 글쎄 이 여자가 다짜고짜 수연과 인하가 마주 앉아서 이야기를 
하고 있는 자리로 다가오더니 테이블 옆에 주저앉아 대성통곡을 하는 것이 아닌가. 

"아이고...세상에 남자가 잘나면 인물 값 한다고 우리 엄마가 말릴 때 들었어야 했는데 그래도 나를 사랑한다는 말을 
철썩같이 믿고 자식까지 낳아줬더니 나를 버려? 이 인간아 니가 그러고도 사람이냐? 
아이고... 자식까지 낳아놓고 이제와서 집안에서 시킨다고 선을 보다니.... 엉엉엉... 내가 눈이 삐었지. 
이런 인간을 어떻게 믿고 ...아이고... 엉엉엉....."

"엄마 울지마....... 아빠가 우리를 버리더라도 내가 있잖아. 아빠가 어쩔 수 없이 선을 보지만 엄마를 사랑하고 있을 거야. "

수연의 얼굴이 더이상 일그러질 수 없을 정도로 일그러졌다.
젊은 나이에 멀쩡한 외모로 선을 본다고 했을 때부터 의심을 했어야 했다고 마치 자신이 속은 것만 같아 인하를 사납게 노려보았다.
인하는 황당한 마음이 없지는 않았지만 곧 이것이 누구의 계략인지 짐작할 수 있었다.

어디에선가 이 장면을 보고 웃고 있을 어떤 놈에게 곱게 이를 갈며 씨이익 미소를 지어주었다. 
아직 여자 손도 잡아보지 못한 자신에게 무슨 자식이란 말인가. 
하여간 이 인간이 어떻게 자신이 선을 본다는 것을 알게 되었는 지 모르겠지만 이런 식으로 방해를 하다니 
그냥 넘어가지 않겠다고 이를 갈았다. 

대성통곡을 하며 울어대는 여자와 그런 여자를 달래며 우는 아이. 그리고 그런 모자를 보고 분노가 치민 수연이 
자신의 앞에 있는 쥬스잔을 들더니 그대로 인하의 얼굴에 뿌리며 인물값 하지 말라며 쏘아주고는 밖으로 나가 버렸다. 
커피숖 안에 있는 손님들이 이 소란에 강한 호기심을 드러내며 쑥덕대고 있었다.

인하는 아직까지도 울고 있는 두 모자를 쳐다보았다. 
여자와 아이는 여전히 능청스럽게 연기를 하며 울고 있었다. 

그러면서 인하의 눈치를 힐끔힐끔 보는 것이 아무래도 도망칠 기회를 엿보는 것 같았다.
여자가 슬그머니 일어서는 것을 본 인하가 덥썩 이제는 눈물을 멈추고 여자를 따라 일어나는 아이의 팔목을 잡았다.
아이가 화들짝 놀라며 울던 것도 잊어버리고 비명을 질렀다.

"우아아악!!!!!! 잘못했어요. 저는 다만 시키는 대로 했을 뿐이에요."

아이가 잡히자 도망치려던 여자가 멈칫하더니 아이의 다른 쪽 팔을 잡았다.

"아이를 놔 주세요. 정말 우리는 시키는 대로 ..."

"왜? 이 아이는 내 아들이라며? 결혼도 않고 자식에 애엄마도 생겼으니 굳이 선을 볼 필요는 없겠군. 가자구. 
우리 집에 마침 친척분들도 와 있으니 가서 소개를 하고 호적도 정리해보자고..... 
하기야 애가 생길 때까지 기다릴 필요 없어서 좋네. 얘 이름은 있나? 당장 가서 새로 호적에 올리자고."

아이를 번쩍 안아들고 밖으로 나오자 여자가 허둥지둥 따라 나오며 아이를 놓아달라고 소리를 질러댄다.

"책임져 준다는 데 말이 많네. 참 아가씨? 아니 애엄마니까 아줌마로군. 이름이 뭐요? "

"해인이에요. 잘못했어요 우린 시키는 대로..."

"겁도 없는 아줌마네. 시킨다고 다 해? 그랬다면 나중에 벌이질 일은 왠만큼 각오했어야지. "

"아이씨.. 누가 당시 성격이 이럴 줄 알았는 줄 알아요? 생긴 건 곱상하면서도 지랄같은 성격이네요. 당장 우리 동생 내려놔요."

"아들이 아니였어? 나이 차이가 많이 나는 동생입니다. 아줌아."

"나 아줌마 아니야. 왜 이래. 정말 듣기는 했지만 되게 성질이 못되었네. 이런 사람이 뭐가 좋다고 세성이 이놈은 목을 매는 건지..."

"하아. 역시나 그놈이군. 지금 어딨어요? 그자식."

"몰라."

"몰라? 정말 몰라요?"

"그래 몰라."

"후회 안하지?"

해인이 찔끔 거리면서도 지기가 싫었는지 입을 꾹 다물고 말을 하지 않자 인하가 그녀의 팔목을 잡았다.
해인이 놀라 쳐다보자 소름이 돋을 만한 미소를 지으면서 

"그러면 가서 집안 어른께 인사부터 드려야 겠군요. 멀쩡하게 선 본다는 놈이 처 자식까지 있다고 하면 놀라실 테니 
미리가서 고백해야 겠오. 같이 갑시다. 누구를 만나든 그저 그럴테니 이왕 이렇게 된거 그냥 호적에만 올리고 
이놈도 입적 시키고 그렇게 살면 되겠군."

농담이라고 하기에 인하의 표정은 웃음기 하나 없이 단호하기마저 했다. 그래서 해인은 겁이 났다.
재주껏 도망치라고 했던 세성이 너무나 원망스러웠다.

처음에야 그저 재미있을 것 같아서 세성의 일에 동참하였지만 잘못하면 코가 꿰일 판이 아닌가.  
이제까지 성질 괴팍한 형제들 속에 자라온 해인인지라 저런 눈을 하고 있는 사람이라면 얼마나 개차반같은 성격인지를 
너무나 잘알고 있었다. 자신이 어떻게 되든 기여코 상대방을 물고 늘어져 같이 익사하고 말 물귀신 같은 성격은 기본이라는 것도...

그러니 다른 사람들이였다면 콧웃음 치고 말았을 테지만 저 정 인하라고 하는 남자는 무시할 수가 없었다. 
사람들이 어떻게 생각하든 자신의 뜻대로 하고 말 것이 분명했다. 

"우아아.아아... 잘못했어요. 세성오빠 ... 지금 저 호텔에 있어요."

결국 해인은 세성이 혹시나 잡히면 불라고 하던 호텔의 객실을 알려주고 말았다.

*************



  문이 거칠게 열릴 때부터 세성은 자신을 찾아온 사람이 누구인지 알고 있었다.
아니 이미 마음의 준비를 하고 기다리고 있었다.
그리고 그 인물이 자신과 처음으로 마주 보게 되었을 때 자신의 감정이 어떨 것인가를 가늠해 보고 있었다.

자신의 사랑을 인정했으면서도 다른 사람과 선을 본 것에 대해 화를 내게 될 것인가. 
아니면 여전히 자신을 아무렇지도 않게 생각하는 듯한 인하의 행동에 상처를 받을 것인가. 
하지만 어느 것도 자신이 예상했던 감정과는 상관없는 반응에 스스로 어이가 없어 그만 웃고 말았다.

화가 잔뜩 난 얼굴로 굳어서 문 앞에 서서 자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 인하를 보고 그가 처음 느낀 감정은 
정말 한심하기 그지 없었다.

아무리 생각해도 자신은 팔불출인 모양이라고 포기에 가까운 한숨을 내쉬며 세성은 픽 웃고 말았다.
열에 아홉은 화를 내게 될 것 같다고 생각했던 자신은 자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 인하를 보자 그 모습마저도 
사랑스러워 미칠 지경이라는 것에 두손 두발 다 들고 말았다. 

이래서야 인하가 자신을 죽인다해도 웃으면서 목을 내밀어 줄 것 같지 않은가.

인하는 정말 보자 마자 달려들어 주먹부터 날릴까 발길질을 해줄까 고민하며 엘리베이터를 눌렀던 자신이 한심스러울 지경이였다. 
문을 부서져라 열어 젖히고 욕이라도 쏟아 부어 주려고 준비했던 것이 자신을 보고 좋아 죽으려고 하는 듯한 세성의 표정을 
마주 대하자 그만 머리 끝까지 올랐던 독이 그대로 자지러져버리는 것을 느끼며 눈썹을 찌푸렸다.

속으로 이게 아닌데....... 내가 이렇게 무른 사람이 아닌데... 하며 자조적인 생각을 하며 고개를 갸웃하면서 말이다. 

세성은 생각에 잠긴 듯 팔짱을 끼고 문 앞에 서서 고민을 하는 인하의 모습을 두근두근 한 심정으로 지켜보았다. 
자신의 반응도 예상 밖이였지만 인하의 반응 역시 예상 밖이라 머리 속에서 전쟁이 날 지경이였다. 

자신이야 이미 인하가 무슨 짓을 하든 화를 내는 것은 포기 했다손 치더라도 인하가 자신이 저지른 짓에 대해서 저렇게 
고요한 반응을 보이다니...... 믿기지 않은 현실에 그만 들뜨고 말았다고나 할까.
예전의 인하를 생각하면 격세지감이 느껴진다고나 할까.

한참을 무언가를 고민하던 인하가 '푹' 한숨을 내쉬더니 터벅터벅 걸어와 세성이 앉아 있는 테이블 맞은 편에 털썩 주저앉았다.
세성은 인하가 자리에 앉아서 자신을 똑바로 쳐다볼 때까지 긴장을 풀지않고 인하를 지켜보았다. 
자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 세성의 얼굴을 일견한 인하가 인상을 팍 찡그리더니 입을 열었다.

"배고파. "

세성은 그만 웃음을 터트리고 말았고 자신의 행동에 혼란을 겪어서 세성을 응징해야겠다는 생각도 잊어버리고 있던 인하는 
그 모습에 열이 받아 기여코 주먹을 날려 세성의 입가를 찢어놓고 말았다.
세성은 맞으면서도 웃어서 인하를 질리게 만들어 버렸고.





"그래서?"

인하와 마주 앉아 식사를 하던 세성은 인하가 입고 있는 신경 쓴 듯한 고급스런 정장차림을 보자 속이 뒤틀리고 말았다.
그래서 방금 전까지 오늘은 무사히 넘어가는 구나 하고 안도했던 사실을 망각 해버렸다고나 할까?
그만 뒤틀린 마음에 시비조로 '선을 보니 기분이 어땠냐'고 묻고 말았다.

식후 커피를 물대신 마시며 유감없이 커피 중독증을 드러내고 느긋한 표정을 짓고 있던 인하의 표정이 대번에 찌푸려진 것은 
두말 할 것도 없었고.

화기애애하지는 않았지만 살벌한 기는 없었던 분위기가 순식간에 얼어 붙어버렸다. 
인하의 굳어버린 표정에 앗차, 했지만 이미 쏟아진 물이였다.

"그래서?"

아마도 방금 전에 있었던 사건이 떠오른 모양이다.
새삼 생각하니 분하다는 기색이 아닌가.

"아니, 나는 .. 그저 선을 보니 좋았냐고 물어보려고...."

금방이라도 폭발할 듯한 인하의 기세에 왜 자신을 받아주는 것처럼 행동하고 선 같은 것을 보아서 자신의 믿음을 배신하는 거냐고 
따지고 싶은 것을 속을 삼켜야 했다.  우뭄쭈물거리는 자신의 모습을 다른 사람이 볼 수 없다는 사실에 안도하면서.....
아무리 생각해도 자신이 왜 자신보다 조그맣고 힘도 약한 놈에게 이렇게 무기력한지를 다시 한번 되새기면서...

"좋았다면?"

명백히 자신을 도발하려는 목적이 분명한데도 세성은 이성을 잃어버렸다.
조마조마하면서 그의 눈치를 보고 있는 자신을 마치 하찮게 여기고 무시하는 듯한 그의 태도가 그의 가슴에 대못을 박았다. 

자신이 그의 한마디 한마디에 흔들린다는 것을 아는 것인지 아니면 모르는 척 하는 것인지 방금 전까지 웃던 얼굴이 딱딱하게 
굳어버리는 자신의 안색을 보면서도 그는 여유롭기만 했다.

처음도 자신이 시작했고 지금도 안달하는 사람은 자신이라는 것을 알고는 있지만 인하의 행동이나 말은 항상 가슴 아팠다. 
자신은 이렇게 그를 보는 것만으로도 좋은데....
그는 그렇지 않다는 사실을 새삼 깨닫는다고나 할까?

"좋았어?"

평소의 여유를 잃어버린 자신의 목소리가 그렇게 싫은 수가 없는 세성이다.
왜 다른 사람들에게 처럼 냉정하고 계산적이지 못한 것인지 좀더 인하의 심기를 자극해서 자신에게서 벗어나지 못하도록 
계산하지 못하는 것인지 한심스러워 미칠 지경이였다.
자신의 눈동자를 빤히 쳐다보며 가슴 졸이고 있는 것을 보면서도 그는 냉정하기만 했다.

"싫지 않았어. 좋은 경험이라고...."

자신의 간절한 시선에서 얼굴을 돌리며 이죽이듯 말하는 인하의 모습에 세성이 참지못하고 손을 뻗어 어떻게든 
자신을 상처 입히려는 인하의 뺨을 때리고 말았다. 인하가 흠칫 놀라 사납게 자신을 돌아보는 것을 마주 노려보았다.

"진심이야? 정말 싫지 않았어? 내가 알게 될 거라는 거 알면서도?"

"그래."

"그래? 정말?"

낮게 가라앉아가는 자신의 목소리에 그가 긴장하는 모습이 느껴졌다.
목소리가 낮아지면서 세성의 얼굴에는 그림같은 미소가 떠올랐다.
누군가를 진정으로 죽이고 싶을 때 짓는 그 미소가.....






예상은 하고 있었지만 작은 아버지 내외는 대단히 실망을 한 눈치다. 그리고 빨갛게 달아올라 있는 인하의 한쪽 뺨이나 
붉게 달아오르다 못해 피멍이 들어 있는 입술에 대해서는 아무말도 하지 않았다. 

하지만 언뜻 지나가는 말로 맞아도 할말이 없을 거라나....선을 보고 싶지 않으면 그만이지 왜 그런 짓을 했냐고 하면서 
선 자리에 낯선 여자와 아이를 등장시킨 것이 인하가 저지른 일이라고 생각하는 모양이였다. 

그리고 얼굴도 상대 여자가 화가 나서 인하를 때린 것으로 생각한 모양이엿다.  인하는 작은 아버지의 오해를 풀어드릴 방법이 없어 
그냥 죄송하다고만 하고 속으로 다시 한번 세성을 얌전히 보낸 것에 대해 후회했다. 

다리는 놔두더라도 팔이라도 하나 부러뜨려 버리는 건데......
예전에는 그런 일이 없었는데 이상하게 요즘들어 세성이 약한 모습을 보이면 손을 들어올릴 수가 없었다. 
아무래도 이건 무언가 잘못된 것이 분명했다.

운하도 아니고 왜 자신이 세성의 약한 모습에 마음이 약해지는 거냐고......
서운해 하는 작은 아버지가 더 머물다 가시라는 인하의 말에도 일이 많아서 바쁘다고 곧 시골로 내려갔다. 
그들이 멀어져 가는 모습을 보며 인하는 물고 있던 이를 놓았다. 
너무나 물고 있어서 턱이 욱씬 거릴 지경이였다. 

그저 화가 났을 뿐이였다.
사실 세성이 방해를 놓기 전에 여자에게 잘 말해서 맞선을 마무리할 생각이였다.
아니 선을 보았다는 사실조차 세성에게 알려지지않게 할 작정이였다.

자신이 선을 보았다는 것을 알고 나면 분명 그놈이 날뛰며 시끄럽게 할 것이 분명해보였고 그런 일로 세성에게 시달림 
받고 싶지도 않았으며 그리고 무엇보다도 아무리 어른들이 서두른다고 해도 결혼하겠다는 절실한 마음도 없었던 것이다. 
그리고 조금이지만 세성이 마음에 걸렸던 것이다.
그런데 이런 자신의 마음도 모르고 놈이 저지른 일은 정말 도저히 용서가 안된다.

선을 방해한 것이야 어차피 귀찮은 일 처리해주어서 봐준다고 생각으로  참았건만 그따위로 시비를 걸고 그것도 모자라 덮쳐?
이 망할 놈이......

십년 전부터 느낀 것이지만 그 놈의 힘은 정말 감당하기 힘들 정도다.
자신도 누구에게 지지않을 정도는 된다고 생각 했는데 어째서 시간이 지날수록 자신은 그대로 인데 그놈은 어디서 
싸움만 하고 다녔는지 묘하게 힘들이지 않고 자신의 손목을 움켜쥐는 것으로 자신의 힘을 통제할 수 있게 된 것일까?

그놈이 손목뼈 근처를 눌렀는데 온몸에 힘이 빠져나가 아무리 발버둥 쳐도 힘을 쓸 수가 없었다.
뇌리에 스치고 지나간 장면은 몇년 전 이유없이 자신을 끌고가 덮치려고 했던 그날의 모습이였다.

그때는 요령도 없이 비슷한 싸움 실력에 치고 박고 싸우느라 힘이 빠진데다 필사적으로 반항하는 자신을 누르는 것만으로 
지쳐 정작 본론으로 들어가지 못하고 미수로 끝났지만 지금은 그때와는 비교도 할 수 없는 상황이였다. 

그리고 그때 악다구니를 쓰며 누구에게도 뺏기지 않겠다고 하던 것과 다른 모습은 덩치는 산 만 해서 자신의 이름을 
너무나 애절하게 불러대는 바람에 기여코 죽여버리겠다는 오기가 그만 사그라 들어 버렸다. 
자신을 끌어안고 조심스럽게 쓸어 안는 행동이 너무 아파보여서 그가 손을 놓았는데도 내쳐버릴 수가 없었다.
그 정도에서 멈췄으면 어쩌면 인하는 그냥 참았을 것이다. 

아니 조심스럽게 키스를 하고 쓰다듬는 것까지도 참을 수 있었다. 자신에게 맞닿아 있는 세성의 터질 듯 두근거리던 
그 심장소리가 자신이 누르고 있지않으면 터질 것만 같아 자신의 몸에 닿아있는 세성의 몸을 밀어내지도 못하고 있었다. 

점점 더 자신의 몸을 옥죄어오는 그 힘도 견딜만했다. 어쩌면 조금은 그 간절한 몸부림에 자신의 심장도 동화되어 
두근 거렸다고나 할까? 

이 빌어먹을 놈이 자신의 옷만 벗기려 하지 않았다면 ...
달뜬 신음을 터트리며 자신의 옷을 벗기려 들지만 않았다면....
그리고 자신의 목덜미를 물지만 않았다면 ....

식은땀이 좌아악 흘렀다.

놈을 발로 차버리고 그곳을 도망쳐나와 엘리베이터를 탔을 때 거울에 비친 자신의 모습에 얼마나 절규했던가.
풀어헤쳐진 셔츠며 선명하게 남은 물린 자국.
게다가 너무 빨려서 금방이라도 핏물을 흘릴 것만 같은 입술에......

이렇게 되도록 그놈을 가만히 내버려두었다는 생각에 인하는 자신의 머리를 움켜쥐고 미쳤다고 스스로를 책망해야 했다.
생각만해도 현기증이 났다.


  




"선 보셨다면 서요? 정말 결혼이라도 할 생각이셨어요? "

한동안 잊어버리고 있었던 황씨일가 한 놈이 알짱거리며 커피를 마시고 있는 인하 앞에 털썩 주저앉더니 빤히 쳐다보며 한 이야기다.
인하가 인사도 없이 건방지게 나무라는 듯이 자신을 쳐다보고 있는 일명 학생회장 황 세인을 노려보았다. 

"어디서 들었냐?"

예전부터 생각하는 것이지만 이놈은 어른에 대한 공경심이 전혀 없었다. 전에도 그렇지만 오늘은 특히 더 그런 것 같다는 
생각이 들었다. 아무래도 무언가 놈의 신경을 건드린 것이 있나보다.

"해인이 누나요. 세이는 아주 선생님 이름만 나와도 경기 하던데요? 얼마나 무섭게 했으면 눈물을 보이더라구요. 그 꼬마가."

하며 얼굴을 굳히는 것이 아무래도 자신이 그 세이라고 하는 꼬마를 울린 것이 그의 마음에 안들었던 모양이다.

"세이? 그 꼬마 이름이 세이냐? 그래, 그 해인인가 하는 여자가 뭐라고 하든?"

"선생님 호적에 올라갈 뻔 했다구요. 더불어 세이도."

"그정도 각오도 없이 그런 일을 저지렀다고 하던? 원망을 하려거든 네 사촌 큰 형에게 해라. "

"하기야 세이 놈은 해인이 누나가 시키는 대로 했을 뿐일테니 선생님을 원망할 수 없겠지만,어찌 되었든 원인은 
선생님이 제공하신 것 같다는 생각이 지워지지 않습니다."

"원인 제공? "

"인하 선생님이 선을 보시면 세성형이 가만 있지않을 거라는 거 예상하지 못했다고 말하지 못하실텐데요."

"그래서? 하고 싶은 말이 뭔데?"

"세성형이야  정 인하 선생님을 다른 사람에게 빼앗기지 않으려면 무슨 짓이라도 할 인물이고 이용할 수 있는 주위 사람은 
모두 이용할 테지요. 그것으로 인해 또다시 세이가 이용당해 울게 된다면 그땐 제가 무슨 수를 쓰더라도 앞으로 
일어날 일을 예방하기 위해서라도 정 인하 선생님을 세성형에게 묶어서라도 잡아먹게 만들거라는 거지요. 
그일로 세성형이 후회를 하든 정 인하 선생님이 치를 떨든 상관 없어요. "

"너......"

"명심하세요. 제가 아직 어리다고 방심하고 계시다가는 쥐도 새도 모르게 당하시는 경우가 있다는 것을 미리 말씀 드리는 거에요. 
두 사람이 어떻게 놀든 상관없는데 그 속에 세이가 치인다면 분명히 말씀 드리는 데 두사람 다 후회하시게 만들어드리지요."

농담이 아니였다. 
전에도 느낀 거지만 인하는 지금까지 자신이 만나왔던 다른 어떤 황씨일가의 사람들보다 이놈이 꺼려졌다.

차분하게 웃으면서 이야기를 하고 있지만  깊숙히 가라앉아 있는 눈빛은 결코 만만한 인물이 아님을 알 수 있었다.
건드리면 왠지 피곤해질 거라는 것을 본능적으로 느꼈다고나 할까? 이래서 인하는 황씨 일가가 싫었다.
도무지 정상적인 놈이 없다고나 할까?

"협박이냐? 내게 그런 게 통하지 않을 거라는 거 알텐데? "

"후우우~~ 알지요. 그래서 이건 정말 자존심 상하는 일이지만 부탁드립니다. "

세인이라고 하는 그 작고 귀여운 아이를 무척이나 아끼는 모양이라고 인하는 그 형제애에 고개를 끄덕이고 말았다. 
자신도 운하가 관련이 되면 어쩌면 저렇게 누군가에게 고개를 숙이게 될지도 모른다는 생각을 하면서......


**************


세형은 어두운 조명 아래 술잔을 들이키고 있는 세성을 쉽게 찾아 냈다. 
사람들의 시선을 따라가보면 언제나 그 자리에는 그의 형이 있었다. 세형은 한동안 서서 세성의 상태를 주시했다.
무언지는 모르지만 평소의 분위기와는 달랐다.  계산적이고 약간 비뚤어진 듯한 평소의 분위기는 찾아볼 수 없었다.. 

꼭 집어서 무엇이 다른 지는 모르겠지만 왠지 그는 들떠 있는 것 같았다. 
아무래도 그 새끈하게 생긴 원어민 교사와 무슨 일이 진행된 모양이였다.

이제까지 그를 겪어보았지만 저 정도로 풀어진 모습은 생전 처음인 듯 했다. 도데체 무슨 일이 있었던 것일까? 

그때 어디서 많이 본 여자가 세성에게 다가가고 있었다. 
세형은 세성에게 다가가려고 몸을 움직이려다가 여자가 세성에게 다가가는 모습에 그대로 멈추었다.
여자는 요즘 유행하는 과감한 노출패션을 하고 있었다. 

학교에서의 그 우아하고 요조숙녀처럼 보이던 모습이 아니라 세형은 고개를 갸웃할 정도였다.
세준이 그 정 인하 선생 다음으로 싫어하고 있는 여 선생이였다.
지금의 모습을 보아서는 도저히 그녀의 직업이 교육자라는 것을 생각하지 못할 모습이였다.

정 인하 선생의 친척이라고는 하지만 닮은 구석이 전혀 없었다.
남자의 외모를 닮았다고 해서 좋아할 사람은 없겠지만 저 여선생은 오히려 닮지 않은 것이 좋은 일만은 아닐 거라는 생각이 들었다. 
외모에 그리 민감한 세형이 아니였는데도 정 인하 선생의 외모는 남다르게 와닿는 데가 있었기 때문이다. 

장 민혜 선생이 유혹적인 몸짓으로 세성에게 말을 걸고 있었다. 
화사하게 웃는 모습이 다른 사람이였다면 혹했을 만도 한데 문제는 상대가 세성이라는 데 있었다.

그동안 세성이 데리고 과시용으로 데리고 다녔던 여자들이 저 여선생보다 더 새끈하고 그 정 인하 선생보다도 
아름다운 여자들도 있었다. 

그런데도 흔들리지 않았던 세성이니 여선생의 헛수고가 빤히 보이는 것 같았다. 
유난히도 여자들이 혹하는 분위기를 가진 세성이 정작 남자에게 혹해 있다는 것이 아이러니한 일이였다.

"일찍 나왔네."

세형이 다가가 말을 걸자 여자와 무슨 이야기를 하고 있던 세성이 휙 돌아보았다. 
그리고 여선생도 세형을 돌아보더니 창백하게 굳었다. 
아마도 평소의 얌전하고 우아한 모습이 아닌 과감한 패션을 같은 학교를 다니고 있는 세형에게 들킨 것에 당황한 모양이였다. 

"네가 늦은 거잖아. 그보다 세준이는?"

세성의 말에 여선생의 안색이 더 굳었다. 
그녀도 세준의 눈에 보이는 냉대에 그가 자신을 별로 좋아하지 않는다는 것을 알고 있었을 것이다.
그런데 이 자리에 세준이 나온다고 하니 자신의 지금 입장이 난처해진 것이다.

"이런 곳에서 뵙는 군요. "

세형의 말에 여선생이 어색하게 웃는다.
눈에는 곤혹스러워하는 빛이 가득하고 자리를  피하기에는 세성을 놓치기가 아깝다는 기색이 역력한 모습이였다.

"아는 사람이냐?"

"아, 우리 학교의 여선생님이셔. "

세성이 새삼스런 시선으로 그녀를 돌아보았다. 여선생이 얼굴을 붉히며 세형에게 세성을 어떻게 아는 것인지 묻는 시선을 보냈다. 

"저희 큰형 입니다."

순간 아쉬워서 자리를 지키고 있던 여선생이 더이상 창백해질 수 없을 정도로 굳더니 바쁜 일이 있다며 자리를 피했다. 
세성은 그런 그녀의 모습을 한 번 힐끗 쳐다보았을 뿐 관심을 끊어버렸고.
그녀의 뒷모습을 끝까지 지켜 본 사람은 세형이였다.

"세준이는?"

"그놈, 형 만나면 그 정 인하 선생 이야기만 할 거라면서 오지 않겠다는데?"

"하하하하.... "

"그보다 무슨 좋은 일이라도 있는 모양이야?"

세성의 옆자리에 앉으며 세형이 바텐더에게 술을 주문하고 웃고 있는 것만 같은 세성에게 물었다.
자세히 보니 입술도 찢어지고 멍도 들어 있는 것 같지 않은가.
그런데도 웃는다?

"덮치다 맞은 것 같은 그 상처는 뭐야?"

무심코 내뱉은 말에 세성이 어? 어떻게 알았냐? 하고 되물어서 세형을 오히려 황당하게 만들었다. 
그리고 세형은 자신의 큰 형이란 자의 만행에 그만 푹 한숨을 내쉬고 말았다.

"그 선생, 성격 많이 누그러졌나봐? "

"그러게말야. 키스를 하는데도 가만히 있더라고 ...... 욕심이 나서 진도 좀 나가려다 이꼴이 되었지만말야. 
예전의 그 살벌한 기세에 비하면 이건 정말 가슴 떨리는 반응이라니까. 이거 꿈은 아닐까."

기가 막혔다. 저 모습을 하고 있는 사람이 자신의 형이라니...
세형은 그만 외면하고 싶은 기분이였다. 
하지만 예전의 그 무시무시하고 시니컬한 분위기와 지금의 모습을 비교 한다면 지금이 더 볼만 했다.


정 인하 선생이 외국에 나가 있는 동안의 세성은 그야말로 더이상 타락할 수 있는 여지가 있을까 싶을 정도로 망가져 있었다.
폭력은 기본이요, 사기에 법망을 교묘하게 피해서 자신이 벌일 수 있는 범죄는 죄다 저지르고 다녔다.

조폭에 사채업자들과도 손을 잡고 무슨 짓인가 했다는 정도가 세형이 파악할 수 있는 전부였지만 그것만이 아닐 거라는 건 
짐작하고 있었다. 

인천에서 벌어진 미해결사건 중에는 세성과 연관이 있는 사건들도 몇몇은 있을 거라고 예상하고 있는 세형이였다.
그때의 세성은 쉽게 진압할 수 없는 거대한 화재를 방불케했다.
세성이 잠잠해지기 시작한 것은 정 인하가 외국에서 돌아오기 몇달 정도 전으로 아마도 세성은 그가 돌아올 거라는 것을 
미리 짐작하고 있었던 것은 아닌가 싶었다. 

큰 집의 회사에 취직하고 어엿한 샐러리맨으로 변신 하였을 때는 저게 또 무슨 일이 벌일 조짐은 아닌가 의심부터 했던 세형이였다.
하지만 꾸준히 성실한 샐러리맨을 유지해 나가는 세성의 변화에도 안심하지 못했던 세형은 곧 세성을 흔들어 놓았던 
정 인하라는 인물이 귀국하여 자신의 학교에 부임해온 것을 보고 이제 세성의 그 민폐 가득한 방황이 끝났음을 깨달았다. 

그리고 세성의 변화를 나름대로 납득했다.
미쳐 날뛰는 세성의 진정제는 정 인하였다는 것을.

하지만 아직까지도 그는 중학교부터 고등학교까지 서울에서 혼자서 다녔던터라 세준이 그 정 인하 선생이라는 
질색을 하는 이유를 알지는 못했다. 

언뜻보기에 쉬워보이는 인물이 아님은 알 수 있었지만 아무리봐도 세준이 누누히 강조하고 있는 개차반같은 성격은 볼 수가 없었다. 
저번 그 선생의 동생이 다쳤을 때 보복 차원으로 자신의 동생을 다치게 한 배 천호라고 했던 그 문제아를 창밖으로 
서슴없이 던져버렸을 때 언뜻 그 지랄같다는 성격을 본 것도 같았지만 자신도 세준이 그런 일을 당했다면 
그보다 더한 보복을 했을 것을 알기에 그것으로 그의 성정을 단정하기에는 무리가 있었다.

다만 이제와 느끼는 것은 저 아무도 감당할 수 없는 황 세성을 마치 누구 집 똥개마냥 휘두르는 것을 보면 
그가 결코 만만한 성격은 아니라는 것을 깨달았을 뿐이다. 

하지만 저 어벙하게 변한 자신의 형을 보고 있자니 다시 한 번 그 선생에게 자신이 파악하지 못한 다른 성격이 있는 것은 
아닌지 의문이 들었다. 누가 있어 저 대마왕같은 황 세성을 저렇게 풀어지게 만들 수 있단 말인가.

여러가지로 그 정 인하 선생이 존경스러워지고 있는 세형이였다. 
그렇기에 예전의 황 세성이 돌아오는 일을 막기 위해서라도 미리 대비를 해야 한다는 생각이 들었다. 

"그보다 네가 먼저 보자고 하다니 무슨 일이냐? "

멍이 든 얼굴로도 좋다고 헤실헤실 웃고 있는 세성을 외면하고 싶은 심정으로 세형은 자신의 술잔을 비웠다.
자신이 지금 하는 일이 제발 그를 위한 최선의 일이 되기만을 바라면서.

"정 인하 선생, 선 봤지?"

순간 세성의 얼굴이 약간 굳었다.
아무래도 무사히 키스했다는 사실에 그만 그 일에 대해서는 잊어버리고 있었던 모양이였다.
자신이 버티고 있는데도 그 선생이 선을 보았다는 사실을.

"아무래도 어머니의 입김이 작용한 것 같아. 전에 형을 선보게 한 것은 별 효과를 보지 못했다고 생각하셨던 모양이야.
당신께서는 형을 움직일 수 없을 거라는 걸 깨달으신 거지. 그래서 조금은 여지가 있어 보이는 정 인하 선생쪽으로 화살을 돌린 
모양이야. 그 이번에 정 인하 선생과 선을 본 여자도 어머니 회사에 원조를 받는 하청회사의 딸인 모양이더라고.  

이번에는 실패를 했지만 정 인하 선생이 가족에게는 약하다는 것을 파악 했으니 그 방법이 아니라도 정 인하 선생이나 
그 가족을 이용하여 형에게서 떼어놓을 여러가지 방법을 모색한 눈치야. 그리고 형에 대해서도 한가지는 인정하셨어. 
형이 그 정 인하 선생에게는 약하다는 걸. 그게 좋은 건지 나쁜 건지는 모르겠어. 

지금 어머니는 그 소문이라는 것을 막기위해 무슨 짓이라도 할 눈치야. 미리 조심하라구."

방금전까지의 풀어질대로 풀어졌던 기색은 어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 
처음에는 굳어졌던 표정이 이야기가 진행될수록 시니컬해져갔다. 입가에 어리는 미소가 먹이를 노리는 여우의 표정인 것만 같아 
세형은 이 일로 너무 큰 소란이 일어나지 않기만을 바랐다. 

자신의 어머니도 만만한 인물은 아닌지라 결코 물러서는 일이 없을 것이고 그에 맞서는 세성도 무시할 만한 인물은 아닌지라 
조용히 넘어가지 않으리란 것은 충분히 예상이 되었다. 
그가 바라는 것은 이 일로 다른 사람들 특히 세준이 휘말리는 것은 미리 막고 싶었다. 

정 인하선생이 그 가족에게 약한 것처럼 세준도 자신의 가족이라고 하면 아주 끔찍하게 생각하니까.
두 사람 중 누군가가 잘못되면 그 놈은 자신이 잘못한 것처럼 아파할테니까
더이상 그 놈이 가족의 일에 치이는 것은 막고 싶었다.
이 참에 외국에라도 데리고 나가볼까?






운하는 비명이 터지려는 입을 손으로 틀어막았다.
자다가 목이 말라 물을 마시러 거실로 나왔던 운하는 요즘 시험문제 준비를 하느라 바쁜 인하가 아직 잠자리에 들지 않았다는 사실을
확인하고 거실에서 작업을 하고 있을 인하를 방해하지 않으려고 조용히 문을 열었다. 

그리고 아직은 조금은 몽롱한 정신으로 눈을 들어 거실을 쳐다보다 벼락에라도 맞은 듯 깜짝 놀라 터지려는 비명을 간신히 참았다. 
하지만 급히 입을 막았다고 하지만 문소리에 상대방이 이미 운하가 보고 있다는 것을 눈치 챈 모양이다.
운하는 금방이라도 터질 듯이 놀라서 박동질을 하는 심장이 아파오는 것을 느꼈다.
머리속이 전기에라도 감전된 듯 찌르르르 울렸다. 

자신의 고종사촌이 지금 무슨 짓을 하고 있는 것일까.
아마도 자신이 세기에게 그런 일이 당하지 않았다면 그저 장난을 치는건가 하고 지나쳐버렸을 지도 모른다. 
하지만 이미 경험이 있어서 지금 인하와 민하의 상태가 그냥 지나칠만한 그런 상태가 아님을 알 수 있었다. 

쇼파에 기대어 있는 인하의 옷이 양쪽으로 풀어헤쳐져 있었다. 문제는 민하의 손이 인하의 가슴위에 있다는 것과 
그의 입술이 인하의 입술에 닿아 있다는 것이다.
지금 자신이 무엇을 보고 있는 것일까?

왜 자신의 사촌이 인하형 몸위에서 예전에 세기가 자신을 덮치던 자세로 올라타 있는 것일까?
게다가 이런 지경이 되도록 인하형은 왜 깨어나지 않고 있는 것일까?

너무 놀라 창백하게 질려 있는 운하가 지켜보고 있는데도 민하는 눈으로는 운하를 노려보면서 하던 행동을 멈추지 않았다. 
입술을 훔치고 목덜미를 빨아들인다.
운하는 다리가 후들후들 떨려 그만 그 자리에 주저앉고 말았다. 
민하는 위협적인 눈으로 운하를 쳐다보며 인하를 범해가고 있었다. 

도대체 언제부터 민하형은 인하형을 이런 식으로 보아왔던 것일까
조금 지나치다 싶을 정도로 인하형을 좋아하는 것이 아닌가 의심했던 것이 전부였는데 그것이 이런 식의 관심이였던 것일까?
자신을 못마땅해 했던 것도 인하형이 그보다 자신에게 더 애정을 보여서 였더란 말인가.

민하는 보란 듯이 인하형의 입술에 입을 맞추고 품에 끌어안았다.
무언가가 자꾸 마음에 걸렸다.

테이블 위를 보니 아직 전원이 꺼지지않는 노트북과 커피잔이 옆으로 쓰러져 있는 것이 보였다.
왜 커피잔이 바닥에 뒹굴고 있는 것일까.
노트북 만큼이나 인하형이 소중하게 생각하는 커피잔이 ....

"형..형에게.... 무슨 짓을 한.. 거야?"

덜덜덜 떨리는 소리에 민하가 눈만 들어 운하를 쏘아본다.
그 모습에 울컥한 운하가 어디서 그런 용기가 생겼는지 벌떡 일어나 쇼파로 달려가 민하를 확 밀어제꼈다. 

"하지마, 인하형!!! 일어나!!!! 왜 이러고 있어? 형!!!! 일어나라고!!!!!!!! '

운하가 흔들어대도 인하는 깨어날 기미가 보이지않았다. 운하는 인하의 상태가 정상이 아니라는 것을 깨닫고 
민하를 사납게 노려보았다. 민하가 그런 운하가 가소롭다는 듯이 쳐다보았다.

"너!!!!!! 인하 형에게 무슨 짓을 한거야? 형이 왜 이래? "

"니가 뭔 상관이야. 비켜."

"싫어!!!!!! 너 형에게 약 먹인거지?"

"그랬다 어쩔래? 니가 어쩔건데?"

"나쁜 자식!!!!!!! 어떻게 이런 짓을 할 수 있는데? 니가 어떻게 형에게 이런 짓을 할 수 있는 건데? 
옛날에 그렇게 못살게 괴롭힌 것도 모자라 이런 식으로 형을 농락할 수 있는 건데?"

"입 닥쳐!!!!!! 누군 괴롭히고 싶었는 줄 알아? 내 맘을 몰라준 것이 누군데? 왜 나는 바라봐주지 않는 건데? 
너보다 내가 더 인하를 좋아했는데. 인하는 너만 챙기고, 너만 바라보고, 너에게만 웃어주었어. 내가 아무리 돌아봐 달라고 
애원어린 시선으로 쳐다보아도 너만 보았다구... 내가 더 좋아해!!!!!! 

네까짓게 뭘 알아? 엉? 사랑받고 싶은 사람에게 외면당하는 기분이 어떤 건지 네가 어떻게 알아? 
넌 처음부터 아무런 노력도 하지 않는데도 모두 좋아해 주잖아? 내가 더 사랑하는데 숨이 막힐 정도로 그만 생각하는데 
인하는 날 보지 않아. 그는 항상 먼 곳만 보고 날 보지않는다구. 이런 식으로 할 생각같은 건 없었어.

그런데 뭐야? 이런거나 남겨오고....... 내가 자기를 좋아하는 것도 몰라주고 이런 거나 만들어 와서 화나게 만드냐고...... 
이런 거 나도 만들거야. 아니 내가 다 차지할거야. 못줘!!!!! 누가 되었든 넘겨 주지않을거라구!!!!!!! "

밀쳐낸 운하를 밀어내 버린 민하가 다시 인하의 몸위에 고개를 숙이더니 목덜미에 새겨져 있는 치열자국 위에 자신의 이를 들이댔다.


"하지마!!!!!! 하지마라구!!! 인하 형이 그런 거 용서할 것 같아? 하지 말라구... 비켜, 이 나쁜 놈아. 으아아앙....인하 형 일어나,
그만해!!! 이 나쁜 놈아!!!!! 너 미워할거야!!! 비키라구. 형한테 그러지마!!!!!!!!! "

인하가 악착같이 달려들어 민하를 인하의 위에서 끌어내렸다. 민하가 인하의 옷을 놓치 않는 바람에 인하도 민하의 손에 이끌려 
쇼파위에서 굴러 떨어져 테이블 모서리에 이마를 찧고 말았다. 

영원히 깨어날 것 같지 않던 인하가 짧은 신음소리를 내자 운하를 떨쳐내려고 손을 휘두르던 민하는 물론 운하까지 
그대로 굳어버렸다.
그리고 곧 인하의 이마를 타고 흘러내리는 피를 보자 둘다 기겁을 하며 서로를 붙잡고 있던 손을 놓고 인하에게 다가갔다.
얼마나 약을 많이 먹였는 지 그 와중에도 신음소리를 냈을 뿐 인하는 깨어나지 않았다. 

"우아아... 피 난다. 어떡해!!! "

"많이 안다쳤어. 구급상자 가져와!!!! "

운하가 급히 방으로 뛰어들어가 구급상자를 꺼내왔다. 얼마 지나지않아 인하의 이마에는 커다란 반창고가 자리를 잡았다. 
그 모습을 두 사람은 겁에 질린 시선으로 쳐다보았다.
한참동안 인하의 이마를 차지하고 있는 반창고를 쳐다보고 있던 두 사람이 질린 듯 수근거렸다.

"나중에 깨어나서 이마에 난 상처를 보면 날 죽일려고 하겠지?"

"형 성격에 열배로 보복하려고 할텐데...."

"니가 잡아 당겨서 이렇게 됐잖아?"

"왜 내 탓을 하는데? 형이 먼저 인하형에게 못된 짓을 하려고 했잖아?"

"하지만 그때는 다치지는 않았잖아. 하여간 무작정 니가 잘못한거야. 니가 날 잡아 당기지만 않았어도 인하가 쇼파에서 
떨어지지는 않았을 거 아냐?"

우기기 대장이였다.
운하는 아무래도 억울했지만 옛날부터 우기는 민하를 이겨본 적이 없었다.
아니라고 해보아도 고모나 그 무서운 민하형의 친할머니는 그 집 아들을 괴롭혔다는 이유로 운하와 인하에게 
온갖 가시 돋친 소리를 해댔다. 그래서  운하는 나중에는 차라리 우기는 민하를 무시해버리는 것이 신상에 이롭다는 것을 체득했다.

그때부터 민하는 우기면 뭐든지 통하는 줄 아는 것이 분명했다. 
한마디로 버릇 없는 귀한 집의 외동 아들다운 성격을 빠짐없이 가지고 있는 사람이 민하였다. 
그것도 나쁜 쪽으로만.

"입 다물자."

두 사람의 결론이였다.
자신의 잘못이 아니라고 우기기에는 자신이 인하가 다치기 전에 자신이 벌인 일이 마음에 걸렸던 모양이다.
아무리 자신이 우겨도 나중에 온갖 멸시를 당하더라도 인하는 자신에게 가해진 폭력에 관해서는 기여코 배로 갚아주었다.

민하의 할머니 독한 놈이라고 치를 떨 정도로 그리고 인하형의 아버지가 어른에게 버릇없이 대든다고 용서를 빌때까지 
회초리를 들어도 절대로 굽히지 않았다. 울고 있는 운하에게 울지 말라고 윽박을 지르면서 기여코 보복을 했다.
시간이 지날수록 그 강도는 더해갔고....

"오늘 일 입 다물께. 두번 다시 형에게 이런 짓 하지마. 안그러면 나 형에게 말해버릴거야. 그럼 인하형 두번 다시 형 보지 않을 걸."

인하의 성격을 잘 알고 있는 운하의 확신어린 말에 민하가 코웃음을 치고 고개를 훽 돌려버렸지만 더이상의 반박을 하지 않았다.
아무리 겁이 없고 막나가는 민하였지만 조금은 자신이 저지른 일에 놀랐던 모양이다.

순간적으로 이성을 잃어버려서 저질러놓기는 했지만 그래도 딴에는 겁을 먹은 것이 분명했다.
하지만 운하는 여러가지로 심난한 밤이였다.

설마 민하가 그런 시선을 인하를 보고 있을 거라고는 상상도 못했었다.
앞으로 그의 얼굴을 어떻게 봐야 할지 난감하기 그지 없었다. 

*************


인하가 들고 있던 커피잔을 내려놓았다.
그의 앞에는 민하의 모친이며 그의 고모가 되는 여인이 앉아 있었다.
퇴근 시간 무렵 그녀에게서 걸려온 전화는 만나자는 내용을 담고 있었다.
순간 떠오르는 영상은 민하 놈이 무슨 짓이라도 저질렀나 하는 것이였다. 

만일 그 생각대로라면 이번에야말로 집에 쫓아내 버리겠다고 다짐하며 그녀와 만나기로 한 곳으로 찾아갔다.
올해 들어와 유난히도 맛없는 커피를 마시게 되는 일이 많아진다는 생각을 하면서도 커피가 아닌 다른 차는 마시고 싶은 생각이 
없는 인하였다. 

시험으로 인해 한동안 머리를 썪여서 무엇이든 단순하게 복잡하지않게 생각하기로 한 탓에 그녀가 민하의 일이 아닌 다른 일로 
자신을 보자고 할 수도 있다는 생각은 하지도 않았다.

오랫만에 본 고모는 민하와 귀국하면서 보았던 피곤한 모습은 많이 사라져 있었다. 그동안 잊어버린 듯 연락조차 하지 않던 그녀였다.
아마도 인하가 연락하지 않은 것에 그녀는 안도하고 있었던 것인지도 모른다.

분명히 자신의 아들이 말썽을 부려 인하가 감당하기 힘든 일을 저지르면 자신에게 전화를 할 것이라는 것을 알고 있었기에 
그동안 연락이 없었던 것은 자신의 아들이 그만큼 얌전하게 지냈다는 것을 의미하기도 하기 때문일 것이다.  

"건강해 보이는구나."

"고모도요."

"앉거라."

인하는 그녀가 거만하게 가리킨 맞은 편 자리에 앉아 다가온 점원에게 진한 블랙커피를 주문했다. 
점원은 인하의 말에 진지하게 고개를 끄덕이더니 어느정도 진하게 할까요? 하고 물어왔고 오랫만에 들어 본 맘에 드는 말에 

인하는 웃으며 아주 진하게 부탁한다고 말했다.
점원이 얼굴을 붉히며 알겠습니다.하고 물러나자 고모가 헛기침을 하여 인하의 주위를 끌었다.

"민하가 말썽부리지않고 잘 견디는 모양이더구나. 고맙다."

무언가 그놈이 말썽을 부려서 자신을 불러낸 것이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 
그렇다면 그동안 연락조차 없다가 새삼스럽게 자신을 불러낸 이유는 무엇일까? 
아무리 생각해보아도 떠오르는 생각이 없었다. 

곧 점원이 인하가 원하는 커피를 가져다 주었다.
진한 커피향에 안면근육이 풀렸다.

밖에서 마시는 커피 중에서 가장 맘에 드는 향이지 싶었다.

"다름이 아니라 혹시 황 세성이라고 아니?"

순간 맘에 드는 커피 향에 미소를 지었던 인하의 안면이 딱딱하게 굳어버렸다. 향기롭게만 느껴졌던 커피향이 코를 
마비시키는 느낌으로 다가왔다.
왜 자신의 심장이 철렁 하는 소리를 내며 내려 앉는 것인지 알 수가 없어 눈썹을 찌푸렸다. 

"들어보니 너와 같은 학교를 졸업했다고 하던데?"

"어디서 들으셨습니까?"

왜 고모의 입에서 그 놈의 이름이 나오는 것일까?

"그가 신황제건설의 회장의 손자라지? "

"......."

"너도 알다시피 요즘 건실한 청년들이 어디 찾아보기 쉽니? 이제 니 사촌동생도 나이도 차고 해서 여러 가지로 알아봤다. 
우리 집안에 걸맞는 청년을 찾다보니 그가 보이더구나. 게다가 너와 아주 모르는 사이도 아니고 같은 고등학교에 
대학교까지도 같이 다녔다고 하니 정말 인연이 아닌가 싶다. 

집안도 그만하며 괜찮고 청년도 건실한 것 같고 게다가 능력도 되어 보이니 남에게 주기는 아깝지 뭐니. 
장남이라는 것이 맘에 걸리기는 하지만 그 정도 능력과 재력이면 민혜를 고생시킬 일도 없을 것이고 장래성도 튼튼하니 
이보다 좋은 자리가 없다 싶더라. 네가 모르는 사이도 아니라고 하니 네가 나서서 다리를 놓아보거라."

가슴이 답답해져왔다.
그놈이 누구랑 무엇을 하든 자신과 무슨 상관이란 말인가. 그런데 왜 이렇게 가슴이 답답하고 싫은 느낌이 드는 것인지 
정말 짜증이 생긴다. 

"인하야."

선뜻 대답을 하지 않는 인하가 못마땅했는지 그녀가 눈썹을 찡그렸다. 
하지만 지금 인하는 그런 그녀가 조금도 눈에 들어오지 않았다.
그는 왜 자신이 이렇게 혼란스러워하는 지 그 생각에 주위에 어떤 일에도 신경을 쓸 여력이 없었다.

"잘 부탁한다. "

그리고 무엇보다도 당연히 인하가 자신의 부탁을 받아들일거라고 믿는 그녀의 태도에 싫은 생각만 들었다.
민하를 맡길 때도 인하가 거부할거라는 생각은 전혀 하지않고 일방적으로 몰아부치던 그녀였다. 
그런데 또다.

민혜와 그에게 다리를 놓는 것은 인하가 생각해서 결론 내릴 일이건만 그녀는 당연히 인하가 받아들일거라고 
생각하고 있는 것 같았다.

"제가 왜 그래야 합니까?"

"뭐?"

"제가 왜 민혜의 일까지 나서야 하는 거지요?"

"정 인하!!!! 너 그게 무슨 말이냐?"

고모의 안색이 차갑게 굳어갔다.
도저히 인하의 말을 받아들일 수 없다는 듯이 불쾌함이 가득한 얼굴이였다. 

"고모.. 제가 고모의 조카이기 때문입니까?"

"무슨 말이 하고 싶은 거냐?"

"제가 고모의 조카라면 고모는 제 고모겠지요?"

"?"

"그런데말입니다. 가만히 생각해보니 제가 고모의 말을 왜 들어야 하는 지를 모르겠습니다."

"무슨 건방진 말을 하고 싶은 거냐? "

"저는 고모가 시키는 대로 하는 종이 아닙니다. 제가 민하의 일까지 거부하지 않은 것은 그나마 남아 있는 핏줄이라는 
생각때문이였습니다. 그때문에 오해를 하시는 거라면 지금이라도 생각을 바꾸시지요. 제가 왜 고모가 시키는 대로 해야 합니까?"

"정 인하!!!!!"

노여움이 가득한 날카로운 음성이 그녀의 입에서 터져나왔다. 도저히 자신의 부탁을 당당하게 거부하고 있는 
인하의 태도를 받아들일 수 없는 모양이였다. 

"고모라고요? 저는 자신의 혈육이 죽었을 때 장례식장에도 찾아오기는 커녕 조의 전화 한번 하지 않는 사람을 진정 
고모라고 할 수 있는지 의심스럽습니다. 멀리 살고 있는 것도 아니면서 조카의 백일이며 돌에도 찾아오지 않는 사람을 
다만 피가 조금 섞여 있다는 이유로 무작정 더 생각해줘야 한다는 이유를 납득할 수 없습니다. 

그러면서 무작정 자신의 피가 이어졌다는 이유 하나로 자신의 부탁이 받아 들여져야 한다고 생각하는 이유를 
알 수가 없습니다. 그렇지 않나요?"

오로지 그동안 자신이 혈육에게 한 행동보다 그 행동들이 반박을 당하고 있다는 생각 하나에 분노하고 있는 그녀가 인하는 가엾었다.
예전에 그녀는 이렇지 않았다고 했다.

착하고 심성바르다는 소리를 듣던 그녀였다고 했었다.
살다보니 어쩌다 사정이 생긴거라고 생각하라던 아버지와 작은 아버지의 말이 떠올랐다.
하지만 그걸 언제까지 참아야 하는 지는 말씀하시지 않았다.

지금이 그 한계라고 그 발단이 그 개망나니 같은 황 세성때문이 아니라고 자신을 위로하는 인하였다. 

"네 놈이 ... 그래 민하를 받아준 것도 억지로 했다는 .... 소리냐?"

"그럼 제가 그 일을 열렬히 환영했을 거라고 생각하셨나요?"

"뭐?"

"고모도 감당하기 힘들어서 제게 떠넘긴 자식입니다. 제가 심성이 고와서 받아들이신 거라고 생각하신 건 아닐텐데요?"

"건방진..."

"고모에게 그런 소리를 들을 정도로 잘못한 것 생각나지 않습니다. 자신은 혈육에게 할 도리를 전혀 하지 않으면서 
무작정 받으시려고만 하는 고모 사실 솔직히 말씀 드려서 뻔뻔하다고 생각합니다. "

짝!!!!!!!!

아무리 여자의 손이라고 해서 무시할 것이 못된다는 생각이 들었다.
인하는 자신의 뺨에 느껴지는 통증에 욱 하고 밀려오는 울화를 간신히 눌러참았다. 아버지에게도 맞아본 적이 없는 뺨이였다.

그녀가 자신의 윗어른만 아니였다면 부정하고 싶지만 혈육만 아니였다면 굳이 주먹을 쓰지않고도 독설로서 상대방을 
무너뜨릴 수 있었지만 불행하게도 그녀는 자신의 아버지의 여동생이였다. 하지만 이것이 마지막이라고 자신을 달랬다.

"제가 맞아야할 정도로 잘못을 했습니까?"

"어디서 눈을 부릅뜨고 ..관둬라. 민하도 당장 데리고 갈 것이고 민혜 일도 관두거라. 니 사촌이 잘되는 꼴이 그렇게 
보기 싫다고 하는데 내가 더 뭐라고 하겠느냐. 나중에라도 아쉬워 빌지나 말거라."

"잘 알겠습니다. 그럼 되도록이면 빠른 시일 내에 처리해주십시요."

"어떻게 ... 오빠에게 너 같은 놈이...."

"사람은 변하는 거라고 생각하십시요.  예전에 심성바르고 착했던 사람도 시간이 지나면 자신의 혈육의 죽음보다 
자신의 체면이 중요해져 모른 척 하게 되기도 하지 않습니까. 그러니 예전부터 좋지않았던 성격을 가진 조카 놈이 
더 못되게 변한거라고 두 번 다시 상종해선 안되겠다고 생각하십시요.그럼 서로 신경쓰지 않아 마음이라도 편하지 않겠습니까. "

"너.... 너......"

그녀의 얼굴이 울그락풀그락 해졌지만 더이상 말을 잇지못하고 잡아 죽일 듯이 노려보다 벌떡 일어나더니 밖으로 나가버렸다.
그런 그녀의 모습을 끝까지 무시하고 인하는 오랫만에 맘에 드는 커피를 마심에도 독약을 마시는 기분을 느끼고 있었다. 
그동안 쌓인 것에 대해 쏟아붓기는 했지만 속이 시원해지는 기분은 전혀 들지않았다. 






  "무슨 일이십니까?"

세성은 자신을 찾아온 낯선 여인에게 경계심을 가지고 물었다.
우아해보이면서도 어딘가 세상에 찌든 듯한 모습이 자신의 어머니를 떠올리게 만드는 나이가 어느만큼 든 여인이였다. 
그녀가 어떻게 자신의 전화번호를 알고 있었는지도 궁금했다.

"난 정 인하의 고모에요."

시니컬하던 세성의 안색이 대번에 정중하게 바뀌는 모습에 인하의 고모는 안도의 한숨을 내쉬었다.
인하의 독하기 그지없는 대응을 받았던 터라 혹시나 그와 인하의 사이가 좋지 않은 건 아닌가 걱정스러워 자신이 
그를 찾아온 것이 지금부터 자신이 하려는 일에 나쁜 영향을 주는 것이 아닐까 걱정스러웠던 것이다. 

"아, 안녕하십니까? 저는 황 세성이라고 합니다. 그런데 저는 무슨 일로."

세성은 조마조마한 심정으로 그녀의 눈치를 보았다.

유난히도 인하는 가족에게 약하다는 소리를 들었던터라 지금 자신이 그녀에게 믿보이기라도 하면 인하가 나중에 역정을 낼까싶어 
걱정이 되었다. 
그리고 그런 생각을 하는 자신의 모습에 쓴웃음이 나는 세성이였다. 

이제까지 자신이 무언가를 무서워해  적이 있었던가.
그저 그 개차반 같은 정 인하라는 인물에게 반한 이후로 그에 관한 일이라면 제정신을 차릴 수가 없는 자신을 발견할 때마다 
어이가 없으면서도 그런 자신의 모습이 그리 싫지 않은 세성이였다.

"인하를 어떻게 생각하세요?"

갑자기 무슨 의미로 저런 걸 물어보는 것인지 쉽게 생각나지않아 입이 쉽게 떨어지지않았다.
어떻게 생각하냐니....
물론 본심이야 당장에라도 할수만 있다면 엎드려 절을 해서라도 인하를 데리고 살고 싶은 심정이지만 선뜻 자신의 본심을 
드러내기에는 그녀가 자신을 찾아와 인하를 어떻게 생각하냐고 물어보는 이유를 짐작하기 힘들었다. 

"무척 사랑스런 친구라고 생각합니다."

"다행이네요. 사실 그 얘가 성격이 조금 남다른데가 있어 그녀석을 좋게 생각하지 않으면 어떻게하나 걱정을 많이 했었는데 말에요."

" ? "

자신이 인하를 좋게 생각하든 말든 그녀가 왜 걱정스러워 한단 말인가? 
설마 인하가 그녀를 찾아가 자신에 대해서 뭐라고 귀뜸이라도 했을까 짐작을 해보았지만 그 놈 성격에 그건 
어림 반푼어치도 없는 일이라는 것을 잘 알고 있기에 내심 설레는 가슴이 달래야 했다. 


"사실 인하에게 사촌 여동생이 있어요. 마침 혼기가 차서 여러방면으로 알아보았더니 청년이 눈에 띄더군요. 
게다가 인하와도 안면이 있고 그리 나쁜 느낌을 가지고 있는 것도 아니라고 하니 안심하고 낯 부끄럽지만 이렇게 찾아왔네요. 

딸 가진 부모 마음이야 누가 있어 만족스러울까만은 그나마 청년이 무척이나 흡족하군요. 어때요? 
인하 사촌 여동생이지만 만나주겠어요?"


지옥에 떨어진다는 감각이 이런 것인가 싶다.
어쩐지 그녀를 보자마자 어머니가 떠오르더라니 싶었다.
이리저리 생각을 재보는 모습이 아무래도 세성의 생각을 짐작해보려는 눈치가 분명했다.

세성은 긴 한숨을 나오려는 것을 간신히 참아내고 있었다. 이건 아무래도 자신의 어머니의 입김이 느껴지는 상황같았다.
아무래도 이번에는 제대로 된 함정을 판 것 같다.

자신이 이자리에서 그녀의 부탁을 거절한다면 분명 그 가족에게 약한 인하는 자신을 보려고 하지 않을 지도 모른다.
그렇다고 받아들인다고 해도 문제였다. 

이대로 이 상황에 얽혀 들기라도 한다면 자신의 어머니는 어떻게든 자신을 궁지로 몰아 이러지도 저러지도 못하게 만들 것이 
분명했다. 

한발이 빠졌을 때 잽싸게 눈치채지 못한다면 깊은 수렁으로 끌려들어갈 것은 분명했다. 
이 사태를 어떻게 벗어나야 할 지 세성은 골치가 아파왔다. 

"글쎄요. 저는 아직 누군가를 만나고 싶은 생각이 없습니다. 아무래도 다른 사람을 알아보시는 것이 좋겠군요. "

"내 딸이라고 하는 말이 아니에요. 그 아이는 어디에 내놓아도 아까울 것이 없는 아이랍니다. 유학도 다녀왔고 조신하고...
솔직히 언제까지라도 끼고 살고 싶지만 그게 맘대로 되는 일도 아니고 조금이라도 젊었을 때 좋은 짝을 찾아주는 것이 
그 아이를 위해서도 좋은 일이라는 생각에 이렇게 나섰답니다."

아무래도 그녀는 세성이 그닥 내켜하지 않는다는 사실이 눈에 들어오지 않는 모양이였다.
세성은 답답해져오는 속에 자신의 앞에 놓여 있는 물 컵을 들이켰다. 
아무래도 인하가 마음이 자신에게 완전히 돌아설 때까지 기다리는 것은 어려울 듯 싶었다. 

자신이 인하의 고모의 청을 거절해서 인하가 화를 내는 것과 그녀의 부탁을 받아들여 인하의 사촌과 얽힌 후에 
인하와의 관계 진전에 대해 가만히 생각해보니 오래지않아 대답은 나왔다. 
비록 지금 인하가 그의 가족의 일로 화를 내기는 하겠지만 그래도 자신에게 돌아설 여지는 남을 거라는 계산이 섰다.

그렇지 않고 그 사촌여동생과 얽히면 이 자존심 강한 놈이 자신의 사촌과 얽힌 사람을 받아들일까싶자 
절대로 아니다라는 생각이 들었다.
그렇다면 조금 힘들어지더라도 지금 정리를 하는 것이 낫다는 생각이 들었다. 


"인하 고모님!"

"말하세요. 언제 날을 잡을까요?"

"죄송합니다. 저는 따로이 사랑하는 사람이 있습니다. 누구에게 무슨 말씀을 들었는지 모르지만 저는 그사람 아니면 안됩니다."

"그럴리가... 하지만 그 댁 어머니는 절대로 그런 여자는 없다고..."

"여자가 아닙니다."

" 엇? 지금 뭐라고..."

"제가 사랑하는 사람 남자입니다. "

한동안 세성이 한 말이 뜻하는 의미가 무엇인지를 쉽게 받아들이지 못하고 한참동안 고민하던 인하의 고모가 화들짝 놀라며 
벌떡 일어섰다.
안색은 더 할 수 없이 창백했다.

처음에는 세성의 얼굴을 살피며 진의를 파악해보려는 듯도 했지만 세성의 단호한 표정에 입술을 꼭 깨물더니 밖으로 나가 버렸다. 
그 뒷모습을 보며 세성은 마음이 무겁게 내려앉았다.
아무래도 나중에 써먹으려고 준비하고 있는 것을 빠른 시일내에 마무리 해야 할 듯 싶었다. 

*************



  민하는 자신의 어머니 정 여사라고 불리우는 여인이 다짜고짜 전화를 해서 짐을 싸라고 하자 눈 앞이 깜깜해지는 걸 느껴야 했다. 
무슨 일이 있었는지 그녀는 아주 한치의 여지도 보이지않고 있었다. 

이제까지 자신이 무슨 짓을 하더라도 언제나 한보 정도 양보해주던 정 여사였는데 지금 그녀는 아주 무섭도록 
민하를 다그치고 있었다.
혹시나 자신이 인하에게 한 짓이라도 알려진 것이 아닌가 싶어 조마조마했다. 

그녀라면 아무리 자신이 저지른 일이라고 해도 자신보다 인하에게 책임을 돌릴 사람이였다.
어렸을 때야 그녀가 자신의 편을 들어줘서 든든하기는 했다. 
그래서 더욱 무서운 것 없이 일을 저지르고는 하였다.

하지만 시간이 지날수록 그녀가 자신을 대신하여 인하와 운하를 다그칠때마다 변하는 인하의 차가운 시선에 가슴이 두려움에 떨렸다.
어머니가 자신의 편을 들어주는 대신 인하가 운하의 편을 들어주는 모습에 울분이 터져나올 것만 같았다.
차라리 어머니가 운하의 편을 들어주었다면 어쩌면 인하는 자신의 편을 들어주지 않았을까하는 생각도 했었다. 

바락바락 대들더니 어느 순간부터 무슨 짓을 해도 자신을 무시해버리는 인하의 모습에 민하는 허탈해졌다.
오로지 울고 있는 운하만을 감싸고 자신은 없는 사람 취급하는 모습에 더 미쳐 날뛰었는지도 모른다.
내가 이러는데도 봐주지 않을 거냐는 오기로 더 심하게 운하와 인하를 괴롭혔었다.
갈수록 차가워지는 인하의 냉소적인 시선에도 멈추지 못했다. 

그러다 결국 인하의 발목이 부러지자 인하의 아버지가 인하와 운하를 더이상 자신의 집에 보내지않았다.
자신이 아무리 보채고 떼를 써도 소용이 없었다.
그저 자신의 놀이 상대로 두기에 인하와 운하가 받은 상처들이 너무 커서 더이상은 안된다는 내용이였다.

어머니는 울고 떼쓰는 자신때문에 그저 자신의 아들을 울리게 만든 인하와 운하를 욕했지만 민하는 전혀 기쁘지않았다. 
괴롭혀도 인하가 자신에게 관심을 보이지않는다는 사실을 깨닫기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았던 것이다.
하지만 깨닫고 난 뒤의 그 상실감은 어린 민하가 견뎌내기엔 너무 컸다.

결국 그 무엇에도 관심을 보이지않고 흥미도 드어내지 않는 민하의 모습에 할머니는 유학을 선택했다.
새로운 환경에 내보내면 혹시라도 무언가 자신의 흥미를 돋울 만한 일이 생길지도 모른다는 생각이셨다. 
모든 것이 엄마의 잘못인 것만 같아 그녀의 속을 썪히는 일이라면 무엇이든 하였다.

왜 처음부터 자신이 아닌 운하를 감싸주지 않았는지 왜 인하가 울고 있는 운하를 감싸게 만들었는지 
모든 것을 그녀의 탓으로 돌리고 방탕해질대로 방탕해져 온갖 짓을 하고 다녔다. 

그녀가 상처받고 괴로워하는 모습을 볼때마다 인하의 복수를 하는 기분으로 아무런 죄책감도 느끼지 않았다.
자신을 감싸느라 아무렇지도 않게 피해자를 가해자로 만들어버리는 자신의 어머니의 모습에 그녀에게 죄책감을 느낄 새도 없었다. 
모든 것이 자신이 저질러서 변한 상황이라고 인정하고 싶지 않아서 그녀를 탓하면 마음이 그나마 편해져서 열심히도 놀았다.

그런데 한국으로 돌아오게 되자 그동안 방탕했던 생활에 현기증이 일어났다.
이런 자신의 모습을 인하가 보게되면 어떻게 하나 하는 걱정부터 들었다. 절대로 그를 괴롭히지 않겠다고 다짐하면서도 혹시나 
그런 자신을 보여주기 전에 그가 자신을 만나주지 않으면 어떡하나 하는 생각부터 들었다. 

그래서 인하에게 보내달라고 떼를 썼다. 그렇지않으면 예전이나 별 다를바 없는 생활을 할거라고 협박아닌 협박을 하였다.
공부도 열심히 하겠다고 말했다.

그녀는 변하겠다는 민하의 말에 무슨짓을 해서라도 자신을 인하 옆에 붙여줄 것을 알고 있었다.
자신때문에 인하가 괴로워 질 거라는 것을 알면서도 이번이 마지막이라는 생각에 찔려오는 양심을 버렸다.
그렇기때문에 웬만한 일이 아니면 자신을 인하에게서 떼어내지 않을 그녀가 그 어떤 변명도 소용없다는 듯이 단호하기 
그지없는 태도를 보이고 있었다. 

"갑자기 왜 그러는데?"

"도저히 너를 이런 곳에 둘 수가 없다."

"이유가 뭐냐니까? 이유를 말해 주지 않으면 나 안나갈거야."

그녀도 한 고집하지만 이제까지 민하의 고집을 꺾어본 적은 없었다. 
그러니 이건 자신이 유리한 상황이였다.
지금 민하로서는 그녀가 자신을 질질질 끌고 나간다고 해도 버티고 싶은 심정이였다.
그래서 그녀가 왜 그렇게 흥분하고 있는지 부터 알아야 했다.

"너는 어려서 몰라도 된다. 다 너를 위한 일이니까 어서 가자."

"이씨, 안간다고 했잖아. 이유가 뭐냐구?"

짜증이 잔뜩 묻어나는 민하의 말에 그녀가 인상을 험악하게 굳혔다.
한동안 입술을 달싹이더니 코웃음을 한번 친후 입을 열었다.

"네 형 놈이 사내놈과 놀아나고 있단다."

"뭐?"

"네 사촌 형 놈이 사내놈과 연분이 나서 더러운 소문을 뿌리고 다니단 말이다. 이거야 원 망신스러워서 어떻게 생겨먹은 얘가 
어릴때부터 독하기 그지 없더니 이런 짓까지 해서 사람을 창피하게 만드는 것인지. 
내참 어떻게 되어 먹은 얘가 그런 더럽고 소름 끼치는 짓을 저지르고 다니는 것인지. 혈연이라도 끊어버려야겠다."

"엄마."

"어서 서둘러라. 내 도저히 이런 곳에 더이상 너를 둘 수가 없다. 같은 공기를 마시는 것조차 치가 떨리는 기분이다."

"엄마."

"왜 자꾸 부르는 거니? 서둘라니까."

"엄마,"

"왜?"

"나 버리고 가라."

"뭐?"

" 나 버리고 가라고. 엄마가 그렇게 더럽고 소름끼쳐 하는 정 인하와 동족이니까 엄마 나 버려라."

아무리 큰 비바람을 맞아도 휘청거리기는 해도 쓰러지지 않을 것 같던 그녀가 비틀거리더니 쇼파에 주저앉았다.
그녀가 그토록 혐오스러워하는 정 인하라는 인물이 살고 있는 거실의 쇼파였건만 그녀는 의식하지도 못하고 주저앉고 말았다.

지금 자신이 들은 말이 무엇인지 머리로는 받아들였으면서도 심장이 거부 반응을 일으켜 따로 노는 육체가 견디지 못하고 
다리에서 힘을 빼앗아가 버렸던 것이다.

"엄마도 알잖아. 나 호주에서 그런 짓 많이 하고 돌아다녔으니까. 대충은 짐작하고 있었을 것 아냐? 
그런 짓 그저 상대방을 괴롭힌다는 명목으로 할 수 있는  일이 아니라는 거 알고 있잖아. 그런데 더러워? 내가? 혈연을 끊고 싶어?
어쩔 수 없잖아. 그런다고 변하는 것도 없는 걸. 그러니까 엄마가 나 버려. 아니면 내가 버릴테니까."

"이건 아니다. 내가 지금 무언가 잘못 들은 모양이다. 우리 민하가 그런 말을 할리가 없다. 절대로!!!!!! "

"현실을 외면한다고 달라지는 건 없어. 난 엄마가 그렇게 혐오하고 소름끼쳐하는 그 남자를 좋아하는 사람 맞으니까."

"그럴리가 없다. 내 아들이... 나에게 어떤 아들인데, 네가 그럴리가 없다. 믿지 않겠다. "

"난 아주 어렸을 때부터 한 사람 밖에 보이지않아, 아무리 용을 써도 거기에서 벗어날 수가 없어. 그 사람이 아니면 
나 미쳐버렸을 거야. 그를 다시 보겠다는 생각으로 버티어 왔는 걸. 그런데 엄마는 내가 더럽다고 하네. 소름끼친다고 하네. 
어쩌면 좋을까? 엄마. 나 이대로는 미쳐버릴지도 모르는데...... 엄마가 그렇게 혐오하는 정 인하가 아니면 난 죽을텐데...... "

"!!!!!!!!!!!!!!! "

정 여사는 숨을 쉴 수가 없었다.
지금 자신의 아들의 말이 머리속에서 웅웅웅 소리를 내며 울리고 있었다.

"아니야... 그럴리가 없어. 절대로 그럴리가 없어. 내 아들이 그런 ..... 민하야. 내 아들!!! 네가 내게 어떤 존재인데 
네가 나에게 어떤 의미인데... 그러면 안돼. 이건 분명 그놈때문이다. 그 정 인하 놈이 너를 홀린 거야. 
그런 소문이나 달고 다니는 놈이니 너에게도 그런 짓을 한 것이 분명해. 가자. 더이상 이곳에 있다간 큰 일 나겠다. 
어서 일어서!!! 네 짐이야 다시 사면 되고... 어서 가자. "

그녀가 슬픈 눈을 하고 자신을 쳐다보고 있는 민하의 손목을 잡아 억지로 끌었다.
도저히 여자의 힘이라고 믿을 수 없을 만큼 그녀는 완강하게 버티려는 민하를 끌어내고 있었다.

"엄마!!!"

"아니야. 모든 건 그 놈 때문이다. 여기서 나가면 그런 생각도 사라질거다. 가자. 네가 원하는 거 뭐든지 다 해줄게. 
그러니 이 곳에서 있었던 일은 모두 잊어버리는 거야. 전에 가지고 싶다던 차도 사주고 오토바이도 사주마. 
뭐든지 해줄테니까 이곳에서의 일은 잊어버려라. 민하야 . 내 아들!!!!!"

그녀의 광기어린 말에 민하는 숨이 막혔다.
자신을 옭아매는 것만 같은 그녀의 말들에 가슴이 답답해졌다. 
조금이라도 그녀의 손아귀에서 빠져나가려는 자신을 내리눌리는 것만 같아 진저리가 쳐졌다.

자신은 그녀가 아닌데 그녀는 자신을 그녀의 뜻대로 하려고만 했다.
스스로 걸을 수도 생각할 수도 있는데 그녀는 자신을 걷지도 못하고 생각하지도 못하는 바보로 알고 있는 듯 했다.
아니 그녀의 뜻대로 하지 않는 것을 용납하지 못하는 것만 같았다. 

"싫다고 했잖아. 싫어!!!!!!! 숨막힌단 말야. 난 엄마가 아니야. 장 민하라고!!!!! "

세차게 손을 잡아채서 그녀가 중심을 잃고 비틀거렸다. 창백하게 질린 얼굴은 민하가 손을 뿌리쳤기때문이 아니라 
민하의 반항어린 말때문인 듯 했다.

"민하야."

"난 엄마의 장난감도 아니고 과시용 악세사리도 아니야. 난 장 민하야. "

"내가 언제 너를 그런 것으로 생각했다고..."

"아니라고? 그럼 잘됐네. 날 이대로 두고 가. 엄마 마음대로 끌고 가지 말고 이대로 두고 가라구."

"네가..."

"언제까지 나를 숨 막히게 할건데? 내가 언제까지 엄마가 휘두르는대로 움직여야 하는데? 난 인형이 아니야. 나도 감정이 있다구. 
그러니까 엄마 맘대로 할려고 하지마. 안 그러면 정말 죽어버릴 것 같아. 답답해서 숨이 막혀 죽어버릴 것 같다구."

그녀가 비틀거리며 그 자리에 주저앉았다. 온몸이 덜덜덜 떨리는 것이 민하의 말에 커다란 충격을 받은 것 같았다.
그런 그녀의 모습을 보며 민하는 입술을 깨물고 손을 내밀지않았다.

지금 자신이 약해져 손이라도 내밀면 또다시 처음으로 돌아가 그녀에게 구속되어 질지도 모른다는 생각에 주먹을 쥐고 
창백하게 질려 떨고 있는 그녀에게 손을 내밀지 않았다. 세상이 무너진 듯 절망에 빠진 듯한 그녀를 외면했다.
그녀가 비틀거리며 일어서서 문으로 향해가도 민하는 따라가지 않았다. 

"이대로 ... 물러서지 않을 거다. 아가. 네가 나에게 어떤 존재인데..... 내가 널 곧 바른 길로 인도해 주마..."

끝끝내 민하의 생각을 무시하는 그녀의 말에 민하는 천길 낭떠러지 앞에 서서 바닥을 내려다 보는 기분을 느꼈다. 
그리고 어쩌면 자신이 죽기 전에는 그녀의 손에서 벗어나지 못할지도 모른다는 생각이 들었다. 





민하는 설거지를 하고 있는 인하의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보았고 운하는 불안한 시선으로 그런 민하를 쳐다보았다. 
일주일에 한번씩 돌아가는 식사당번과 청소당번이 이번 주에는 인하였던 탓에 밥을 먹고 난 두 사람은 인하가 설거지를 하는 동안 
거실에서 인하가 주방에서 나올 때 까지 기다리고 있었다. 

이제까지 그저 인하와 자신을 괴롭히는 것이 목적인 줄 알았던 민하의 심술들이 그저 인하의 관심을 끌어보려는 
민하의 얕은 수작이였다는 것을 깨달은 후 부터 운하는 안절부절을 못했다. 

그 날 밤 이후 그 전에는 그저 심술로만 보이던 민하의 행동들이 다른 의미로 다가왔고 민하가 조금만 이상한 행동을 해도 
운하는 심장이 덜컥 내려앉는 걸 느끼고 있었다. 

그저 예사로 넘길 수 있는 행동들도 그냥 지나쳐지지가 않아서 민하의 행동에 일일이 반응하느라  피곤함을 느끼고 있었다. 
게다가 오늘 보이고 있는 민하는 무언가 다른 날과는 무척이나 달랐다. 

인하가 돌아보면 휙 고개를 돌리거나 딴 짓을 해서라도 자신이 인하를 은근하게 쳐다보고 있는 것을 숨기려고 했었는데  
전혀 보이지 않고 있었다.

그래서 민하의 생각을 왜곡없이 그대로 알아 볼 수 있었지만 그게 꼭 좋은 것만은 아니라는 생각이 들었다. 
마치 무언가를 결심한 사람처럼 단호하게 자신이 인하를 쳐다보고 있다는 사실을 전혀 숨기려 하지 않고 있었다.
그래서 불안했다. 

앞치마를 풀고 주방에서 나오는 인하가 자신을 빤히 쳐다보고 있는 민하를 보더니 고개를 갸웃했다.
그동안 같은 공간에 있었으면서도  민하가 자신을 똑바로 쳐다본 적이 있었던가를 생각해 보았지만 없었던 것이다. 

운하가 자신을 저렇게 쳐다보았으면 그저 운하가 자신에게 무슨 부탁할 것이 있나보다고 생각했겠지만 
문제는 그게 민하라는 것에 있었다. 예쁜 짓을 해도 얄미울 놈이 하는 행동 하나 하나가 눈에 거슬리기를 작정한 놈 같았다. 
그러니 아무런 의미없이 쳐다보는 시선 하나에도 눈썹이 찌푸려졌다.

그저 이름 한 번 듣는 것 조차도 싫은 놈인 것이다.
저절로 손이 나가 자신을 쳐다보고 있는 민하의 머리통을 갈겨버린 것은 그동안 쌓인 스트레스 때문이기도 했고 
본능적인 행동이기도 했다. 민하에게 있어서 불행한 일이 아닐 수 없는 것이다. 

"아이씨~~"

"눈 깔아. 어디서 눈을 부릅뜨고 쳐다보냐? 앙? "

"맨날 나만.."

"똑같은 소리 입 닥치고 뭐냐? 왜 쳐다보는 건데?"

순간 눈을 부라리고 인하를 쳐다보던 기세는 어디로 가고 고개를 숙였다.
그리고 입술을 깨물고 낮은 목소리로 무언가를 중얼거리고 고개를 흔들더니 얼핏 운하의 발을 보았는지 고개를 들더니 
자신을 불안하게 쳐다보고 있는 운하의 얼굴을 쳐다보았다. 

운하는 갑자기 민하가 얼굴을 들고 자신을 쳐다보자 당황해서 슬그머니 시선을 돌렸다.

"너 잠깐 나가있어."

순간 민하의 시선을 피해 눈길을 돌리던 운하가 언제 그런 소심한 행동을 보였냐싶게 파득 시선을 돌려 민하를 쳐다보았다.
평소답지않게 꽤 단호하게 마저 느껴지는 시선이였다. 민하가 자신의 말에 반항하듯 쳐다보는 운하의 모습에 눈썹을 찌푸렸건만 
운하는 움찔하면서도 시선을 돌리지않는 것 뿐만 아니라 민하에게 경고 어린 빛이 담긴 시선을 보내기까지 했다.

인하는 저 소심하기 그지없는 사촌 동생이 무슨 용기로 저 성질 사나운 민하를 마주 쳐다보는 건지 궁금해서 
그저 두 놈이 하는 짓을 쳐다보고만 있었다. 

"야, 걱정하지 말고 자리 비켜 줘. 내가 지금 인하를 어쩔 수 있을 거라고 보냐?"

인하는 다른 의미로 눈썹을 찌푸렸다. 저 놈이 그렇게 구박을 받으면서도 기여코 자신을 형이라고 하지 않고 이름을 불러대는 것에 
울화가 치밀었다. 아무리 부정해도 민혜 놈과 민하 놈이 남매라는 것을 이런 것에서 느끼게 된다는 것은 아이러니였지만.
운하가 불안해 하면서 인하를 돌아보았다

그리고는 망서리면서 자리에서 일어나더니 밖으로 나갔다. 
인하는 두 놈이 도데체 무슨 이야기를 하는 것인지 보고 있으면서도 이해가 되지않아 아무런 제제도 없이 그냥 쳐다보고만 있었다.
분명 민하 놈이 운하가 없는 데서 자신에게 무슨 이야기를 하고 싶어하는 것은 알겠는데 
왜 운하가 자리를 피해 주어야 하는 것인지 이해할 수가 없었던 것이다. 

운하가 머뭇거리며 문을 닫고 밖으로 나가자 인하가 무슨 의도냐를 묻는 듯한 시선으로 민하를 쏘아보았다. 
다른 때 같으면 투덜거리며 시선을 피했을 민하 놈이 자신의 날카로운 시선에도 시선을 피하지 않고 똑바로 마주 쳐다보았다. 

"뭐냐?"

"내가 그렇게 싫어?"

" ? "

"내가 쳐다보는 것조차 용납되지않을 정도로 싫어?"

" ? "

"내가 변한다해도 싫어?"

"도대체 하고 싶은 말이 뭔데? 그동안 네가 한 짓은 생각하지도 않고 내가 널 좋아하기라도 할 줄 알았냐? 
아무리 내가 피가 섞인 가족이라고 해도 다 용서해 줄 정도로 다정한 인간으로 보이냐? 내 성격에 일조한 것이 너희 남매라는 
사실 명심해줬으면 좋겠다. 내 성질에 대해 이러쿵 저러쿵 한다면 내가 해주고 싶은 말은 뿌린대로 거둔다라는 말이다. 
갑자기 내가 널 싫어하면 안되는 이유라도 생긴거냐? "

"내가 왜 그랬다고 생각하는데? 내가 정말 널 싫어해서 그랬다고 생각하는 거야?"

"아니면? 가만히 있는 사람을 계단에서 밀어서 다리를 부러뜨리냐? 그때 생긴 흉터 아직도 있다. 보여주리?"

"왜!!!!! 왜 운하만 감싸준건데? 나도 봐주었다면 내가 그렇게까지 했을 거라고 생각해? 맨날 운하, 운하.. 
내가 아무리 관심을 끌어보려고 해도 돌아봐 주지 않았잖아!!! "

"뭐?"

"싸워도 언제나 나만 노려보고 같이 울어도 나만 욕했잖아!!! "

"얼씨구, 지금 누구에게 ... 이 놈이 가만히 보니까 말도 안되는 소리를 하네. 그럼 잘못도 하지 않았는데 고모에게 
아니 네 할머니까지 나서서 네 편에 서서 네 놈을 감싸주기만 하는 너희 집안 어른들이 있는데 내가 왜? 
억울하게 야단 맞으며 울고 있는 운하를 내버려 두고 너를 감싸야 했냐? 이거 아주 나쁜 새끼일세."

"네가 한번이라도 나를 감싸줬다면 난....."

" 넌, 뭐? 운하와 나를 괴롭히지 않았을 거라는 거냐?"

"그래."

너무나 쉽게 나와버리는 민하의 대답에 오히려 어이가 없어진 인하였다.
그럼 이제까지 자신과 운하를 괴롭힌 것이 다 자신을 감싸주지 않았던 인하에게 반항하기 위해서 였다는 말이 아닌가.

"하아.. 이 미친 놈이.."

"그래, 그랬다구. 난 네가 한번이라도 나를 감싸주기를 바랐어. 나를 보고 한번이라도 웃어주길 바랐다구. 
그런데 넌 나만 보면 얼굴부터 찌푸리고 외면하기 일쑤였잖아. 아무리 얌전하게 있어도 많은 선물을 주어도 너는 ... 
좋아해주지 않았어. "

모든 것이 인하의 잘못이라는 듯 민하는 원망어린 시선으로 인하를 쳐다보고 있었다.
마치 그동안 자신이 괴롭힌 것이 아니라 괴롭힘을 당한 듯한 시선이 아닌가.

"그래서? 이제와서 어쩌겠다고?"

"기다리지 않을거야, 언젠가는 나를 봐줄거라고 기다리지 않을거라구, 그런 이상한 자국이나 남겨오고 이상한 소문이나 
달고 다니지 못하도록 내가 막을 거라구. 넌 내꺼야."

"뭐???????"

"두고 봐. 네가 뭐라고 해도 널 포기하지 않을거야. 나를 미워해도 좋고 나를 증오해도 상관없어. 
그러니 그 누군지도 모를 놈 포기해. "

"지금 뭐하자는 거냐? "

"널 좋아한다구. 네가 나를 싫어하고 진저리 쳐도 난 네가 좋아. "

"나가!!!!"

"날 거부하지마!!!"

"나가지 않으면 끌어낸다. 당장 현관으로 가지 않으면 내가 창문 밖으로 나가게 해주마. 당장 꺼져!!!!"

"그런다고 포기할 줄 알아? 어림없어. 절대로 포기 안해."

"니가 포기하든 말든 다 귀찮고 나완 전혀 상관 없으니까 두 번 다시 내 눈 앞에 나타나지마. 그 땐 가만 두지 않을거다."

"명심해. 절대 포기하지 않는다."

"끈질긴 새끼. 경고했다. 또다시 내 앞에 나타나면 ..... 무사하지 못할거라는 것만 명심해. 당장 나가. 
짐은 내가 너희 집으로 보내주마. "

민하가 입술을 깨물고 금방이라도 울 것 같으면서도 원망 서린 시선을 담고 인하를 노려보다 벌떡 일어났다.
민하는 자신이 나가는 걸 쳐다보지도 않고 있는 인하의 모습에 이를 악물고 문을 열었다. 

"정 인하. 나 너 사랑해. 어린 아이의 치기라고 부정하지마."

"입 닥치고 꺼져. "

문이 조용히 닫혔다.
그제서야 인하가 털썩 쇼파에 주저 앉았다.
민하는 자신에게 있어 그저 싫은 짓만 하는 어린 아이였다.

평생을 가도 그 생각은 변하지 않을 거라고 생각하고 있었다.
그런데 저 꼬마 녀석이 지금 뭐라고 했는가. 
도저히 받아들이기가 힘들었다.

가기 전에 죽도록 패버릴 걸 하고 뒤늦은 후회를 해 보는 인하였다.
나이 어린 놈의 그 세상 다 산 듯한 시선은 뭐란 말인가.

더이상 생각해보았자 골치만 아프고 잊어버리자고 결론 내린 인하였다.
이제부터 두 번 다시 보지 않으면 그만이였다. 





정말 없던 정도 떨어질 집안이였다.
민하가 얌전히 집에서 나간지 사흘도 되지 않았다.
처음에야 당장에 고모라도 달려와 난리법썩을 떨거라고 예상하였건만 예상외로 조용한 반응에 어느 정도 안심하고 있었는데 
뒤통수를 맞은 기분이랄까?
다짜고짜 찾아와 불이라도 지를듯한 기세로 인하에게 달려들어 뺨을 갈겨대는 노인네는 민하의 친할머니였다.

운하는 물론 인하조차도 치를 떨며 보는 것조차 꺼려하는 어른이 이 사람이였다.
민하의 일이라고 하면 오로지 민하의 행동이 어찌되었던 민하의 편인 고모의 성격의 열배는 되는 아집을 가지 노인네였다.
덕분에 인하는 노인네에게 구박도 많이 받았고 억울함도 많이 느꼈다. 

두 번 다시 보러가지 않겠다고 오기도 부렸었다.
절대로 나서기보다 다른 사람을 부리기만 하던 노인네가 직접 찾아온 것도 놀랄만한데 뜻밖의 방문에 놀라고 있는 인하를 
보자마자 따귀부터 날린다.

"뭐하시는 겁니까? "

인하가 아무런 이유도 대지않고 무작정 손지껌을 해대는 노인네의 손목을 움켜쥐었다.
그녀의 뒤를 쫓아온 듯한 운전기사가 어쩔줄을 몰라하며 이 장면을 쳐다보고 있었다. 

"이 놈!!!!!!!!! 감히 네 놈이... 이 천하에 몹쓸 놈이.."

맞은 건 인하이건만 노인네는 자신이 맞은 듯 길길이 고함을 지르고 날뛰며 인하에게 잡힌 손목을 빼어 다시 치려고 
손을 들었지만 인하는 맞아줄 이유가 전혀 없었다. 

"도대체 갑자기 찾아와서 이게 무슨 행패입니까? 제가 언제까지 노인네에게 당하고만 있을 줄 아십니까? 당장 나가세요. "

인하가 노인네가 휘두르는 손을 피해 노인네를 현관문으로 밀어냈다. 
노인네는 인하의 천대에 분을 이기지 못하고 바들바들 떨면서 숨을 몰아쉬었다.

"보기 싫으면 찾아오지 말란 말입니다. 난 당신들에게 휘둘릴 나이도 아니고 언제까지고 봐줄만큼 좋은 성질도 아닙니다. 
당장 나가요. 두 번 다시 찾아오지 말란 말입니다. 당신들도 내가 지겹겠지만 나는 더 합니다. 
그러니 당장 나가서 당신들 집으로 가버려요. 서로 지겹고 싫으니 보지말고 살자구요. "

"네 이놈!!! 네 이놈!!! "

"이놈은 당신 손자에게서나 찾으시지요. 당장 나가요.!!!!!"

"네 놈이 ....  네 놈때문에 내 손자가 ... 우리 민하가.. 왜..."

"당신 손자는 당신들 집에서 찾으시지요. 난 그 놈이라면 치가 떨리는 사람입니다. 아주 질린다구요. 철천지원수라해도 
이정도 사람을 괴롭히지는 않을 겁니다. 그 놈이고 당신들이고 두 번 다시 상종하기도 싫으니까 끌어내기 전에 나가라구요. "

마구 밀어내는 인하의 등살에 현관쪽으로 밀리자 노인네가 경기를 일으켰다.

"이 기사!!! 저 놈 잡아. 내게 감히 저놈이.... 내가 누구라고..."

"당신이 누구든 나완 상관없다고 하잖아요. 그리고 당신 당장 이 노인네 끌고 가지 않으면 경찰에 연락하겠어. 
도대체 이게 무슨 행패야? 배웠다고 하는 사람들이 이런 행패를 부려도 되는겁니까? 왜 노인네 잘하시는 말씀 있지않습니까? 
못 배우고 없는 것들이 자존심만 강하다고 입에 달고 사셨으면서 그럼 이게 배우고 있는 사람들이 할만한 행동입니까?"

노인네는 딱히 할 말이 없는지 눈만 부라리고 그저 자신의 뜻대로 되지않아 분해서 어쩔줄 몰라할 뿐이였다.
그저 손가락으로 인상을 험악하게 굳히고 자신을 노려보고 있는 인하를 가리키며 부들부들 떨고 있었다. 

"이게 교양 넘치고 배웠다는 사람들이 할만한 행동이라면 무식하고 없는 사람들이 하는 행동과 뭐가 다릅니까? 당장 나가요."

"헉헉.. 네 놈이 .. "

"저는 당신 종도 아니고 아들도 손자도 아니니까 말을 삼가시지요. 그동안 구박하고 못살게 군것도 모자라 이제 사는 곳까지 
찾아다니며 괴롭히기로 했습니까? 나는 당신네들이라면 자도 벌떡 일어날 정도로 치가 떨리는 사람이니까 
우리 그만 모른 척하고 서로 없는 사람들이라고 생각하고 보지 말고 삽시다. 그게 노인네 건강에도 좋지 않겠소. 
당신 당장 이 노인네 데리고 나가요."

"정 인하!!!"

"아하 그게 제 이름이라는 것은 알고 계셨습니까? 저는 하도 이놈, 저놈, 버릇없는 놈, 하시길래 제 이름을 몰라서 
그런 줄 알았습니다. 알고 계시면서도 자신의 손자보다 열살 정도나 많은 사람에게 이놈 저놈 하셨군요? 
배운 사람은 뭐가 달라도 다른 모양입니다. 여러가지 방법으로 사람 비위 상하게 만들 줄도 알고?"

"이, 이, 건방진 놈... 네 놈... 네 놈 때문에 우리 민하가 왜... "

"그놈이 죽든 말든 저와 아무 상관없다는 말 다시 해 드리지요. 그러니 그 놈 일은 거기에서 알아서 하세요. 
조용히 살고 있는 사람 찾아와서 괴롭히지 말고. "

"네 놈! 이 더럽기 그지 없는 놈. 어떻게 사내 놈이 같은 사내를 .....아이구... 내 더러운 말 입에 담기도 민망하려니까.... "

기여코 사고를 친 모양이다. 
예전부터 제 뜻대로 되지않으면 온 집안 사람들을 동원해서라도 기여코 제 뜻대로 하고 마는 놈이였다.
하지만 설마 이번 일까지 집안에다 의지할 줄을 몰랐다.

그들이 어떻게 나올지 뻔히 알면서도 그저 제 감정만 중요하여 다른 사람이 어떤 피해를 보든 상관이 없다는 무책임하고 
제멋대로의 성격이라는 것을 새삼 깨닫게 만든다.

그 서글퍼보이는 눈빛에 마음이 약해져 얌전히 보내 준 것이 새삼 후회가 되는 인하였다. 
정말 두 번 다시 보고 싶지 않다는 소리가 나올 정도로 패버렸어야 했던 것이다.

"네 놈이 뭐가 좋다고 .. 네 놈이 없으면 뭐가 어떻다고... 아이구... 아이구... 영감... 내 어쩌면 좋소. 
내가 앞으로 무슨 영화를 누리겠다고 이런 꼴을 보게 되었단 말이요. 아이구... "

"난 그 놈 싫으니까 다른데 가서 알아보시지요. "

"가자, 가서 내 손자에게 빌어라. 니가 잘못했다고 빌란 말이다. 그렇지않으면 그 놈이 죽겠단다."

처음에는 잡아먹을 듯이 달려들어 죽이고 싶어하더니 갑자기 돌변하여 이제는 인하의 손목을 잡아끌었다. 

"이봐요, 싫다고 하지 않습니까, 왜 제멋대로 입니까? 그 놈이 죽든 말든 상관없으니까 제발 날 내버려두라구요."

"이 나쁜 놈아, 네 놈 때문에 내 손자가 죽게될지도 모른다는 데 이 인정머리 없는 놈아, 가자 가서 뭐든지 들어주겠다고 말해라.
당장 가자니까!!!!!! "

인하는 너무 기가 막혀 말도 나오지않았다.
예전부터 알고는 있었지만 정말 대책없이 자기들 생각만 하는 집안이였다.
자기 손자를 위해서라면 다른 사람이 어떻게 되든 상관없다는 듯한 노인네나 그 집안 사람들의 태도는 정말 감당하기 힘들었다.

"싫습니다. 그 놈이 죽든 말든 그건 당신들 일이지요. 그 놈과 얽히는 건 어린 시절만으로도 충분히 질렸으니까 그냥 가십시요."

"이... 이 인정머리 없는 놈이.... "

좀처럼 버티고 나가지 않으려는 노인네와 그녀의 기사를 더이상 보고 싶지 않아 인하는 거실로 가 인터폰을 눌렀다.

"거기 경비실입니까? 여기 잡상인이 집에 들어와 마구 행패를 부리고 있으니 와서 쫓아내 주십시요. 그리고 두 번 다시 
이 아파트에 들어오지 못하게 조치를 취해주시지요."

노인네가 인하가 하는 행동을 가만히 보며 눈을 불을 켰지만 차가운 인하의 시선을 마주하고 돌아섰다.

" 네 놈이 언제까지 기고만장한지 두고 보자. 반드시 후회하게 만들어 주마."






  
운하가 슬며시 인하의 얼굴을 돌아다보았다. 
화려하다 못해 질식할 정도로 가득한 꽃향기가 더욱 진해질 수록 인하의 안색은 폭풍전야의 먹구름이 끼어갔다. 

그런데도 집안으로 들어오고 있는 꽃바구니와 꽃다발의 행렬은 줄어들 줄을 몰랐다. 
인하가 조용히 폭발하려는 성질을 누르려 눈을 감았다. 
이번 주는 아무래도 마가 낀 주인가보다고 포기에 가까운 생각이 들고 있었다. 
도대체 이게 다 무슨 일이란 말인가.

"여기 사인 좀 해주세요."

택배맨이 서류철을 인하 앞에 내밀었다. 
그의 시선에 요상하여 보고 있는 운하가 얼굴을 붉힐 정도였다.

그의 시선은 마치 내 평생 여자에게 꽃배달을 해보았지만 남자에게 이렇게 많은 꽃을 배달해보기는 처음이라는 기색이 역력했다. 
인하가 부들부들 떨리는 손으로 이름을 적었다.

발디딜 틈도 없이 집안을 가득 채우고서야 멈춰진 꽃배달은 운하에게는 그저 지뢰밭 한가운데 서 있는 기분을 느끼게 했다.
도대체 무슨 일인지 인하에게 누가 이렇게 많은 꽃을 보낸 것인지 궁금해 미칠지경이였다. 

하지만 지금 그걸 묻는 다는 것은 기폭단추를 누르는 것이라는 것을 짐작할 수 있었기에 궁금해도 간신히 참아내고 있었다. 
꽃바구니를 보던 운하가 바구니에 꽂혀진 카드를 발견하고 집어들었다.

순간적으로 인하가 그것을 펴보려는 운하의 손에서 카드를 빼앗아들더니 읽어보고는 이를 부드득 가는 게 아닌가.
운하는 등골이 섬뜩해져서 뒷걸음질치다 그만 꽃더미위에 주저앉아버리고 말았다. 
진한 장미꽃향에 현기증이 일었다. 그곳에도 카드가 몇개 있었다. 

운하가 집어드는 족족 인하가 그 카드를 빼앗았다.

"모두 찾아내 보지 말고 가져와."

살벌하기 그지 없는 인하의 말에 운하는 식은 땀을 흘리며 바구니마다 꽂혀있는 카드를 찾아내 인하에게 가져다 주었다. 
인하는 꽃이 밝히는 것은 신경도 쓰지않고 온 집안을 돌아다니며 카드란 카드는 모두 회수하고 있었다. 
그리고 카드의 내용을 확인할수록 인상은 더욱 험악해져갔다.

운하는 그 기세가 너무 사나워서 다가가지 못하고 머뭇거리다 자신의 발에 밟혀 있는 펼쳐진 카드가 눈에 들어오자 
무심코 눈으로 그 카드를 읽고 말았다.

'나와 결혼해줘. 사랑해. S.S'

순간 운하는 상대가 남자라는 것을 예감하고 숨을 들이켰다.
왜인지는 모르지만 그런 예감이 들었다.
발광하는 인하의 모습이 그런 예감을 더욱 확신하게 만들었다.

특히나 이를 갈며 ' 이 새끼 죽인다'라고 말하는 인하의 모습에 더이상의 의심도 접어버렸다. 
누군지 정말 대담하구나 하는 태평한 생각을 하고 있는 운하였다. 

**************




" 너, 어디야? "

옆에서 듣고 있던 운하가 꽃바구니를 한곳으로 겹쳐 쌓으며 인하의 전화거는 목소리에 움찔 놀라 목을 움추렸다.
낮게 깔리는 인하의 목소리를 들으니 아무래도 오늘 누군지 모를 그 사람 무사하지 못할 거라는 예감이 들었다. 

"어디? 호텔?"

왠지는 모르지만 호텔이라는 이야기에 인하의 목소리가 당황하는 기색이 어린 듯한 느낌을 받은 운하가 힐끗 인하를 돌아보았다.
착각이려니 하고 돌아보았는데 착각이 아니였던지 확실히 인하는 당황하는 기색이 역력했다.

"니가 거긴 왜 가 있는 건데?"

.....

"언제 나오는데?  뭐? 안 나오겠다고? 당장 나오지 못해!!! 싫어?  너.... 내가 거기에 있으면 못 찾아갈 줄 아는 모양인데 
내가 가면 죽을 각오 해야 할 걸. 좋게 말 할 때 나와!!!! 죽을래? 앙? 뭐? 못해? 거기 어디야? 어디 호텔? 기다려. 
도망치기만 해 가만 안둔다."

운하는 저렇게까지 흥분하여 날뛰는 인하는 처음이였다.
무언가 두려워하는 듯한 기색도 보이고 당황한 것도 같고, 이죽거리기 잘하고 남 비꼬기 잘하는 인하에게서 찾아보기 힘든 
여러가지 감정이 전화를 하며 적나라하게 나타나자 상대가 누군지는 모르지만 참으로 대단하다는 생각이 들었다.

남에게 절대로 지기 싫어하고 얕보이기도 싫어하는 자신의 사촌 형이 흥분하면 진다는 것을 잘 알면서도 지금 이성을 
잃어버릴 정도로 흥분했다는 사실도 놀라웠다. 

게다가 호텔이라는 말에 유난히도 민감하게 구는 것은 왜 인걸까?
저 성격에 호텔에서 무슨 일을 당했을 리도 없건만 ....

급하게 옷을 갈아입고 운하에게 다녀오겠다고 밖으로 나가며 방안의 꽃 몽땅 가져다 버리라는 인하의 말에 운하는 창백하게 질려서 
온 방안에 가득한 꽃을 쳐다보았다.

꽃에 대해 그리 거부반응이 없던 운하였지만 인하의 한마디로 강한 거부반응을 느끼고 말았다. 
이 많은 꽃을 언제 치운단 말인가.
그 누군지 모를 남자에게 원망을 날리며 운하는 쓰레기봉투를 가지러 갔다. 




인하는 이성을 잃어버리고 흥분해서 이곳까지 찾아왔으나 세성이 절대로 나가지 않겠다고 하는 호텔방 앞에 서자 당황하는 자신을 
느껴야했다. 예전같으면 절대로 이런 행동을 하지 않았을 터인데 그게 분해서 이를 부득 간 후 방문을 사정없이 두들겼다.

"황 세성!!!! 문 열어."

기다리기라도 한 듯 문이 열렸다. 
그리고 물러서서 인하가 손을 뻗어도 닿지 않는 곳에서 웃고 있는 세성을 보고 인하가 오만상을 찌푸렸다.
마치 인하가 문 안으로 들어서기만을 기다리고 있는 듯한 그 모습에 인하는 망설이지 않을 수 없었다. 

자신이 이 문턱을 넘는 순간 무슨 일인가 자신으로서는 감당하기 힘든 일이 발생할 것만 같은 예감에 사로잡혔지만 
그렇다고 그런 자신의 생각을 들여다보기라도 하는 듯 웃으며 자신을 쳐다보고 있는 세성의 모습이 도발을 하는 것만 같아 
되돌아 설 수가 없었다. 

망설이다 자신을 보고 웃고 있는 세성의 얼굴에 눈썹을 왕창 찌푸린 후 마치 지옥 문을 열고 들어서는 기분으로 문턱을 넘었다. 
자신이 세성의 웃는 얼굴에 긴장하고 있다는 사실에 그를 두려워하는 것만 같아 자존심이 상했다.
누군가를 두려워 한다는 것은 절대로 인정하고 싶지않았다. 그것이 괜한 오기라 해도 말이다. 

"웃지마, "

웃지말라는 인하의 윽박에 도리허 더 웃고 마는 세성이였다.
잔뜩 찌푸린 인하의 얼굴마저도 너무나 사랑스러워서 세성은 가슴이 뛰었다.

인하가 절대로 그냥 넘어가지 않으리란 것을 예상하고 저지른 일이였지만 미리 예상하였다고는 하여도 지금 그는 긴장하고 있었다.
앞으로 자신이 하려고 하는 일을 인하에게 들키지 않기위해서 그저 웃고 있지만 사실은 진땀을 흘리고 있었다. 
언제까지고 기다리겠다고 생각했었지만 주변에서 자꾸만 인하를 빼앗아가려는 시도를 하는 통에 더이상 기다릴 수가 없었다.

인하의 의심을 받지않고 그를 끌어들이기 위해서 꽃배달이라는 방법을 사용하기는 했지만 하고 나서도 괜찮은 방법이였다는 생각이 
들었다. 물론 그것을 받은 인하는 당장에라도 죽일 듯이 화를 내고 있었지만 앞으로 벌일 일에 대한 조그마한 위로라고 
스스로를 납득시키고 있는 세성이였다. 

"너... 도대체 무슨 생각인거야? 죽고 싶지? 앙? 내가 여자냐? 정말이지 "

"하하하... 그게 그렇게 싫었나? 나는 어떻게든 너의 관심을 끌고 싶어서 말야. 생각나는 거라고는 그 방법 밖에 없던데?"

"웃어? 기가 막혀서 도대체 갑자기 무슨 생각이야? 앙? 죽을 날 받아놨냐? 왜 안하던 짓을 저질러서 사람 열 받게 하는데? "

"그렇게 싫어할 줄 알았나, 자 흥분하지 말고 내가 잘못했으니까 커피 마셔, 나 무서워서 이곳에서 나가지도 못했잖아. 
싫어할지도 모른다는 생각은 했는데 죽이겠다고 할 줄은 몰랐다구. 앉아, 설마 저번 일 때문에 겁 먹은 건 아니지?"

인정하고 싶지는 않았지만 겁을 먹었던 것인지 세성의 말에 움찔하고 '내가 언제' 하고 발끈 화를 내고 만 인하는 대담하게 쇼파에 앉았다. 그리고 세성에 가져온 커피잔을 들었다. 진하게 탄 커피를 받아든 인하는 날카롭게 곤두섰던 신경이 가라앉는 걸 느꼈다. 세성은 그동안 모아둔 자료에서 보기는 했지만  진하게 그야말로 먹물같은 커피를 마시고 있는 인하의 모습에 고개를 살레살레 저었다. 

"뭘 봐?"

똑 쏘는 소리를 하는 인하의 모습은 처음과는 달리 많이 안정된 모습이였다. 세성은 실실실 눈썹이 휘도록 웃었다.
처음에는 정말로 커피 한잔으로 인하를 안정시킬 수 있을까 의심했었는데 이제는 그 의심을 접을 수 있었다. 

"예뻐서."

"미친 놈!"

커피를 마시고 있는 인하는 평소와는 달리 많이 너그러웠다.
앞으로 만날때는 일부러라도 커피를 준비해야겠다는 생각을 하면서 세성은 인하가 커피를 어느정도까지 마실때까지 
가만히 지켜보았다.
지금 그는 조심스러울 밖에 없었다. 

지금 인하가 마시고 있는 커피에는 언젠가 아는 후배 녀석이 준 약이 여러가지 섞여서 들어 있었던 것이다. 
그리고 자신이 신호만 보내면 그 놈이 준비한 것을 가지고 이 곳으로 오기로 되어 있었다.
이 모든 것을 인하가 눈치채면 말짱 헛 것이지만 가장 걱정되었던 커피 속의 약을 인하가 눈치채지 못함으로서 더이상 
머뭇거릴 이유는 없었다.

오래지않아 인하는 스르륵 쇼파위에 무너져 내렸다. 비어버린 커피잔이 바닥에 나뒹굴었다. 
세성은 그제서야 커다랗게 참고 있던 숨을 내쉬었다.

미안하다. 정 인하.





다른 날과 별 다를 바 없는 출근 길이였다.
비서가 읊어주는 오늘 스케쥴을 들으며 임원용 엘리베이터를 타기 위해 문 앞에 서 있는데 이상하게도 수근 거리는 소리가 들렸다.
휙 돌아보니 직원들이 놀라서 고개를 돌리는 것이 보였다. 그리고 고개를 제자리로 돌리면 다시 수근거리는 것이 아닌가. 

신경쓰지 않으려고 해도 자신이 돌아보면 뚝 그치는 수근거림으로 보아 분명 자신에 관련된 일이 분명했기에 
신경쓰지 않을래야 않을 수가 없었다. 

그렇다고 무슨 일이냐고 대놓고 물어볼 만큼 평소에 직원들과 가까이 지내던 그녀가 아니였기에 그저 뒤통수가 가려워도 
참을 수 밖에 없었다. 비서를 돌아보니 비서도 아직은 아무것도 모르는 눈치였다.

임원용 엘리베이터가 도착하여 그녀가 엘리베이터에 올라타자 그제서야 사람들의 호기심어린 시선이 그녀의 얼굴에 와 닿았다. 
그녀는 왠지모를 불안을 느끼며 서둘러 자신의 사무실로 향했다.

방안에 들어서자 먼저와서 기다리고 있는 사람이 있었다.
자신이 남편에게서 독립하여 새로이 이 회사를 세울때 같이 따라와 도움을 주고 있는 임원이였다.
그의 집안과 그녀의 집안은 평소에 자주 왕래가 있어서 집안 일에 있어 서로 모르는 일이 없을 정도로 가까운 사이였다.

저번에 세성의 선 자리를 추천해 준 것도, 정 인하라는 그 되어먹지 못한 놈의 선 자리를 알아봐 준 것도 다 그의 도움이였다. 
세성의 소문도 알아봐주며 같이 걱정을 해주었던 사람인지라 세성에 대해 여러가지로 상담할 수 있는 믿을 수 있는 사람이였다. 
그런 그가 자신을 기다리고 있다는 것은 무엇을 의미하는 것일까?

그를 보자 마자 심장이 걱정으로 박차를 가하기 시작했다.
자신을 보고 어두워진 그녀의 얼굴을 보면서 그의 안색은 밝아질 줄을 몰랐다.

"무슨 일이지요?"

"......"

무슨 일인지 답답하게 몇번인가 입을 뗄락말락 하더니 한숨을 푹 내쉬었다.
안색이 딱딱하게 굳은 것이 보통 일은 아닌 것이 분명해서 벌써부터 그녀의 심장은 무리를 하고 있었다.

"현 이사, 무슨 일이냐니까?"

"우선 앉으십시요. "

대답을 재촉하는 그녀가 앉기를 기다리더니 그녀가 불안해하며 자리에 앉자 컴퓨터 전원을 넣었다.

"오늘 아침 회사 홈페이지에 올라온 영상입니다."

회사 로고가 뜨고 메인 화면이 뜨자 현 이사가 홍보란을 띄웠다.
곧이어 시작된 화면을 보고 그녀가 기절할 듯 숨을 들이켰다.
이제까지 누구도 그녀에게 심장이 약하다는 소리를 하지 않았었건만 지금 그녀는 자신의 심장이 충격으로 
제 기능을 잃어가는 것을 느끼고 있었다. 

눈 앞이 깜깜해진다는 것이 무엇인지 자신의 아들이 남자를 좋아한다는 폭탄을 선언을 한 것보다 놀라운 일은 없을 거라고 
생각했던 것은 아무것도 아니였다는 것을 절실히 느끼고 있었다. 
아무런 생각도 나지 않았다.

20여분에 달하는 영상이였지만 그녀는 그 시간이 억갑의 시간처럼 여겨졌다.
지금 자신이 본 것이 무엇인지 눈으로는 인식을 하면서도 머리속에서 거부를 하고 있었다.

"제가 보자 마자 바로 홈페이지를 일시정지 시켰지만 이미 꽤 많은 직원과 외부 인사들이 본 모양입니다. 
벌써부터 도대체 이 영상이 이 회사와 무슨 연관이 있느냐는 문의 전화와 이런 영상이 어떻게 회사 홍보란에 버젓이 올라오냐고 
비난하는 항의 메일이 쏟아지고 있습니다. 그리고 영상 속의 인물들이 누구냐고 묻는 전화도 폭주하고 있습니다. 

아직까지 그 중 한명이 사장님의 큰 아드님이라는 사실은 밝혀지지 않았지만 이런 상태라면 오래지않아 밝혀지는 것은 
시간 문제라고 봐야 할 것 입니다. 이에 대한 대비를 어떻게 해야 할지....."

하늘이 무너진다는 것이 무엇인지 그녀는 절실히 느끼고 있었다.
자신이 밑 공작을 하고 있다는 것을 알게 되면 어느정도 제제를 가하리란 것은 알고 있었지만 이 정도는 상상해 본 적 없었다.

자신의 아들이 여자와 성교를 하는 장면을 올렸다고 해도 충격이였을 터인데 이건 그 것에는 비교도 되지 않을 정도의 것이였다. 
철혈의 여인이라 불리는 강심장에 대범하다는 그녀는 지금 울고 있었다.

이제까지 자신이 살아 온 인생을 송두리채 부정당하는 기분이였다.
어떻게 자신의 아들이 자신에게 이런 짓을 할 수 있단 말인가. 

순간 그녀의 휴대폰이 깜박이며 메일이 왔음을 알렸다.
힘없이 휴대폰을 든 그녀는 멍하니 그 내용을 읽고 있었다.

[변할 수 없는 당신 아들의 마음입니다.
이렇게 해야만 했던 아들을 용서하십시요.
제가 살기 위한 발버둥이라고 생각해 주십시요.
이런 저를 뻔뻔하게 용납해달라고는 하지 못하겠습니다. 
하지만 이보다 더한 짓을 하게 만들지는 말아주십시요.

원하는 것은 반드시 손에 넣어야 한다고 말씀하신 분은 어머니이십니다.
그리고 제가 지금 평생 원하는 것은 바로 이 사람입니다.
.............
어머니가 이런 저를 용서하지 못하신다해도 저는 할 말이 없습니다.

                                          당신의 아들 세성 올림.

추신; 이런 영상 있다는 사실은 그 사람은 모릅니다. ]

평생의 의욕을 모두 잃어버린 기분으로 그녀는 자신의 아들이 보내 문자메일을 읽고 또 읽었다.
너무 놀라다 보니 이게 현실이라는 것을 받아들이기가 쉽지않았다.
문제가 발생하면 바로 해결해야지만 직성이 풀리는 그녀였건만 지금은 아무런 생각도 나지 않았다.
아니 모든 것이 남의 일처럼 멀게만 느껴졌다. 

자신의 앞에 현 이사와 비서가 서서 그런 그녀를 걱정스럽게 쳐다보고 있었다.

"오류보고를 하고 그 영상에 대한 것에는 그 어떤 반응도 보이지 마세요. 걸려오는 전화나 메일에는 누군가 회사 이미지를 
추락시키려는 음모였다고 말하시고 직원들 입 단속도 철저히 시키세요. 그리고 당분간 모든 스케줄은 취소시키도록 하고 
저는 지금부터 무기한 휴가에 들어갈테니 현 이사님이 수고를 해주세요."

"네,알겠습니다."

현 이사와 비서는 사장실을 나오며 긴 한숨을 내쉬었다.
영상도 놀라웠지만 저 철혈의 여인이 울었을 때보다는 덜 놀라웠다.
그 어떤 일로도 무너져내리지 않을 것 같던 그녀가 울다니....
그녀도 여자였음을 그제서야 느끼는 두 사람이였다. 


*************


"커피 끊어야 할까?"

당장에라도 누군가를 죽이러 가는 것 같더니 무려 그 다음날 오후에 무사히 돌아온 인하를 보고 운하가 안도의 한숨을 
내쉰 것도 잠시 인하가 무심코 내뱉은 말에 운하가 흠칫 놀랐다. 

문득 떠오르는 장면은 그 민하가 인하를 덮치려고 했던 방 바닥에 뒹굴고 있던 커피잔의 모습이였다. 
다음날 아침 자신이 어떻게 잠에 들었는지 기억나지 않는다고 그리고 이마에 떡 붙어 있는 반창고를 보고 
어떻게 된 일인지 몰라 오만상을 찌푸리던 인하의 모습이였다. 

민하가 졸리면 들어가서 잘 것이지 미련하게 일하니까 테이블에 머리를 찍는거라고 태연하게 거짓말을 하는 동안에도 
운하는 금방이라도 딸꾹질이 나올 것만 같아 초긴장을 했었다.

걱정했던 것과는 달리 니가 무슨 상관이냐며 민하의 머리통르 갈겨버린 것으로 그냥 그 일은 무사히 지나갔었다.
그런데 밤 늦게 집에 들어온 인하가 커피를 끊어야 겠다고 하자 죄지은 것도 없이 가슴이 철렁 내려앉는 운하였다.
설마 하면서도 혹시나 그 때 일이 이상하다는 것을 눈치라도 챈 것은 아닌지 걱정스러웠던 것이다. 

"갑자기 왜?"

"저번 이마에 반창고 붙였던 날 말이다. 그날도 커피를 마시고 나서 그 뒤로 어떻게 된 것인지 전혀 기억이 나지않더니 
이번에도 그러더라. 아무래도 이제와서 거부반응을 일으키는 것도 아니고 이상해 죽겠다. "

"이번에는 어떻게 된건데?"

"분명 커피를 마시고 나면 다른 때 같으면 신경이 가라앉는 정도였는데 어떻게 된 건지 눈을 뜨니까 자고 있더라. 
게다가 머리는 또 얼마나 아픈지 각성제까지 먹었다니까. 게다가 영 이상한 꿈이나 꾸고.... 
아직도 나른하고 몸에 기운이 하나도 없는게 아무래도 이러다 뭔 일 나지 싶다. "

무슨 꿈을 꾸었는지 얼굴이 붉어진 기색이 보여 운하를 놀라게 만들었다. 그리고 곧 섬뜩한 예감에 등골이 서늘해졌다. 
언뜻 떠오르는 것은 이번에도 그 누군지 모를 꽃을 보낸 사람이 인하에게 무슨 짓을 한 것일지도 모른다는 생각이 들었지만 
차마 아무런 의심도 하지않고 있는 인하에게 자신의 의심을 말할 수는 없었다.
저 번 민하가 저지른 일을 침묵했던 것 때문이였다.

아무래도 형이 그 사람에게 당한 것 같다고 말하면 네가 그걸 어떻게 아냐고 물어올 것이 뻔했고 그럼 뭐라고 대답한단 말인가. 
그렇게 되면 그 날 있었던 일을 말해야 할 것은 분명했고 그 일을 말하자니 차마 입이 떨어지지 않을 것 같았다.
도대체 지금 저 사촌 형이 만나고 있는 사람이 누구인 것일까.

어째서 하는 패턴이 민하와 똑같은 것 같아서 불안했다.
다른 일에는 예민하면서 자신의 일에는 경계심이 전혀 없는 인하의  모습을 보고 있자니 답답했다. 

"어떤 꿈이였는데?"

심장이 금방이라도 목구멍으로 튀어나올 것처럼 뛰어대었다.
인하가 말하지 않아도 어떤 꿈인지 예상되는 것이 현기증이 나려고 했다. 
그런데 인하는 운하의 물음에 그저 얼굴을 찌푸리고 침묵해버렸다.
아무래도 입에 담기도 민망한 꿈이였던 모양인지 저 뻔뻔한 사촌 형의 얼굴에 홍조가 어리는 것이 아닌가.

맙소사,
누군지 모르지만 정말 대담하기도 하다.
저 성정을 어찌 감당하려고 그런 짓을 한 것일까.
그리고 겪어보지 않은 자신도 이상한 것을 눈치 챘는데 저 사촌 형은 왜 이상하다는 것을 전혀 눈치채지 못하는 것일까.
나중에라도 알게 된다면 이 사태를 어찌해야 할지 눈 앞이 깜깜해지는 운하였다. 

"넌 몰라도 돼,"

정작 모르는 건 형이라고 ...
그건 꿈이 아닐지도 모른다는 말이 차마 입안에서 터져 나오지 못했다.

피곤하다며 한숨 자야 겠다며 안으로 들어가버리는 인하의 뒷모습을 보며 길다란 한숨을 내쉰 운하는 고개를 절레절레 저었다.
누군지 모를 사람의 명복을 빌어주며....

인하는 운하의 시선을 피해 피곤하다는 핑계를 대며 방안으로 들어오기는 했지만 그렇다고 눈이 감기지는 않았다.
애써 태연한 척 했지만 지금 그의 상태는 정상이 아니였던 것이다.
어떻게 그런 꿈을 꾼단 말인가.

자신이 아무리 금욕적인 생활을 해왔다고 해도 상대가 없어 황 세성이란 말인가.
인하는 자신의 머리를 쥐어뜯고 싶은 심정이였다.
이런 상태를 뭐라고 해야 한단 말인가.

자신에게 와 닿던 세성의 감촉이 너무나 생생해서 도저히 꿈 같지가 않았다.
이제까지 그런 짓은 상상해 본 적 조차도 없었다.
어떻게 자신이 두 눈을 뜨고 있으면서도 세성을 그대로 받아들이는 꿈을 꿀 수 있단 말인가.
자신에게 입을 맞추는 세성의 목에 스스로 팔을 감다니... 거기에 더불어 자신을 애무하는 세성에게 매달리다니.......

우아아악...
아무리 꿈이라고 해도 정말 소름이 끼쳤다.
여자하고도 상상해 본 적이 없는 짓을 저지르고 받아들이다니....

깨어나서 걱정스럽게 자신을 쳐다보고 있는 세성의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없을 정도로 부끄러웠다.
그래서 외면해버리고 온갖 짜증을 부려버렸지만 얼굴은 끝까지 마주 쳐다보지못했다. 

머리가 아프고 어지럽다는 인하의 말에 가져다 준 약을 먹고 누워 있으려니 자신을 쳐다보는 세성의 시선이 부담스러워 
꺼지라고 툭 쏘아부쳤더니 그렇게 밉냐고 우는 척을 하던 세성이였다. 
아무리 생각해 보아도 왜 자신이 그런 꿈을 꾼 것인지 알 수가 없었다.

사랑한다고 매달리는 세성이 원인이라고 그래서 그런 꿈을 꾼거라고 치부해버리기에는 그것이 자신의 억지라는 것을 알기에 
양심이 찔리는 인하였다.
빌어먹을 이게 다 무슨 상황이란 말인가.

하필이면 그런 곳에서 그런 꿈을 꾸는 바람에 반쯤 죽여놓으려던 의도는 그대로 쓰러져버릴 수 밖에 없었다.
세성의 얼굴을 볼 때마다 떠오르는 낯 간지러운 꿈 생각에 정신이 하나도 없었다.
어떻게 집으로 돌아왔는 지도 기억나지 않을 지경이였다. 
미치지 않고서야 어떻게 자신이 그 놈에게 그런 식으로 매달릴 수가 있단 말인가. 아무리 꿈이라고 해도 용납이 안되었다. 







"괜찮을까? 선배 어머니가 그 성질 사나운 정 인하에게 안 찾아가려나 몰라. 그렇게 되면 선배는 몰론 나까지 매장되는 거 아냐?"

호성이 나사가 하나 빠진 사람마냥 헤죽헤죽 웃어대는 세성의 모습에 고개를 살레살레 저으며 입을 열었다.
솔직히 세성이 시켜서 하기는 했지만 여러가지로 뒷일이 걱정되는 호성이였다.
그 얼마나 화려한 소문을 날렸던 개차반 정 인하였던가.

그런 상대로 사기를 쳤으니 앞으로 마음 편하게 다리 펴고 잠들기는 다 글렀다는 생각이였다. 
행여라도 자신과 세성이 짜고서 그를 속였다는 사실을 안다면 아마도 그 성격에 적어도 다리 하나는 부러질 각오는 해야 할 것이 
뻔했다. 그런데도 지금 자신을 이런 지옥언저리에 끌고 들어간 것도 모자라 

이미 그 지옥에 한 발을 담그고 있는 세성은 무엇이 좋다고 정신 나간 사람마냥 헤죽대고 있었으니 
그 모습이 곱게 보일리가 없는 호성이였다.

선배만 아니라면 진즉에 작신나게 두들겨 패주고 싶다는 생각을 얼마나 했던가.
아니 그냥 선배라면 한번쯤 서열을 무시하고 시도를 해보았을테지만 저 나사 빠진 모습을 자신 앞에서 웃고 있는 선배는 
그 범위에 들지 않는 요주위 인물이였다.

건드리지 않는 게 장수에 이로운 그야말로 위험 인물인 것이다.
이럴 땐 정말 자신이 왜 저 선배와 안면을 트게 된것일까  후회하지 않을 수가 없다. . 

"괜찮아. 내가 책임진다니까."

"그 말을 어떻게 믿어? 그동안 선배에게 뒤통수 맞은 게 몇번인데."

"그래서 불만이냐? 엉? 그동안 많이 컸다. 호성아? 약발이 떨어지는 모양이구나."

은근한 협박어린 어투에 호성은 식은땀을 흘리며 억울해도 웃을 수 밖에 없었다.
어쩌리 평생의 번민이더라도 지금 당장 사는 것이 더 중요한 것을......

"설마요. 선배. 난 그냥.... 선배가 그 개차반에게 당할까봐서 걱정이 되어서 그럽니다... 헤헤...."

억지로 웃고는 있지만 정말 말도 안되는 고집을 부리는 세성을 볼때마다 울고 싶은 호성이였던지라 표정은 
그야말로 벌레 씹은 얼굴일 수 밖에 없었다. 

"이게 누구더러 개차반이래. 그 놈이 어디가 개차반같다는 거냐? 앙? 죽고 싶지?"

"솔직히 말해서 그 말은 선배가 제일 먼저 했네요. 고교시절 괜히 예쁘장한 놈 손 좀 봐준다고 건드렸다가 하도 
악착같이 덤벼드니까 고개를 저으면서 그놈 개차반이네 했잖아요. 그때부터 동생놈들이 그 놈 볼때마다 개차반이라고 해서 
나중에는 이름으로 호칭하면 못알아 들어도 개차반이라고 하면 못알아듣는 사람이 없을 정도로 만든 사람이 선배였다는 것은 
다 잊어버렸죠?"

"그랬었나?"

"그 놈 한번 건드리면 아주 치가 떨리게끔 덤벼대는 통에 나중에 얘들이 선배가 그 놈 좀 손 좀 보라고 할때마다 
얘들이 사색이 돼서 진저리를 쳤는데..... 난 그 놈 나중에 우리 계열 쪽으로 오는 거 아닌가 했다니까. 

설마 선생이라니...... 전도유망(?)한 몇 놈이 같은 학교에 다녀서 물어보니 그 성격 조금도 변하지 않았더구만. 
요즘 얘들이야 무서운 것 없이 날뛰는 데도 그 놈 이야기 하니까 고개를 젓던데."

"우리 인하가 조금 날긴 하지."

호성이 세성의 팔불출 저리가라하는 소리에 팔뚝을 벅벅벅 긁어대었다. 그가 가장 이해가 안가는 사람은 그 개차반이 아니라 
세성이였다. 어떨땐 소름이 끼치도록 잔인하고 교활하여 절대로 저 선배와는 원한 관계를 맺으면 안되겠다 싶으면서도 
그 개차반의 이야기만 나오면 어디 하나쯤 모자란 사람처럼 풀어져버리는 모습을 하면 그 갭이 너무 심해 도저히 적응이 되지 않았다.
 
하지만 호텔에서 세성의 계획으로 그 비디오를 찍었을 때는 사실 세성 앞에서 내색은 하지 않았었지만 
이제까지 한번도 아무리 아름다운 남자고 여리여리해서 여자들보다 더 가냘픈 사내놈들이라 해도 마음이 동해본 적이 없던 
호성이였건만 그만 약에 취해서 세성에게 안겨드는 인하를 보고 흥분해버렸었다.

아마도 세성이 자신이 그 놈에게 동했다는 사실을 알게된다면 오늘 살아남기는 힘들거라는 것을 알기에 태연한 척 하고 있었지만 
자꾸만 그 개차반 이야기가 나올때마다 진득하게 등골에 땀이 고였다. 

"팔불출!! "

"어허~ 애처가라고 해라."

"닭살!!! "

"호성아. 아무래도 네가 오늘 좀 맞아야 바른 말을 하겠구나."

"애처가!!! "

"이제야 바른 말을 하는구나."

정말 웃겨서 .....

"그런데 그 비디오 어쩔거야? 설마 보관하려는 것은 아니겠지? 그러다 그 정 인하가 보기라도 하는 날엔 선배뿐아니라 
나까지 죽은 목숨이라고. 그러니까 다 없애!"

"글쎄... 없애기에는 조금 아깝지않냐? 인하가 그렇게 적극적으로 나에게 안기는 장면을 언감생심 또 바랄수도 없고..."

"선배!!!! 나 오래 살고 싶어. 그렇지않아도 꿈에 그 놈이 나와서 내 목을 조르는 꿈까지 꿔서 
잠도 제대로 자지 못하고 있다구. 두 말 할 것 없이 없애. "

"금고에 넣고 보관하면 ..."

"약속이 틀리잖아. 선배 분명 약속했지? 도와주는 대신 증거 자료 모두 없앤다고.... 나중에라도 안심하고 있다가 
뒤통수 맞고 싶지 않아. 그 놈이 그게 저번 그 회원제클럽에서 몰래 뒤에서 휴대폰으로 동영상을 찍은 것 하고 이번에 약 먹이고 
찍은 것을 편집해서 둘이 죽고 못사는 사이라는 거짓 영상을 만든 걸 알아봐. 이건 이승과는 바로 바이바이야."

"확실히 그렇지? 하여간 끝까지 안가려고 내가 얼마나 안간힘을 썼는지 아무리 생각해도 용하다니까. "

"어이구, 끝까지 갔으면 그 놈 깨어나는대로 둘 다 죽었네. 아마 선배가 그 비디오를 바로 선배네 어머니 회사 홈페이지에 
올리지도 못했을 걸? 그렇게 되면 선배 어머니가 그 놈 떼어놓으려고 더이상 애를 쓰지 않아도 어머니 뜻대로 되는 거지.

으아아악!!! 이거 생각해보니까 내가 왜 선배의 연애 사업에 몸 바쳐 목숨 바쳐 일해야 하는건데? 엉? 선배!!! 양심도 없냐? 
미안하지도 않아? 왜 하필 그 놈이냐구. 왜 좀 더 얌전한 성격을 가진 사람이 아니냐? 
이거야 직접 작업 거는 것도 아니고 옆에서 도와주는 것에 왜 목숨까지 걸어야 하냐구? 내가 차라리 부강파를 치러가는 게 낫지 
이건 내 인생에 전혀 도움이 되질않잖아?"

"알았다. 알았어. 그만 흥분하고 내가 좋은 소식 하나 주마. "

발작을 하고 있던 호성이 세성이 좋은 소식 하나를 준다고 하자 언제 흥분했냐는 듯이 돌변하여 세성에게 귀를 가져다대었다.
이리저리 휘둘리면서도 세성에게서 도망치지 않는 것은 가끔 세성이 주는 정보 때문이였다.
 
이제까지 세성이 자신에게 준 정보는 시시한 것이 없었고 그동안 그에게 당한 것을 충분히 보상하고도 남는 이익이 되기에 
참고 견디는 것이였다. 






세기는 운하가 울면서 전화를 하는 통에 자다가 일어나서 운하가 살고 있는 아파트로 달려왔다. 
초인종을 누르자 마자 문이 열리고 운하가 모습을 드러내었다. 울어서 눈이 퉁퉁 부어있는 모습에 괜히 속이 상해서 눈썹을 
찌푸렸더니 새벽에 불러서 짜증이 났다고 생각했는지 더듬더듬 변명을 늘어놓았다.

"미안해... 저기 아침까지 참으려고 했는데 아무리 해도 ....연락도 없고... 이런 적이 없는데 ..전화도 안 받고... 
혹시나 사고 난 것은 아닌지.. 걱정이 돼서 잠이 오지않아..... 무슨 일이 생겼으면 어떡해... "

"울지마, 눈 붓잖아. 누가 안 왔다는 건데?"

"인하형,"

"뭐?"

"인하형이 아직까지 들어오지 않았어. 전화를 해도 받지 않고 전화도 해 주지 않고.... 무슨 일이 있을까? 아무 일 없겠지?"

"어디서 술 마시고 있겠지. 어디 봐. 눈이 퉁퉁 부었잖아!!! 얼음 어딨어? 눈 아프지않아?"

운하는 자신의 사촌 형은 전혀 걱정하지 않고 그저 자신의 눈이 걱정스럽다고 하는 세기의 모습에 한숨을 내쉬었다.
무서워서 전화를 하기는 했지만 어쩐지 이럴거라는 걸 예상했다고나 할까? 
하지만 혼자 있으려니 별의별 생각이 다 나서 특히 그  인하 형의 부모님이 사고사 당했을 때의 기억이 떠올라 너무 두려웠다.

연락이 되지않는 인하 형을 사방으로 찾아다니며 울었지만 결국에는 큰아버지와 큰 어머니는 그대로 돌아가셨고 
그 모습을 자신이 대신 지켜보아야 했었다. 아버지는 불쌍한 놈, 불쌍한 놈, 하면서도 그 자리를 지키지 못한 인하 형에게 
불효막심한 놈이라고 중얼거렸다. 피투성이가 되어 쇼크를 일으켜 응급실에서 쫓겨나야 했던 기억이 아직도 선명했다. 

"하지만 전화가 없었는 걸. 인하형 한번도 이런 적 없었어. 세기야, 우리 형 무슨 일 있으면 어떡해?"

"이런  울지말라니까. 수도꼭지도 아니고. 기다려 알아봐줄게. 그만 울어. "

세기는 휴대폰을 꺼내 제일 먼저 생각나는 세성에게 전화를 걸었다.
한참동안 벨이 울려도 받지않더니 두번째 다시 걸었을 때야 전화를 받는다.

[여보세요? 황 세기? 너 이 밤 중에 무슨 일이냐? 죽고 싶지? 임마 지금이 몇신 줄이나 알아]

"시끄러!! 하여간 지금 정 인하라는 사람과 같이 있는 거 아니지?"

[정 인하? 갑자기 무슨 일이냐? 네가  정 인하를 왜 찾아?]

"여기 지금 그 사람 집인데 그 사람이 연락도 없이 아직 들어오지 않았대. 운하가 울고 난리야. 빨리 좀 그 사람 찾아 봐."

[잠깐! 그게 무슨 소리야? 정 인하가 아직 들어 오지 않았다니? ]

"몰라, 전화도 받지 않고 전화도 없었다고 하는데? 이런 일이 한번도 없었다고 운하가 걱정하고 난리야. "

[기다려, 거기 주소 좀 불러라. 내가 금방 갈게]

세기가 불러주는 주소를 들으며 세성이 서두르는 소리가 전화기 너머에서도 들렸다. 세기는 자신의 행동을 하나도 놓지지 않고 
지켜보고 있는 운하를 힐끗 쳐다보며 오늘이 지나면 자신의 형과 운하의 형이 서로 얽힌 사이라는 것이 밝혀지게 되는구나 
하는 평이한 생각을 하고 있었다. 

굳이 속일 생각은 없었지만 큰 형이 운하의 형에게 작업을 걸려고 한다고 밝히는 것이 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 
그러다 보니 오늘까지 그 일이 비밀 아닌 비밀이 되어버린 것이다. 

게다가 큰 형이 자신의 의도를 눈치채면 운하의 사촌 형이 경계할 지도 모른다고 귀뜸을 해준터라 의식적으로 
그 이야기는 피하기도 했었다. 운하가 눈치를 채고 물어보았다면 솔직하게 말해주었을 테지만......

운하는 한정없는 신뢰가 어린 시선으로 세기를 쳐다보았다.
지금 자신이 눈이 부어서 콧물을 훌쩍이고 있는 운하의 모습에 마음이 동했다는 사실을 알게 된다면 기겁을 할테지만....

기습적으로 키스를 하거나 포옹을 하는 것만으로도 기겁을 하는 운하였다. 얼머나 얼굴이 붉어지는지 지켜보는 
자신도 부끄러워지고는 했었다. 게다가 주위에 포진해 있는 놈들이 짓궂게 놀리는 바람에 대놓고 스킨쉽을 하지도 못했던 터라 
이렇게 고요하고 둘만 있는 분위기가 되자 가슴이 두근 거렸다.
운하가 연락이 없는 사촌 형의 걱정에 마음이 어둡지만 않았다면 망설이지 않고 덮쳤을 만한 분위기였다. 

"고마워, 세기야."

몸으로 갚아라 했다간 그나마 멎은 눈물이 다시 터질 것이 알기에 세기는 참을 수 밖에 없었다.
이놈은 왜 뭘해도 예쁜거야? 하고 그 핏줄다운 팔불출끼를 다분히 내재한 한숨을 내쉬면서 말이다. 

**************




운하는 어딘가 세기를 많이 닮은 듯도 하면서 한편으로는 전혀 닮아보이지않는 커다란 남자의 모습에 주눅이 들어 
세기의 뒤로 숨어들었다. 세기가 그런 운하의 모습에 헤벌쭉 웃었고 그런 세기를 보며 평소에 자신도 인하에 대해서는 
더하면 더했지 덜하지 않다는 것을 의식하지도 못하고 한심한 놈을 쳐다보는 시선으로 세기를 쳐다보는 세성이였다. 

"어이 꼬마야, 인하와 연락이 끊긴지 얼마나 된거냐?"

꼬마라는 말에 운하보다 세기가 눈썹을 찌푸리고 당장이라도 달려들 듯이 세성을 노려보았다. 평소에도 그게 누가 되었든 
절대로 자신의 위에 서 있는 걸 참지못하는 세기였는지라 집안에서건 학교에서건 누군가 자신에게 뭐라고 하는 걸 참지못하였다.
그러니 형이라고 해서 두려울 것도 없었다. 그런데 자신의 사랑하는 운하를 꼬마라고 하다니.....

어떻게 보면 아무것도 아닌 호칭인데도 세기는 운하를 꼬마라고 하는 세성이 맘에 들지 않았다.
게다가 지금 운하가 저 세성이 죽고 못사는 그 남자때문에 울기까지 하면서 잠도 자지못하고 걱정하고 있지않은가.
그러니 모든 것이 못마땅했다.

자신이야 저기에서 위협적으로 운하를 쳐다보며 다그치고 있는 세성이 어디에서 술을 마시건 늦게 들어오건 전혀 걱정을 
하지 않을 텐데 마음 약하고 착한 운하는 그러지못한다는 사실도 맘에 들지 않았다.
운하가 걱정해야 하는 건 오로지 자신뿐이길 바라는  세기였다. 

"아침에요, 학교 가면서 인사하고 아직까지 연락이 없어요."

기어들어가는 목소리로 세기의 옷자락을 놓칠세라 꼭 움켜쥐고 세성의 시선을 마주치며 중얼거렸다.
세성은 인하를 많이 닮은 작은 동물같은 운하의 모습에 묘한 괴리감을 느끼며 눈썹을 찌푸렸다.
저 얼굴로는 쌍심지를 켜고 자신을 노려봐야 이상하지 않는데....

세성의 찌푸려지는 얼굴에 운하는 더욱 겁을 먹고 눈물이 그렁그렁 해져서 세기를 올려다 보았다.
세기는 간신히 멎은 운하의 눈물이 다시 터지려는 기색을 보이자 욕설을 중얼거리며 운하를 꼭 끌어 안았다.

"그만 쳐다봐!!! 얘가 놀라잖아? 운하가 형 애인인 정 인하인줄 알아?"

순간 운하가 흠칫 놀라 세성의 시선을 피하려고 했던 것도 잊어버린 듯 휙 세성을 쳐다보았다.
이게 무슨 소리인가? 
세기의 큰 형이 인하형의 애인이라니....
한번도 들어본 적이 없는 이야기였다.

얼마 전에 꽃다발을 방 안 가득 보내서 질리게 만든 사람이 여자가 아니라는 것은 어렴풋이 짐작은 하고 있었지만 
그 사람이 설마 세기의 큰 형일 거라고는 상상해 보지도 못했다. 

그저 자신은 알지 못하는 미지의 사람이려니 생각하고 있었는데 이렇게 가까운 곳에 있었다니.... 
그럼 그때 인하형이 죽여버리겠다고 달려간 후에 돌아와서 커피를 끊어야 하는 게 아닌지 걱정이라고 말하게 만든 사람?
운하의 안색이 파랗게 질렸다 빨갛게 질렸다 하면서 수시로 바뀌었다.
이건 말도 안돼!!!!!

"연락해 볼 만한데는 없냐? 어디 어디 연락해 보았는데?"

생각에 잠겨있느라 미처 세성이 물어보는 것에 대해 대답을 하지 못했더니 세성이 더욱 인상을 찌푸리며 운하에게 
손을 내밀려고 했다가 세기에게 뿌리침을 당했다. 

짝!!! 소리에 퍼득 정신을 차린 운하가 그제서야 정신을 차리고 서로 노려보고 있는 세성과 세기를 쳐다보았다.

"저기 아저씨가 .... 장미를 보낸 사람이지요?"

"엥? 무슨 장미?"

"엇? 어떻게 알았냐?"

세기가 의문이 가득한 얼굴로 되물은 것과 동시에 세성도 자신이 밝히지도 않았는데 운하가 자신이라는 것을 확신하자 놀라서 물었다.
그리고 세기가 놀라서 세성을 돌아보았다.
저 거만하고 제멋대로인 큰 형이 여자에게도 해보지 않은 꽃 선물을?

"그럼 그 날 형이 아저씨 찾아갔을 때 혹시 커피 주셨어요?"

세성이 움찔 놀라 운하의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 아직까지 아무런 보복이 없어서 인하가 눈치를 채지못하고 있다고 생각했었는데 
아니였던가? 하는 의문이 들었다.
무엇보다도 자신을 쳐다보는 세기 놈의 꼬마 연인의 눈이 심상치 않았다. 

"커피에 무슨 짓 하셨죠?"

처음에 그 어수룩하고 소심하던 모습은 어디로 가고 언뜻 보기에도 인하의 성격과 비슷해 보이는 면을 보이고 있었다.
고집스럽고 절대로 물러서지 않겠다는 단호한 눈빛이 역시 피는 못 속이는 구나 싶다.

"인하가 말하던?"

"형은 몰라요. 돌아와서 이상한 꿈을 꿨다고 심난해 했지만...."

그나마 인하보다는 눈치가 빠른 놈이였던 모양이다.
다행이라면 다행이였지만 아무래도 저 꼬마 놈이 자신을 쳐다보는 시선에 가득한 것이 비난이 분명한지라 세성은 마음이 불편해졌다.
자신이 저지른 일이 결코 떳떳하다고 할 수 없는 일인지라 더욱 ...

"뭐야? 큰 형 . 사고 친거야? "

가만히 듣고 있던 세기가 운하의 비난어린 시선으로 세성이 운하의 사촌 형에게 무슨 짓을 저질렀구나 알아채고는 히죽 웃었다. 

"시끄러, 흉내만 내본거니까. 꼬마야 설마 형에게 이르지는 않겠지?"

"말 하지 않을 거에요. 하지만 이런 일이 또 있다면 절대로 가만히 있지 않아요. 형의 마음을 갖고 싶다면 정정당당하게 
승부하란 말에요. 왜 뒷공작을 하는냐구요."

분명 자신에게 하는 말인데도 세성은 그 속에서 다른 사람을 나무라는 기색을 엿보고 혼란스러워졌다.
그리고 아무래도 인하가 커피를 마신 것 하나로 자신이 저지른 일을 짐작한 것이 자꾸 맘에 걸렸다. 아무리 눈치가 빠르다고 해서 
커피를 줬냐고 물어보았을 뿐인데 자신이 저지른 일을 짐작했다는 것이 말이 되는 것일까? 

자신이 만일 그런 입장이였다면 ? 결과는 아니라는 것이였다. 커피를 줬냐고 물어본 것 자체도 세성을 혼란스럽게 만들었다. 
그 말이 무척이나 의미심장하게 들리는 것이 왜 일까?

"그런데 꼬마. 내가 커피에 수작을 부린 걸 안거지? 마치 경험이 있다는 것 같은 것 같구나."

순간 화가 난 듯 세성을 무서운 줄 모르고 노려보고 있던 운하가 얼굴을 붉히더니 고개를 팍 돌리는 게 아닌가.
그 모습에 세기는 움찔 놀라 세성을 보았고 역시나 세성은 이제까지 본 적이 없을 정도로 무섭게 얼굴을 굳히고 당장에라도 
운하의 멱살을 잡고 흔들듯한 기세로 운하를 노려보고 있었다. 세기는 세성의 눈에 거슬리지 않게 운하를 자신의 뒤로 감추었다.

"꼬.마.야.?"

"꼬마 아니에요. "

"그래 꼬마 아닌 꼬마. 어떻게 안거냐? 착하지? 말해줄래? 혹시나 인하를 넘보고 있는 놈이 있는 거냐?"

마치 아무것도 모르는 어린 아이를 달래는 듯한 말투였다. 사탕 사줄게 나 따라가자하는 범죄자의 표정이 딱 저럴까 싶었다. 
그리고 그 아무것도 모르는 어린 아이는 운하인 듯 갈등하고 있었다. 

위험하다. 세기는 아무래도 비죽이 미소 지으며 천천히 운하와 자신에게 다가오는 세성의 눈빛에 긴장했다. 
그리고 체력적으로 지금 자신이 세성을 막아낼 수 있을 지를 계산하였다. 주위를 둘러보니 무기가 될만한 것도 보이지 않았다.

운하가 작은 소리로 뭐라고 웅얼거렸다.

"뭐라고?"

너무 작은 소리라 확실하게 듣지 못하고 세성이 다시 물었다. 

"장 민하라고 사촌 형이요. "

달래듯 운하에게 음모가 가득한 미소를 짓고 다가오던 세성의 얼굴이 그야말로 딱. 굳었다.
그리고 죽일 듯이 운하를 노려보았다. 그 장 민하라는 사촌이 운하이기라도 하듯이..

"아이씨, 지금 누굴 노려보는거야? 앙? 그런 식으로 나와봐라 형. 내가 형한테 맞아 죽는 한이 있어도 정 인하 그 선생 가만 안둔다. "

"죽을래?"

"세기야. 인하형은 내 형인데?"

"아이씨, 말리지 마. 저 나쁜 놈이 너 노려보잖아? 지 놈에게 대든다고 눈 하나 깜박하지 않을 놈이지만 니 사촌 형 건드리면 
펄쩍 뛸 걸?  왜 지 놈 연애에 운하가 끼어들어야 하는데? 앙? 제대로 챙기지 못한 니놈 탓이잖아?"

"이 새끼가.."

"세기야. 저 사람 네 형이라며? 그런데 이 놈 저 놈 해도 돼? "  

"너 괴롭히는 놈은 형도 아냐."

이제 세성은 반항적으로 자신을 노려보고 있는 세기를 노려보았다. 운하는 서로를 죽일 듯이 노려보고 있는 두 형제를 번갈아 
쳐다보며 어쩔줄을 몰라 했다.
정말 많이 닮은 형제라는 생각을 하면서.

"그 놈 어딨냐? 니 사촌이라는 민한지 하는 놈."

"며칠 전에 인하 형에게 쫓겨 났어요. 집에 오니까 인하형이 귀찮은 놈 쫓아내버렸다고 속 시원해 했어요. "

풀릴 것 같지 않던 세성의 얼굴에 단번에 풀리며 헤벌쭉 해졌다.
상대가 어떻게 나왔는지 모르지만 인하가 그 놈을 귀찮은 놈으로 취급하여 쫓아내 버렸다는 말에 기분이 풀려버린 것이다.

자신 역시 인하에게는 귀찮은 놈이라는 사실은 전혀 자각하지도 못하고 그저 인하에게 몹쓸 짓을 한 놈을 인하가 별로 
신경쓰지 않는 하찮은 놈이였구나 싶어 안도하는 것이다. 
물론 자신 역시 그 사촌이라는 놈처럼 인하에게 몹쓸 짓을 했다는 것은 전혀 인식하지 못하고 있었다.
그야말로 뻔뻔의 극치에 다다른 놈이였다. 

그때 전화기가 울렸다.
산만하게 움직이던 공기가 딱 소리가 날 듯이 정지하고 세사람의 시선이 전화기에 고정되었다. 
운하가 덜덜덜 떨면서 차마 전화기에 다가가지 못하고 옆에 있는 세기의 옷자락을 움켜쥐었다.
먼저 움직인 것은 세성이였다.

수화기를 집어드는 그 역시 긴장하고 있었다.

"여보세요?"

[어? 아닌가? 거기 정 운하 집 아닌가요?]

"정 인하? 너 어디야? 왜 전화도 없고 들어오지 않는건데? 엉? "

[엇? 황 세성? 너 어떻게 우리 집에 있는거냐? 운하 어딨어? ]

"네가 안들어 오니까 걱정되서 꼬마 놈이 부르더라. 어디야? 별일 없는거냐?"

[별 일? 으드득.. 있었지? 마침 잘 됐네. 너 차 있지? 여기로 좀 데리러 와.]

"무슨 일이야? 도대체 어딘데?"

[으음.. 여기 경기도 어디 쯤 되는 것 같은데?  야 이새끼들. 일어나봐, 여기 어디야? 안불어? 아직 덜 맞았지? 
팔 하나로는 부족해? 빨리 안불어?  뭐? 팔당? 지금 장난하냐? 팔당이라고만 하면 어떻게 찾아오냐? 앙? ****** 이란다. 
빨리 와라. 피곤하고 배고프고 성질 나 죽겠다.]

"알았어. 문 잠그고 기다려. 누가 와도 열어주지 말고...."

[알았어. 올 때 먹을 것 좀 사와. 배고파 죽겠다.]

"정 인하. 다친 곳 없지?"

[괜찮으니까. 빨리 와.]

"간다. 무슨 일 있으면 내 휴대폰으로 바로 연락하고."

[운하는?]

"옆에 있다. "

[너무 걱정하지 말고 자라고 해라.]

"알았어. "

세성이 전화기를 내려 놓고 뒤를 돌아보니 운하가 잔뜩 걱정이 되는 얼굴로 세성을 쳐다보고 있었다.
세성이 미소를 지으며 괜찮다고 하자 그동안 참고 있었는지 눈물을 주룩주룩 흘려대며 울어대었다.

긴장이 풀리자  더이상 참지 않아도 된다고 생각했는지 세기가 울지 말라고 괜찮다고 하는 데 왜 우냐고 달래자 그게 더 서러웠는지 
더욱 울어댔다. 

"니가 옆에 있어줘라. 다녀오마. "

세성이 서둘러 밖으로 나가자 운하가 따라가려고 했다.

"꼬마는 여기서 기다려. 내가 안전하게 모셔올테니까. "

"정말 괜찮은 거죠? 인하형, 정말 괜찮은 거죠?"

"그놈이 당할 놈이냐? 지금 누군지도 모를 놈들의 팔다리를 부러뜨리고 있더라. 그러니까 걱정해야 할 놈은 네 형이 아니라 
그 놈들이야. 안심하고 자라. 세기 너. 이상한 짓 하지 말고 제대로 재워."

"시끄러. 내가 형이냐?"

"흐음. 글쎄 네 놈이 나보다 더한  놈이지."

"형!!! "

"하하하... 그럼 나는 내 공주님 데리러 간다."

웃으며 문을 나서는 세성의 뒷모습을 여전히 불안하게 쳐다보며 운하는 깊은 한숨을 내쉬었다. 방금전까지 울어서 아직도 
눈에 열이 오르고 있었다. 차가운 손이 그런 운하의 눈두덩이 위에 내려앉았다.
그래서 운하는 잔잔한 미소를 지으며 자신의 눈위에 내려앉은 손위에 자신의 손을 얹었다.






당한 사람은 발 뻗고 자도 죄를 지은 사람은 발 뻗고 자지 못한다고 누가 했던가.
사실 납치를 당한 사람은 인하였지만 지금에 와서 누가 더 많은 죄를 지었는지를 따지자면 두말 할 것도 없이 정 인하라는 놈이였다.

지금 그의 앞에는 피를 흘리며 이제나 저제나 저 참하게 생겨서 성격은 도저히 매치가 안되는 괴물 놈이 
부른 놈이 빨리 오기를 빌고 있는 다섯명의 남자들은 인하가 기지개만 켜도 움찔거리며 식은 땀을 흘려대고 있었다. 

그런데 그 모두를 반 죽음 상태로 만들어 놓은 더 큰 죄인인 놈은 신음을 터트리면 시끄럽다고 때리고 울면 보기 싫다고 때리고 
참고 있으면 심심하다고 때리고... 

정말 이러지도 저러지도 못하게 만들어 놓고 편안하게 쇼파에 누워 밤새 방영되는 텔레비전의 프로그램에 시선을 두고 있었다. 

사실 의뢰를 받았을 때만 해도 정말 사람 한명 납치하여 곱게 모셔오는데 다섯명이나 필요할까 싶었으나 지금에 와서는 
두세배의 인원을 동원하지 못한 것이 천추의 한이였다. 

누가 있어 여리여리하게 생기고 여자들은 명함도 내밀지 못하게 생긴 예쁘장한 놈의 성격이 웃으면서 남의 팔을 부러뜨릴 정도로 
개차반일 줄을 알았겠는가.

다시 한번 이번 의뢰를 받은 사무장인지 하는 윗대가리를 속으로 씹으며 누가 되었든 제발 빠른 시간 안에 저 완전히 
미친 듯한 놈의 시야에서 자신들을 빼내주기만을 빌고 빌었다. 

게다가 지루하면 신경질 난다고 발길질을 해대는 데 같은 남자로서 도저히 양심의 가책도 없이 급소라도 사정없이 갈겨대었다. 
고꾸라져 빌빌빌 기는 모습을 보며 담배를 태우고 이죽거리며 빈정거리는데 그게 듣기에 얼마나 울화가 치미는지 열꽃이 확 올라 
대들고 싶어도 이미 발이 부러지거나 팔이 부러져 움직이려고 할때마다 전신이 떨렸다.
주먹 앞에 장사 없다고 맞아보니 이제까지 자신들의 주먹 앞에 빌빌 거렸던 놈들의 심정을 이해하겠다는 심정이 되었다.

게다가 지갑안에 있는 돈이란 돈은 죄다 압수 당했다.
납치할때 일부러 위치추적이 될까 싶어 휴대폰을 없앴더니 그 값이라며 말도 안되는 명목으로 동전까지 싹 쓸어서 주머니 안에 

담은 것은 물론이요 그 명목으로 빼앗은 현금으로도 모자라 그들이 들고 있는 휴대폰이란 휴대폰은 모두 어항 속에서 
잠수를 하고 있었다. 하나 남겨 둔 휴대폰으로 누군가에게 전화를 해서 데리러 오라고 했을 때는 납치범들이 눈을 빛내며 
그 사람이 빨리 오도록 기도할 정도였다. 

그저 저 개차반의 손아귀에서 자신들을 구해줄 그게 경찰이라도 상관없다고 생각하며 누군가를 절실히 기다리며 
문만 쳐다보며 차소리만 기다리는 그들의 기분을 누가 알 것인가.

그들은 저 개차반을 데리러 올 사람이 혹시나 너무나 외지고 한적한 곳에 위치한 이곳을 찾아오지 못할까봐 
조마조마해 하고 있다고 한다면 누가 믿을 것인가. 그리고 누군지 모를 그 사람이 제발 길눈이 어둡지 않기만을 평소에 거들떠도 
보지않는 신을 찾아대고 있었다. 

그때 정 인하가 유일하게 남겨둔 휴대폰이 울렸다. 정 인하 보다 바닥에 쓰러져 인하의 눈치만 보고 있던 다섯사람의 안색이 
파랗게 질려서 혹시라도 잘못된 전화가 아닐까 두려워하며 눈이 빠져라 휴대폰을 노려보았다.

"여보세요?... 어디? 팔당댐? 거기서 어떻게 오면 되냐구? 내가 알리가 없잖아. 난 그때 기절해 있었다구.. 기다려. 
길 아는 놈 바꿔 줄게."

인하가 휴대폰을 들고 다섯명의 납치범을 쳐다보았다.
그들은 간절한 시선으로 그 휴대폰을 쳐다보며 서로 설명이라도 하고 싶어하는 표정으로 쳐다보고 있었다. 

"올때 운전하고 온 놈이 누구야?"

네 사람이 한 사람을 가리켰고 그 사람은 인하의 사나운 시선을 받으며 전화기를 받아들고 아주 상세하게 설명을 해주었다. 
혹시라도 표지판을 못보고 지나칠까봐 시간까지 계산해서 자세하게 또박또박 설명을 해주며 확인까지 해주었다.

그리고 통화를 끝내자 인하의 눈치를 살피며 휴대폰을 조심스럽게 내밀었다. 마치 손끝이라도 닿으면 전기가 올라 
감전사라도 할 것 같은 표정이였다.

인하는 휴대폰을 받아서 알겠냐고 확인을 한후 휴대폰을 껐다.
다섯사람은 혹시라도 인하가 다시 무슨 짓을 할까봐 숨도 쉬지 못하고 인하의 일거수 일투족을 놓치지 않고 살피고 있었다. 

세성은 자신의 휴대폰을 받고 벌벌벌 떨면서 지리를 설명해주던 남자의 목소리르 듣자 웃음이 터져나왔다.
그 남자 지금 얼마나 공포에 질려 있을지 짐작이 되었던 것이다.
멀리서 그 남자가 설명해주었던 별장의 불빛이 눈에 들어왔다.
그 곳에 자신의 사랑스럽고 난폭한 연인 있는 것이다.





납치되었다고는 도저히 상상할 수 없는 모습으로 납치범들을 공포에 몰아 넣고 심적 부담을 주며 괴롭히고 있던 인하가 
세성이 문을 열자 오히려 늦게 왔다고 구박이였다. 

세성은 마치 자신을 구세주라도 쳐다보듯 쳐다보고 있는 다섯사람을 보자 족치고 싶은 생각조차 들지 않았다. 
얼굴을 제대로 알아볼 수 있는 사람도 없었고 그렇다고 제대로 서 있는 사람조차 없었다. 
얼마나 작신나게 두들겨 놓았는지 모두 바닥에서 뒹굴고 있었고 바닥에는 인하의 것은 아닌 듯한 피가 흥건했다.

"경찰 부를까?"

"됐어. 이놈들이 무슨 죈데? 시킨 놈이 잘못이지."

죄없는 놈들을 저렇게 만들어놓냐고 한마디 하고 싶은 세성이였지만 사실 인하가 저렇게 만들어 놓지 않고 
자신의 손에까지 넘어왔으면 저보다 더한 모습이 될 것을 알고 있었기에 침묵했다. 
그리고 인하의 안색을 보니 누가 시켰는지 알고 있는 기색이 아닌가.

분명 돈이 목적이 아니란 것은 인하를 납치 해놓은 장소를 보면 알 수 있었다. 그렇다면 무엇때문일까? 
누군가 인하에게 약점이라도 잡혀서라고 하기에 저 놈이 그런 걸로 누군가를 협박하고 하는 귀찮은 짓을 할리가 없다는 것을 알기에
그것도 아니라는 것은 알 수 있었다.
그렇다면 이유는 한가지 였다.

바로 자신과 같은 목적을 가진 자라는 것.
대충 범인도 윤곽이 잡혔다.
사촌이라면서 인하의 난폭함까지는 모르고 있었던 것이 불행이라면 불행이였을 것이다.
하지만 동정하고 싶은 생각은 추호도 없었다.

그리고 이대로 가만히 조용히 덮을 생각도 없었다.
비록 그가 인하가 약하다는 가족이라고 해도 용서할 생각이 들지 않았다.

물론 인하에게 굳이 그 사실을 주지시킬 생각도 없었다.
그런 일은 모르는 것이 나은 것이다.
모르는 것이 약이라는 말도 있지않는가 말이다. 

"배고파. 저 놈들이 먹을 것도 없잖아.

"하하하하... 그래서 저렇게 만들어 놓았냐?"

"겸사겸사. "

"가자. 24시간 하는 음식점을 찾아보면 있겠지."

인하는 세성이 열어준 조수석에 얌전히 올라탔다.
이런 상황이 아니였다면 절대로 내가 왜  니놈 차를 타냐고 날뛰었을 인하였지만 지금은 그런 생각을 하기에 너무 피곤했다.
비록 다섯놈을 움직이지 못하게 다져놓았지만 그 옆에서 마음 놓고 쉬기에는 신경이 그렇게 무디지못했던 탓이다.

"음식점 보이면 깨워."

아주 명령조의 말투에도 세성은 실실실 웃었다.

"네, 마님."

"죽어버려."

"하하하..."

하는 사람도 듣는 사람도 아무런 의식없이 무심코 내뱉은 그 말이 언령의 힘을 가지고 실제로 일어날 거라는 것을 알았다면 
정말 그 사람이 죽일 듯이 미운 사람이라고 해도 절대로 아무 생각없이 내뱉지는 않았을 것이다. 

*************



음식점에서 허기진 배를 채우고 밖으로 나왔다. 
사방이 어두웠고 24시간영업을 알리는 간판과 협소하기 그지 없는 주차장을 밝히는 가로등만이 어둠을 사위고 있었다. 
아직 겨울은 멀었건만 코를 통해 폐를 채우는 공기가 청량하다 못해 서늘했다. 

계산을 마치고 뒤따라오던 세성이 저 멀리 어스름하게 보이는 산그림자를 쳐다보고 있는 인하의 뒷모습에 미소지었다.
저런 뒷모습마저 가슴 두근거리며 쳐다보는 자신의 응어리진 감정을 인하가 알까싶자 괜시리 가슴이 시렸다. 
그러나 곧 자신을 찾으러와달라고 했던 인하의 말이 떠오르자 실없는 웃음이 터졌다. 
기대하지않았던 기댐이였다.

절대로 남에게 얕보이기 싫어하고 신세지기 싫어하는 저 냉혹한 녀석이 자신에게 데리러 와달라고 했다.
스스로 자각하지 못하는 모양이지만 그건 조금이라도 세성을 믿었기에 할 수 있는 말이였다.
그리고 자신을 믿는다는 듯이 차에 타자마자 골아떨어지는 모습에 그저 가슴이 뿌듯했다면 자신은 바보인걸까?

자신이 기억하는 정 인하의 모습을 눈에 불을 켜고 노려보던 모습과 이를 갈던 모습이 전부인 듯 싶었다. 
사실 자신이 그렇게 만든 것도 있지만 지금에 와서 저 정 인하의 환하게 웃는 모습을 본 적이 없는 듯하다는 사실이 어이가 없었다. 

"정 인하. 커피?"

세성이 부르는 소리에 멀리 보이는 산그림자에서 시선을 돌려 세성을 돌아보았다.
피곤함이 가시지 않아 흐릿해보이는 얼굴이였지만 그래도 만만하게 보이지않겠다는 오기가 보였다.
어쩔수 없는 녀석이라는 생각이 들며 헛웃음이 나왔다.

"진하게..."

목소리마저 갈라져 무척이나 허스키했다. 
그 소리에 소름이 와락 돋으며 몸이 반응하려는 것을 얼른 몸을 돌려 바쁜 척하며 숨겼다. 자판기 커피에서 블랙을 뽑아 들고 
인하에게 다가갔다.

인하가 기지개를 켜며 관절을 풀었다. 날씬한 허리선이 가로등 불빛에 그대로 드러났다.
저 녀석이 자신이 어떻게 보이는 지 알고나 있는 지 궁금해졌다.
저런 작은 움직임 하나에도 가슴이 두근거리는 사람이 있다는 것을 의심해 본 적이나 있는지도...

"정 인...."

검은 색의 차였다.
처음에는 그저 지나가는 차려니 했다.
그런데 방향을 틀며 그대로 속도도 줄이지 않은 채 정 인하에게 달려들었다. 세성의 손에서 종이 컵이 떨어지고 
그는 온몸을 던져 정 인하를 밀었다. 자신의 몸을 치는 둔탁한 통증과 자신에게 밀려 저만치 나가 떨어지는 인하의 모습이 
마지막 기억이였다. 

자신을 밀치는 세성의 손을 느끼고 넘어져 뒤를 돌아보았다.
그리고 인하의 눈에 보인 것은 검은 색 차에 받쳐 저 만치 나가떨어지는 세성의 몸이였다. 마치 한 편의 영화처럼 
너무나 선명하게 그 모습이 슬로우모션처럼 그대로 눈에 들어왔다. 

바닥에 떨어지며 그 반동으로 한번 튀어오른 몸이 그대로 가라앉았다.
너무나 현실감이 떨어지는 장면이였다. 눈에 보이는 것이 머리 속에 제대로 인식되지 않고 있었다. 
지금 자신의 눈 앞에 벌이지고 있는 일이 현실인지 꿈인지 구분이 되지 않았다.

식당안에 있던 사람들이 소리를 듣고 몰려나왔다. 세성을 쳤던 차는 이미 흔적도 없이 주차장을 빠져나간 후였다.
도로가 아니였다.

아무리 졸음 운전으로 차선을 잠깐 벗어났다고 해도 사람을 칠 만한 정도의 거리가 아니였다.
게다가 무엇보다도 브레이크를 밟지않았다.
일부러였다.
목표는 세성이 아닌 자신!!!!

"이봐요. 정신 차려요. 거기 119 에 신고해. 이봐요? 당신은 괜찮아?"

식당에서 나온 사람이 쓰러져있던 세성과 인하에게 각자 다가와 물었다. 어디 다쳤을지 모르니까 움직이지 말라고 했지만 
그런 말을 하지 않아도 이미 인하는 아무런 생각도 할 수 없는 상태였다. 
인하는 멍하니 세성이 누워있는 자리에 번지고 있는 피웅덩이를 쳐다보고 있었다.
얼마나 그렇게 있었을까

오래지않아 구급차라 달려왔고  구급대원들이 세성에게 다가가 응급조치를 하고 산소호흡기를 달고 이동침대에 묶어 
구급차에 실었고 인하에게 다가와 아픈 곳이 없는 지 물었다. 
인하는 그저 고개만 저었다. 

귓 속이 윙윙윙 소리를 내고 자꾸만 의식이 멀이지려고 했다. 
흐릿해지는 시야로 인하는 끝까지 세성의 모습을 쫓았다.
세성이 구급차에 실리는 것을 본 것이 마지막 기억이였다. 






"...... ㅎ.... 형? 인하형?"

귀에 익은 목소리가 자꾸 자신을 깨우고 있었다.
무슨 일일까? 왜 운하 녀석이 울 것 같으 목소리로 자신을 깨우고 있는 것일까?

"인하형? 제발 일어나... 응? 왜 이러고 있는 거야? 도대체 무슨 일인데? 응?"

웅웅웅 울리는 듯한 이명이 잦아들며 확실하게 운하으 목소리가 들리자 머리가 깨어질 듯한 통증이 자각되었다.
우선 몰려온 것은 심한 구역질이였다. 몸을 뒤틀며 두통과 구역질에 신음하였더니 누군가 몸을 잡아주었다.
억지로 눈을 뜨니 강한 빛에 눈이 아파왔다.

한참동안 눈을 깜박여 흐릿한 시야를 바로 잡아보니 눈 앞에 걱정이 가득한 얼굴로 자신을 지켜보고 있는 운하와 
운하의 연인이라고 선언했었던 그 놈이 굳어서 자신을 쳐다보고 있었다. 그리고 그 뒤로는 세형이 서 있었다.

"왜?"

왜 자신이 소득약 냄새가 가득한 방에 있으며 울어서인지 눈이 퉁퉁 부어있는 운하가 보이는 것일까하는 의심부터 들었다. 
그리고 절대로 이런 곳에서 볼 수 없을 거라고 여겼던 세기와 세형이 이 곳에서 자신을 쳐다보고 있는 것일까?

"형? 정신 들어? 내가 누군지 알겠어?"

다급하게 물어오는 운하의 모습에 눈썹을 찡그리며 놈의 머리에 꿀밤을 주었더니 글쎄 세기라고 했던 놈이 쌍심지를 켜고 
자신을 노려보는 것이 아닌가. 
괘씸하기 그지없는 놈 같으니라구.
내가 절대로 니 놈한테 우리 운하 못 준다.

"다행이다. 인하형.. 정말 다행이다. 흐흐흑흑흑..."

"누가 죽었냐? 왜 울어? 앙? "

"이틀이나 의식이 없어서 ... 의사선생님들은 아무 이상 없다고 하는데 ... 계속 깨어나지 못하고... 이대로 정말 잘못될까봐 
숨도 못쉬겠고...으흐흐흐흑... 으아앙앙앙... "

"아이씨 또 우네. 그쳤다하면 울고 수도꼭지가 따로 없다니까. "

어느새 세기가 다가와 울면서 인하에게 매달려 있는 운하를 떼어내더니 품에 안고 토닥였다.
그 모습에 눈에 쌍심지를 켰더니 코웃음을 치는 게 아닌가. 
저 놈이....

"특별하게 아픈 곳은 없습니까? 정 인하 선생?"

세형이였다. 원래도 속을 알 수 없는 사람이였지만 지금은 다른 때보다 더해 보였다. 

"무슨 일이 있었는지 기억 납니까?"

무슨 일?
........... 차가 달려왔다.
그리고.....
세성이 바닥에 쓰러져있었다.

"경찰들 말로는 폭주차량이 달려들어 형을 치였다고 하던데? 혹시 차량 번호나 그 이외 기억나는 게 없습니까?"

세성이 쓰러져 있던 자리에 피가 고였다.
가로등 불빛에 거무스름하게 번져가던 피웅덩이...

"세성... 지금 어디?"

인하가 두려움에 가득한 시선으로 세형을 쳐다보았다.
그렇지않아도 이틀만에 깨어나 창백한 얼굴에 핏기가 완전히 가셔서 보는 사람을 질리게 만들지경이였다.

세형은 시트를 움켜쥐고 있는 정 인하의 손이 잘게 떨리고 있는 모습을 보고 작게 한숨을 내쉬었다.
고통스러워보이는 정 인하의 저 시선을 세성이 보았다면....
자신을 걱정하는 저 모습을 알지도 못하고 세성은 잠들어 있었다.

부러진 뼈들과 복내에 찬 피를 빼내는 수술을 했지만 의식은 좀 더 지켜봐야 한다는 의견이였다.
하지만 이대로 영영 깨어나지 못할 수도 있다는 이야기를 하며 어느정도 마음의 준비도 하라는 충고도 잊지 않았다.

죽여도 죽여도 죽지 않을 것 같던 세성이였다. 
이렇게 쉽게 누군지도 모를 자에게 당할 세성일 줄은 몰랐다.

"수술은 잘 끝냈지만 상태가 너무 중해서 지금 응급실에 있습니다. "

순간 인하가 벌떡 일어났다.
그리고 심한 현기증에 비틀거리는 것을 세형이 급히 잡았다. 

"움직이지 마세요. 가서 의사를 불러오겠습니다."

"괜찮습니다. 갑자기 일어나서 어지러웠을 뿐입니다. "

"그래도 누워계세요. "

"하지만 지금 응급실에.."

"형이라면 아직 면회시간이 되지않았습니다. 그러니 의사에게 우선 진단을 받은 후 움직이십시요."

"그래, 형. 아직 움직이지 말고 있어. 내가 세성아저씨에게 무슨 일 있으면 바로 알려줄게."

운하가 울어서 눈물 범벅인 얼굴로 인하를 돌아보았다. 그 옆에서 세기는 수건으로 운하의 얼굴을 닦어주며 투덜거리고 있었다.

"운하 말대로 해. 세성형. 그렇게 쉽게 어떻게 될 사람아냐. 그 성질에 그대로 당하고는 분해서 죽지도 못할걸? 
아마 지옥까지 가서도 다시 튀어나와 복수할 성격이니까 너무 걱정하지 말라구. 게다가 지금 그곳에 세준형 있는데 아주 있는대로 
짜증을 내고 있다구. 괜히 그 곳에 갔다가 세준형이라도 만나면 온갖 짜증을 다 받게 될걸? 
우리도 세준형 피해서 이곳에 온 거라구."

하며 고개를 절레절레 젓는 모습에 그대로 다시 침대에 누운 인하는 눈을 감았다.
자꾸만 세성의 마지막 모습이 떠올라 가슴이 묵직해지고 눈가가 뜨거워졌다.
자신을 보며 웃던 모습...

그 모습을 보며 얼굴을 괜히 심술이 나서 얼굴을 찌푸리고 빈정거렸던 자신의 모습이 떠올랐다.
바보처럼 자신에게 웃기만 하던 ... 바보 녀석..

"너무 걱정하지 말아요. 세기 말대로 어떻게 될 형 아니에요. 그보다 범인을 잡는 게 우선 같은데... 기억나는 것 없어요? "

"검은 색 SM3.. 번호는 잘 모르겠어요. "

"운전자는 기억나지 않나요?"

"어두워서 잘...."

"휴우... 이게 무슨 변고 인지 원.... 경찰들은 그저 단순한 뺑소니로 보는데... 뭐 짐작 가는 것 없어요??"

"......"

인하는 자꾸 머리 속에 떠오르는 어떤 과정이 있었지만 침묵했다.
다시 생각하고 생각해서 더이상의 다른 과정이 떠오르지 않는다면 이 일에 대한 응징은 자신이 할 생각이였다. 
절대로 다른 사람의 손에 넘겨줄 생각이 없었다. 
이제까지 참아준 것만으로도 모든 것은 다했다.
더이상 참아주지 않을 것이다.

의사가 다녀갔다.
다행히 특별히 주시할만한 후유증은 없다고 그래도 안심하지 말고 어디 아픈 곳이 있으면 즉시 말해달라고 하면서 
며칠 더 입원하라는 것을 거절했다.

그리고 퇴원 수속을 세형에게 맡기고 응급실 앞으로 다가갔다.
응급실 앞에는 세기가 말했던 세준이 머리를 움켜쥐고 의자에 앉아 바닥을 쳐다보고 있었다.
발자국소리에 고개를 든 세준이 얼굴을 구긴다.

"어째서 네놈을 보는 곳은 꼭 응급실 앞인거냐?"

씁쓸하면서도 지쳐보이는 모습이 미안한 생각이 들었다.
자신으로 인해 벌어진 일이였다.
다른 일이였다면 결코 가만히 있지않을 인하였지만 최소한의 양심은 있어서 참아주었더니 오히려 그게 이상했는지 고개를 갸웃하며 
의문을 드러내는 게 아닌가.

"머리라도 다친거냐? 어째 조용하냐? "

"썪을 놈이... 가서 쉬어라. 내가 있을게."

"뭐?"

"내가 있을거라구... 그러니까 가서 쉬어."

"네가 왜? 설마 너 우리 형 받아주기로 한거냐? 아니지? 네 성격에 .."

"꺼져. "

세준은 자신이 지금 다른 곳에 정신을 둘만한 상황이 아니라는 것을 알고 있었지만 지금 다른 곳에 정신이 팔리고 있었다.
저 거칠고 독재군주같은 정 인하가 지금 얼굴을 붉혔다? 
너무 피곤해서 자신이 헛것을 본 것인가? 

"턱을 날려버리기 전에 입 닫아라."

착각이 아니였다.
정 인하가 얼굴을 붉혔다!!!!!!!
맙소사....

"너..."

"스톱!!! 지금 한마디라도 더 하면 가만 안 있는다. 내가 소란 피우면 병원에 쫓겨나는 건 일도 아니라는 걸 명심해."

"세상에.. 내 살다보니 .."

"안갈래?"

으르렁거리는 정 인하의 모습에 세준은 일어서서 휴게실로 향했다.
그리고 돌아서서 히죽 웃었다.
암담하기 그지 없던 시간들이였다.

별일 없을 거라고 애써 자위해보지만 그래도 걱정을 접어버릴 수가 없어서 잠시도 눈을 떼지못하고 있었다.

그런데 정 인하가 자신을 찾아와 마치 자신의 자리를 찾겠다는 듯이 자신을 밀어낸 것도 모자라 자신이 놀라는 모습에 
얼굴까지 붉히는 모습을 보게 되다니....

참으로 지금 의식불명 상태였지만 세성이 인간인가 의심스러워지는 순간이였다.
마치 모든 것이 저 정 인하를 잡기 위한 연극처럼 느껴지는 것은 왜 인가.

그리고 한번 떠오른 생각은 확신처럼 느껴져가고 있었다.
처음으로 세준은 자신을 괴롭히는 재미로 살고 있는 듯한 원수 같던 인하가 가여워졌다. 
설마... 아니겠지, 형?

응급실 앞을 지키며 인하는 알 수 없는 두려움에 떨었다.
지금 이대로 세성이 가버린다면?

언제까지나 자신을 귀찮게 하며 따라다닐거라고 믿었다.
아마 자신이 다른 사람이랑 결혼해도 좋아한다며 치근덕거리며 괴롭힐 지도 모른다고 생각했었다. 
한번도 세성이 이세상에서 사라질지도 모른다는 생각은 해본 적이 없었다.

자신이 아무리 못되게 굴어도 다 받아주고 달래줄거라고 생각했었던 모양이다.
의사가 깨어나지 못할지도 모른다고 경고했다고 한다.
이렇게 약한 놈이였던가? 
교통사고 한번으로 가버릴 정도로?

언제까지나 불사신처럼 죽여도 죽여도 살아나서 자신을 따라다닐 것처럼 끈덕지게 굴더니 그건 다 허세였던가?
지금까지 자신의 인생에 영향을 끼쳤던 사람이 몇명이나 되던가?

그리고 자신을 좋다고 밀어내도 밀리지 않고 다가와 준 사람은?
부모님이 돌아가신 이후 맘대로 투정부리고 심술부려도 받아줄 사람은?

없었다. 
세성 밖에 없었다.
그런데 지금 그 세성이 여기서 영원히 잠들 수 있다고 한다.
영영 깨어나지 못하고 그대로 갈 수가 있다고 한다.

".. 황 세성 ... 일어나...... 이대로 가면 너 용서 안해.. 나 덮치고 괴롭힌 거 용서 안해.. 
그리고 너 잊어버리고 다른 놈에게 가버릴 거다. 그러니 일어나... 너 나 다른 사람 못 주잖아....... 일어나... 
더이상 밀어내지 않을게, 그러니 일어나... 너 밖에 없단 말야. 내가 어리광 부릴 수 있는 사람... 
너 이런 식을 사람 약하게 만들어 놓고 가버리면 정말 용서 안해... "







인하는 정말 두 번 다시 찾아오는 일이 없을 거라고 믿었던 곳에 다시 서 있었다.
자신들의 접근을 막으려는 듯이 높은 담과 위협하듯 날카로운 끝을 자랑하는 문을 말없이 노려보았다.
아마 자신이 이곳을 벗어나게 되면 두 번 다시 상관 없는 집이 될 것이다.
오늘은 그 끝을 보려고 찾아온 것이니까.

세성이 깨어나지 못했다.
마치 잠이 든 듯 그대로 누워있을 뿐이였다.
그 어떤 신호도 자신의 애원에도 그는 움직이지 않았다.
하루하루가 지날수록 인하의 마음도 얼어갔다.

인정하고 싶지는 않았지만 그동안 세성에 의해서 녹아가던 마음이 다시 단단하게 얼어갔다. 
의사들이 고개를 저었다.
처음에는 낙관하던 세성의 형제들도 그제서야 사태의 심각성을 깨달았다.

그리고 그의 어머니가 십년은 늙어버린 모습으로 병원에 찾아와 말없이 세성을 지켜보더니 아무말도 않고 사라졌다.
얼핏 병실을 지키고 있는 인하를 쳐다보는듯도 했지만 인하는 무시해버렸다.
그때 인하의 상태는 주위의 어떤 것도 영향을 줄 수 없는 무감정의 상태였다.
그리고 그녀가 다녀간 그 날 밤 면회를 한 후 인하는 집으로 돌아와 깨끗하게 씻은 후 이곳으로 차를 몰았다.

아직 어렸을 무렵에는 그렇게 위압적으로 보이던 담이였다.
하지만 지금은 그저 자신이 깨부셔야 할 큰 집에 불과했다.
손을 들어 현관벨의 눌렀다.

인터폰에 인하의 모습이 보였는지 누구냐는 질문도 없이 문이 열렸다. 
그리고 인하는 열린 문을 보며 다시 한 번 호흡을 다진 후 주먹을 쥐고 문을 밀고 들어섰다.

황 세성...
말리고 싶으며 깨어나라.
끝을 보기 전에 깨어나지 않는다면 아마 지옥에서 너를 재회하게 될거다.

제일 먼저 인하를 반긴 사람은 민하였다.
자신을 보고 반갑게 웃는 민하를 무시해버리고 그대로 지나쳐 거실로 들어서자 그곳에 차갑게 자신을 쏘아보고 있는 노인과 
그의 며느리가 있었다. 

아마도 인하의 모습이 인터폰에 보이자 집안일을 하는 사람을 별채로 내보냈는지 거실에는 두 사람만이 있었다. 
그리고 현관까지 뛰어 나왔다가 무시해버리고 지나쳤던 민하가 인하의 뒤를 따라 들어오다 냉막하게 굳어버린 분위기에 멈춰섰다.
언제까지고 얼어버린 분위기는 깨질 기미없이 서로를 노려보고만 있었다.

"저기... "

먼저 침묵을 깬 것은 민하였다.
그는 지금 인하가 자신의 집을 찾아왔다는 사실 하나에 흥분하고 있었다.
날마다 염원하며 희망했던 소원이 성취된 기분을 느끼고 있는 것이다.

"무례한 놈. 어른을 보았으면 인사를..."

민하가 깨뜨린 분위기를 가장 먼저 이용한 사람은 늙어서 더욱 옹고집에 외곬수가 된 노인이였다.
못마땅한 듯 쯧쯧쯧 혀를 차며 자신을 차갑게 노려보고 있는 인하를 외면하며 한 쪽에 얼어있는 며느리를 돌아보았다.

"너는 가서 차를.."

"누가 어른 이라는 겁니까? 여기 어디에 그런 분이 계시지요?"

노인이 입을 열어 며느리에게 차를 준비하고 말할 참에 인하가 입을 열어 노인의 말을 끊어버렸다. 
그 말투 속에 스며있는 빈정거림과 냉막하기 그지없는 차가운 기세에 노인과 그 며느리가 동시에 얼굴을 찌푸렸다. 

"네 놈이.."

"이놈 저놈 하지 마십시요. 당신들에게 함부로 불릴 만한 짓 하지 않았습니다. 오히려 그런 짓을 한 사람은 당신들이니까요"

그저 인하가 찾아온 것에만 들떠있던 민하가 인하가 내뱉은 말에 무언가 이상하다는 것을 눈치채고 다가와 의문을 드러냈다.

"무슨 말이야? 할머니가 무슨 짓이라도.."

"사람이 이 정도로 싫어질 수가 있다는 것을 새삼 느낍니다. 정말 입에 담기도 더럽군요. 그래 제뜻대로 안된다고 
사람을 납치하여 함부로 하려고 했던 것도 모자라 안되니까 죽이려고 했습니까? 
교양이 넘치고 있는 사람들의 방식은 그런 식인 겁니까? 
언제부터 대한민국의 법이 있는 사람들은 사람을 죽여도 된다고 변했습니까? "

옆에서 끼어들려는 민하의 말을 무시해버리고 쏟아놓는 인하의 말에 세사람이 모두 놀라 창백하게 질렸다.
그중에서도 민하의 놀람은 다른 사람에 비할 바가 아니였다.

인하를 가지 못하면 죽어버리겠다고 난리를 치다 병원에 입원까지 하자 네 뜻대로 해주겠다고 하던 할머니였다. 
그래서 오늘 인하가 자신의 집을 찾아오자 희망에 들떴었다.
그런데 이게 무슨 소리인가. 
누구를 납치하고 누구를 죽였단 말인가.

"할머니?"

의심이 가득 담긴 시선으로 설마하며 자신의 할머니를 쳐다보던 민하는 자신을 똑바로 쳐다보지 못하는 할머니의 모습에 
억장이 무너진다는 것을 실감하고 있었다.
결코 이런 것을 원한 것이 아니였다.

"누가 죽었다는 거야? 누구를 납치했다는 거야?"

인하에게 시선을 돌려 확인을 하려고 하자 인하가 차갑고 증오가 가득한 시선으로 자신을 쳐다보았다.
이제까지 자신의 억지에도 한번도 보인 적이 없는 차가운 시선에 민하는 다리에 힘이 풀리고 있었다.

"너를 죽여버리고 싶다. 네 몸안에 흐르는 너와 같은 피를 모두 뽑아버리고 싶다. 세성이 죽는 순간 너 역시 내 손에 죽을 거다."

"무슨 소리냐?  자꾸 누굴 죽였다고 하는 거냐? "

노인이 성가시다는 빛이 가득한 눈빛으로 표독하게 인하를 노려보았다.

"이제와서 시치미를 떼십니까? "

"누가 시치미를 뗀단 말이냐? 그저 나는 너를 설득하려고 그곳에 데려다 놓은 것 뿐이다. 모든 것이 너에게도 좋고 
민하도 마음 고생 안하게 만들 생각 뿐이였다. 뭐가 잘못 되었단 거냐?"

잘못을 인정하기 싫어서 억지를 부리는 모습에 인하의 인내심이 다했다. 
민하가 인하의 몸에 손을 대려는 순간 인하의 주먹이 그대로 민하의 얼굴에 직격했다. 

인정사정 두지 않는 온 힘을 다한 주먹에 민하가 숨을 들이키며 나가 떨어졌다. 노인이 비명을 지르며 벌떡 일어나 
바닥에 나뒹구는 민하에게 다가가려고 했지만 인하가 빨랐다.

인하는 민하에게 다가가려는 노인을 막고 다시 발길질을 날렸다.
민하의 숨이 끊어지는 듯한 비명에 노인이 히스테리적인 비명을 질러대자 주방으로 갔던 민하의 모친이 달려나와 
인하를 뒤에서 끌어안아 저지했지만 인하는 자신의 온 힘을 쏟아 민하에게 달려 들었다.

"이놈!!!!!!!!!!! 네가 감히..."

"살인자의 새끼라면 죽음 정도는 각오 해야지. 안그래 장 민하? 세상이 네 뜻대로 되던? 좋겠구나. 
원하기만 하면 살인도 서슴없이 해주는 가족을 둬서. .... 세상이 쉽지? *새끼.. 인간 말종. 내가 증거만 찾아내길 기다려. 
네 가족이란 작자들을 차가운 바닥에 자게 만들어 줄테니까.그때도 그렇게 세상이 쉬운지 보자. 
그동안 징그러워도 가족이라고 피가 섞인 가족이라고... 봐준 것도 마지막이다. ..."

그때 인하의 주머니에 있던 세형의 휴대폰이 울렸다. 영원히 멈출 것 같지 않던 인하의 폭력이 순식간에 멎었다.
주머니에 들어간 손에 휴대폰이 들려나왔고 폴더를 연 인하는 한참 씩씩씩 숨을 몰아쉬며 누군가에게서 걸려온 전화에 
귀를 기울이더니 곧 폴더를 닫았다.

그리고 아무런 반항없이 그저 맞기만 하고 있던 민하를 힐끗 쳐다보았다. 
노인과 그녀의 며느리가 숨을 몰아쉬며 여전히 인하의 양 팔에 매달려 인하를 끌어내려고 힘을 주고 있었다.
인하가 두 사람의 팔을 뿌리치고 늘어진 옷을 추켰다. 

"다행이라고 생각해. 너를 죽일 생각이였지만 놈이 깨어났으니까 살려두지만 두 번 다시 내 눈에 띄지마라. 
내 인생에서 너의 자리는 없다. 더이상 내게 다가오지마. 용서 안해. "

야멸차게 돌아서서 나가버리는 인하의 뒷모습을 보며 민하가 아프게 울기 시작했다.
노인이 다가와 인하의 욕을 하며 많이 아프냐고 물어보았다. 며느리는 부득부득 이를 갈면서 이놈을 가만히 두지 않겠다고 
중얼거렸다.

"왜 그랬어? 엉? 할머니.. 왜 그랬냐구? 이제 인하 못 보잖아. 어떻게 해? 나 이제 어떻게 해. 왜 그랬어? 엉?"

서럽게 울며 민하가 원망스러운 듯 노인을 쳐다보았다. 

"우리 아가. 그 놈 잊어라. 그런 놈이 뭐가 좋다고.."

"정말 인하를 납치하고 죽이려 한거야?"

"누가 그런 짓을 한단 말이냐? 나는 고집스런 놈의 버릇을 고치려고 조용한 곳에 데려다 놓은 것 뿐이다."

"근데 인하가 왜 그래? 엉? 왜 ?"

"아니라니까. "

"못 믿어. 이제 아무도 못 믿어.. 어떻게 살아.. 나 이제 어떻게 살아. 인하 없으면 안되는데 ... 보지도 말라니... 
다른 놈 때문에 날 죽이려고 했어. "

민하는 서럽게 서럽게 울었다.
그런 손자가 너무 안쓰러워 노인이 같이 울었다. 그 며느리는 고개를 돌렸다. 
어쩌다 자신의 아들이 그런 놈에게 홀려서 이런 고통을 당해야 하는 지 ..... 



*********************




인하는 민하의 집을 당당하게 나섰으나 사실 그리 상태가 좋지 않았다.
하지만 지금  이 순간 자신이 흔들리면 모든 것이 허사라는 것을 알기에 단호하게 흔들림없이 걸어나왔다.
이상하리만치 자신은 가족에게 약했다.

알면서도 고쳐지지 않는 고질병처럼 그건 스스로 제어할 수 없는 자신의 성격이였다.
자신을 노려보는 고모의 모습에서 아버지의 모습을 발견하고 움찔 놀라서 하마터면 흔들릴 뻔 했다.

그리고 그 제멋대로이고 당당하던 민하 녀석의 나약한 모습에서 운하의 모습을 발견했을 때는 정말이지 포기할까 했지만 
이 고비를 넘기면 서로에게 좋은 일이였기에 참았다.
원망을 듣는 것 정도는 일순간의 상처일뿐이였다.

하지만 어리석고 고집스런 녀석이 끝까지 자신에게 향한 감정을 접지못하면 이제와서 이미 다른 사람에게 마음을 정해버린 
자신으로 인해 그 놈은 틀림없이 계속 상처받게 될 것이다.
그녀석의 조모가 자신에게 저지른 일이  좋은 핑계가 되어주었다.

세성에게는 미안한 일이지만 더이상의 보복은 접고 싶었다.
뒤에서 들려오는 민하 놈의 울음소리에 뒤돌아보고 싶은 걸 간신히 참으며 현관문을 거칠게 열고 선언하듯 단호하게 닫았다.
이로써 놈이 자신에게 향한 마음을 접을 수 밖에 없음을 깨달았길 바라며 걸음을 옮겼다. 



세준도, 세형도 세기마저도 어이가 없다는 시선으로 자신의 큰 형을 쳐다보았다.
방금 전까지 정말로 아픈 사람인가 의심스러울 정도로 생생하게 온갖 신경질에, 짜증을 부리며 사람을 달달달 볶더니 
정 인하가 병실에 들어선 순간 언제 그랬냐는 듯이 헤죽이며 웃고 있었던 것이다.

운하 역시 너무나 급작스런 세성의 변화에 적응을 하지 못하고 멍하니 쳐다보았다. 
인하가 자리를 비운 사이에 깨어난 세성은 다짜고짜 인하의 안부부터 묻더니 무사하다는 소식을 전하자 왜 이곳에 없냐고 
다그치며 성질을 부려대었던 것이다.

무려 한시간여를 사람들의 진을 빼놓더니 정 인하라는 운하의 사촌형이 병실 문을 연 순간 이제까지 온갖 짜증을 부린 사람이 
자신과는 전혀 무관한 다른 사람이라도 되는 듯이 방긋방긋 웃으며 엄살을 떨어대다니.....
운하는 정말 저 사람에게 자신의 사촌 형을 맡겨도 되는 것인지 걱정스러워졌다.  

"의사 선생은 뭐라고 합니까?"

인하가 나사 하나 빠진 사람마냥 웃고 있는 세성을 보며 저게 정말 아픈 사람의 표정인가 의심스런 시선으로 한번 스윽 쳐다본 후 
세형을 돌아보며 물었다. 세준이 고개를 절레절레 저으며 밖으로 나가버린 뒤였다. 
세기도 입을 다물지 못하고 있는 운하를 데리고 밖으로 나가고 있었다.

"피를 흘린 것에 비하면 그리 크게 다친 것은 아니고 우려했던 뇌의 충격은 없는 듯 하다고 하더군요. 
부러진 뼈는 6주 정도 지나야 왠만큼 자리를 잡을 수 있고 3~4주 정도만 지나도 거동은 가능하다고 합니다. 

그래도 한동안 조심은 해야하니 격한 운동이나 심한 일은 하지 말라고 합니다. 
한마디로 천만다행으로 갑자기 악화되지만 않으면 건강해질 수 있다고 진단하더군요. "

"다행이군요. "

"운이 좋았습니다. 이정도여서 천만다행이지요. "

인하가 누워서 자신을 빤히 쳐다보며 웃고 있는 세성을 돌아보았다.
마치 어린아이처럼 사탕을 받고 기뻐하는 듯한 모습에 저절로 한숨이 나왔다.
깨어나지 못했을 때는 정말 두 번 다시 못보게 될까봐 걱정되어 가슴을 졸였는데 지금은 자신의 그런 감정도 모르고 
마냥 좋아서 웃고 있는 모습을 보고 있자니 한대 쥐어패고 싶은 생각이 들 뿐이였다.

"잠깐, 둘이서만 이야기 하고 싶은 데 안될까요?"

인하는 세형을 돌아보며 물었다. 세형이 고개를 끄떡이며 그럼 잠시 쉬고 오겠다고 밖으로 나가자 인하가 침대로 다가갔다.
세성은 자신에게 다가오는 인하의 모습을 빤히 쳐다보았다.

"황 세성."

"?"

"이 사고 이대로 접어주면 안될까?"

"!! "

"너에게는 정말 억울한 일이겠지만 병원비며 모든 건 내가 책임질게. 어차피 나를 보호하려다 다친 거니까 말야. 
그러니 이대로 접어줘."

"이유는? 나를 납득 시켜줄만한 이유를 댄다면 이대로 입을 다물께."

"그냥 ..... 그 어떤 사람은 평생동안 잃어버릴 어떤 사람을 네가 가지게 되었다는 아량으로 너그럽게 용서해주길 바란다."

침묵이 흘렀다. 세성은 너무나 순순하게 나오는 인하의 말에 오히려 믿을 수가 없다는 생각이 들었다.
그동안 자신이 저 놈에게 당해온 것이 얼마이던가 
그런데 순순하게 자신에게 오겠다고?
너무 기뻐서 너무 두려웠다.

자신이 이렇게 무언가를 두려워하게 될 것이라고는 상상해본 적도 없었는데 정말 두려웠다.
자신이 지금 착각을 하고 있는 거라면?
아니면 사고로 악몽을 꾸고 있는 거라면?
깨어나서 내가 언제 그런 말을 했냐고 한다면? 
......

순간 인하가 고개를 숙여 세성의 입에 입을 맞췄다.
세성은 심장이 멎는것 같은 충격을 받고 돌처럼 굳어버렸다.
이건 현실일리가 없었다.

저 자존심 빼면 시체인 놈이 먼저 자신에게 입을 맞추다니....
꿈인데도 너무나 리얼한 촉감에 그만 그 와중에도 몸이 흥분하고 있었다.
인하가 서서히 고개를 들고 자신에게서 멀어지도록 세성은 숨도 못쉬고 있었다.
꿈일까 현실일까?

"....제길, 너무 리얼한 꿈이다."

"뭐?"

"꿈인데도 이렇게 흥분하고 말다니... 이거 정말 중증이구나. 인하야 꿈이라도 좋다. 다시 한번만."

"하아... 이 미친 놈!!! 두 번 다시는 없어. 이게 마음 먹고 키스를 해줬더니 뭐, 꿈? 머리는 멀쩡하다더니 
아직도 비몽사몽이냐? 앙? "

"인하야 아무리 화가 나도 말은 똑바로 하자. 그게 키스냐? 뽀뽀지. "

순간 정 인하의 얼굴이 붉은 홍시마냥 붉어졌다.
정말 쑥쓰러움을 참으며 키스를 해줬더니 그것도 모르고 저 놈은 히죽거리며 비웃고 있는 것 같질 않은가.
인하는  울화가 치밀어 주먹을 들었다가 멀쩡한 곳 없이 붕대로 칭칭 감겨진 세성의 모습에 때리지도 못하고 이만 갈다가 
병실을 나와버렸다. 

뒤에서 세성이 잘못했다고 돌아와 달라고 징징거리는 소리를 외면해버리고 세면실로 곧바로 향한 인하는 찬물에 얼굴을 담가야 했다.

보지 않아도 화끈거리는 얼굴로 보아 자신의 얼굴이 붉어진 걸 느끼고 있었던 것이다.
스스로 생각해도 미쳤다는 생각이 들었다.
도대체 무슨 생각으로 입을 맞추었단 말인가.
머리라도 쥐어뜯고 싶은 심정이였다.






"뭐냐? 그 눈빛은?"

세성이 완전히 회복하기까지는 생각보다 꽤 오랜 시간이 지났다.
거동이 가능해진 뒤로는 날마다 병원을 빠져나와 돌아다니느라 뼈에 무리가 갔던 것이다.

얌전히 좀 있으라고해도 답답해서 미치겠다는 표정으로 경고를 들을 당시는 그러겠다고 하면서 돌아서면 잊어버린 듯 
다시 돌아다니는 것이다.
겨우 퇴원 날짜가 잡히고 일인실을 가득 채웠던 짐들이 집으로 보내졌다.

퇴원당일 입을 옷 한벌만이 남아있어서 병원은 휑한 느낌이였다.
그동안 보류해왔던 사건을 해결하기 위해 한동안 연락을 하지 말라고 했던 호성을 불러들였더니 병실에 들어서자마자 
이리저리 살피며 무언가를 살피고 난 뒤 호성이 악마라도 쳐다보는 듯한 시선으로 세성을 쳐다보았다.

"정 인하는 어디갔어?"

"그 놈 집에 보냈다. 그동안 나를 간호하느라 잠을 제대로 자지 못해서 괜찮다고 쉬고 오라고 보냈거든."

하며 히죽히죽 웃는 얼굴이 그냥 보아도 정상이 아님을 알 수 있었다. 호성은 코웃음이 저절로 나오는 걸 그나마 저렇게 보여도 
그동안 당해 온 걸 몸이 기억하고 있는지라 간신히 눌러 참았다. 

지금 비웃고 나중에 그 배로 당하느니 속으로 욕하고 말지...하는 생각을 되뇌이며... 
하지만 자신을 그렇게 고생시킨 것을 생각하면 그냥은 못 넘어가겠다. 

"얼씨구, 그렇게 좋아? 양심에 조금이라도 가책이란 게 있기는 하냐. 선배?"

"뭔 양심?"

역시나 예상은 하고 있었지만 자신이 저지른 일에 대해서는 전혀 양심의 가책을 느끼지못하는 모양이였다. 
한마디로 자기만 좋으면 다른 사람들이 어떻게 생각하든 상관없다는 아주 이기적인 놈이였다. 그야말로 뻔뻔의 극치.

"스스로 한번도 자신이 뻔뻔하다는 생각 해 본 적도 없지? 사람이 그러면 안되는 거 아냐?"

참아야 된다고 그렇게 되뇌고 있는대도 히죽히죽 웃으며 제세상을 만난듯 좋아 죽는 모습이 너무나 얄미웠다. 
세성의 눈이 반짝 하고 빛나는 모습에 호성이 흠칫 놀라며 시선을 피했다. 화가 나서 자제를 못하고 너무 비꼬았나하는 생각이 
얼핏 들었다. 

"어허.. 내가 요사이 조금 기분이 좋다고 네 놈 머리통을 가만히 내버려둘줄 아냐? 그 입 다물어라."

"선배야 원래 그런 사람이라고 치지만 나는 아니라구. 세상에 조직에서도 그런 짓은 하지 않는다. 용의주도하게 사람 하나를 
매장시키다니.... 선배 뇌리에는 정정당당이라는 말은 있지도 않지?"

"무슨 소리인지 모르겠다. 내가 뭔 짓을 했다는 건데? 그런 건 자업자득이라고 하는 거 모르냐?"

예전부터 알고 있었는데도 저런 비열한 모습을 볼때마다 없는 정도 떨어질 것 같았다.
당연하다니...
사람을 죽이려 했다는 누명을 씌우고 그게 당연하다고 할 수 있는 것일까? 
차마 말로 못하고 그저 비난하는 시선으로 쳐다보는 호성의 눈빛을 알아챘는지 세성이 역시나 비열해보이는 미소를 지으며 
호성을 쳐다보았다.

"내가 직접 손을 쓰지 않는 것만으로도 다행이라고 생각해야 하는 거 아니냐? 너도 알다시피 내가 손을 대면 이정도에서 
멈추지 않았을 걸? "

"하아... 웬일인가 했다. 그런 이유구만. 직접 손을 쓰면 정 인하가 그래도 가족이라는 이유로 걱정하고 신경쓸까봐 
아주 돌아서게 만들도록 손을 쓰셨다는 이야기 아냐? 그럼 중간에 낀 나는 뭔데? 선배가 깨어나지 않았다면 
나는 뺑소니에 살인죄로 잡히면 최소한 무기징역에 사형일 수도 있었다구. 죽으려면 혼자 죽을 것이지 나는 왜 끌어들이는데? "

"어허.. 깨어났잖아. 그리고 인하 놈 나한테 그일 접어달라고 했으니 그 일로 조사들어갈 일도 없고 네가 잡힐 일은 
더더구나 없다는 것이지. 그리고 내가 죽으면 너야 당연히 마음 편하게 살 생각은 접어야 하는 거 아니냐? 
나는 내가 잘못됐는데 니 놈이 마음 편하게 잘 사는 꼴 못본다."

"아이구야... 무슨 심보래? 선배가 잘못되는 게 내 탓이야? 왜 날 못 잡아먹어 안달인데?"

"다 네가 날 잘 보필하지 못해서 일어난 일이니까 당연히 네가 책임져야지."

호성은 아주 그때 정말 죽이지 못한 것이 한이 되는 기분이였다.
정말 제멋대로에 자기 중심적인 저 인간은 살아있음으로해서 주위에 피해를 입히는 인물이었다.
사회정의를 위해서라도........

살의를 다져보지만 그래도 자신의 목숨이 중요한 것을 너무나 잘 알고 있는 호성이였기에 그저 속으로 열심히 세성을 
씹고 있을 따름이였다. 
저 사람을 도대체 누가 있어 말린단 말인가.

한밤중에 전화를 걸어서 당장 차를 끌고 오라고 할때부터 평범한 일을 시키지는 않을 거라는 것은 알고 있었다.
그런데 차로 사람을 치라고 할 줄은 정말 몰랐다.
그동안 사람을 상하게 하지 않았다면 거짓말이지만 상대가 정 인하였다.
왜 그 말이 사형선고처럼 느껴졌을까.

마치 네 목숨을 내놓아라하는 것이나 다름없었다.
하지만 시킨대로 하지 않으면 또 그 다음이 두려워지는 호성이였다.
이러지도 저러지도 못하고 망설이다 에라이 모르겠다하는 심정으로 사고를 치기는 했지만 자신의 차에 세성이 다쳤을때는 
정말이지 자신이 치인 것처럼 두려워졌다.

이대로 깨어나지 않아도 두려웠고 깨어난 후에는 더 두려워져 숨도 제대로 쉬지 못했다.
자신이 왜 이런 꼴을 당하고 살아야 하는 지 약이라도 먹고 죽어버릴까하는 모진 생각도 했다.
차라리 저 인간을 죽이고 자신도 죽는 것이 지구를 지키는 유일한 방법은 아닌가 싶기도 했다.

자신이 절대로 정의로운 인물이 아니라는 것을 알지만 꼭 한번 착한 일을 해야 한다면 저 인간을 없애버리는 일이라고 믿고 있었다.
깨어나서 온 연락에 안도하면서 두 번 다시 밤에 걸려오는 세성의 전화는 받지않겠다고 다짐을 했다.
하여간 기여코 정 인하는 저 놈의 술수에 빠져 코가 꿰인 것 같으니 한동안 세성이 조용하기만을 바라는 호성이였다.

그런데 그 비디오 약속대로 폐기는 시켰겠지?
제발 그 일로 정 인하에게 시달리는 일은 없어야 하는데.....






자신이 세성을 받아들임으러서 생기는 부수적인 일이 그의 어머니를 만나야 한다는 것도 있음을 깨닫자마자 인하는 세성을 
인정한 것을 후회했다. 여러가지로 안 좋은 일로 만났던 터라 인상도 좋지 않았고 

게다가 그녀가 자신의 이제는 인연을 끊어버린 고모를 닮았다는 이유로 꺼려지는 인물이였다.
자신을 불러낸 그녀는 십년은 더 나이가 들어보일 정도로 수척하고 피곤해보이는 인상이였다.

묵묵히 이십여분 동안 차만 마시고 말문을 열지않고 있는 그녀를 보고 있자니 괜히 마음이 무거워지고 있었다.
그동안 세성을 피해다니느라 피곤했던 인하인지라 그와 연관된 모든 사람이 다 꺼려지고 있는 상태였다. 
병원에서 그를 인정하기는 했지만 그동안 무작정 싫어만 했던 인물인지라 쉽게 태도를 돌변하여 다정하게 굴 수는 없는 상태였고
또 그렇게 하고 싶지도 않았다.

만나면 은근하게 자신의 소유임을 증명이라도 하려는 듯 행동해서 부아가 치밀기도 했다. 
세준의 그 히스테릭한 반응이 아니더라도 충분히 신경이 날카로와지고 한편으로는 마음상태가 느슨해지는 기분인지라 
혼란스러워지고 있었다. 만날때마다 스스로 쌓아놓았던 벽돌을 하나씩 빼앗기는 기분......
인정하기가 싫었다.

세형의 그 노골적인 시선도 싫었고 세인의 이제야 ... 하는 듯한 웃는 얼굴도 싫었다.
그리고 이제는 내 차례군 했던 세기의 말은 더 싫었다.
무엇보다도 가장 싫은 건 이렇게 자신을 불러내는 세성의 어머니를 마주 보고 있다는 사실이였다. 

"언제 인사 올거냐?"

혼자만의 생각에 잠겨있던 인하는 무심코 들린 그녀의 말에 놀라 고개를 들고 멍하니 그녀를 쳐다보았다.
지금 자신이 무슨 말을 들었는지 이해하려고 해도 도무지 머리 속에서 뱅뱅 맴만 돌뿐 쉽게 받아들이지 못하고 있었다.
그녀는 인하가 어리둥절한 표정을 짓자 눈살을 찌푸렸다.

"귀한 집안 아들을 차지했으면 인사 정도는 와야 하는 거 아니더냐? 마치 그런 것은 상상해 본 적도 없다는 그 표정은 뭐냐? 
책임질 일을 했으면 책임을 져야하는 것이 당연한데 그걸 회피라도 하려는 듯이 말이다."

책임질 일이 무엇을 말하는 것일까?
그 사고 이야기라면 자신이 그렇게 하라고 해서 그리 된 것이 아니지않는가.
그걸을 책임지라고 한다면 굳이 회피하고 싶은 생각은 없지만 이렇게 노골적으로 요구받을 줄을 몰랐던지라 당황스러웠다.

"그 표정을 보니 그런 짓들을 하고도 전혀 책임감이 없었던 모양이구나."

말하는 것도 마치 윗사람이 아랫사람을 다그치는 듯한 투다.
자신이 그녀의 아랫사람이라고 한다면... 설마....

"저는 지금 제가 했다는 그런 짓이 무엇인지 잘 기억나지 않아서 말입니다. 도대체 그런 짓이란 것이 무엇입니까? 
사고야 제가 저지른 것이 아닌지라 갑자기 추궁당하자니 어리둥절하군요."

순간 그녀의 안색이 붉어진 것은 착각인 것일까?

"흠흠.. 굳이 네가 숨기고자 해도 인정할 건 인정해야 한다고 본다. 근일 내에 날짜를 잡아 집으로 인사 오거라. 
아무리 망나니 같은 자식이지만 나는 그 놈을 내칠 생각이 없으니 그 점을 명심하기바라고  
이왕 이렇게 된 거 더이상 주위 사람들 괴롭히지 말고 하루빨리 주변 정리해서 같이 살던지 하거라. 
이거야 원 하루라도 조용할 날이 없으니... 그 놈 우는 꼴 더이상 못 봐주겠다. 
그 놈 받아주기로 했다면 기다리게 하지 말란 말이다."


인하는 그야말로 뜬구름 잡는 듯한 그녀의 말에 비명이라도 지르고 싶은 심정이였다.
아무리 생각해도 자신이 저질렀다는 짓이 무엇인지 떠오르는 것이 없었다.

결국 긍정적인 대답 기다리고 있겠다며 자리를 떠버린 그녀의 뒷모습을 보며 그런 짓이란 게 무엇인지 궁금해 미칠지경인 
인하는 그동안 피해다니던 세성의 전화번호를 눌렀다.

세성은 요리조리 대답만 회피했고 사고때문이냐고 묻는 인하의 물음에 그저 고개만 끄덕이는 모습에 대수롭지않게 넘어갔던 인하였다.
그때 다그치지 못한 것을 평생 후회하게 될 줄은 그때는 몰랐다. 

그리고 그런 짓이 무엇이였는지는 아주 오랜 시간이 지난 뒤 우연치않게 세성이 숨겨둔 CD를 발견하고서야 알 수 있었다.
하지만 그때는 이미 세성과 산지 꽤 오랜 시간이 지난 뒤 였다.

작은 아버지가 뒤로 넘어가고 작은 어머니가 쇼크로 쓰러지는 것도 보면서 기여코 세성을 인정받게 만들어서 
같이 살게 되고  절대로 헤어지지 않겠다는 의지를 보인지도 잊혀질만한 시간이 지난 뒤 였다. 

이미 세성을 가장 가까운 가족이며 반려자로 인정한 뒤라 차마 죽이지는 못하고 며칠동안 각방 쓰는 것으로 만족해야 했다. 
다른 사람은 절대로 믿지않지만 바보같은 세성의 웃는 얼굴을 보면서 말이다. 

 
 
 

<完>
