다 읽고나셨으면 감상을... 작가님들께 힘이 됩니다.
◎ 이름:ssoso (ssoso_kr@yahoo.co.kr) 
◎ 2001/1/17(수) 13:14 (MSIE5.01) 128.134.13.35 1280x1024
◎ 추천:112
[완결]닭대가리,둔탱이 내 연인(키스하자 외전)   

-닭대가리,둔탱이 내 연인 (키스하자 외전)-





1.

밝은 가을하늘...
특유의 청명함을 띄고 
한층 아름다운 눈부심을 빛내고있다. 
버스창밖으로 보이는 작은 지붕의 그것들이나,
제각각의 색으로 물들기 시작한 나무잎들이, 
시야에 빠른 속도로 지나쳐간다.
겉으로 보기엔 무리없는 그런 풍경들...
아마도 한달전이었다면 기분좋게 관찰할수
있는 그런 것들이었을....
그러나 지금의 나에겐....그런거 하나하나가 
심장에 비수를 꼽는듯한 날카로운것들.

'왜, 왜 내가...'
벌써한달하고 이주일이 지나가고 있었다.
매주에 한번은 꼭, 어쩔땐 2~3번씩 오던 녀석이....

-요번주는 신입이 들어온관계로 모임이 있어, 못 갈것같아-

란다. 저번주는 뭐였더라.... 
암튼 이번처럼 별시덥잖은 이유였던건 확실하다.
그렇게 별같잖은 것으로 서울에 안오길 한달 하고 반...
어젯밤 내내 씩씩거리며 분통함을 식힐수 밖에 없었다.
답답함과 억울함을 넘어서, 불안함과 초조함에 위통이 
도지는 듯한 아픔...
늦은밤의 통화였지만,좀처럼 잠을 이룰수가 없었다.
이번주는 확실히 올것이라는 믿음이 있었으니까.
누가뭐래도 나의 연인인것이다.
마주 볼때마다, 통화할때마다, 좋아한다구, 속삭여주는
나에게 반한 연인인것이다.
그런 연인에게서 버림받고있다니....
그것도 그 주제에 말이다.

어수선하게 왔다갔다거리고,
누웠다 일어났다를 수없이 반복한 그 밤,
가만히 있을수가 없었다. 
그렇게 다짐을 하고나서야 맘한구석이 진정되고
그제서야 얉은 잠을 청할수 있었다. 
그때 시간. 오전 04:25




여전히 기분좋게 버스는 움직인다.
옆에앉은 긴머리의 대학생같은 여자는 
색색 거리며 깊은 잠에빠진듯 
한시도 가만 앉아있질 못하고 꼼지락되기를 
끝이지 않는 나의 움직임에도  흐트럼짐없이 
잠에 빠져있다.
그 모습이 너무도 평온스럽게 들려, 
잠깐 잠을 청해볼까하지만
나의 예민함은 빡빡한 두눈을 감는것에만
허용한듯 더이상의 잠은 쏟아지지않는다.



대학을 입학하고 별써 10월하고도 반을 넘어가고 있다.
이렇게 휘철이를 만나러가는건..이사하고 처음인
초행길이라면 이랄수 있는 그런 방문인것이다.
그런 나에게도 휘철이를 탓할 그무엇이 없기에 
못온다고 하면, 속에선 불이나든 어떻든 그냥그렇게 
수긍할수 밖에 없는거였다
그리고 이런일이 있기전까지는 지겹도록 서울을 드나들던
녀석이었으니까, 굳이내가 갈일이 없었던거다.
그랬던놈이...그랬던....

남은 작은 자존심이라 생각했다. 
그가 날보러 와야하는건 당연하다고 생각한것은 
둘째치고, 더이상 그로인하여 무너지고 싶지않았던거다.
간사하다면 간사하고 비열하다면 비열한,
나의 이기심이었지만, 나에게 매달리는 모습을 봄으로써
한껏 자존심을 키우고 싶었다.
'넌 나없음 안돼....'
하지만....
시간이 갈수록 초조하고 불안한건 그가아닌 
나....
예전에도 그랬듯 지금까지도 녀석이 아니면 안돼는건
나였던거다. 
한달하고2주일이 견디기 힘든만큼...



불안하지 않을리가 없다.
아무리 좋아한다고 속삭여주어도,
매일매일 반한다고 말해주어도,
누가 봐도 나쁘지 않은얼굴에 세련된 스타일을 가진...
거기다 성격까지 호감가는 스타일인 것이다.
그렇게 멋진모습으로 잘어울리는 낮고 당찬목소리로 
누군가에게 같은 얘기를 한다면....

고등학교때 교복입은 남자아이들과 지내는거완 차원이
틀린거다.
아무리 많은 여자들이 따랐다해도, 그건 기껏 미성숙한
소녀의 틀을 벗어나지 못한 것이었다.
그러나...
지금은 뒤돌아 다시 쳐다볼정도로 눈에 띄는 미인들과
같은교정을 걷고 같이공부를 해야하는 생활이다.
나같은건 발치에 갖다놔도 전혀 따라갈수 없는, 그런얼굴에
그런 몸매....
'하아.....'

너의 사랑이라는걸 확신할수가 없다.
내가 너무 이기적이고 욕심쟁이여서인가....
무언가가 더받고싶고, 내꺼라는 확신을 갖고싶으거....
그래...
이렇게 안절부절할수 밖에없는건 아마도...

벌써 대학들어가고 7개월이 지났다. 중간에 여름방학까지
한번...
맘만 먹는다면 언제든지...언제든지,날 가질수 있는데도 아직
까지 키스뿐인거다
물론,
고등학교때의 
'반석차 10등 이상 올렸을 때' 라는 내가 건 약속때문인거라면
것은 말소가 지났기에해당사항이 안되는거다.... 
1년내내 공부한답시고 와서는 기회만 틈틈히 노리던 녀석이 
어떻게 그리 여유롭게 내몸에 손대길 딱 포기한건지....

못지않게 나도 참기힘든하루하루였다. 
우선은 나도, 짐승같은 본능을 지닌 남자이니까....
필살의 노력으로 반석차 10등이 되기만을 바라며 공부를 갈쳤지만
이 닭대가리는 그 반달동안 9등까지만 딱 올리고 주저앉아버릴수 
밖에 없었다. 
그렇게 우리 고3생활은 평탄하면서도 평탄치않게 흘러갔는데...
왜,왜 대학생활에 까지 그 평탄함이 이어져야 하냐구....
닭대가리였던덕에 같은학교는 못가더라도
집에서 왕복할수있는 거리의 학교는 갔음했는데
녀석이 간 학교는 수도권 지역의 한 전문대,
서울과의 거리상으로는 그리멀지 않은 거리였지만
집에서 왕복4시간을 잡아야하기에 어쩔수없이 원룸을 
하나 얻어주고 주말에만 볼수있게 된거다. 

공부도하고, 그 성격에 두말할것없이 인간관계에 최선을
다할것이기에 나름대로 무척 바쁠거라 생각하지만  
그런연유로 나에게 소홀해지는 것이라고 생각하면
그렇게 되서 더이상 내가 필여없어진거라고 생각하면
머리에 핀치가 다다르는것이다.

그렇게 이런저런 끝없는 생각에 화가났다, 
우울해졌다 하길 수차례반복.....
그러나 변하지 않는 감정은
'넌... 내가보고 싶지 않은거니...
나와 함께있고 싶지 않은거야....'
라는 안타까움.....




빠른 걸음으로 휘철이의 집앞에 도착한 시간은
오전 9시...
주말아침에 좀 이른가 싶어 
휘철이가 쥐어준, 그러나 
한번도 사용해보지 않은 스페어 키를 
조용히 돌리고,
청량한 가을공기를 한껏 들어마신다.





2.


코끝을 찌르는 악취....
아무렇게 널부러져있는 여러컬레의 신발들...
그 모든것들에 다시한번 화가 치밀어 오르고
집안으로 발을들여 놓는데 꾸물거리게 만든다.

가만히 그 신발들을 들여다보는중

-누구,,,,-

긴생머리의, 그렇지만 여기저기 삐쳐있는
곱지않은 여자가 물컵을 한손에 쥐고 놀란눈을 
숨기지 않은채 물어본다.

나야말로 누구냐고 묻고싶어진다.
그렇게 흉한몰골로 누구의 집에 발을 들이고
있냐고 소리치고 싶어진다.
말끄라미 쳐다보는 얼굴을 그대로 되돌려주며

-윤휘철 친굽니다. 있습니까?-

라고 최대한의 경어로 위화감을 조성한다.

-아...예....잠시만요...-

당황한듯한 말투로 후다닥 튀어들어가는곳은
아마도 침대가 들어찬 공간...
그 뒤통수를 째려보며 뒤따라간 그곳은....
현관에서 부터 솔솔풍겨오던 악취의 근원...
여기저기 지저분하게 널부려져있는 사람들...
나와 첫대면을 한 여자말고도 
방바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있는 여자두명과
더블침대위에 기분나쁘게 엉켜있는 남자 셋...
그 중에 하나가 윤휘철....
간밤에 진탕하고 다시한번 이곳에서 판을 벌였는지
방바닥 구석탱이엔 다비운 맥주병과
소주병이 이사람들만큼이나 널부려져있다.

-야, 휘철아 친구왔어. 일어나...-

마구 어깨를 흔들지만 고작해야 들을수 있던건
'끄응'이라는 신음소리...

-일어나,빨리빨리...-

마구 뒤흔드는 어깨의 움직임에 절로 인상이 구겨진다.
그만큼 아픔을 수반한 깨움에
그제서야....

-누구....-

라는 
잠에 취한 목소리를 들을수 있었다.

-네 친구라는데...-

라며 나의 얼굴을 쳐다보며 무슨말인가를 붙이길
기다린다.

-일어나, 바보-

그렇게 기대한 한마디를 내뱉자,
꽉 감겨있던 두눈이 힘겹게 떠지고 이어
그 두눈은 언제 잠들었냐는 마냥 반짝떠지고
벌떡일어나 앉는다.

-언제왔어? 이야~ 우와~-

그 뻗은머리로 잔뜩 눈꼽을 끼고 
헤벌쭉 웃는꼴이라니....

-야, 진숙아, 경희하고 숙향이좀깨워줘, 야 니들 빨리있나..얼렁!!!-

옆에 꼬꾸라져 자고 있는 두남자를 마구 흔들어 깨운다.
그리곤 일어나기가 무섭게 

-얼렁 가, 바쁘단말이야-

라는 말로 다 내쫏아버리고
친구들의 궁시렁거림을 '시꺼!'라는
그 특기로 다 일축해버린다.
불쑥 나타났는데도 웬지 환대받고 있는듯한
느낌이어서 좀전의 우울함은 배로 가라앉아 버린다
그래도 풀지않으면 이나머지 기분나쁨은 사라지지 않을테니

-너, 이렇게 노느라구 안온거야? 자~알 논다.-

라고 최대한 비꽈서 말한다.

-그래서? 삐쳤구나? 보고싶다구 솔직히 말하지그랬냐, 그럼 
누가 알아 가줄지?-

라며 베실베실웃기만...

- 그냥, 심심해서 와본거야. 얼마나 한심하게 사는지도 볼겸....
배고프니까 밥이나줘-

라고  나의 속맘을 간단히 속이고 담담하게 그 얼굴을 쳐다본다.

-음..그러고 보니 아침을 먹을때군, 뭘먹지?
난 해장을 해야하기 때문에 국물있는게 먹고 싶은데...-

트레이닝 바지를 아무렇게나 벗어던지며
짙은색 청바지에 다리를 집어넣는다. 
마른듯하지만 보기좋게 붙은 근육들이 움직일때마다
꿈틀꿈틀거리고 그 모습에 절로 한숨이 흐른다.
이런...
흘낏거리며 남자의 몸매를 훔쳐보는 꼴이라니...
얼굴에 피가몰리고 심장이 가빠지는  걸 느끼고
재빨리 고개를 숙여버린다.

-웅...집에서...집에서 해먹을거야-

-에에? 왜? 집에 아무것도 없다구... 할줄아는것도 없는데...-

셔츠에 팔을 집어넣으며 옷입기에 열중한채 말한다.

-별로 나가고 싶지않아 , 해먹을거야-

그래... 간만에 이렇게 둘이있게 됐는데...
계속이렇게 둘만 있고 싶다구...
속에서 아우성친다. 

-그동안 뭘먹고 지낸거야? 기분나쁘지만 오늘은 내가해주지-

벌떡일어나 지갑을 챙기자,

-오호~ 이거웬지 색다른데... 집을 방문하질않나, 음식까지?-

한껏빈정돼는 모습이 제대로 옷을 바쳐있고 있어서인지 
시선을 두지 못할만큼 멋져보인다.

-됐어, 관둬.-

하아...
어쩜 저렇게 여유있을수 있는건지, 
얄미울 정도이다.

그렇게 툭내뱉고 침대가에 털썩 소리나게 걸쳐앉자
침대위를 무릎으로 걸으며 뒤에서
부드럽게 나의 어깨를 감싸안는다.

-놔....-

벌게진 얼굴을 숨기며 저항같지 않은 저항을 하지만
뒤에서 들리는건 작게 웃는 그의 웃음소리...

-귀까지 빨개...-

라고 웃음담은 말로 가볍게 귓볼을 문다.
물컹하고 촉촉한 느낌에 
숨이 벅차오른다.

-으... -

입술로 귓가를 문지르고  혓바닥을 내밀어 그곳을
느릿하게 핧는다.

-좋지?-

-됐어...-

단호한말을 단호하지 못하게 말하고 
스스로도 민망하여 고개가 다시한번 수그러든다.

-고개들어...이젠 이런거 쑥스러워하지 않아도
되잖아...-

할짝할짝 ' 음란한 소리가 귓가에 번지고 거기에 
맞추어 휘철이의 손바닥이 목덜미를 쓰다듬는다.
그리곤 나의 턱을 가볍게 쥐어 고개를 자기쪽으로 
틀게 하고는 '쪽'소리가 나게 입을 맞춰온다.

-자, 아~하고 입벌려.-

이미 지나치게 흥분되어 고동치는 심장과
낯간지럽게 말하는 그내용에 창피하여
몸을 틀어 그 넓은 가슴안으로 얼굴을 들이민다.
누구보다도 하고싶어하면서 
정작 이럴때면 몇배로 더 부끄러워져 
고개도 들수없는 바보스러움....
그 가슴에대고 작게 한숨을 내쉰다.

-어이, 건 유혹하는것밖에 안됀다구... -

라며 나의 얼굴을 감싸안으며 눈과 눈을 맞춘다.

-여기가 젖었어...-

나의 귓가를 간지럼태우고 나의 입술을 찾던 휘철이의
입술은 눈가에  키스를 하고 혀를 내밀어 부드럽게 핧아내린다.

-뚫린 입이라고 잘도 말하는구나...-

웬지 휩쓸려가는것 같아 작은 소리로 핀잔을 주자,

-너야말로,-

라며 입꼬리에 미소를 띄우고 
부드럽게 입술을 맞쳐온다. 그리곤 타액에 흠벅젖은 서로의 
입... 부드러운 키스는 어느새 강하고 색을 담은 키스로 
탈바꿈한다...
질척질척하게 움직이는 서로의 혀. 
한시도 떨어지기를 원하지 않는것처럼 힘있게 흡입하고 
빨아당긴다.

-응...으응....-

입안가득 넘쳐흐르는 서로의 타액이 뒤엉킨 그것을
힘겹게 집어삼키고 애절함을 담아 그 혀와 입술에 
매달린다.
이렇게나 원하고 원했으면서도, 갈곳없는 맘은
더욱 간절해진다. 더욱애타게 된다.
그런 맘에 오기를 부리듯 휘철이의 셔츠를 쥐어진 손안에 
힘이 들어간다.

-하아...하...-

그렇게 열정적으로 키스를 하고 간신히 떨어진입술은
나의 입가에 흐르는 타액을 흟고, 동시에 길다란 손가락이
셔츠깃을 파헤치고 부드럽게 들어온다.
이상하게 속에서 꿈틀꿈틀거리는듯한 간지러움...
그가슴에 얼굴을 기대고 작게 웅얼거린다.

-배고파....-

물론 이건 그냥 얌전히 당하고있는, 웬지 기대하고 있었다는 사실이 
탄로난것같은, 자신에대한 
창피함을 무마하기위함... 그런데 그런데.

-그래? 그럼 빨리 밥해!-

라며 헤벌쭉웃는다.....
목덜미를 쓰다듬던 손을 아무렇지 않게 거두고
나를 일으켜세우고, 지갑을 챙겨넣는....

-자~ 시장보러갈까?-

라고 말하며 또한번 헤벌쭉...
아아....
내입이 방정이었던가....
내가 쓸데없이 또 일을 벌인건가....

기분좋게 현관앞에서 신발을 신는 그 뒷통수를 보며
다시한번 숨기듯 한숨을 쉬고,
그런다음 언제나 그랬듯 기분나쁘게 째려본다.

-왜? 안가?-

가만히 우투커니 서있는 나의 모습을 의아하다는 듯
쳐다보고 난 그얼굴을 보며 최대한 밝아보이는 미소로

-아아, 피자가 먹고싶어. 피자시킬래-

라고 말한다.
쌤통이다. 바~보!





3.

심술궂음으로 시킨피자...
'국물~'하고 앓는소리를 하였지만
군말않고 시켜주는 피자에 
웬지 미안해지고, 이런 꼬일대로 꼬여버린 
자신에게 씁쓸해진다.
'나.... 미워하지마..'라고
속으로 매달린다.
하...
왜 겉으로 내맘을 표현할수 없는건지
그렇게나 좋아하면서 몇번이나 속으로 되풀
이한 단어이면서 ....
겉으로 표현하려하면 왜 이런 청개구리 심보가 
발작하듯 나타나는 것인지....
몇번을 다짐하고, 몇번을 각오한 고백들...
언제나 그런것들은 당사자앞에서
'자존심'이라는 커다란 벽을 만나고....
알아서,알아주길 바라는 아이같은 맘만 생겨버리는거다.
어쩌면 진짜 바보는 나인지도...

부족한 수면덕에 침대속으로 파고들고, 휘철이도 뒤따라
파고든다.

-우리 나갈까?-

팔을 내 어깨에 두르고 그 가슴을 내 등에 밀착시키며 
울림좋은 목소리로 속삭인다.

-우웅.. 졸려,-

그 품이 너무도 따뜻하고 포근하다. 벗어나고 싶지않을 만큼.
나의 어깨에 둘러진 그 팔을 가만히 만져본다.

-자~-

나의 몸을 돌려 자신과 미주보게 한다.
샤프하게 깍인 턱선을 쳐다보고 즐겁게 웃고있는 반달모양의
눈동자가가 기분좋게 반짝인다.
거짖이라곤 절대 찾아볼수 없는 깨끗함.
그러나 난...
순 거짖에, 포장하기 바쁜 속물적인 인간에 지나지 않은...
이렇듯 나란인간은 윤휘철이라는 인간앞엔 볼품없는 것이다.
스스로의 초라함에 그 목덜미에 얼굴을 묻는다.

-뭐야, 새삼 반했어? 뭘 그렇게 부끄러워하는 거야?-

라며 가볍게 등을 쓰다듬는 손길...
온몸이 찌맀찌릿할 정도로 좋다.

-얄미워....-

언제까지나 솔직하고 
언제까지나 태연하고 
언제까지나 두근거리게 하는 너...
얄밉지 않을수 없다.

-오냐...이젠 그만 멋있어지도록 하지...-

하고 크게 웃는다. 그리곤,

-솔직히 불어 , 보고싶었지?-

의심할것도 없다라는 듯이 시원하게 쳐다보는 눈매.

-별루....

역시 말은 맘을 배반해나간다.

-오호,그래? 근데 왜. 날쳐다보지 못하는 거지? 
넌 옛날부터 그랬어, 거짖말을 한다싶으면 고개를 획 돌려
버리거나, 눈을 내리깔거나, 엄청 싸가지없게 쳐다보지,
안그래?-

-흐응... 그래? 많이 알아서 좋겠다.-

잘난척은...뾰루퉁하게 쳐다보자 다정하게 입술이 내려와
가볍게 입을 맞춘다. 아랫입술을 자근자근 씹으며 입술을 벌리길 
강요하고, 벌어진 입술사이고 말간혀를 집어넣는다.

-응...응,...-

좋다...
이 녀석이 미칠정도로 좋다...
바보여서 말하지않는한 이맘을 모른다는게 
문제지만 떨어지고 싶지않을 정도로 좋아한다.
굉장한 욕심쟁이에 이기적이다
해도 놓아주고 싶지않다...
온몸을 쓰다듬는 손길또한 아무에게도 주고 싶지않다.
이,손길이 너무도 다정하여 눈에 물이맺히고,
깊게깊게 녀석의 타액을 삼킨다.



으...이런....
순간적으로 눈을뜨자 사방이 어둠이다.
따뜻한 온기가 온몸전체를 감싸고 있는걸 보니  녀석의
품안에서 잠든모양이다.
그런 뜨거운 몸을 안고 잠들수 있다는게 신기하기만
할뿐이다.
이런 무방비한 몸을 보고도 마찬가지로 잠에  빠져들수 
있는 녀석또한 신기하다...
웬지 울컥울컥해지는...
'뭐야...그럴맘까진 없는건가....'
새벽내내 끈질기게 쫏아다닌 생각에 또다시 휩쓸리려한다.
그래....
안심할수가 없다.
잃고 싶지가 않다.
이 따뜻하고 포근한 품....잃고싶지않은데....
떨어져 지내서인가... 점점더 많은걸 바라는 욕심쟁이가 돼버린다
이 둔탱이는 이상한데서 성실한 점이있어
'하고싶어'라고 말하지 않는이상 절대 내맘을 알아챌수 없겠지만
그렇다고 대놓고 말하기엔 자존심이 나의 자존심이
허락하질 않는다.
하아....
그래...
결국은 나의 자존심이 문제인건가....
하지만....



리모콘으로 TV를 키자 '팟'하는 소리와 함께 
어두운 방안을 비춘다.
줄인다고 줄인 볼륨은 적막한 방안에선 아무래도 시끄럽게
들리나보다.
'끄응' 하는 소리와 함께 등뒤의 몸이 꿈틀꿈틀 움직인다.

-윤해야, 몇시..?-

-7시 조금 안됐어-

-뭐야, 3시간을 잔거야?-

-아마도....-

뒷목덜미에 가볍게 입술이 닿는다.

-늦겠다, 이제 슬슬 갈 준비해야지?-

-......응-

그래.... 이자식은 이런자식인거다,
한순간 기대한 내가  바보지....
혹시나 하고 자고갈 경우를 생각해서 준비해온 가방속의 
T셔츠와 속옷이 민망스러울 정도이다.
그 얼마안돼는 짐이 왜이리 무겁게 느껴지는 것인지..
'먼저 반한사람이 죄인이니까'
라며 자신의 원룸에 놀러오지않는 나에게 타박을 하다,
들은척도 하지않는 나의 태도에 이런식으로 곧잘
말하던 휘철....
정말 먼저 반한 사람이 죄인인걸까....
그래서 나 지금, 벌받고있는건가....
그래....
먼저 좋아한건 나니까....


슈퍼집아들이라지만 슈퍼일을 도와줄만큼,
한가하지도, 착하지도 않다.
하루매상이 어떻고, 과자한봉지에 얼마하는지 
관심도 없다. 그저 사고싶은 옷을 사입을수 있는 
그런 사정이 다행이라고 여긴것정도...
엄마의 동창회다 뭐다해서 엄마 외출이 있는날에도 
일하는 형들 시키라며 카운터에 한번 앉아본적 없던 나였다.
그런 나였느데... 그런내가
'휘철이네 집 배달은 나시켜!'
라고 말해버린거다. 의외라는듯 쳐다보는 엄마에게
'아줌마한테 실컷 자랑하라구' 라며 엄마와 나와의 유일한
닮은점인자기잘난척에 약올리기라는 점을 이용해 그렇게 
둘려대었다. 그것이 중3때의 일...
어쩌다 마주칠려면 죽일기세로 야리거나,
못볼걸 본마냥 찌부려뜨리는 그얼굴에
이미 미움받고 있다는 건 알고있었지만 보고싶으니까.....
가까이 있고 싶으니까....


어느새 생겨버린 연예감정....
그것을 숨기듯 빗나가 버리는 말투, 행동....
털털한 녀석도 지나치다 싶었는지 점점 거리를 두고는
언젠가는 이렇게 서로를 봐도 모른체하는 그런 사이가 
돼버린거다...
그때도 내 자신에게 얼마나  많은 욕을 하였는지....
왜 좀더 다정하지 못하고, 왜 솔직해지지 못하는걸까...
라고...하지만 그럴수 없었다.
나의 감정이 탄로나면 영영 녀석의 옆에있을수 없다
라는 생각이 들고 그러면 그럴수록 오히려 더 사납고 날카롭게 
상대에게 상처를 주는것이다.
후회...후회라면 녀석이 나에게 냉담함을 던져준 그날 다했다.
이럴줄 알았다면 고백이라도 했을걸하며....


다른건 필요없어....
가까이 볼수만 있다면....
가까이....
그런 일방적인 감정으로 욕심없이 시작한 배달일이라지만
언제나 가보면 집에 없거나, 쇼파에 앉아 TV를 시청하는
뒷통수가 전부였다. 
어쩌다 아줌마의'야, 휘철아, 이것좀 주방에 갖다놔'
라고 심부름을 시키면 '쳇' 이라는 혀를 차는소리와 함께
눈도 마주치지 않고 주방으로 사라지는게 고작이었다.
그래도 그게 좋았다.
그렇게 볼수있다는 자체가 기쁨이었다.
늦은밤에 놀이터그네에 앉아 정면으로 보이는 
휘철이의 집베란다를 쳐다보며 우연히 그 실루엣을 보게돼는
날이면 잠드는 내내 꿈꾸는 것처럼 붕뜨는 상태가 돼는것이다.
...그정도로 푹 빠져버렸던거다.
그런때에 비하면 지금은 엄청난 행복을 누리는 것이지만,
난 워낙에 못됀 아이여서인지
더 많은걸 바라기만 하고.....그때만큼이나 맘이 아프다.
다 가졌는데도...


이렇게 안절부절하고, 안타까워하고, 불안한건,
먼저좋아하게된 죄에 벌받고 있는건가보다....
그런건가 보다....라고 생각한다 하지만,....
열받는건 무지 열받는거다.
어떻게 자고가라는 빈말조차도 안하고 곱게 보낼수
있는건지....
너무 복잡하고 열받는 마음에 터미널까지 데려다 주겠다는걸
극구 사양하고, 혼자서 터미널까지 왔다.
터미널까지 가는내내 있는욕,없는욕 ,아는욕이란욕은
다 씨부려보았지만,...가라앉을 생각따윈 전혀~

좋다며 떼쓰고, 달라붙을 땐 마냥 귀찮던녀석에게
이제서는 그러지않는다고,혼자 화내고 심술부리는 꼴이라니....
정말 한심하다...한심해 죽고싶을 정도이다...
방법은 그것뿐인가...도발시켜 좋아하게 만들었던,
그때처럼....그렇게 또 도발시키고....
하아...
이러니 저러니 해도 결국은 내자신의 초라함과
비참함 뿐이다. 젠장!





4.

-흐응...-

부드럽게 감겨오는건 까슬까슬한 열을 지닌 혀...
입술안쪽을 간지르듯 스치기도 하고 송곳니를 
건드리기도 한다.
치아를 덧그리며 주위만을 맴도는 그것에 애달픈 
마음이 들어 나의 혓바닥을 내밀어 마주대하길,
부드럽게 감아올리길 애원한다.
상대의 입술을 할짝할짝 거리고 그 입술을 입술로 
물로 소리나게 빨자, 상대도 기다렸다는 듯 과감히
감기고 음탕한 소리를 내며 분탕질을 시작한다.

-응...으응...-

그동안의 욕구불만으로 인해서인지 꿈임에도 불구하고
적나라하게 느껴져 정신이 몽롱해지고,
숨이 막일것처럼 벅차오른다.
꿈이라 생각하니 맨정신으론 도저히 할수없는,
노골적으로 매달리 적극적으로 그 혓바닥을 
탐한다.

-하아...좋아.....-

라며 소리내어 말하고
상대의 얼굴을  손바닥으로 감싸안으며 '좀더깊게.....'
라고 중얼거린다. 
거기에 부응하듯 숨가쁘고, 거칠은 입맞춤을 되돌려주고
그 음란함에 허리가 들썩거리며 상대의  허리에 허리를 
비빈다. 
이미 눈가엔 물이 맺히고, 차마 삼키지 못한 타액을 목선을
따라 흐르게 내버려두며 상대의 혓바닥을 힘있게 흡입한다.
질적거리며 타액이 섞이고, 혀가 맞부딪히는 소리를
적나라하게 내보내며 그 목에매달린다.

-하아...하아....-

거친숨소리를 내며 떨어져나가려는 상대의 아랫입술을
아쉬운 맘에 재빨리 물고는 

-아항.... 싫어... 휘철..아... 좀더.. 좀...-

라며 휘철의 입술과 치열을 정성스럽게 핧는다.

풀지못한  잠재된욕망이  폭주하고, 그동안 
요구하지 못했던, 소리내지 못했던 것을 과감히
주문한다. 
꿈이니까....그래....
누구도 알지못하는 꿈이니까.
당사자 앞에서는 죽었다 깨어나도 할수 없는 말....

간지르는 듯한 키스는 계속이어지고,  그 느낌좋은
입술은 목덜미까지 흘러내린 타액을 핧고 입술로 문
지른다.'응...'
온몸을 부드럽게 쓰다듬어 내려가는 그 손길을
인식하지 못할정도로 키스의 분탕질에 정신이 
나갔지만, 괜히 눈물이 흐를만큼, 이 손길엔
따뜻함이 있다.
아... 사랑받고 있구나'라는 느낌이 들어, 다시한번
눈물이 흐른다. 
웬지 정말 울고있는 듯해서 가만해 손을 눈가로 
가져가고, 그 손가락에 촉촉함이 만져진다.
깨고싶지않은 꿈이지만 스스로의 호기심에 가늘게
눈을 뜬다....허억!

-너,너, 왜 여기있는거야?-

-안녕!-

하고 헤벌쭉 웃으며 내 눈앞에 얼굴을 들이미는 윤휘철.
이런 망할! 
이런 꼴사나운 모습을 다 보고있었다니... 나, 눈물까지 흘리고
거기다...거기다... 수치심에 얼굴이 붉어진다.
꿈이었잖아,...꿈이어야하잖아....
그래야 하는데.... 왜 이녀석이 여기에 있는거야?!

-우리 아까에 이어서 마무리할까?-

눈빛을 반짝이고, 크게웃고싶은 입술을 누르고 
실실쪼개는 모습이 결코 이뻐보이진않는다.
아니, 정확히 말한다면, 흠씬 두들겨 패버리고 
싶을만큼 얄밉다.
무슨 심보란 말인가...
하아..... 한숨이 흐른다. 열이 얼굴에 치받아 얼굴을 
들수가없다.

-저리가! 무거워!-

휘철이의 어깨를 힘있게 밀쳐내고,
괜히 책상앞에 가 앉는다.

-내일 학교는 어떡하구, 온거야?-

-뭐 좀 한가해져서...보고싶어서 온거야...근데넌?
이른 시간에 잠을 청해 꿈에서라도 날 만나고 싶은
만큼 보고싶은거야? 그런거야?... 그럼 나 잘온건가?-

라고 말하며 히죽히죽 웃는 그얼굴이 밉다... 
밉지만 역시 만나러 와줘서 기쁘다. 
비록 창피한 일이지만, 실제로 그 음란하고
깊은 키스를 했다는게 말로 할수없을 만큼 
가슴 벅차다....
하지만, 난 역시 꼬인인간이니까...결코 말하지 못할감정...
맞아!
난 화났다구, 저번주 일만 생각하면 아직도 맘한구석이 
쓸쓸하고 시린 바람이 분다. 
내가 원할땐 그렇게 거들떠보지도 않더니, 자기가 나아졌다고
이렇게 불쑥나타나고, 도대체 그머리에 나란 사람은
얼만큼 차지하는것인지...

냉담한 얼굴로 앉아있자, 뒤에와서서 포옹을 하려는 듯
상대의 숨결이 목덜미를 간지럽힌다.....

-윤해....-

<띠리리리, 띠리리리 >

타이밍 좋게 전화벨이 울린다.
두팔을 벌린채 그대로 굳은 휘철이에게 
혀를 재빨리 내밀고는 수화기를 집어든다.

-여보세요?-

같은과의 수현이다.
미팅의 대타가 필요하다며 간곡히 요청을 한다.
그 소리에 휘철이의 얼굴을 한번쳐다보고는

-뭐? 미팅?-

하고 되묻는다.

-응. 좋아...응... 알았어.-

그리곤 심술궂은 맘으로 OK를 해버린다.
눈썹을 꿈틀꿈틀 거리며 쳐다보는 그 얼굴을
기분좋게 무시하며,

-들었지? 약속있으니까, 집에나 가라구,
그러게 연락도 없이  누가 불쑥불쑥오래?  이쪽에도 
사정이라는게 있는거야.-

헤실헤실 웃었던 그 얼굴을 지금은 
있는대로 구겨진 그얼굴에 고스란히 되돌려준다.



생각했던 것 보다 더 재미없는 자리다.
맞은편에 앉아있는 5명의 여학생들...
각자의 얼굴을 따지고 들면 '이쁨과 들이쁨'의 차이는
있지만 객관적인 시선으로 봐도 어디하나 꿀리지않는 
'한'미모하는 여자들이었고 과가 무용과인지라  두말할
것도 없이  '쫙'빠진 몸매에 남자에겐 볼수없는 나긋나
긋한 유연함과 유려한곡선미가 시선을 끌수밖에 없는 
그런 외모들이었다,....나름대로 차려입은 듯한 옷과 예쁘게 
보일려고 무진장 애쓴티가 역력한 화장....그러나
나에게는 한마디로 역겨운것들... 코를 자극하는 향수냄새와
화장품냄새는 질식사를 해버릴정도로 후각을 예민하게 파고들고
벌레라도 들어간듯 머릿속이 간지럽다. 

이 여자들에게 관심있어 나온자리는 아니지만은 
휘철이에게 조그만 복수를 했다는 희열에  기분좋게
앉은 자리였다. 그런 자리가 시간이 지나면
지날수록 불편하고 불유쾌하기 짝이없는건....
통쾌하다에서, 그래도 평일날 힙들게 온건데...
보고싶었다고 말해주었는데....라는 아쉬움과
따뜻함이 맘 깊숙히 또아리를 틀고, 여자들을 
관찰하는 내모습이 이성에 대한 호기심이 아닌
같은 동성으로써 느껴지는 질투와 라이벌의식
이라는데 생각이 미치자, 더이상 앉아있을수 없을
만큼 곤혹스러움과 당황스러움이 몰려든다.
그리곤  그대로  벌떡 자리를박차고 일어나 내달린다.
찬바람이 온몸을 흟고 지나치지만 상관없다.
그렇게 속도를 늦추지않고 내달린다.




내 기분에 멋대로  굴어 말도없이 가버린거니까
존심상한다고 가만히 있을수 없는일이었다.
미팅에서 뛰쳐나오자 마자 휘철이의 아파트문을
두드렸지만 

-다시 가버렸는데...-

라는 아줌마의 말을 듣는게 고작이었다.
그리곤 솟구치는화... 그 상황에 
'내가 잘못했으니까'라는 인식은 커녕
'어떻게 네가...'라는생각밖에 할수가 없었다.
그러다 정해진 시간에 걸려오는 전화가 소식이 없자,
스스로 인정해버린거다.
'화날만도 하다. 나같으면 반 죽여났을꺼야'
그렇게 반성을 하고 수화기를 들었지만 
기분좋게 흐르는 목소리에 근심과 걱정이라곤
눈꼬리만큼도 보이지않아, 
'미안하다는 말은 죽어도 안할꺼다'라는 심통이
주제도 모르고 머리를 든다.  
난 일주일내내 전화기옆에서 고심하고, 고민하고,...
다 쓸데없는 일을 해버린거 같은 기분이다.

-한가한가 보군... 전화를 다 받구...-

역시 억울한 맘에 말도 곱게 안나간다.

-아하...-

그리곤 침묵....

-요번주....-

-아, 이번주~? 이번주는 못갈것같은데...
그게 말이지.. ㅁㅣ.ㅌ ㅣ ㅇ. 이라는걸 하게 됐지 뭐냐~
해봐서 자알 알겠지? 그런 연유로 못가!-

말을 끊고 한다는 말이 미팅?!

-쪼잔한 놈.... 잘해봐라!-

라고 말하곤 그냥 끊어버렸다
다시 울리지 않는 수화기를 노려보며 
내가 그때 왜 그랬을까라는 후회보다,
어떻게 나한테....나한테 이럴수 있는거지...
그래도 난 지 연인이잖아... 내가 아무리 열
받게 했다그래도 어찌 그리 쪼잔하게 나올수 
있는거지?....
라며 끊임없이 궁시렁거리고, 진심으로 화가
나버린다.





5.

어떻게 나한테 이렇수 있는거지...
그래도  난  명색이 지 연인이잖아.
내가 아무리 열받게 했다그래도 어쩜
그렇게 쪼잔하게 나올수 있는거야구...
내가 뭣땜에 열받았는데,누구땜에...
자극받으라구 한견데 어떻게 일이 이따위로 꼬일수 
있는거야...
너무나 좋아해서...미칠듯이 원해서....그래서 그런건데
왜 내맘을 몰라주는거야....
사과하려고 했단말야...내일 집에오면 직접만든 
음식과 함께 다정하게 굴려고 작정했는데...
나의 변덕에 고맙다 말하고 어쩌면 기분좋게 
술한잔하러 갈수있었는데...그렇게 돼면 
술기운을 빌어 아무렇지 않게 내맘을 고백할수 
있었을 텐데...

때마침 선배에게 전화가오고 '한잔어때'라는 권유를 한다.
그리고 그 권유에 '그래 잊자'라는 맘으로 즐겁게 받아들인다.
그렇게 단둘의 조촐한 술자리는 과 친구와 다른 선배들의 
합석으로 이어지고 그순간만은 원했던대로 
아무생각없이 기분좋게 마실수 있었다...그랬었는데...

새벽으로 넘어가는 시간 집으로 돌아오는 길에 웬지모를 쓸쓸함이
가슴속에 '쏴아'하고 분다. 그와 동시에 다시 기운이 빠져버렸다.
휘철이와 이런시간을 보냈다면....
그동안 나...발전하지 않는 단계에 전전긍긍하고, 노심초사하고,
더 많이 좋아한다는것에 자존심 상해하구... 그래서 그렇게 둘이
보낼수 있는 시간을 함부로 멋대로 굴고....
왜 몰랐을까....
함께있다는거 자체만으로도 충분히 기쁜일이 었는데...
짜식....뭐할까....
불현듯, 미팅에서 만나 잘기억나지 않는 여자들이 떠오르고,
모두가 예뻤다는데에 생각이 그치자,자신의 볼품없는
오모에 눈이간다.
아무리 남들이 '잘 생겼다', 예쁘다' 어쩌다 해도 여자들과는
비교자체가 안되는거다. 
그런 여자들과 히히덕거리고 있을걸 생각하니 
아까까지의  미안해하던 맘이 불같은 화로 탈바꿈해버린다.
보이지 않는 상대에 질투하고 혼자 상처받는다.
견딜수 없을 만큼, 두렵고, 불안감에 몸이 떨려온다.
역시....
이런식으로 내버려지는건 참을수 없다. 
수줍게 웃고, 다정한 말로 고백하지 못하지만 
누구보다, 휘철이 날 좋아한다는 맘보다 몇백배더 
좋아한다. 그렇다고 확신할수 있는데,왜 난 이렇게
혼자있어야하는거지? 
그 옆자리는 내 자리여야 하는데....

침대에 누운내내, 하지말아야 할 상상을 하고 억누루지
못하는 화에 눈물이 흐른다....

-젠장...-

눈물을 훔치며 자신의 한심함에 한숨이 나올정도다.
떠나갈걸 두려워하면서 항상 삐딱하게 나가버리는 말...
노심초사 할수밖에 없는건 어쩔수 없는거다, 
바보를 사랑하게 되버린건 나니까....
그렇게 화내고, 다시울고,다시 불안에 떨다,
울어버리고...
그렇게 반복을 하다 늦게서야 잠든덕에 눈을 뜨니 오전
11시가 넘은시간에야 일어났다.
오늘은....
휘철이가 미팅을 한다 그랬지...
가만히 앉아 기다리기만하다, 이꼴이 나버린거다.
간밤에 충분히 자신의 바보스러움을 한탄했기에
주저하지도 않고 터미널로 향한다.



-어,어....-

-못올때온건가...-

역시 삐딱하게 나가는 말은 어쩔수 없다.
벙쪄 그자리에서 움직일줄 모르는 휘철이의 몸을 제치고
구석에 자리잡은 침대에 소리나게 앉는다.

-아아~ 오늘은 반갑지 않은걸...알다시피 나가야 한다구
기다리는건 네 자유지만 일찍돌아오진 못할걸~-

역시 오는말도 삐딱하다
문앞에서의 멍청한표정은  단정한 얼굴위엔 그림자도 비쳐있지 
않다. 그 얼굴엔 무심함과 재미없음만이 가득하다.

-.....-

분주히 움직이며 외출준비를 하는 그모습을 멍한정신으로 
바라보기만 한다. 
별로 나를 인식하지 않는 휘철이는 가볍게 스킨을 바르고
잘빠진 날렵한몹에 자켓을 두른다.
그리고 마지막으로

-나 지금 나가는데,있을거냐?-

라고 말한다.

-.....-

아무대꾸없는 상대에게 간단히 어깨를 으쓱해보이고는 

-문단속잘해.-

라고 제멋대로 결정을 해버리고는 현관을 향해 
등을돌린다.
'정말 가는구나'라는 생각과함께
황급히 휘철이의 자켓끝자락을 힘있게 쥔다.
그러자 놀란얼굴의 휘철이 나를 바라보고, 
이 집에 도착하고나서 처음으로 서로의 시선이
부딪친다. 그 시선에 입이마르고, 
'당당하게,아무렇지 않게'라고 머리로 생각하지만
고개가 점점아래고 향한다.

-너...너,가지마...-

-어이....-

-가지마,바~보....
보고싶어....왔단말야....
언제까지,언제까지 혼자둘참이야?-

고백이다, 생각하니 말이 제대로 이어지지 못한다.
차마 시선을 들어 그얼굴을 볼수가 없다.

-기분이 이상한걸~ 웬지 고백같단말야~-

라며 약올리듯 웃고는 강하게 자신의 품으로 끌어들인다.
그 품에 안심하여 저도 모르게 눈에 눈이 맺히려하는걸 
간신히 참는다.

-절대 안보낼거야.-

그리고 강한의지를 담은 말을 내뱉는다.

-아아...-

깊게 웃는얼굴로 나의 얼굴을 들여다본다.

-쓸쓸했어... 얼마나 괴로웠는데....좋아한단고 맨날
말로만.... 믿지못한다구,..넌 바보에다 닭대가리여서 
믿지못하겠다구...그러니까....오늘은 어디도 가지마.
나...안심시켜줘....-

-너, 그거 내멋대고 해석해도 되는거지?-

조용히, 그렇지만 충분히 놀란 목소리로 
내귓가에 속삭인다. 그러면서 날 안은 두팔에
다시한번 힘이들어간다.
휘철이의 허리에 두팔을 두르며 그 가슴에 얼굴을 
묻는다. 무척 쑥스럽지만, 굉장히 자존심상할꺼라 
생각했지만 그런것보다는 따뜻한기운이 맘을 펀하게 
해준다.
뭔가가 퍼지는것같아...
여태껏 고민했던 모든것들이 아무것도 아닌것처럼 
아득하게 느껴진다.

-좋아해...바보야...-

그래서 그런지 마지막 보류로 여겼던 말을 주저없이 
하며 나또한 지지않는 힘으로 허리를 끌어 당긴다.
온몸이 밀착돼고 발끝에서 부터 머리끝까지 달뜬...
그리고 달콤한 열이 흐른다.

-짜식...진작그럴것이지....-

작은웃음소리가 귓가를 간지럽힌다.
'무슨소리'냐는 얼굴로 쳐다보자, 가벼운 키스의 비가
내린다.

-듣고싶었다구.... 좋아한다는 말... 몇년을 사귀었지만
너에겐 내가 연인이란 자각이 없는거처럼 보였으니까...
일방통행하는 기분이었다구...-

-그게뭐야... 
그럼 여태껏 우리가 했던 키스는?
아무나 할수있는게 아니잖아.그런거
설마 너에겐 아무나하고 할수있는거라든지, 
뭐 그런거냐?-

그 품에 안겨 연인의 투정아닌 투정을 듣자, 
묘하게 가슴이 두근거려 숨기듯 뾰루퉁하게 
말이나가 버린다.

-임마, 너하고 키스하면서 내가 얼마나 참았는지 알아?
그 몇년은 고난과 인내의 시간이었다구...
너무나 냉정한 연인을 둔 덕에 나야말로 괴롭고 외로웠다구,
너 그거 알기나아냐?-

-쳇...
그럼...얘기하면 돼잖아.....
들어줄수도 있었을거란 생각안해봤어? 
이젠...대학생도 되었구....-

-그럼 들어줄꺼냐? 내가 원한다면?-

어깨를 밀치고 두눈을 빤히 쳐다본다.
무엇을 두고 말하는건지 알기에 스스로  확인될정도로 
얼굴이 붉어진다. 
원하던대로 흘러간다지만 웬지 모르게 우물쭈물 거리게 된다.
그런 나의 모습을 보고 '피식'웃더니 다시 
따뜻한 품안으로 끌어들인다.

-그래서 였다구.... 원하지 않는데 억지로 하고싶지 않았어....
예전에 한번 아프게도 했구...  네가 준비될때까지 참기로
했어. 같이있게 되면.... 그게 짐승이 되려하는거야.넌 어쩔진 
모르겠지만 심히 괴롭지..견디어낸다는거... 그러다 보니 
널 만나는걸 자제하기로 한거야. 나도 모르게 널 상처줄수 
있으니까.... 너의 입에서 '좋아한다' 라는 말이 나오면 그때쯤
이면 괜찮지 않을까 생각했어. 상황이 이렇다 보니 본의 아니게
널 시험한 꼴이 되었지만, 내가 한달넘게 서울가지 않았다구 올라온 
널 보았을땐 '드디어' 라며 얼마나 기뻤는지...지금도 그래...
좋아한다라는 말을 들었어도 네가 원하지 않는다면, 
기다릴수 있어. 누구보다 소중하니가.... 함부로하고 싶지않아.-

낮게 울리는 목소리가 방안가득 채운다.그 기분좋은 목소리에
맘이 충만해지고, 오해의 끈이 스르륵 풀어지는걸 알수있다. 
그동안 자존심 내세우면 맘을 숨기려했던 자신에게 
너무나 다정스런 연인...

-...하고싶어...-

녀석의 귀에대고 속삭인다.
영원히 말하지 못할거라 생각했는데 의외로 쉽게 나오는 
말에 스스로도 당황되지만 이제부턴 솔직해지려 한다.
멋보르고 혼자 고민하고 괴로워하는 짓따윈 이제 안할거다.
이렇게 다정한 연인의 맘을 기만하는 짓따윈 절대...!

녀석의 두눈이 더이상 떠질수없을 만큼 떠지고 그놀란얼굴 
그대로 쳐다본다

-무리하지 않아도.....-

너무 다정해서 탈이랄까.

-이번 기회아니면 평생 내몸엔 손하난 못댈거다!-

쑥스러움을 무릎쓰고 한말이기에 두번대답해야하는 상황이 닥치자 
놀랄만한 박력과, 밉살스런 말투가 그대로 나온다.

-에..? 그래? 하는도중에 무슨소리를 해도 안들어줄거다. 각오해!-

라며 싱글거리고 더이상 기분좋을수 없는 얼굴로 목덜미에 가볍게 입을 맞춘다.
한손으론 자켓을 벗기고 한손으로 셔츠속으로 따뜻한체온의 손을 밀어넣는다.

-부드러워...-

감미로운 목소리가 귓가에 흐르고 말캉한 혀가 귓볼을 핧는다..

-하아....-

귓볼을 핧고 귓구멍안으로 침범한 혀는 어느새 미끄러지듯 볼을타고 벌려진 
입안으로 들어온다 .
이미 익숙해진 키스임에도 매번 두근거리는 건 어쩔수없이 이 연인에게 빠져버린 탓.
거칠면서도 농후한 입맞춤에 어이없을 정도로 몸이 흥분하고다리가 후들거려,
맥없이 침대에 주저앉고 만다.
끈질기게 따라와 빨아당기는 그의 입술에 매달리면서
녀석이 안내해준대로 침대에 살펴시 누워버린다.
이미 예상되어진 일임에도 시선은 허공을 헤매고  어디에도 두지못할만큼 
쑥스러움이 지배한다. 
미처 눈을 뜨지못한채셔츠의 단추를 푸르는 손길을 느낀다. 
그것만으로도 심장이 폭발할것 처럼 두근거린다.

벌어진 셔츠사이로 맨살을 더듬는 손바닥... 그러다 목덜미 부근에 느껴지는 뜨겁고도 
축축한 혀는 쇄골을 스치듯 핧고는 자연스럽게 가슴부근을 배회하며 젖꼭지를 슬그머니 
입안에 머금는다.그것에 놀랄만큼 허리가 뒤틀거리고 스스로도 믿기지않을 음란한 신음이 터진다.
한쪽 젖꼭지를 입에 물고는 혓바닥으로 누르기도 하고 씹기도하며 더한 흥분을 유도한다.

-음...빳빳하게 섰어...귀여워...-

-응...흐으...그런....

-좋아?-

눈을 감아보이지 않지만 뜨겁게 자신을 쳐다보고 있음을 안다.

-바...보...묻지마...-

그렇게 말하자 배위에서 '후훗'거리며 웃는다.

곧이어 버클이 풀려지는 소리가 들리고 속옷과 함께 
청바지가 벗겨지자, 흠짓 놀라버려 두눈을 동그랗게 
뜨고 쳐다본다.

-그래...그렇게 젖은 눈이 보고싶었다구....-

그말과 함께 모든게 여지없이 다 드러난 모습이 수치심을 몰고와 
다리를 오므리자.

-에...예전에 다 봤다구....-

개구지게 웃으며 힘빠진 다리를 무릎을 잡고 쉽게 벌린다.

-역시... 너의 모든 채모는 머리카락처럼 색이옅구나...-

그것의 수풀을 손바닥으로 쓰다듬으며 감탄한듯 말하지만 
똑같은걸 가지고 있는데 뭐가그리 신기하다는 듯이 쳐다보는 건지
얼굴이 뜨거워지지 않을수 없다.

-보지...마....-

-에...싫은데? 너의 변덕에 다시 볼날이 언제쯤 될런지....
실컷봐줄테다.-

심술굿게 말하고는 반쯤선 그것에 손바닥을 댄다.

-으으....-

-음란해....-

쿠쿡 웃으며 그것을 위아래로 쓰다듬는다.

-아앙~-

그리곤 그것에 느껴지는 말캉하고 축축한 느낌...

-헉...뭐..뭐...-

질척질척거리는 음란한소리와 함께 거칠은 분탕질이 시작되고
튀어오르려는 허리를 시트를 감아쥔손에 더욱 힘을 주어 참아보지만
이를세워 페니스 끝부분을 자근자근 씹고, 주름진대로 혀를 놀리는 통에
더이상 억제가 되지않아 엉덩이를 들썩거림으로 그의 분탕질을 돕는다.

-하아...앙...흥...응....-

-음란해....-

입에문채 입술을 달싹거린다..

-아아...왜...그..... 응...-

신음이 흐르는 입안에 어느새  그의 손가락이 침범한다.  
매달리듯 그손가락을 거침없이 빨아댄다. 
손가락사이로 흐르는 타액을 훔치고 또다시 그의 분탕질에 발맞쳐
힘있게 손가락 사이로 혀를 놀린다.

휘철의 입술은 페니스와 방울을 왕복하며 입술을 오물락거린다.

-하....이제 ...그만....응..--

숨가쁘게 내뱉는 말은 무참히 무시되고
보란듯이 혓바닥을 뾰족히 세우고는 페니스 끝부분을 꾹꾹 눌러댄다.

-미....쳐....치워....나,나...온다구...-

간절히 하는말임에도 끄덕없이 주저않고 혀를 계속 놀리고 
입안으로 빨아당기는 통에 어이없게도 그냥 폭발해버렸다.

-으....그만하라고 그랬잖아...-

'씨익'웃는것으로 되돌려주고, 상의를 냉큼벗어던진다.
마른듯하다 여겼지만 실제로 보게되는 그의 상체는 군살없이 단단한 
근육으로 둘러쌓여있었다.
그리 검은피부가 아님에도 나의 살결과비교됨에 따라 
건강한 구릿빛색깔처럼보이고 다시한번 '헉'하고
마른숨을 삼킬수밖에 없었다.

-왜...새삼 반했어?-

라고 웃으며 자연스레 입술이 내려온다. 

-웃기지마-

라는 말을 되돌려주며 그의목덜미에 팔을두르며 그입맞춤에 깊게 응한다.
그렇게 열중할줌 긴 가운데 손가락이 좁은터널을 뚫고 들어오고
조심스레 내벽을 긁는다.

-허억...!..으으...뭐야....아앙....-

-젖어있어...엄청 조인다...-

-아...으응...흐...싫...-

-아픈거야?-

-아아...흐흥...이...상해.....앙~ 아...니...-

다시 한개의 손가락이  들어오고 내안의 손가락두개가
터널을 넓히며 음란하게 움직인다.
질척거리는 소음이 더욱 흥분을 유도한다.

-휘..젖지마...하악...-

허리를 들어올리며 엉덩이를 흔들며 피해보려 하지만 
집요하게 따라오고 그의 어깨에 얼굴을 들이밀며 쾌락을 삼킨다.

-하아...빼....응...-

그러나 계속되는 손가락놀이....그러다 한순간 손가락의 각도가 틀어지면서 
허리가 심하게 뒤틀거리고 머릿속이 아득할만큼의 쾌감에 온몸이 부르르떨린다.

-여기?--

집요하게 한곳만을 찌르는 손놀림에 더이상 밀착될수 없을만큼 휘철의  품에 
매달리고 애달픈 신음을 흘린다.

-응...키스...키스해줘....-

눈에 물이맺혀 흐릿한 시야로 휘철이의 입술을 찾자 깊숙하고도 음란한 입맞춤을
돌려준다.
아래를 침범당하고 입술을 공략당해버리자 이성이란 날아가 버리고 감각만이 자신을 지배한다.
그렇게 떨어질줄 모르는 키스와 손가락질로 또한번 그것엔 액체가 꾸역꾸역 올라온다.

-하아...-

모든것으로 부터 해방되어, 손을 침대옆 서랍장으로 뻗으며 무언가를 찾는 휘철이를 
아쉬운듯 계속해서 몸을 쓰다듬고 그 분홍빛유두에 입을 맞추어 혀를 굴린다. 
그렇게 주체할수없는 욕망은 휘철이의 손에 들려있는 통에 약간은 잠재워지고

-뭐야....-

여전히 젖은 눈으로 물기젖은 말로 묻는다.

-이런날을 대비해서 준비한것. 좀 들 아플거야..-

-으...싫어, 그런거...안해도 충분하다구...-

웬지 약품에 의지하여 한다는건 뭔가 개운치않아 투정을 부려본다.
그리고...처음인데... '그런거따윈 도움받고 싶지 않다구... 아파도 참을수 있다구....
너의 그대로를 느끼고 싶다구....'
라고 속으로 외치지만, 입밖으로는 절대 말할수 없는것이다.

-손가락 두개도 간신히 들어가는데 내걸 어떡게 물려구?-

히죽거리며 자신의 페니스를 톡툭치며 눈앞에 들여대는
그것의 크기에 아연해져 그만 입을 다물어버리고 만다.

-너 아프게하는거 싫다고 했잖아-

다정하게 말하고 가볍게 입을 맞춘뒤 그 윤활제를  손가락 가득푼다.

-자...벌려.-

작게 노려보고 거북하게 다리를 주춤주춤 벌린다.

-봐...벌렁거리고 있어...-

그것에 얼굴을 가까이 들이민뒤 손가락을 쑤욱 밀어넣는다.
체온과는 확연히 구별되는 그차거움에 허리를 비틀거리지만 그것은 
어느새 입구 전체를 번들거리게 한다. 
그리곤 그 입구에 조심스레 닳는 페니스...

-하아...빠....-

깊숙히 밀고들어오는 페니스, 그 질척거리는 소리와 함께 거친신음성만이 공간을 매꾼다..

-끄아악...어억...-

-윤해야...윽....빼...힘빼....-

'엄청나게 조여' 라고 중얼거리곤 땀방울을 흐트려뜨린다.

-으윽...어떡해....-

옴싹달싹 할수없게끔 그것을 가득물고는 괴로운 숨을 내쉬자 나의 허리에 
팔을 둘려 진하고도 거칠은 키스를 퍼붓는다,.
그 키스에 깊게 응하고 혀와합께 입안으로 침범해들어오는 손가락에 혀를 감아 
정신없이 빨아당긴다.

삽입해 물고있는 그 부근이 뻐근해지며 그 끝이살짝 찌르며 들어온자,

-흐억!-

외마디 비명을 지르고 그 목에 매달린다.

-참...아....-

힘겹게 내뱉는 연인에 의해 침대에 다시 눕혀지고 바로 피스톤운동이 시작된다.
굵직한 그것은 좁은터널의 내벽을 문지르며 돌진해오다 빠짐을 반복한다.
통증과 다른 쾌감에 우악스런 비명은 음란한 신음으로 바뀌고 공중에 
들려진 다리를 연인의 허리에 감고 영덩이를 흔들며 연인의 피스톤질을 돕는다.
더이상 좋아질수 없을만큼 그 황홀한 쾌감에 숨쉬기가 힘에 버겨워진다.

-하아..하..으응...응....-

-하아...하아...좋아...좋아해 윤해야....-

빠른속도로 깊게들어옴을 반복하며 전립선을 건드리는 페니스에  
말이되지않는 단어를 중얼거리고, 두팔을 허우적거리며 허공으로 뻗자 땀으로 젖어 
번들거리는 어깨가 내려오고 그 어깨에 손톱과 이빨을 세우며 매달린다.

-크윽...이제...그만.....휘...만해....-

땀으로 범벅된얼굴에 눈물을 흐르며 멈추길 애원하지만 그눈물을 
입술로 훔쳐줄뿐 피스톤질을 멈출생각은 않는다.
쿨럭거리며 내 페니스에선 흰액체가 흘러나오고 그것을 손바닥으로 문지르며

-이제....하아...하아...윽...-

속에서 퍼지는 느낌을 만끽하며 정신이 아득하게멀어져간다.





-흐응...-
몸을 뒤척거리는데... 뭔가 이상하다...아랫부분의 묵직한 감각이...아직 안에 있는거다!
으....찝찝함과 함께 허벅지가 경련을 하듯 떨려온다.
온몸을 잔득 긴장한채 이러지도 저러지도 못하고 잠자코있자 뒷목덜미에 촉촉한 느낌과 함께
'잘잤어'라는 말이 기분좋게 흐른다.
그목소리에 얼굴이 붉어지고 고개를 돌려 쳐다보지 못한채 시트자락에 얼굴을 묻는다.

-이...얼른 빼...-

-정말?-

쿡쿡대며 웃는바람에 여과없이 그진동이 나의 몸을 꽤뚫는다.

-으...움직이지마!-

-음...한번더..어때?-

'히익' 인상을 찡그리며 고개를 돌리고 쳐다보자 헤벌쭉 웃는얼굴로 급작스런 입맞춤을 한다.

-너...잔거야? 기절한거야?

두눈을 마주보게하고는 개구지게 웃는 그 얼굴에 그만 심술스럽게 말해버린다.

-고작 그정도 가지고?-

-오호...그래? 아직 정신이 들났구나. 제발 살려달라구 한 주제에...-

라며 그것을 그대로 삽입한채 나의 다리사이로 파고든다.
그 행동에 아래가 자극받아 가볍게 신음이 터진다.

-으윽..하지마....-

말과는 달리 허리가 비틀거린다 연인의 목에 팔을 두르고 그 입술을 핧는다.
맘속가득 충만한기운에 강한 독점욕이 드러난다. 
'넌 누구에게도 절대못줘'라고 혼자다짐하고 혼자 약속해버린다.
그러나 이 닭대가리는 뭐가 좋은지 마냥 헤실거리며 눈이며 코며 곳곳에 
키스의 비를 퍼붓고 귓볼을 빨며'윤해야 사랑해'라는 끈적한 말을 속삭인다. 
나도 똑같이 행동하고 똑같은 말을 되돌려 주고 싶지만 염청 기뻐할 얼굴일거라 생각하니
마찬가지로 안심하고 기쁘지만 역시나 나를 너무 괴롭혔으므로 약간 보류해둘 생각이다. 
헤실헤실웃으며 놀리는듯한 그 얼굴에 더 이상 기분좋게 해줄맘은 눈꼽만치도 없다. 
물론 당분간.....

-뭐야...무슨 딴생각이야?-

뾰루퉁하게 내뱉는 그말에

-남자생각....-

이라고 전혀알아채지 못할 말을 남기고 
그뾰루퉁한 입술에 마음과 함께 진한 입맞춤을 남긴다.


 


- END-
























                                              



                                          
양식의 맨 위
    
양식의 맨 아래



번호
제 목
이름
작성일
조회
추천
45
  [완결]The Fallen Angel
흑혈화건
01/17 [23:38]
58
22
44
  [완결] 이야기3-박카스-(한영수)-
퍼플공주
01/17 [21:19]
185
229
43
  [완결]닭대가리,둔탱이 내 연인(키스하자 외전) 
ssoso
01/17 [13:14]
123
112
42
  [완결] yuji의 아내의 의무
yuji
01/17 [04:55]
89
75
41
  [완결] 원미의 나는 그를............
shotacom
01/16 [19:44]
21
8
40
  [완결] 곤돌라의 'STAY'
gondola12
01/13 [15:17]
926
256




  


