
---   당신입니까?   ---

"BlueDiver"  


[꼬봉 시리즈]가 아닌 제 다른 글입니다.
"Thank You"라는 이름으로 넷 상에 올라와 있던 글이구요.
개인적으론 '나가'만큼의 애정이 있는 글이지만 서도...
선뜻 내 보이기엔 부끄러운 글입니다.   
                          
                                             
                                

 과감한 몸짓으로 다가와 내 이마 위에, 내 감은 눈 위에, 내 마른 입술 위에, 그 부드럽고

촉촉한 입술을 가져다 댄다. 가까스로 용기를 짜내어 시도한 듯한 서툰 입맞춤에 슬쩍 소

리 없는 웃음이 터진다. 그저 가만히 내 입술 위에 맞대고만 있을 뿐인 잔뜩 긴장한 입술... 

그 입술이 살며시 떨리고 있는 것이 느껴진다. 


 작지만 따뜻한 손이 조심스럽게 내 얼굴을 어루만진다. 손바닥 가득히 내 얼굴을 심어두

려는 듯... 눈이 보이지 않는 자의 더듬는 손길처럼 천천히 그리고 꼼꼼하게, 내 얼굴 구석구

석을 어루만진다.


 눈물이 날 것 만 같은 나른한 기분을 주는 그 손길은 내 턱을 지나, 천천히 목선을 따라 

아래로 내려간다. 술이 취해 들어와 벗는 둥 만 둥한, 반쯤 풀어헤쳐진 와이셔츠 속으로 그 

손이 미끄러져 들어왔을 때는 약간 놀랐다. 


 그러나, 내 기대와는 달리 그 손은 놀라서 조금 더 빨리 뛰기 시작한 내 가슴 위에 그저 

가만히 놓여있을 뿐이다. 숨을 쉬기 위해 오르내리는 내 가슴 위에서, 내 숨소리에 맞추어 

그 조그만 온기는 가만히 아래위로 오르락내리락 한다.


 조그만 손바닥에 맞닿아 있는 내 가슴부위가 천천히 따스해 지는 듯 하더니, 이내 그 부

위로부터 가슴 더 깊은 곳까지 뭔가가 싸아---, 하고 퍼져 나가는 듯한 느낌이 들었다. 그

리고 그 느낌은 몸 안으로 스며든 독처럼, 참을 수 없는 통증이 되어 가슴을 죄어오기 시작

했다. 울고 싶다... 이 통증이 순식간에 확 날아가 버릴 수 있도록 크게 소리내어 울고 싶

다...


 "당신은 절대 진심으로 누군가를 사랑하지 못할 사람이야!"


 끝이 갈라지는 여자의 울음 섞인 외침이 시간과 공간을 뚫고 다시 들려오는 듯 하다. 그

녀가 누구였는지, 그때가 언제였는지는 기억나지 않는다. 


 너무나 많은 사람들이 나를 사랑한다 말하며 다가오고, 또 그 모두가 내가 자신을 사랑하

지 않는다는 이유로 떠나간다. 나 자신조차도 알 수 없는 내 마음속을 어떻게 그리 잘 이해

하고 있는지 모르겠다. 내가 그들을 사랑하지 않는다는 말은, 단순히 그저 쉽게 날 떠나기 

위한 핑계가 아니었을까? 다들 그렇게 쉽게 왔다가 쉽게 간다. 그것이 그들이 말한 나에 대

한 사랑이고, 내가 그들에게 하는 사랑이다.


 "자기가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?! 나랑 사귀면서 그 자식이랑 잤단 말야?!"


 그런 나를 탓하는 사람들도 더러 있었다. 하지만, 쉽게 오고 쉽게 가는 그들을 난 한번도 

탓해 본 적이 없다. 난 오는 사람 막지 않고, 가는 사람 잡지 않는다, 주의니까. 나를 사랑한

다고 말하는 사람들... 나는 그들이 나에게 그렇게 말해주는 그 순간만을 즐기면 그만이다. 

그리고, 그런 내 방식이 상대의 마음에 들지 않는다면, 내 쪽에서 조용히 돌아서면 되는 것

이다. 그들이 뒤에서 나를 미워하건, 욕하건, 저주를 퍼 붙건, 그딴 건 아무래도 좋다. 어차

피 이 세상에 영원한 건 없으니까, 그들도 금새 날 잊어 줄 거다.  


 그런데... 가끔 심장이 미쳐 돌아갈 때가 있다. 머리로는 분명 알고 있는 그 명백한 사실을 

내 심장은 가끔씩 잊어먹곤 하니 말이다. 비틀려지듯 죄어오는 이 심장의 통증... 

 그리고, 그럴 때마다 이렇게 내 의지와는 상관없이 눈물이 울컥 쏟아지려고 하곤 한다.  

 
 애써 눈에 힘을 주었다. 포기를 모르는 한심한 나 자신을 위한 비웃음을 입가로 살며시 

밀어보냈다.


 '네가 10살 짜리 어린애냐...'


 27살의 나이, 10살 때부터 17년 가까이 나는 혼자 살아왔다. 이미 오래 전에 혼자라는 것

엔 익숙해졌다. 뭐, 지금은 심심하지 않은 친구와 그의 애인과 함께 생활하고 있지만... 이 

친구들이 곁에 없다해도 상관은 없다. 나와 자고 싶어하는 여자들이나 남자들은 수두룩하고, 

혼자가 싫은 밤에는 그들 중 아무나 불러 같이 밤을 보내면 그만이다. 버려지는 것을, 혼자 

넓은 방에 덩그라니 남겨 지는 것을 두려워하는 것은, 10살 때 이미 졸업했다. 분명 그래야

만 했다.


 툭... ...!!!


 뭔가가 힘을 줘서 찡그려진 내 미간위로 떨어져 내렸다. 술에 절어 무거운 팔을 얼굴 쪽

으로 끌어올려, 미간을 손바닥으로 쓸었다. 촉촉하고 따뜻한 것이 내 손바닥을 적셔왔다.


 눈물...?


 나는 내 팔 만큼이나 무거운 눈꺼풀을 천천히 밀어 올렸다.


 어두운 방 안. 창문 너머로 스며들어오는 은은한 달 빛. 아무 것도 몸에 걸친 것 없이, 내 

몸 위에 올라앉아 있는 사람이 있다. 운동을 전혀 하지 않은 티가 나는 납작한 가슴과 조그

만 어깨가 보인다. 달빛을 받아 푸르스름하게 빛나는 그 아름다운 어깨가 소리 없는 흐느낌

으로 가늘게 흔들리고 있다. 


 내 얼굴위로 떨구고 있는 조그마해 보이는 얼굴. 내가 자는 척 하고 있다는 걸 눈치채고 

화가 난 걸까? 얼굴을 잔뜩 찡그리고 날 원망하면서... 그렇게 울고 있는 걸까? 


 왠지 아닌 것 같다. 내가 생각하는 그런 얼굴로 울고 있지 않을 것 같다는 생각이 든다. 

아니... 이건 나 스스로가 그런 얼굴이 아닐 거 라고 믿고 싶어하는 것일 거다.


 그럼, 어떤 얼굴로 그는 날 바라보고 있는 걸까...?


 나는 내 이마 위에 놓여있던 무거운 손을 들어올렸다. 그 작은 얼굴을 가린 결이 고와 보

이는 가는 머리카락들을 치우기 위해서. 손가락 끝에 살며시 와 닿는 부드러운 머리카락의 

느낌...

 
 나는 이 얼굴을 보고 싶지 않다...


 욕심이 생겼다. 이 사람이 나를 위해 울어주는 거라고 믿고 싶은 욕심이... 이 사람이 내 

가슴속에서 꿈틀대는 고통을 눈치채고, 나 대신 울어주는 거라고 믿고 싶다. 오늘 하룻밤 정

도는 괜찮을 것 같다. 이런 식으로 그저 나 좋을 대로 상상하고 위안을 받는 것도...


 그 사람의 머리카락에서 떨어져 나온 내 손은 천천히 그의 등을 감싸 안았다. 살짝 힘을 

주어 그를 내 가슴 쪽으로 끌어당겼다. 한 팔에 쏘옥 안겨오는 조그마한 몸. 가슴위로 곧바

로 쏟아지는 그의 잔잔한 울먹임이 사랑스럽다.


 그의 입술을 찾았다. 바르르 떨리고 있는 작은 입술을 살며시 핥아 주었다. 작은 한숨처럼 

터져 나오는 소리 없는 슬픔이 혀끝에 와 닿는다. 가슴 가득 퍼진 독이 이젠 혀끝까지 와 

닿은 듯, 싸아--- 해져 오는 혀로 그의 입술 사이로 천천히 파고들었다. 따뜻하고 부드러운 

곳, 더 깊이...더 깊이 들어가면, 내 온몸의 독을 치료해 줄 해독제를 찾을 수 있을 것만 같

다. 


 더 이상 고통받고 싶지 않다는 욕망이 내 품안의 가는 육체를 거칠게 더듬어 나갔다. 부

드럽게 귓볼과 턱을 핥아주던 입술도 어느 샌가 거칠게 물어뜯듯이 그를 탐하고 있었다. 허

벅지 주위를 배회하던 입술은 서둘러 그의 아래를 삼키기 시작했고, 유두를 괴롭히던 손가

락들은 엉덩이 주위를 배회하고 있었다.


 "으... 으윽..."


 성급한 손가락이 엉덩이 사이로 파고 들어가자 조그맣게 억눌린 듯한 신음 소리가 났다. 

가만히 고개를 들어 그를 내려다보았다. 고통을 참는 듯 손으로 입을 틀어막고 있다.


 "아파?"


 내 목소리 같지 않은 열에 들뜬 쉰 목소리가 튀어나왔다. 그는 조그만 고개를 가만히 가

로젓는다. 그를 내려다보면서 천천히 그의 안에 들어가 있는 손가락을 돌렸다. 순간적으로 

빳빳하게 긴장하는 그의 몸이 느껴진다. 손가락 움직임을 멈췄다. 확실히 그는 언제나 속전

속결인 나의 파트너들과는 다르다. 이대로 강행해서는 안 된다는 걸 알고 있었다. 하지만, 

이미 잔뜩 흥분한 나는 더 이상 참을 수 없을 만큼 고통스럽다. 빨리 넣고 가고 싶은 마음

에 입술에 침이 말랐다. 그래도 마지막 남은 이성이 다시금 입을 열었다.


 "많이 아픈 거야? ......그만 둘까?"


 참으로 힘들게 꺼낸 말이었다. 그 누구에게도 해 본 적이 없는 말... 서로 즐기기 위한 관

계에서 남을 배려할 여유 따윈 없었다. 물론 지금 내 아래에 누워있는 그가 평소의 내 상대

들과는 달리, 익숙하지 않다는 생각 때문이긴 했지만... 그것과는 좀 다른 생각이 내 무의식 

더 깊은 곳에 숨어있단 느낌이 든다. 그 느낌이 어떤 것이든, 나는 평소의 나답지 않게 곧장 

자신의 쾌락을 쫓아 내달리지 않는 내 자신에게 놀라고 있었다. 솔직한 심정으로 그가 원하

지 않는다면, 지금 바로 그만 둘 수도 있을 것만 같았다. 


 그는 한동안 자신의 의사를 표시하는 어떤 몸짓도, 어떤 말도 하지 않았다. 나를 향해 있

는 얼굴... 날 가만히 응시하고 있을 그 눈동자는 어떤 느낌일까... 보고 싶고... 또, 그러면서

도 보고 싶지 않다.


 그가 천천히 내 얼굴 쪽으로 손을 뻗어 왔다. 예의 그 따사로운 손이 내 볼을 감쌌다. 그

리고 그의 엄지손가락이 내 마른 아랫입술을 천천히 매만졌다. 


 "......해줘..."


 조그마한 목소리였지만 내 귀에는 또렷이 들렸다. 나처럼 약간 흥분에 들뜬 목소리. 여자

처럼 높지도 않고, 그렇다고 남자같이 낮지도 않은... 한없이 맑은 느낌이 드는 목소리. 남자

도 아니고 여자도 아니라면, 대체 그는... 누구...?


 "이번 한번뿐이라도 좋으니까..."


 그가 내 목에 팔을 감아 왔다. 그의 몸에서 나는 향긋한 냄새가 코끝으로 스며들어왔다. 

천천히, 천천히를 외치는 머리와는 달리, 몸은 다시금 급하게 서두르기 시작했다. 그를 아프

게 하고 싶지 않다. 내벽을 휘젓는 손가락이 늘어나자 그의 허리가 다시 부들부들 떨리고 

있다. 무리다... 무리라고 생각했는데도 나는 천천히 그의 다리를 벌리고 있었다. 

 그리고, 더 이상 참지 못하고 거칠게 안으로 파고들어 갔다. 


 "아악---!!!" 


 참을 수 없었던 듯 큰 비명소리가 터져 나왔다. 좁아서 곧 끊어질 것 같은 느낌에도 불구

하고, 다시 뺄 생각은 할 수 없었다. 차라리 이대로 죽고 싶다는 생각이 들었다. 


 여태껏 그 누구와의 관계에서도 오늘처럼 편안한 기분이 될 수 없었다. 미친 듯이 내 달

리던 내 몸뿐만 아니라 마음까지도, 쉴 곳을 찾은 듯한 기분... 그런 기분이 드는 것은 내가 

내 마음대로 그를 상상하고 있기 때문일까, 아니면... 이 사람이 내가 찾고 있던 바로 그 사

람이기 때문인 걸까... 내가 이 세상에 태어나 살아가는 이유가 되어줄 사람, 그 사람을 만나

기 위해서 난 지금 이 순간까지 살아왔는지도 모른다. 


 허리를 살짝 돌려 자리를 넓혔다. 소리를 내지 않으려고 이를 악문 고통스러워하는 신음 

소리가 조그맣게 들려왔다.


 "소리 내... 소리내도 괜찮아...

  아무도 들을 사람 없으니까... 나 이외엔..."


 그의 머리카락을 쓰다듬으며 다정하게 말을 건넸다. 그리곤 천천히 피스톤 질을 시작했다. 

질척한 마찰음과 여전히 조그맣게 스며 나오는 신음소리 속에서 서로를 꽉 끌어안은 채, 나

는 처음으로 내 자신이 정말로 살아있다는 느낌이 들었다. 


 그렇게 몇 번이고 그를 끌어안다가, 나는 천천히 잠에 빠져들었다. 내 품에 안긴 조그만 

사람... 오직 이 영혼만이 나를 존재하게 해 준다. 그를 놓치고 싶지 않아서, 잠으로 막 빠져

드는 그 순간에도 그의 몸을 꼭 안고 놓아주지 않았다. 


 '잃고 싶지 않아... ...'



***




 " ... ... "


 귓가에 의미를 알 수 없는 목소리가 들려온다. 기분 좋은 잠에 푹, 빠져 있던 몸은 그 목

소리를 애써 무시하면서, 계속 단잠에 빠져 있기를 바랬다. 하지만 쉬지 않고 이어지는 그 

목소리는 결국은 눈을 뜨게 만들고야 말았다. 그 시끄러운 소리의 근원을 향해서 빽, 고함을 

내지를 목적으로 얼굴 가득 인상을 쓴 채 나는 눈을 떴다. 


 우왓---! 누가 창문의 커튼을 걷어 놓은 것인지, 눈을 뜨자 마자, 강렬한 아침 햇살이 눈 

안으로 쏟아져 내린다. 그 햇살을 피하기 위해 자리에서 벌떡 일어났다. 햇살이 직선으로 들

어오지 못하는 침대 한쪽 편에 걸터앉아서, 나는 놀란 눈을 진정시켰다. 그리고 그때부터 조

금씩 맑아져 오는 머리가, 의미 없이 연이어 쏟아지던 목소리를 하나하나 해석하기 시작했

다. 


 "뭐야, 진짜... 양말은 벗었으면, 꼭 화장실 양말 통에 넣어두라고 했건만!

  쳇! 양말 통 까지는 바라지도 않아! 그냥, 방 한가운데 벗어두기라도 하란 말야!

  왜 꼬옥 양말을 책상 밑으로 집어던지는 건지... 도무지 이해가 안 간다니까!"    


 천천히 눈을 뜨고 주위를 살폈다. 침대 머리맡의 커다란 창문. 창문가로 젖혀놓은 푸른색

의 커튼이 밖에서 불어 들어오는 바람에 살랑거리고 있다. 아름다운 아침이다. ...늘 듣는 저 

익숙한 목소리의 잔소리만 없다면 말이다.


 "이이익---! 이놈의 양말이 오늘은 또 엄청 깊이도 들어가 있네!

  젠장... 이거야 원, 집어던지는 사람 따로 있고, 줍는 사람 따로 있으니... 참나!

  이 자식은 그렇게나 말했는데도... 우씨! 이익!"


 목소리의 주인공은 책상 밑에 몸을 반쯤 집어넣고는, 책상 저 밑을 향해서 억지로 손을 

뻗으며, 끊임없이 중얼거리고 있다. 책상 깊숙이 놓여 있는 저 양말은 분명, 어젯밤 자신이 

방으로 들어오자 마자 훌떡~ 벗어 던진 것이 분명하다. 어젯밤은 내가 평소보다 힘이 넘쳐 

났던 것인지, 유난히 깊이 박힌 양말은 목소리의 주인이 끙끙대며 손을 휘저어도 좀처럼 밖

으로 나와주지 않고 있다. 


 "이얍! 잡았다!!"


 짧은 구령소리와 함께, 곧이어, 기쁨의 함성도 이어졌다. 양말 하나를 줍는 것이 뭐 그리 

대단한 성취감을 주겠느냐 만은, 목소리의 주인은 어린애처럼 기뻐하고 있었다. 냄새 나는 

전리품을 손에 들고 책상 밑에서 꾸물거리며, 기어 나오는 사람은 역시나... 자신의 룸메이트 

중의 하나인 영민이다. 뭐, 영민이 아니고서야, 그 누가 아침마다 이처럼 자신의 방에 불법 

침입을 해서 잔소리를 해댈 것인가!


 나는 침대에서 일어나 기쁨에 도취되어 있는 녀석에게로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고는 녀

석의 뒷목을 덥썩, 잡았다. 


 "으아악---!"


 영민이 녀석이 자지러지는 듯한 비명을 지르며, 내 쪽을 돌아본다. 좀 놀란 듯 한, 하지만, 

평소와 다름없이 좀 멍청해 보이는 얼굴이 내 얼굴을 빤히 들여다본다. 아침에 눈뜨자마자 

마주치는 얼굴이 바로 이 얼굴이라니... 가슴속에서부터 자연스레, 한숨이 뿜어져 나온다. 나

는 자연스런 반응으로, 영민의 바보 같은 얼굴을 손바닥으로 찍어 멀찍이 밀어 버렸다. 내 

힘에 밀려 녀석이 비틀거리다가 간신히 중심을 잡는다. 그리곤 버럭 버럭 소리를 지르며 대

들기 시작한다.


 "야, 임마---! 무슨 짓이야!

  이게 진짜, 보자보자 하니까, 사람을 치기까지 하냐?!"


 영민의 신경질적인 고함소리와 함께, 또다시 평소와 다름없는 하루가 시작되고 있다. 영민

이 녀석의 이런 쉽게 즐거워하고, 쉽게 화내고 흥분하는 모습을 보고 있으면, 기분이 편해진

다. 녀석과 함께 있으면, 자신을 약점을 드러내면, 그것으로 인해 곧 상대방에게서 상처를 

받는 어른들의 세계에서 벗어나 있는 듯한 느낌이 드는 것이다. 뭐, 나쁘게 말하자면, 한마

디로 녀석이 단순한 어린애란 얘기지만...


 "내가 언제 쳤냐? 말은 바로 하라구, 난 단지 밀었을 뿐이야."


 그냥 생각 없이 던진 심드렁한 변명에, 단순한 녀석은 성냥 불꽃 마냥 화르륵---, 단 번

에 전의를 불태워온다. 


 "사람 얼굴을 손바닥으로 민 거나, 친 거나, 같은 거지!

  똑같은 폭력 이잖아!

  요즘 세상은 말도 폭력의 일종이라고!

  넌 그런 것두 모르냐? 성희롱도 바로 그거 아냐?!

  성희롱을 한 사람은 그저 농담 삼아 쉽게 쉽게 한마디 한 거지만,

  그 말을 듣는 사람은 크게 상처를 받는다고!  

  그래서 요즘은 진짜 치고 받는 폭력보다 말로 하는 폭력이야말로 진짜 폭력아냐?!"


 영민은 두다다다... 말을 쏟아낸다. 그저 얼굴을 손바닥으로 민 행동에 왜 성희롱까지 얽히

고 섥히는 것인지는 도무지 이해할 수 없었지만, 녀석이 저렇게 흥분해서 말을 꺼내는 것을 

보면, 틀림없이 성희롱 정도로는 끝나지 않을 것이 분명했다. 또 어디서 폭력과 관련된 이상

한 얘기까지, 나와 연관시켜 이야기 할 것이 분명하다. 녀석이 흥분하는 걸 보고 있으면, 놀

리는 보람이 있어서 즐겁기는 하지만, 확실히 말이 많아지면... 귀찮은 것도 사실이다. 


 "그래, 그래..."


 녀석의 흥분해서 이어지는 폭력론을 듣는 둥, 마는 둥 하면서, 나는 녀석의 등을 천천히 

문 쪽으로 떠다밀었다. 녀석은 내가 밀고 가는 대로 밀려가면서도, 잠시도 입을 쉬지 않는

다. 


 "야, 너 내 말 듣고 있냐? 

 제길! 너 같이 무신경하게 다른 사람에게 폭력을 행사하는 사람들이 있기 때문에, 이 사

 회에 아동 학대가 만연하는 거야! 
 
 자기가 낳은 자식이라고, 그게 마치 자기 물건이라도 대는 양 때려 대다니!

 아이를 하나의 인격체가 아닌, 자신이 소유하는 물건이라고 생각하니까, 그런 폭력이 나오

 는 거라고! 

 알지? 그건 엄연한 인격모독이야! 인간은 인간이지 물건이 아니라고!"


 영민이 녀석이 떠들어대는 소리를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면서 듣고 있자니, 녀석은 

이젠 아예 아동 학대 쪽 얘기를 떠들어 대고 있다. 물건과 관련된 얘기도 얼핏 들리는 걸 

보니, 이제 주제는 좀더 멀리 떠내려가서 '유물론' 쪽으로 흐를 듯도 하다. 녀석, 말이 유난

히 많은 걸 보니, 오늘 심기가 좀 불편한 듯 하다. 그러고 보니, 어제 현수가 지방으로 1박 

2일 출장을 갔었지... 괜히 건드렸군...


 나는 시끄러운 녀석을 방밖으로 밀어내고는 문을 닫아 버렸다. 심드렁한 내 '그래, 그래...'

를 연이어 들으면서도, 녀석은 포기를 모르고, 꽉 닫힌 방문을 두들겨 대면서까지 떠들어댄

다.


 "그런 남에게 무신경한 반응이 우리 사회에 왕따를 만들어 내고 있는 거야! 알아?

  옆자리에 앉은 급우에게 말 한마디 건 내지 않는 학교 친구가 있고! 

  자신이 맡은 반 학생임에도 불구하고 눈빛 한번 건네지 않는 선생이 있다고! 

  빌어먹을---!"


 예상과는 다르게 녀석의 이야기는 유물론이 아닌, 학교 왕따 얘기로 흘러가고 있다. 뭐, 

듣고 있으면, 머리가 욱씬거릴 자본론까지 이야기가 흐르지 않았다는 것에는 감사해야겠지

만, 저렇게 막무가내로 이리 튀고 저리 튀는 이야기의 주제는, 또 다른 의미로 머리를 복잡

하게 만든다. 


 쾅---!!


 문에 등을 기대고 있던 몸이 충격으로 펄쩍 튕겨 난다. 녀석이 방문을 걷어차기까지 하는 

모양이다. 질긴 건 알고 있었지만, 오늘은 유난히 심하다. 정말, 잘못 건드렸군...


 문 밖이 조용해지고 난 후에야 나는 천천히 침대 쪽으로 걸어올 수 있었다. 영민이 저 비

리비리하게 마른 몸으로 문을 뚫고 들어올리는 없지만, 혹시나 녀석이 현수 방에서 열쇠를 

찾아와 문을 따고 들어올 수도 있다는 생각에 문 앞을 지키고 있었던 것이다. 


 영민이 녀석, 달랑 양말 한 짝만 가지고 방을 나가 버렸다. 뭐, 내가 쫓아낸 것이긴 하지

만... 어젯밤 자신이 들어오자마자, 방 여기 저기에 훌훌~ 벗어 던져두었던 옷들이 방 한 가

운데 모여서 수북하게 쌓여 있다. 여기저기 구겨지고 술에 얼룩진 옷들을 보고 있자니, 어젯

밤이 생각난다. 대체 얼마나 퍼 마신 것일까. 기억의 필름은 여기저기 툭툭... 끊어져, 연결이 

잘 되지 않는다.


 어제는 확실히 평소보다 많이 마셨다. 술 마시는 일을 즐겨서 자주 마시기는 하지만, 어제

는 정말이지 죽어라고 마신 것이었다. 그렇게 마시고 모든 것을 잊어버릴 수만 있다면, 하

고... 그게 안 된다면, 차라리 죽어버렸으면, 하고 말이다.  


 어제는 나에게 이씨라는 성을 주신 분의 49제가 있었다. 그 분의 가족들은 모두 그분의 

죽음 앞에서 목놓아 울음을 터뜨리고 있었다. 나의 어머니 대신 그분의 옆자리를 차지하고 

있던 그 젊은 여자 분은 아예 관과 함께 땅 속으로 뛰어 들려고까지 했었다. 한편의 코미디

였다. 나는 그저 한 걸음 뒤로 물러서서, 그 신파극을 가만히 쳐다보고만 있었다. 이 세상에

서 제일 증오하던 사람이 이 세상을 떠났다는 사실에 기뻐 웃어야 할지, 더 이상 이 세상에 

내가 심장이 미쳐 날뛰는 분노를 느낄 상대가 없다는 사실에 슬퍼 울어야 할지, 나는 알 수 

없었다.  


 더 이상 쏟아질 대상이 없는 분노를 잠재우기 위해서 술을 마셨다. 마시고, 마시고, 또 마

셨다. 평소와는 달리 험하게 인상을 찡그린 채, 미친 듯이 술을 마셔대는 내 곁엔 그 누구도 

다가와 주지 않았다. 평상시 바에선 늘 시끄러울 정도로 사람들이 들러붙었었는데... 그땐, 

그 누구도 다가와 주지 않았다. 그것이 바로 내 자신의 본래 모습이건만, 그 본래 모습의 나

에게 다가와 주는 사람은 아무도 없었다. 늘 가식적으로 꾸민 웃음을 지어 보이는 내 모습, 

그 나에게 호감을 느끼고 사랑한다고 말해주는 사람들... 내 곁에는 모두 그런 사람들 뿐이

다. 나중에는 그 사람들에게로 내 모든 원망을 돌리며, 술을 마셨다. 어쩌면, 처음부터 그저 

단순히 술을 마실 이유가 필요했을 뿐인지도 모르는 데도 말이다. 


 하지만... 그런 내게, 누군가가 다가왔었다. 부드러운 손길로 내 얼굴을 쓰다듬어 주고, 날 

대신해 눈물을 떨구어 주었다. 그리고 누구보다 따뜻한 가슴으로 일그러진 나를 안아주었다. 


 나는 퍼뜩 정신을 차리고 침대를 향해 빠른 걸음으로 걸어갔다. 여기저기 쭈글쭈글해진 

하늘색의 침대보와 이불... 그리고 그 위로 지저분한 이물질이 드문 드문 붙어 있는 것이 보

인다. 


 "꿈이 아니었나...?"


 나도 모르게 내 입에서 흘러나온 목소리가 내 이성을 깨웠다. 분명히 어젯밤의 그 사람은 

꿈이 아니었다. 그 사람을 어디서 만났는 지도, 만신창이의 내가 어떻게 그 사람을 꼬실 수 

있었는 지도, 그 사람과 어떻게 집까지 올 수 있었는 지도, 그 사람의 얼굴이 어떻게 생겼는

지도, 그리고 그 사람의 이름이 무엇이었는지도... 그 어느 것 하나도 뚜렷이 생각나지 않지

만, 어젯밤은 분명 꿈이 아니었다. 그 사람의 생생한 살내음이 뭍은 내 몸이 그렇게 말하고 

있었다. 


 벌컥, 문을 열고 거실로 튀어 나갔다. 


 "야, 영민아!!"


 영민을 부르는 내 다급한 목소리에 영민이 식당에서 튀어나온다. 아침 식사를 준비중이었

는지, 녀석은 양복바지와 와이셔츠 위에 앞치마를 두르고, 손에는 밥주걱을 들고 있다. 좀 

전 까지만 해도 화가 나서 나에게 주절대던 녀석은, 어느새 잔뜩 긴장해서 자신을 부르고 

있는 나를 걱정스런 표정으로 바라보고 있다. 


 "왜? 무슨 일이야?"


 나는 놀란 표정과 걱정스런 표정을 동시에 짓고 있는 녀석에게로 곧장 다가가며 소리질렀

다. 


 "어디 갔어?"


 따지듯이 물어오는 내 목소리에 녀석이 놀라서 눈을 동그랗게 뜨는 것이 보인다. 하지만, 

녀석이라면 분명히 봤을 것이다. 내가 보지 못한 어젯밤 그 사람의 얼굴을 말이다. 늘 새벽

에 일어나는 영민이 녀석이라면, 분명 새벽녘쯤에야 이 집을 나갔을 그 사람을 만났을 것이

다. 


 "뭐가? 뭐 찾는데?"


 영민이 녀석은 아무 것도 모르는 듯, 이야기를 한다. 밤마다 내가 집으로 데려오는 상대들

은 대부분 다음날 아침, 영민이 녀석이 해 주는 밥을 먹고 출근을 하곤 한다. 어떻게 알았는

지, 녀석은 늘 영민 자신과 현수, 그리고 나와 내가 데려온 상대, 이렇게 4인분의 아침을 해 

놓는다. 또 내가 씻고 식탁 앞으로 오기 전까지 그 상대들과 아주 친해져서 수다까지 떨고 

있다. 사교성이 좋은 영민이 녀석이 새벽에 혼자 슬그머니 집을 나가는 내 상대를 그저 멀

뚱히 바라만 보고 있었을 리는 없다. 녀석이라면, 분명히 그를 잡아 주었을 텐데... 왜... 왜, 

영민이 그를 모르는 걸까...


 "새벽에 아무도 못 봤어?"

 "누구?"


 녀석의 동그랗게 뜬 눈에 의문이 감도는 것을 보자, 순간적으로 불끈 화가 나서 짜증스럽

게 소리를 질렀다. 


 "어젯밤에 나랑 같이 집에 온 사람 말이야!"

 "누... 누구?"


 그런 내 목소리에 겁을 먹은 듯, 영민이 녀석이 주춤거리며, 식당 쪽으로 살짝 뒷걸음질  

친다.


 "새벽에 일어나서 아무도 못 봤냐구!"

 "어제 밤에... 혜정씨 왔었어?"


 녀석의 조그맣게 되물어 오는 말을 되받아서 버럭 소리질렀다.


 "거기서 혜정이 이름이 왜 나와?!"

 "그럼... 미진씨?"

 "미진인 또 왜?!"

 "아... 아냐? 그럼... 은희씨?"


 녀석의 얼굴표정은 내 싸늘해져 가는 표정에 잔뜩 겁을 집어 먹고 있다. 녀석은 절대 이

런 상황에서 나에게 농담을 하거나 할 녀석이 아니다. 그리고 녀석이 만약 나를 상대로 지

금 장난을 치고 있는 거라면, 그건 금방이라도 '장난'이라고 녀석의 이마에 커다랗게 쓰여질 

것이다. 그러나, 지금 녀석은 화난 나를 달래기 위해서, 열심히 머리를 굴리고 있다는 것을 

자신의 얼굴에 훤히 내 비추고 있다. 녀석은 한참을 생각하더니, 힘겹게 다시 입을 열었다.


 "경은씨 왔었구나! 내가 왜 몰랐지? 이런 하하..."


 ...하고 어설프게 웃음 지어 보이던 녀석은 곧 나의 차츰 일그러져 가는 얼굴을 보더니, 웃

음을 뚝---, 멈춘다. 그리고는 또 생각...


 "이런... 이런... 요새, 내가 기억력이 많이 감퇴해서 말이야..."


 ...라고, 녀석은 이제 어설프게 시간을 벌어 보고자 하는 말을 떠들어대면서, 영감 같은 미

소를 짓는다. 그리고 곧 이어지는 말은 내가 폭발하지 않고는 못 견디게 만들었다.


 "남자구나, 남자! 맞지?

  은원씨 왔었지? 맞지? 맞지?"

 "너---, 정말!"


 나는 냉큼 녀석에게로 손을 뻗어서 녀석의 멱살을 움켜쥐었다. 녀석은 겁에 질린 얼굴로, 

나를 빤히 쳐다본다. 하지만, 녀석은 그 상황에서조차도 입을 열었다. 정말, 끈질긴 녀석...


 "경수씨! 민석씨! 환규씨! 수민씨! 영철씨! 지원씨! 선호씨! 형석씨! 종혁씨! 강석씨! 연호

씨! 재민씨! 상민씨! 대성씨! 진승씨! 혁대씨! 규태씨! 지원씨! 정혁씨! 태석씨! 한수씨! 희성

씨! 인재씨! 원석씨! ... ...! "


 녀석의 조그맣게 열린 입 속에서는 믿기 어려운 빠르기로 한꺼번에, 나조차도 기억하지 

못하는 내 연인이었던 사람들의 이름들이 두다다다---, 쏟아져 나왔다. 녀석은 겁에 질려서, 

내 차가운 분노를 피해보려는 심산으로 하고 있는 행동이었지만, 왠지 녀석의 그런 행동이 

장난처럼 느껴져 나를 더 화나게 만들었다. 


 "그게 아니잖아! 나랑 장난하자는 거냐? 지금!"


 나는 녀석의 겁먹은 얼굴에 대고 버럭 소리를 지르면서, 녀석의 멱살을 더욱 꽉, 움켜쥐었

다. 녀석은 내 거친 손길에 켁켁 거리면서, 부들부들 떨리는 자신의 손으로 내 손을 자신의 

목에서 떼어내려 발버둥 쳐 댔다. 


 턱---!


 바로 그때, 흥분한 내 어깨위로 차분하게 내려앉는 손길이 있었다. 그리고, 그 손길만큼이

나, 차분한 목소리가 귓가에 울렸다. 


 "그만 해라."


 집엔 나와 영민이 녀석 뿐 일거라 생각했는데... 내 어깨에 닿아있는 손을 따라 돌아본 곳

에는 현수의 무뚝뚝한 얼굴이 자리잡고 있었다. 나와 눈이 마주치자 현수는 내 어깨에 올린 

손을 두어 번 더 툭툭, 두들겨 주었다. 


 "너, 뭐야? 집에 있었어? 

  어제 지방 출장 갔었잖아. 거기서 자고 온다고 하지 않았어?"


 내가 자기 얼굴만을 멀뚱하게 보고서서 어눌하게 입만 놀리고 있자, 현수 녀석은 내 앞으

로 다가와서 내 손아귀에서 영민이 녀석을 떼어냈다. 영민은 내 손안에 붙들려 있는 동안 

호흡이 곤란했는지, 현수 녀석이 바닥에 내려놓자마자, 심하게 재채기를 해 댔다. 현수는 영

민의 등을 토닥여 주면서 입을 열었다.


 "아아~~, 일이 생각보다 일찍 끝나서... 새벽에 돌아왔어."

 "그래?"

 "오늘 아침엔 집에서 아무도 못 봤는데?"

 "그래..."


 현수 녀석의 말에 온 몸에 힘이 쭉 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 그럼, 아무도 그를 보

지 못한 것일까? 순간적으로 머릿속에 스며드는 생각은 신기하게도, 그가 이 집안에서 자신

을 제외한 다른 사람에게는 그 존재를 드러내지 않은 채, 사라져 버렸다는 데 대한 불안감

과, 그리고 혹시 이대로 그를 영원히 찾을 수 없을지도 모른다는 데서 오는 초조감 같은 것

이 아니었다. 놀랍게도 내 가슴속을 휘어잡고 있는 생각은 안도감이라는 이름의 것이었다. 

그것은 나 자신 조차도 이해할 수 없는 감정이었다. 


 '안도감이라니... '


 기대했던 감정과는 정 반대 방향으로 내달리는 감정에 혼란스러워 하는 내 앞에서, 현수 

녀석은 영민의 등을 조그맣게 두드리며, 녀석을 식당 쪽으로 이끌어 간다. 영민을 향해서 고

개를 숙이고 있는 현수의 옆모습은 현수를 잘 모르는 사람이 보기에도 너무나 다정해 보이

는 모습이다. 평소의 무뚝뚝한 녀석이 영민이 녀석 앞에서는 어떻게 저런 표정을 지을 수가 

있는 것인지 모르겠다. 게다가 말투까지, 평소의 현수가 아니다.


 "몸은 괜찮아?"


 현수의 부드러운 물음에 영민이 녀석은 여전히 작게 기침을 하면서 고개를 끄덕여 보인

다. 녀석의 조그만 몸이 아직까지 작게 떨리고 있는 것을 보자 미안한 생각이 들었다. 이 집

에서 나가는 그를 보지 못한 것은 영민의 잘못이 아니었는데, 무턱대고 영민이에게 화풀이

를 한 자신이 한심해져 왔다. 


 내가 미안하다는 말을 하려고 식당 쪽으로 발걸음을 막 옮기기 시작했을 때였다. 갑자기 

영민이 녀석이 내 쪽으로 확~ 몸을 돌렸다. 그리고는 화도 나고, 숨도 차서 벌겋게 된 얼굴 

그대로, 영민은 나를 향해서 집이 떠나가라 소리를 질렀다. 


 "네 방에 있는 빨래 더미나 세탁기 속에 집어넣고 와!

  아님 밥 없어!!"


 진지하게 노려보는 녀석의 눈빛에, 사과하려던 마음이 싹---, 가셨다. 


 '정말이지... 이 자식은...!'



***



 "그래, 어젯밤은 즐거우셨나? 

  낭군님께서 밤늦게 라도 돌아오셔서 말이야."


 차 뒷문을 열고 들어와 내 옆자리에 앉는 영민이 녀석을 향해서 장난스레 한마디했다. 녀

석이 가장 되받아 치기 힘들어하는 농담이 바로, 내가 녀석과 현수의 관계를 끌어들여 하는 

농담이라는 것을 나는 잘 알고 있기 때문이었다. 아침에 영민이 놈이 현수라는 든든한 빽을 

등에 업고 나에게 이래라, 저래라 한 것에 대한 복수라고나 할까.


 오늘 아침의 나는 평소의 나답지 않게, 내 방에 널부러져 있던 빨래 더미들을 치워야만 

했고, 내 옷들과 함께, 현수 녀석의 빨래도 같이 세탁을 해야만 했다. 세탁이라고 해 봐야, 

단지 빨 옷들을 세탁기 속에 집어넣고, 세제를 넣고, 단추 하나만 누르면 끝이긴 했지만... 

하지만, 세탁까지는 어떻게 봐 줄 수 있었지만, 녀석은 나에게 식후의 설거지까지 시켰던 것

이다. 내가 하기 싫다는 표정을 지어 보이자, 녀석은 약삭빠르게도, 현수 녀석이 빤히 보고 

있는 앞에서 억지로 다시 기침까지 해 대는 것이었다. 제길... 현수 녀석이 무섭게 노려보고 

있는 바람에, 못 하겠다는 말도 못했다.


 "뭐, 아침부터 다정하시던데?

  '몸은 괜찮아?'라고, 남이 보는 앞에서 노골적으로 마누라 몸 걱정도 하고 말이야."


 나는 최대한 능글맞게 웃어 보이며, 이 단순 왕에 다혈질 녀석이 어쩔 줄 모르고, 바락바

락 악을 쓰는 꼴을 기다리고 있었다. 그리고 녀석이 화내기 시작하면, 나는 언제까지나 평정

을 유지하면서, 녀석이 흥분하는 꼴을 실컷 놀려줄 생각이었다. 그랬는데... 


 힐끗 녀석을 향해 고개를 돌린 내 눈 안에 들어오는 것은, 가만히 고개를 숙인 채, 내 시

선을 피해 창 밖으로 살짝 고개를 돌린 영민이 녀석이었다. 평상시 같으면, 분명 내 저질 농

담에 불같이 타올라서 죽이려고 달려들게 뻔한 녀석이다. 그런 녀석이 너무나 조용하게 창 

쪽으로 고개를 돌린 채 그저 묵묵히... 내 말을 못들은 것처럼 행동 하고있다. 


 "어? 뭐야? 웬일로 조용한 반응?

  설마... 진짜로 뜨거운 밤을 보내기라도 한 거야?"


 반은 장난으로, 그리고 반은 떠보는 심정으로 던진 내 그 말이 끝나기가 무섭게, 영민이 

녀석이 갑자기 내 쪽으로 얼굴을 확 돌렸다. 녀석의 발갛게 달아오른 얼굴이 보이고, 잔뜩 

흥분한 듯한 눈동자가 나를 노려보아 온다. 부끄러워하는 것인지, 화가 난 것인지 알 수 없

는 표정이다. 


 "진... 짜... 야... ?"


 천천히 방금 전 내가 스스로 한 말을 머릿속으로 되 내이면서, 나는 다시금 영민이 녀석

의 반응을 확인하듯 천천히 물었다. 스스로 그 말을 하면서도, 단순히 현실과 동떨어진 장난

이라고만 생각하고 있었다. 그래서 오히려 그 말에 펄펄 뛸 영민이 녀석을 기대하고 있었던 

것이었다. 그러나, 내가 확인하듯 던진 그 말에, 영민은 뭔가를 이야기하려는 듯 입을 벙긋

거리다가 다시 고개를 창문 쪽으로 돌려버린다.


 "뭐야! 진짜야?!"


 갑자기 내가 생각해도 상황에 전혀 어울리지 않는 거친 감정이 몸 속에서 솟구쳐 올라온

다. 그 감정이 그대로 실려 튀어나오는 목소리는 무서울 정도로 날카롭게 날이 서 있다. 영

민이 나 자신에게 뭔가를 잘못 한 것 마냥, 나는 나도 모르게 녀석을 탓하고 있었다. 


 내 시선을 피하는 녀석의 팔을 아플 정도로 꽉 움켜쥐었다.


 "내 얼굴을 봐!"


 내가 잡은 팔이 저려오는 듯, 녀석은 미간에 주름을 잡은 채, 천천히 내 쪽으로 고개를 돌

린다. 녀석의 얼굴은 다시금 나와 눈이 마주치자 천천히 벌겋게 달아오르기 시작했다. 처음

엔 볼 주위만 불그스름해 지더니, 눈 주위도 빨개지고, 그러다가 얼굴 전체가 홍당무가 되더

니, 목까지 붉어져 오기 시작했다. 이러다가 정말로 펑---!! 하고 폭발하는 것이 아닌가 싶

을 정도로 녀석은 얼굴을 붉혔다. 이 정도쯤 되면, 녀석이 뭔가를 말하지 않아도 충분히 상

황을 짐작할 수가 있다. 녀석과 현수 사이엔 분명히 무슨 일이 있었던 것이다.


 갑자기 현수 녀석에게서 배신감이 든다. 예전에 둘이 같이 바에 갔을 때, 현수 녀석은 진

지한 얼굴로 분명히 그렇게 말했었다. 영민일 좋아하긴 하지만, 소중하게 대하고 싶다고, 자

신의 감정을 강요하고 싶진 않다고, 영민이 스스로 다가와 줄 때까지 기다리고 싶다고...! 그

러던 녀석이 이 어린애나 다름없는 녀석을 건드렸어?!!! 


 뭐, 내가 현수와 영민이 사이에 무슨 일이 있었든, 그것에 관여할 권리 따위는 없다. 우리 

세 사람은 단순히 친구 사이일 뿐이고, 마음이 맞는 룸메이트일 뿐이다. 그리고, 현수 녀석

의 소개로 영민이 녀석을 처음 만났을 때부터, 현수 녀석은 영민일 자신의 연인이라고 소개

했었다. 그렇게 처음부터 연인사이라고 주장했던 두 사람이 같이 잤다고 해서, 내가 놀랄 이

유는 전혀 없는 것이다. 


 그런데도 이렇게 알 수 없는 배신감이 드는 것은... 역시, 내 감정의 회로가 잘못된 것이 

틀림없는 것이다. 오늘 아침에도 그랬다. 영민이에게 화내고 소리지를 일이 아니었는데도, 

내 속에서 끓어오르는 느낌을 그대로 여과 없이 눈앞의 영민이 녀석에게 쏟아 부어 냈었다. 

그리고 지금은 그 감정이라는 것이 현수 녀석에게로 쏠리고 있다. 지금 내가 느끼고 있는 

감정은 아침에 느꼈던 감정과는 다른 이름의 것이었지만, 이름이야 어쨋든 그 감정이라는 

것이 내 온몸을 휘감고, 이성을 마비시키고 있다는 점에서는 동일한 성격의 것이었다. 일종

의 주최할 수 없는 분노... 그 분노가 자신이 향해야 할 길을 잃고 방황하고 있는 것이다. 


 내 분노의, 증오의 원천이 더 이상 이 세상에 없다는 이유 때문에...


 나는 영민이 녀석을 붙들고 있는 손을 놓아주었다. 자신이 진짜로 화난 이유를 알게 되자, 

자신의 어린애 같은 행동이 조금 부끄러워졌다. 영민은 어느새 평상시의 얼굴로 돌아와 그 

큰 눈으로 가만히 내 눈을 빤히 쳐다보고 있다. 어린아이와도 같은 그 눈은 마치 내 자신의 

마음 깊은 곳에 새겨진 마음까지도 읽어내고 있는 듯 했다. 부끄러운 마음에, 이번에 먼저 

눈길을 돌려버린 것은 나였다. 


 "많이... 힘들었어?"


 영민의 조그만 목소리가 귓가에 들려왔다. 


 "뭐가?"


 나는 볼 것이라고는 줄줄이 세워진 차 밖에 없는 지하 주차장을 묵묵히 내다보며, 영민에

게 시선도 주지 않은 채 좀 무뚝뚝하게 입을 열었다. 하지만, 그 반응에 이어져 돌아오는 영

민의 말은, 간신히 잔잔해진 내 가슴에 작은 돌덩이 하나를 던지는 것 같았다.


 "어제... 눈물 참는 거 많이 힘들었냐고."


 어제라고 하면, 아버지 장례식을 말하는 것이었다. 영민이 녀석, 내가 그 아버지라는 사람

을 위해서, 울어 줄 거라고 생각했던 것일까? 울컥, 다시금 화가 치민다.


 "무슨 소리야?!"


 인상을 잔뜩 찡그린 채 획---, 하고 고개를 영민에게로 돌렸다. 그러자, 녀석은 좀 전에 

나와 눈이 마주치지 않을 때와는 달리 촐싹 맞은 목소리로 말하기 시작했다. 


 "너, 원래 옛날부터 잘난 척 엄청 하고, 무게 엄청 잡는 놈이잖아?

  눈물이 나오는 데도, 이미지 구겨 질까봐 끙끙대면서 참았을 게 뻐언~해!

  쳇! 남자가 말이야, 여자두 아니구! 울면, 마스카라가 번지기라도 하냐?

  하긴... 고등학교 졸업식 때도 말이야! 

  자기 여자친구들은 얼굴에 다 눈물범벅이 됐었는데도, 

  자긴 눈 하나 깜짝 안 했었지, 아마?

  야, 남자가 3번 울어야 한다는 건 다 옛날 말이야!

  4번 울면, 어떻구! 5번 울면, 또 어때?

  요즘 같은 포스트모더니즘 시대에... 자기 개성에 맞춰 사는 거지.

  누가 너처럼 그런 전통적인 관점에 일일이 맞춰가면서 사냐?"


 녀석은 또다시 말문이 열렸고, 언제 닫힐 줄 모르고 줄줄이... 그 입 속에서 말들이 쏟아져 

내리고 있었다. 분명히 울컥... 하고, 화가 났었는 대도, 아무 일도 아니라는 듯, 평상시처럼 

주저리, 주저리 떠들어 내는 녀석의 수다에 대고, 도무지 화를 낼 수가 없다. 게다가 말할 

타이밍도 놓쳐서, 녀석은 이미 이야기의 주제를 포스트모더니즘으로 돌린 뒤다. 


 영민이 녀석이 한참 포스트모더니즘과 모더니즘 사이에서 오락가락 하고 있을 때, 차 앞

문이 열리고 현수가 들어왔다. 


 "어... 늦어서, 미안."


 라고 내 쪽을 향해서 한마디 던지며, 현수는 영민을 향해서 자신이 가지고 내려온 두터운 

방석을 내민다. 


 "자, 이거 깔고 앉아."


 영민은 다시금 얼굴을 붉히며, 그 방석을 말없이 받아 엉덩이에 깔고 앉는다. 누가 보더라

도 지금 이 분위기는 수상하기 그지없다. 아침부터 방석을 내미는 남자와, 그것을 말없이 얼

굴을 붉히며, 받아 깔고 앉는 그의 연인... 아주 의심스럽지 않은가 말이다. 그래서 나는 이

미 지나간 주제이지만, 맨 처음 그 이야기를 꺼냈을 때 기분처럼, 놀리듯이 현수 녀석에게 

말했다. 


 "아침부터 둘이서, 러브 러브한 분위기인데, 그래?" 


 현수 녀석은 백미러를 통해 그저 힐끔 내 얼굴을 쳐다 볼 뿐 별다른 반응을 보이지 않았

다. 대신, 영민이 녀석에게서 기다리던 흥분 반응이 쏟아져 나왔다. 


 "시끄러! 네가 무슨 상관이야, 임마!!"


 나는 영민의 평상시와 같은 반응에 괜시리 기분이 좋아져서 씨익, 영민을 향해 미소 지었

다. 물론, 아주 장난끼 가득한 얼굴로... 


 "젠장! 뭐야, 그 웃음은!!"


 기대했던 대로 영민이 녀석의 흥분도가 점점 높아지자, 아까 현수가 오기 전까지의 이상

했던 영민의 반응이 거짓말처럼 느껴진다. 역시... 이렇게 귀엽게 나와야 영민이 답다니까...


 "영민이 그만 좀 놀려라.

  네가 생각하는 그런 러브 러브가 아니니까.

  저 녀석, 치질 걸려서 저런 꼴이야.

  네가 좀 봐줘라. 아픈 녀석 괴롭히지 말고."

 "치질?"


 치질이라니... 현수의 의외의 말에 등에서 땀이 삐질... 솟아올랐다. 


 "그럼, 대체 뭐라고 생각했던 거야?!"


 옆에서 영민이 바락바락 악을 써 댄다. 


 "이런, 치질일 줄이야...

  난, 또... 정말로 너랑 현수, 드디어 뜨거운 밤을 보내지 않았을 까 생각했지..."


 내 말에 영민이 녀석이 다시금 익은 토마토가 되어 덤벼든다.


 "너, 정말! 현수가 넌 줄 알아?!"

 "내가 뭐?!"

 "현수가 너처럼 아무하고나 자는 줄 아냐고!"


 잔뜩 흥분한 영민의 입에서 불쑥 튀어나온 그 말에 가슴이 따끔해져 온다. 물론, 나는 아

무하고나 자는 주의이기는 하지만. 이상하게도 예전에는 아무렇지도 않게 들었던 그 말이, 

지금은 내 귓가에서 안으로 들이지도 밖으로 내 쫓지도 못한 채, 끊임없이 맴돌고 있다. 나

는 심란해져 오는 마음을 조심스레 접어 넣으며, 장난스레 입을 열었다. 


 "그래, 그래...! 아무하고나 자는 주의라서 미안하네요.

  그래도 나, 친구 애인은 안 건드리는 주의다~!

  그치, 현수야?"


 현수는 백미러를 통해서 다시금 내 쪽을 힐끗 쳐다본다. 그리곤, 영민이 쪽으로도 시선을 

던진다. 그리고는 아무렇지도 않은 듯한 표정으로, 영민을 향해서 툭, 한마디한다.


 "그렇다는데?" ...하고.


 그런데, 그 말에 묘하게도, 영민이 녀석이 다시금 창 밖으로 시선을 돌려버린다. 내가 듣

기에는 아무런 의미도 없는 현수의 그 말이, 영민에게는 뭔가 중요한 의미가 담긴 말인 듯, 

창문에 비쳐 보이는 영민의 얼굴에서 조금 전까지의 장난끼는 흔적을 감춘지 오래다. 


 나도 천천히 고개를 반대쪽 창문으로 돌렸다. 벌써 오래 전에 현수에 의해서 움직이기 시

작한 차는 넓은 사차선 길을 신나게 달리고 있다. 장난으로 한 말이란 걸 알면서도, 가슴은 

계속해서, '현수가 너처럼 아무나하고 자는 줄 알고!' ...라는 말을 곱씹고 있다.


 "아무하고나...라..."


 확실히 나는 아무하고나 잤다. 나를 사랑해 준다고 말해주는 사람이라면, 그게 누구라도 

상관이 없었다. 하지만, 지금의 나는...?


 오늘의 나는 마치 다시 태어난 사람 마냥, 내 몸에 각인 된 그 한 사람을 찾고 있다. 온 

몸으로, 온 마음으로, 지난밤에 날 안아주었던 그 사람을 다시 만나고 싶다고 생각하고 있

다. 내가 그 사람의 얼굴을 모르고 있기 때문에, 단순히 그 사람이 누구인가를 알고 싶은 호

기심 때문인지도 모른다. 하지만, 지금은, 지금 이 순간만은, 오직 그 사람이 따뜻한 손길로 

다시 한번 날 안아줬으면...하는 생각만이 생생하게 살아있을 뿐이다. 


 지금의 나는... 정말로 나답지 않게도, 그 사람만을 생각하고 있다.


 "이제 더 이상은 아냐...

  정말로 갖고 싶은 사람을 만났거든.

  내 영혼이 원하는 사람... "


 머릿속으로만 생각하고 있던 말이 나도 모르는 사이 내 입을 통해서 술술... 흘러나가 버

렸다. 조금 머쓱해져서, 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 창 밖을 내대보고만 있었다. 역시나, 

두 사람도 좀 놀란 듯, 내 말이 끝나기가 무섭게 비아냥거릴 거라고 생각했던 영민이도 입

을 꾹 다물고만 있다. 그리고 한참 후에야, 현수가 조심스럽게 물어왔다.


 "그 사람이... 누군데?"


 그 물음에, 나는 장난을 치고 싶은 마음은 없었지만, 나도 모르게 그렇게 말하고 있었다. 


 "신데렐라... "



***



 주위의 그 수많은 여자들 속에서, 자신만의 신데렐라를 찾기 위해서, 왕자는 얼마나 많은 

여자들의 발 냄새를 맡아 왔을까? 동화같이 아름답게 끝나는 많은 이야기들 속에는, 그 아

름다운 끝을 위해 투쟁하는 사람들의 눈물어린 노고가 반드시 숨어있기 마련이다.


 그나마 왕자는 신데렐라가 흘리고 간 유리구두라도 있었다. 하지만, 나는...?


 나에게는 그가 남기고 간 그 어떤 증거물도 남아있지 않다. 하루하루가 지날수록, 그 날 

밤의 일이 단순히 꿈은 아니었을까 하고 생각하게 된다. 그가 나에게 남기고 간 것은 따뜻

한 손길과, 내 몸에 남기고 간 그 사람의 냄새뿐이다. 단지 그것뿐... 단순한 내 착각이었을 

지도 모르는 그 두 가지만 가지고, 나는 오늘도 그 단 한 사람을 찾아 헤매고 있는 것이다.


 "미친 놈..."


 역시, 그 말이 튀어나올 줄 알았다. 내 맞은 편에 앉아 있는 사귄 지, 넉 달이 넘은... 하지

만, 거의 한 달이 넘는 시간동안 만나지 않다가 오늘에서야 다시 만난 내 파트너가 냉정하

게 툭, 한마디 던진 것이었다. 


 하긴, 그가 그렇게 말하는 것도 무리가 아니다. 한동안 연락이 없다가 갑자기 나타나서 한

다는 말이 고작, '신데렐라' 얘기고, 그 얘기의 허접한 패러디쯤 되어 보이는 이야기이니 말

이다. 그래도 이 녀석이라면, 적어도 위로의 말 한마디 정도는 던져주지 않을까 하고 생각하

고 있었는데, 좀 서운하기도 하다. 


 눈앞에서 찰랑거리는 위스키를 단번에 다 들이키고는, 나는 최대한 매너 있게 미소지으며, 

조심스럽게 입을 열었다. 


 "그래... 너도 아니란 말이지."


 그리고 그 말이 끝남과 동시에, 자리에서 천천히 일어서는 나를 향해서 내 눈앞의 파트너, 

은원이 슬며시 미소지어 보이며, 그 특유의 자신감 넘치는 목소리로 유혹하듯 말한다. 


 "흐응... 이 정우, 이거 서운한데 그래?

  나한텐 신데렐라의 유리구두를 신어 볼 기회조차 주지 않는 거야?"

 "응?"


 그 말의 의미를 몰라, 의아한 표정을 지어 보이는 내게, 은원은 손가락을 까닥이며, 나더

러 가까이 와 보라는 표정을 지어 보였다. 나는 천천히 허리를 숙여, 귀를 은원의 가까이로 

가져갔다. 조그맣게 속삭이는 은원의 목소리가, 그가 조심스레 내 뿜는 숨소리와 함께 귓가

를 간지럽혔다. 


 "나와도 자 봐야, 할 거 아냐?

  그래야 내가 그 날 밤의 신데렐라인지... 아닌지... 알아보지 않겠어?

  왕. 자. 님?"


 그렇게 말하고는 은원은 나를 따라 자리에서 일어나며, 작게 숨죽여, 큭큭 거리며 웃어댔

다. 그의 웃음이 그가 붙든 내 팔을 통해서 내 몸 속으로 기분 좋게 퍼져 나간다.


 사실, 그날 밤의 상대가 은원이였으면, 하는 기대도 어느 정도 하고 있었다. 그는 여태까

지의 내 상대 중에서는 최고로 마음이 맞는 상대였고, 그 때문에 4개월이 넘도록 나는 그와

의 관계를 지속해 왔던 것이다. 그런 은원이 그 사람이길 적지 않게 바래왔기에... 내가 알고 

있는 상대 중에서 가장 늦게 서야, 그를 찾은 것이다. 그 때문에 그와는 한달 가까이 만나지 

못 했던 것이고...


 벨을 누를까 하다가, 손목 시계를 보니, 벌써 12시가 훨씬 넘은 시간이다. 신데렐라 얘기

를 하느라 벌써, 이 시간까지 되어 버리다니... 한심한 자신을 탓하며, 양복의 안쪽 호주머니

를 뒤적여, 열쇠를 꺼내들었다. 찰칵... 하고 문이 열리는 소리가 들리고, 깜깜한 거실이 보인

다. 인기척으로 희미하게 불이 켜진 현관엔 가지런히 놓여져 있는 현수와 영민의 구두가 보

인다. 이미 집에 돌아와 자고 있는 모양이다.


 오랫동안 오늘처럼 늦은 밤에 자신의 파트너를 집으로 데려와 자신의 방에서 거리낌없이 

관계를 가지곤 했었다. 하지만, 왠지 약 한달 만인 이 짓이 오늘은 너무나 낯설게 느껴진다. 

천천히 뒤에 서 있는 은원을 돌아보며, 쑥스러운 듯 미소지었다. 그리곤 검지 손가락을 입술 

위에 대에 보이며, 조용히 들어오라는 시늉을 했다. 


 은원은 내 방으로 들어오자 마자, 내 침대 위에 풀썩, 주저앉았다. 그리곤 기분 좋은 듯한 

미소를 얼굴 가득 짓고는 방안을 이리저리 둘러본다. 


 "영민씬 잘 있지?

  이 방이 여전히 깨끗한 걸 보니..."


 은원의 말에 피식, 웃음을 터뜨리면서도, 약간 삐진 듯한 표정을 지어 보이며, 말했다.


 "뭐야... 내 방이 깨끗한데, 거기서 영민이 이름이 왜 나와?"

 "시치미 떼긴! 이 방, 이거 영민씨가 늘 치우는 거, 다 알고 있다고!"


 오랜만에 보는 은원의 미소와 장난스런 말투가 너무나 정겹다. 나는 정말로 그날 밤의 상

대가 은원이기를 간절히 바라고 있는 내 마음을 알 수 있었다. 더 이상 그 사람을 찾아 방

황하지 않아도 되도록, 제발... 그 이기를... 나를 만져주던 그 따뜻한 손이, 그 따뜻한 가슴

과, 그 따뜻한 눈물이... 모두 은원의 것이기를...! 


 어쩌면, 지금의 나는 그 사람을 찾는데 많이 지쳐 있는지도 모른다. 그리고 그 힘든 시간 

속에 그 사람을 포기해 버릴지도 모른다. 그런 생각이 은원을 안는 나의 손길을 더욱 애절

하게 만들었다.  


 "하아... 아... 아... 음..."


 내 허리의 움직임에 동조해 스며 나오는, 은원의 자극적인 신음소리가 내 것을 타고 내 

몸 속으로 들어왔다 나갔다 한다. 분명히 그것은 온몸을 짜릿하게 흥분시키는 소리였다. 예

전에는... 확실히 은원의 그 감각적인 신음소리는 예전의 관계에서 내가 가장 좋아했던 요소

였다. 그런데... 웬일인지, 그의 그 신음 소리에 내 몸은 민감하게 들썩이질 못하고 있었다.


 남녀를 막론하고 약 한달 만에 처음 갖는 관계이건만, 나는 그다지 집중을 할 수 가 없었

다. 한참 피스톤 운동이 진행되고 있는 동안, 나는 그저 멀뚱히 내 아래의 은원을 내려다보

고 있는 나 자신을 느낄 수 있었다. 내가 주는 쾌락에 몸을 떨며, 음란하게 얼굴을 일그러뜨

리는 은원을 보아도... 나는 정말로 아무런 느낌도 들지 않는 것이다.


 "미안..."


 나는 진심으로 그렇게 말하며, 은원에게서 욕망을 터뜨리지 못한 내 것을 꺼냈다. 그러자, 

은원은 언제 흥분했었냐는 듯, 순간적으로 진지한 표정으로 돌아와 말했다. 


 "그럴 줄 알았어."


 의외로 시원시원한 은원의 대답에, 더 미안한 마음이 들었다. 땀으로 젖어 있는 은원의 머

리카락을 천천히 쓸어 주다가, 천천히 몸을 숙여, 그의 입술에 길게 키스해 주었다. 숨이 멈

출 만큼 오래도록 이어진 키스가 끝나고, 천천히 고개를 드는 내 얼굴을 슬쩍 쓰다듬으며, 

은원이 피식, 웃음을 터뜨리며 말한다.


 "왜? 키스도 별로야?"


 그런 은원의 웃음이 웬일인지 슬프게 느껴지지만, 내색하지 않고, 같이 미소지어 주며, 조

용히 그의 입술 위에 내 입술을 맞대고 속삭였다.


 "아니... 최고야."


 그리곤 다시 한번, 길게 키스를 나눴다. 그 사이, 은원의 눈가에서 흘러내린 눈물이 그의 

얼굴을 싸안고 있는 내 손등을 적셔왔다. 은원이 갑작스레 터뜨리는 울음 때문에 더 이상 

키스를 끌고 있을 수가 없었던 나는 다시금 천천히 몸을 일으켰다. 은원은 자신의 두 손으

로 얼굴을 가렸다. 하지만, 보이지 않는다고 해서 그가 울고 있다는 사실을 모를 리가 없다. 

그의 목소리는 이미 촉촉하게 젖어 있었기 때문이었다. 


 "정우, 너... 너무 잔인한 거 아냐?

  갑자기 그렇게 혼자서만 따뜻한 손 가지는 거... 그거 너무 비겁한 거 아니냐구..."


 나는 은원이 따뜻하다고 말해준 내 손으로 은원의 머리카락을 천천히 쓸어주었다. 그리고 

그 손으로 그를 따뜻하게 안아주었다. 내 품안에서 가늘게 몸을 떨며 울고 있는 작은 몸, 그

것은 분명히 소중하게 대하고 싶은 것이긴 했지만, 확실히 내가 온 마음을 다해서 안고 싶

었던 그 몸은 아니었다. 


 "이거 정말... 난처한데...

  신데렐라를 찾으려면, 네 말대로 이렇게 계속... 

  이 세상 사람들을 다 안아봐야 하는 거 아냐?"


 장난기를 담은 내 말에, 은원이 울다가 말고 웃음을 터뜨린다. 


 "큭큭... 이거 정말... 세계 최고의 카사노바 탄생이군, 그래..."



***



 쾅---!!


 정말이지 식탁이 두 쪽이 나는 줄로만 알았다. 옆집에서 이 소리를 들었다면, 분명히 옆집

에서 가스 폭발이 난 줄 알고 집밖으로 불이 나게 쫓아 나왔을 것이다. 그러나 다행스럽게

도, 이 오피스텔은 방음 하나는 정말 끝내주는 것 같다. 옆집에서 아무런 반응도 없는 걸 보

면 말이다. 


 눈앞에서 영민이 녀석이 눈을 크게 뜨고는 매섭게 나를 노려보고 있다. 그런 영민의 손은 

조금 전 자신이 들고 오다, 내 식탁 앞에 엄청난 힘으로 슬램덩크를 해 보인 미역국으로 흥

건하게 젖어 있다. 국그릇에서 국물과 함께 튀어나온 미역들이 영민의 손등에 들러붙어 있

는 게 보인다. 나는 아침부터 영민이 왜 저토록 나에게 전의를 불태우는 것인지 이해할 수 

없어, 그저 멍하니 그를 쳐다보고만 있었다. 


 그러나, 어디서 튀어 나왔는지, 아까 까지만 해도 목욕탕에서 샤워를 하고 있던 현수가 베

스 로브를 걸친 그대로 식탁 앞으로 튀어와 영민의 미역이 들러붙어 있는 손을 냉큼 잡아채

어 간다. 그러고 보니... 식탁 위에 쏟아진 미역국은 하얗게 따뜻한 김을 뿜어내고 있다. 그

때서야, 나는 미역국이 뜨겁다는 일반적인 사실을 떠올리고는 화들짝 놀랐다. 


 내가 놀라서 영민이 쪽을 돌아보자, 현수가 이미 영민의 손을 잡고는, 그 손을 싱크대의 

차가운 흐르는 물 속에 담그고 있다. 한참을 그렇게 물 속에 손을 담그고 있으면서도, 영민

은 내 쪽으로 시선을 고정시킨 채, 마치 나를 곧 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 현수는 영

민의 손을 들어올려, 가만히 눈앞에서 들여다보다가, 참으로 의외의 행동을 했다. 현수는 영

민의 손을 들어 자신의 입가로 가져가더니, 발갛게 된 부위를 살짝, 핥아 주는 것이었다.


 ...뜨끔!


 그리고 바로 그 짧은 한 순간, 내 가슴을 관통하는 듯한 고통이 느껴졌다. 왜 인지는 알 

수 없지만, 화가 나는 것도 같았다.


 "손... 괜찮아?"


 나의 조심스럽게 물어오는 말에, 영민이 거칠게 쏘아붙인다.


 "하나도 안 괜찮아!"


 내가 민망해 하는 표정을 짓자 내 옆에 앉아 있던 은원이 웃음을 터뜨리며, 입을 열었다. 


 "하하... 늘 쿨~ 하던 영민씨가 오늘은 별일이네!"


 영민은 은원을 향해서 억지로라도 밝게 웃어 보이려는 듯, 어색한 미소를 지어 보이더니, 

이내 다시 나를 쏘아본다. 그리고는 어린애 마냥, 삐진 목소리로 말한다.


 "이 집의 누군가가, 친구 생일도 잊고, 어젯밤 약속도 잊고, 

  늦게 서야 집에 기어 들어왔거든요!"


 영민의 말에 팍팍, 박혀있는 가시가 아무렇지도 않은 듯, 은원은 마냥 영민이 귀엽다는 듯 

흐뭇한 미소를 지어 보이며 묻는다.


 "오---! 어제 영민씨 생일이었어?"


 그 말에 영민이 거칠게 고개를 가로 젖는다.


 "아뇨! 현수 생일이었어요!"


 그러고 보니... 어제는 현수의 생일이었다. 그리고, 그 날 아침 영민이 '저녁에 맛있는 거 

만들어서 같이 먹자!' 라고 했던 말의 의미가 이제서야 이해가 되었다. 


 "이런... 그것 땜에 삐져 있는 거야?

  하지만, 둘이서만 하는 생일파티가 더 의미 있었을 거 아냐?"


 미안한 듯 머뭇거리며, 힘들게 꺼낸 말치고는 내가 생각해도 내 말은 상당히 뻔뻔스럽게 

들렸다. 아니나 다를까, 영민은 가스렌지 위에 있는 미역국을 냄비 채로 든 채, 나를 향해서 

달려오려고 했다. 분명히, 그걸 통째로 내 머리 위에 쏟아 부을 생각이었을 것이다. 바로 옆

에서 냉정하게 사태를 파악하고, 영민을 말리는 현수가 없었더라면, 아마도 영민은 틀림없이 

그 생각을 그대로 실행했을 것이다. 


 "둘이서만 하는 생일파티가 무슨 의미가 있어?!!"


 영민의 생각 없이 터져 나오는 말에, 바로 옆에 우두커니 서 있는 현수의 얼굴이 눈에 뛸 

정도로 상처받는 것이 보인다. 영민은 그런 현수를 보지 못 한 듯, 생일이란 친구들이 모두 

축하해 줘야 하는 거라고, 또, 엉뚱한 논리를 잔뜩 끌어들여 가면서 설교를 해 댄다. 현수는 

틀림없이... 영민이 말하는 그런 이상한 논리를 따라서 친구들 모두가 축하해 주지 않아도, 

영민이 혼자만의 축하에도 충분히 즐거워했을 녀석이다. 


 나도 모르게 피식... 씁쓰름한 미소가 터져 나왔다. 그리고, 그 미소를 절대 제대로 해석 

할 리 없는 영민은 이번엔 조리대 위에 놓인 부엌칼을 들고 달려들려고 했다.


 "너 이 자식---!! 이젠 아예, 날 비웃기까지 해?!"


 날 죽이려 드는 영민을 저렇게 필사적으로 말려주는 현수 녀석에게 조금이나마, 분노를 

느낀 나 자신을 조용히 저주하면서, 나는 가만히 식탁 아래를 보며 예의 그 씁쓰름한 미소

를 지었다.


 "놔, 현수야! 저 자식 좀 보란 말야!

  너두 알지? 상대방의 시선을 피하면서 미소짓는 거...

  그거 확실히 상대방을 비웃는 거잖아! 안 그래?!"


 흥분해서 빽빽 소리를 질러대는 영민의 목소리 사이로, 바로 옆의 은원의 목소리가 조용

하게 속삭여온다. 


 "미안해... 나 때문에."


 슬쩍, 은원이 쪽으로 고개를 돌려보았다. 쓸쓸한 표정으로 웃고 있는 은원의 얼굴이 보인

다. 어쩌면... 그 웃음이 자신이 여태까지 자신 있는 모습이라고 늘 착각해 왔던 은원의 본 

모습일지도 모른다는 생각이 얼핏 머릿속을 스쳐지나간다. 


 "아냐. 네가 미안할 게 뭐 있어?

  다, 나 때문에 생긴 일인데..."


 나는 천천히 손을 움직여, 식탁 위에 놓여 있는 은원의 손을 살며시 쥐어 주었다. 이 세상

의 그 누구도, 혼자서 살아갈 수 없다는 것은 나 자신이 제일 잘 알고 있다. 가끔씩 미쳐 돌

아가던 내 가슴. 그 가슴의 통증을 자신과 가장 생각이 잘 맞곤 했던 은원이라면 한번쯤은 

겪어 본 적이 있을 것이다. 그리고 지금은 아니지만, 은원이도 나처럼, 그 상처의 독을 치료

해 줄 사람을 언젠가는 만날 수 있을 것이다.


 하지만... 이 친구는 나처럼, 힘들지 않았으면 좋겠다. 나처럼 머나먼 길을 찾아 헤매지 않

아도 되게, 아주 가까운 곳에서 그 소중한 단 한 사람을 만났으면 좋겠다. 정말이지, 내가 

찾던 그 사람이 은원이였다면, 얼마나 좋았을까...


 은원은 어색한 미소를 지어 보이며, 내 손에 쥐여진 자신의 손을 슬그머니 빼 내었다. 나 

역시 어색한 미소를 지어 보이며, 슬그머니 손을 거두어 들였다. 어설픈 위로 따윌 해서 어

쩌겠다고...


 하지만, 바로 그때 또다시 우울한 나의 생각의 세계를 뚫고, 영민의 째지는 듯한 고함 소

리가 나를 현실로 끌어 들였다. 


 "너, 임마! 은원씨한테 무슨 소리했어?!

  무슨 소릴 했길래, 은원씨까지 날 비웃게 만드느냐고---!!"

 "오해야, 영민아! 참아!"

 "나 오늘은 정말로 못 참아!

  오늘은 저 자식을 꼭, 반쯤 죽여 놓을 거라고!"


 땀을 뻘뻘 흘리며, 잔뜩 흥분해 있는 영민을 말리느라 정신이 없는 현수의 모습이 보인다. 

자신이 사랑하는 사람과 저렇게 함께 있을 수 있는 현수가 너무나 부럽다. 비록 그 상대가 

상당히 철이 없어서, 자신의 마음을 몰라주고 있다고 할지라도 말이다.



***



 내가 현수의 생일을 잊은 것에 대해서 아직까지도 그 화가 풀리지 않은 채, 영민은 내 쪽

을 조금도 쳐다봐 주지 않는다. 어쩌다 잘못해서 눈이 마주쳐도, 살벌하게 획 돌려버리기 일

쑤다 벌써 3일째, 같은 차의 바로 옆자리에 타고 있지만, 영민은 그저 뚱한 표정으로 창 밖

만을 쳐다보고 있다. 


 영민은 쳐다보는 것만 하지 않는 것이 아니라, 나에게는 말 한마디조차도 제대로 하지 않

는다. 나를 쳐다보지 않는 것은 그저 그런가보다 생각하면 그만이지만, 평소에 그렇게나 떠

들어대던 녀석이 입을 꾹---, 다물고 있는 것은 잘못을 한 나뿐만 아니라, 현수 역시 답답

하게 만들고 있었다. 이 상태 이대로 계속 가다간, 곧 내가 현수의 따가운 칼 시선에 고슴도

치가 되어 죽을 지도 모른다. 


 옆자리에 앉은 영민이 녀석을 힐끗 쳐다보았다. 어린애 마냥, 삐진 것이 역력하게 드러나

는 불퉁 튀어나온 입술이 상당히 귀엽다. 그런 얼굴로 심각한 척 하고 앉아 있는 것이 왠지 

부자연스러워서 가슴속 깊은 곳에서부터 자연스럽게 웃음이 터져 나오려고 했다. 하지만 지

금 이 심각한 상황에서 웃어버리면 정말이지 모든 게 끝이다. 


 억지로 웃음을 눌러 참으며, 나는 보란 듯이 빤히... 영민이 녀석을 바라보았다. 이 정도의 

시선이라면, 녀석이 아무리 둔하다 해도, 내가 자신을 계속해서 쳐다보고 있다는 것을 알 수 

있을 것이다. 창 밖을 쳐다보고 있는 녀석의 눈썹이 꿈틀, 하고 화가 난 듯 약하게 움직인 

것을 나는 잽싸게 포착했다. 흐음... 반응이 아예 없지 않다는 것이 반가웠다. 


 그 반응에 용기를 얻어, 아예 몸 전체를 녀석 쪽으로 향했다. 내가 자신을 향해서 몸을 돌

려 앉았다는 사실은, 자신이 내다보고 있는 창문 유리창에 훤히 비칠 것이다.


 "흠흠...!!"


 아니나 다를까, 녀석이 신경질 적으로 헛기침을 해 댄다. 그 헛기침을 신호로 나는 녀석 

쪽으로 살짝 다가가 앉았다. 온몸을 움찔 떠는 반응을 해 보인다. 하지만, 내 쪽으로 돌아보

지는 않는다. 나는 다시 한번 녀석 쪽으로 다가가 앉았다. 그러자, 이번엔 내가 다가가 앉은 

거리만큼 녀석이 문 쪽으로 멀어져간다. 


 '호오... 해보자는 건가?'


 나는 다시 녀석의 옆으로 다가가 앉았다. 녀석도 그에 따라 문 쪽으로 엉덩이를 옮긴다. 

내가 또 다가가고, 녀석은 또 도망간다. 내가 다가가는 만큼, 녀석은 일정한 거리를 두고 멀

어져 가는 것이다. 그렇게 몇 번을 끈질기게 반복하다가, 내가 다시금 바싹 당겨 앉을 때였

다. 드디어 더 이상 참지 못하겠는지, 영민이 녀석의 굳게 다물어져 있던 입이 열렸다.


 "야! 더 이상 다가오지마!

  나더러 더 이상 어디로 피하란 거야?!

  지금 나더러 달리는 차에서 뛰어내리란 거야, 뭐야?!"


 3일만에 처음으로 듣는 녀석의 고함소리는, 엄청나게 크게 들렸다. 평소에 그 크기의 목소

리에 늘 익숙해져 있다가, 한동안 못 듣는 사이 면역이 많이 약해진 모양이었다. 귀가 찡

---, 하고 울린다. 아니나 다를까, 운전대를 잡은 현수도 그 목소리에 충격을 먹은 것인지, 

부드럽게 잘 빠지던 자동차가 크게 한번 비틀거린다.


 "뭘, 그렇게 긴장하고 그래?"


 나는 최대한 능글맞게 웃으며, 녀석 쪽으로 확실히 거리를 좁혔다. 더 이상 도망갈 거리가 

없음에도 불구하고, 영민은 최후의 최후까지 포기하지 않을 듯 했다. 마치 찰거머리 마냥, 

녀석은 자동차 문에 철썩~ 엉겨 붙는다. 


 "이씨---! 더 이상 다가오지 말란 말야! 

  나 너랑 상대하기 싫어, 임마!" 


 그 상태에서 나는 최대한 몸을 녀석의 앞으로 숙이며, 씨익, 웃어 보였다.


 "이제야, 오랜만에 얼굴 한번 보는구나!

  그래, 어디... 얼굴 못 본 사이에 우리 영민이 많이 컸나 볼까?"


 영민을 마치 유치원생 얼루는 듯한 나의 말투에, 영민의 얼굴이 화가 나서 벌겋게 달아오

르기 시작한다. 확실히 녀석이 화가 나면, 시끄럽고, 또, 녀석이 시끄럽게 잔소리를 해 대면, 

한없이 귀찮아 지긴 한다. 하지만, 녀석이 가만히 있는 것이 더 괴롭다. 녀석은 지금처럼 이

렇게 화내고 소리지르는 것이 너무나 잘 어울린다.


 "어이구~, 그래, 우리 영민이 오랜만에 어디한번 안아나 볼까?"


 마치 녀석의 아빠라도 되는 냥, 중얼거리며, 나는 그 좁은 공간에서 푸다닥... 거리는 녀석

을 품에 싸안았다. 나는 발버둥치는 녀석을 품안에 가두고는 꽈---악! 껴안아 주었다. 숨을 

쉴 수 없을 정도로 말이다. 


 "으아아악---! 이거 못 놔!"


 귀청이 찢어지는 듯한 고함소리가 차안을 쩌렁쩌렁 울린다. 지나가는 사람이 지금 이 광

경을 보고, 조금 전 영민이 내 지른 소리를 들었다면, 틀림없이 내가 유아 유괴를 하는 것 

처럼 보였을 것이다. 현수 녀석은 금새 영민이 녀석의 큰 목소리에 적응해서 무리 없이 부

드럽게 운전을 하며, 힐끗 백미러로 뒤를 돌아보고는 부드럽게 미소짓는다. 현수 녀석도 영

민이 녀석이 이렇게 활기 있는 모습으로 돌아오기를 애타게 기다렸을 것이다. 삐지고 토라

진 녀석을 왜 그 동안 그대로 있도록 내버려 둔 것인지... 후회스럽다. 진작에 이렇게라도 해

서 녀석을 풀어 놨어야 했다. 현수를 위해서라도. 


 "놓으라고오오오-! 이 자식!"


 쉴새없이 소리질러 대는 녀석의 머리를 잡아 내 가슴팍으로 폭, 파묻어 버렸다. 녀석은 자

칫 잘못하면, 숨이 막힐 그런 상황인데도 불구하고, 끈질기게 소리를 질러댄다. 물론 그 고

함소리는 더 이상 그 소리 그대로 차안을 울리지는 못 했다. 


 "웁... 웁... 우우우웁!!"


 녀석이 신경질 적으로 욱욱 거리는 소리를 냈지만 풀어주지 않았다. 오랜만이라 그런지, 

녀석과의 장난이 오늘따라 유난히 재미있다.


 "오호, 많이 컸다, 우리 영민이~?"


 장난스럽게 중얼거리며, 나는 녀석의 머리를 툭툭... 두들겼다. 그 손길을 따라 영민의 입

에서도 욱욱거리는 소리가 스며 나온다. 틀림없이 답답할 것이다. 또, 엄청난 이론을 끌어들

여서 지금 내가 자신에게 하고 있는 이 만행을 만 천하에 고하고 싶을 텐데, 자신의 입이 

이렇게 막혀 있으니... 녀석은 답답한 듯, 내 품속에서 거칠게 반항한다. 온몸이 꽉---, 붙들

린 상태라, 부분적으로 몸을 움직일 수 없으니, 녀석은 작은 애벌레 마냥 몸 전체로 꿈틀꿈

틀 한다. 


 "쿡쿡쿡... "


 입가로 자연스럽게 웃음소리가 스며 나왔다. 그 웃음소리를 내 몸과 맞닿아 있는 영민이 

녀석이 듣지 못 했을 리가 없다. 아니나 다를까 녀석의 몸의 온도가 2도 씨 정도 전체적으

로 상승하는 것이 느껴진다. 나는 녀석의 머리에 턱을 괴고 중얼거렸다. 


 "이제 나 용서해 주는 거지?"


 그 말에 녀석이 완강한 거부의 뜻을 밝혔다.


 "우우웁!"

 "정말로? 흐음... 이미 용서했다니, 용서를 구할 필요도 없었던 거네?"

 "우우웁!!! 우욱!"


 영민이 녀석이 온갖 발악을 해 댄다. 당연히 아직 용서하지 않은 것이 분명했지만, 녀석이 

평상시처럼 나에게 소리를 질러 준 그 순간부터 나는 알 수 있었다. 녀석의 화가 이미 풀려 

있다는 것을 말이다. 


 녀석의 순간적으로 몸을 비트는 행동에, 녀석의 머리에 턱을 괴고 있던 나는 녀석의 와이

셔츠 깃 사이로 스며 나오는 어렴풋한 향기를 맡을 수가 있었다. 어딘지 모르게 익숙한 향

기라는 생각... 그 생각이 들자 마자, 나는 영민을 내 몸에서 팍---, 떼어 냈다. 갑작스런 내 

행동에 영민이 더 화들짝 놀라서 멍한 눈으로 나를 쳐다본다. 


 나는 영민의 양어깨를 움켜준 채, 녀석의 몸을 살짝, 흔들었다. 확실히 그 향기는 영민의 

옷깃 사이로 스며 나오고 있다. 


 "뭐야, 임마!! 이거 못 놔---?!

  내가 언제 너 용서 한 댔어?"


 다시금 악을 써 대는 영민이의 소리는 이미 오래 전에 내 귀에 들어오지 않고 있었다. 몸

의 모든 감각이 마비되고, 오직 후각만이 생생하게 살아서 민감하게 반응하고 있다. 확실히 

이 향기는 어디선가 맡아 본 적이 있다. 어디서 였더라? 대체 어디서 이 냄새를 맡았기에 

이렇게 그리운 기분이 드는 것일까...?


 ...앗! 순간적으로 눈앞에 떠오르는 장면이 있다. 푸른 달빛 속에서, 내 몸 위에 가만히 올

라앉아 있던 그 사람... 이 향기는 틀림없이 그 사람에게서 나던 것이다. 그래서 이렇게 그립

다는 느낌이 온 마음을 휘어잡고 있는 것이었다. 


 오랫동안 멍하니 시선도 맞추지 않은 채, 자신을 빤히 쳐다보고 있는 나를, 영민은 멍청한 

눈을 하고 쳐다보고 있다. 그는 어느 샌가 미친 듯이 떠들어대던 것을 그만두고 있었다. 


 "왜 그래?"


 나와 시선이 마주치자, 녀석이 조심스럽게 입을 열어온다. 방금 전 까지 나를 죽일 듯이 

나무라던 목소리와는 판이하게 다른, 너무나도 걱정스런 목소리였다. 나는 그 목소리에 대답

하지 않은 채, 천천히 녀석의 몸 쪽으로 고개를 떨구었다. 점점 가까이 다가오는 그 사람의 

향기... 영민이 녀석의 목에 얼굴을 묻었다. 확실했다. 자신이 개코는 아니었지만, 이 냄새만

큼은 선명하게 기억할 수 있었다. 


 "야아!!! 뭘, 자꾸 킁킁거리는 거얏?!

  네가 메리야? 해피야? 뽀삐야? 쫑이야?!

  우쒸, 그만 킁킁거리지 못햇?!"


 천천히 고개를 들어올리자 눈앞에 보이는 영민이 녀석은 얼굴을 빨갛게 물들인 채 다시금 

악을 써 대고 있다. 


 "이거, 무슨 냄새야?"

 "냄새는 무슨 냄새?!"

 "니 몸에서 나는 이 냄새 말이야."


 마치 뭔가에 홀린 사람처럼 냄새의 이름이 뭐냐고 물어오는 내게 영민이 눈에 띄게 긴장

하는 것이 보인다. 내가 이상한 질문을 해서 또 자신을 놀리고 있는 것이 아닌가를 생각하

고 있을 것이 뻔하다. 영민은 한참을 생각하더니, 바짝 신경을 곤두세우고 입을 연다. 


 "비누 냄새일걸, 아마?

  나 너처럼, 바디로션이나 샤워코롱 안 쓰니까..."

 "무슨 비누?"


 심각한 표정으로 비누의 이름이나 묻고 있는 내 자신은, 내가 생각해도 웃기다. 영민이 나

의 그런 단순한 질문하나 하나에도 저렇게 긴장하는 것은 어찌 보면 너무나 당연한 것이다. 

나의 황당한 질문은 상대방을 놀릴 심산으로, 그런 것을 묻고 있는 듯한 기분이 들게 만들

기에 충분한 것이기 때문이었다. 또, 한참을 고민하다, 녀석이 될 대로 되라는 심산으로 입

을 연다.  


 "오리엔탈 블루.

  설날에 들어온 비누 선물세트에 들어 있던 건데..."


 '오리엔탈 블루...'


 영민이 말한 비누 이름을 마음속으로 여러 번 되 내었다. 나의 그 사람에게서 나던 그 향

기는 바로 오리엔탈 블루. 그 향기가 나는 사람을 찾으면 되는 것이다...! 뭔가 커다란 실마

리를 잡은 듯한 기분이 들었다. 지금 눈앞에서 멀뚱멀뚱 큰 눈을 굴리고 있는 영민이 마치 

생명의 은인처럼 느껴진다. 


 은인에게는 고맙다는 마음이 들어야 정상일진데, 나는 참 이상하게도, 바보 같은 표정의 

은인을 지꿎은 방법으로 놀리고 싶다는 생각이 먼저 들었다. 그런 내 생각을 내 눈동자 속

에서 읽은 것인지, 마냥 멍한 얼굴이던 영민이 녀석도 퍼뜩 정신을 차리는 듯 했다. 그리고, 

내가 녀석의 몸을 내 쪽으로 당김과 거의 동시에 영민이 녀석이 자신의 두 손으로 자신의 

목을 감쌌다. 


 "더 이상 냄새 맡지마! 기분 나쁘단 말야!!!"


 하지만, 나도 더 이상 냄새를 맡을 생각은 없었다. 나는 살며시 품에 안은 영민이 녀석의 

방어가 허술한 귓가로 얼굴을 바짝 들이밀었다. 그리곤, 그 귓가에 입김을 불어넣으며 속삭

였다.


 "하지만, 확실히... 내가 현수 녀석 생일날 없어져서, 둘이서 즐거웠던 것만은 사실이지?"


 그 말이 끝남과 동시에 영민이 녀석이 다시 화르륵 타오른다. 


 "너 이 자식!! 너 정말로 고소해 버릴거야!"


 영민이 녀석의 엉뚱한 말에 나는 다시금 웃음을 터뜨렸다.


 "푸하하... 뭘로 날 고소할 생각인데?"

 "네가, 뭘 잘 모르는 모양인데.

  성희롱은 남자가 여자한테만 하는 것이 아니라고! 여자가 남자한테 하는 것도 성희롱이

  고! 여자가 여자한테 하는 것도 성희롱으로 간주된다고! 하물며, 남자가 남자한테 하는      
  것도 성희롱이 되는 것이 당연한 거 아냐?

  성희롱 죄로 고소해 버릴 거야!"


 영민이 녀석은 내가 좀 전에 입김을 불어넣은 자신의 오른쪽 귀를 양 쪽 손으로 감싸 쥐

고, 얼굴을 발갛게 붉힌 채 소리질러 댄다. 나는 앞좌석에서 묵묵히 운전만 하고 있는 현수

를 향해서 몸을 기울였다. 


 "야, 현수야, 저 녀석 너무 민감한 거 아냐?

  아무한테나 저렇게 반응하면, 너두 참, 피곤하겠다?"

 "너니까... 그런 거겠지..."


 나의 장난스런 말에, 현수가 내가 도무지 이해할 수 없는 말을 낮게 중얼거리고는, 슬그머

니 입 꼬리에 미소를 매다는 것이 보인다. 하지만, 왠지 그 미소는 좀 슬퍼 보인다. 하긴, 자

신의 연인이 아무에게나 그런 민감한 반응을 보인다면, 나라도 그저 기분이 좋지 만은 않을 

것이다. 


 하지만 내가 언제부터 이렇게 다른 사람들의 미소 속에서, 그 기쁨과 슬픔의 진위를 살펴 

볼 수 있게 된 것일까. 나 자신의 감정도 다잡지 못해 허둥대기만 하던 내가 대체 언제부터, 

다른 사람의 감정에도 관심을 기울였던 것일까. 누가 말해주지 않아도, 나 스스로 느낄 수 

있었다. 내가 조금씩 변해가고 있다는 것을... 그것이 좋은 징조인지 나쁜 징조인지는 알 수 

없지만 말이다. 



***



 지하2층의 주차장에서 20층까지 바로 올라가는 고속 엘리베이터에 올랐다. 영민이 녀석은 

엘리베이터 안에서 나와 가장 멀리 떨어진 위치에 혼자 떨어져서 서 있다. 이미 화가 다 풀

어 졌으면서도, 녀석은 화가 너무나 쉽게 풀렸다는 것을 스스로도 용납할 수 없는 듯, 시치

미를 뚝---, 떼고 있다. 


 흐음...


 또다시 영민을 놀려먹고 싶은 기분이 발동했다. 한동안 너무나 조용하게 반성하는 생활을 

해 온 덕에, 1분 간격으로 새로운 소재로 녀석을 놀려도, 끝없이 새로운 놀림거리들이 소록

소록 만들어 질 것만 같다. 


 나는 내 왼쪽 옆에 한 걸음 정도 떨어져서, 서 있는 현수에게로 슬그머니 다가갔다. 그저 

단순히 장난을 걸 목적으로 다가간 것이었는데... 


 아까의 자극으로 너무 민감해져 있는 코는 금새 현수의 몸에서 나는 향기도 쉽게 잡아냈

다. 아니, 내 코가 모든 냄새에 민감해서, 그 향기를 맡을 수 있다기보다는, 평소엔 가만있다

가 많은 향기들 중에서 오직 '오리엔탈 블루'라는 그 향기 하나에만, 내 코가 반응하는 것일 

것이다. 그렇게 표현하면, 마치 내가 마약 냄새에만 민감하게 반응하는 셰퍼드 같이 느껴져

서 좀 비참하긴 하지만.


 현수의 몸에서 나는 냄새도 틀림없는 '오리엔탈 블루'의 냄새다. 영민의 몸에서 맡았던 것

과 똑 같은 비누 향이 현수에게서도 나고 있었다.


 "정우야... 좀 더운데?"


 현수의 나즈막한 목소리가 귓가에 들려오자, 정신이 퍼뜩 들었다. 그리고 정신이 들자마자 

나 자신의 행동에 경악을 할 수밖에 없었다. 나는 파블로프의 개처럼, 냄새라는 자극에, 나

도 모르는 사이 현수의 몸에 척, 달라붙어 있었다. 현수를 향해 무안한 듯 미소지어 보이고

는 얼른 그의 몸에서 떨어질 생각이었다. 그런데...


 "야! 이정우! 당장 떨어지지 못해!

  니가 개야?!

  왜 자꾸 아무한테나 붙어서 킁킁거리는 거야!!"


 엘리베이터 한쪽 구석에서 영민이 녀석이 씩씩거리며 소리를 질러댔다. 무의식중에 나도 

모르게 내가 저지른 행동 때문에 부끄러운 건 바로 난데, 나보다 더 부끄러운 듯, 영민의 얼

굴은 새빨갛다. 그 얼굴을 보자 그냥, 이대로 현수에게 계속 붙어서 영민이 녀석을 골려 줘

야겠다는 생각이 들었다. 


 나는 현수의 허리에 팔을 두르고는 얼굴을 현수의 목에 묻었다. 그리곤 장난 끼 가득한, 

일부러 꾸민 소리일 것이 뻔한 아양떠는 듯한 목소리로 말했다.


 "현수야, 네 몸에서도 좋은 냄새가 나는 데 그래?"


 나의 몸짓에 현수 녀석은 조금도 놀라지 않은 채, 내 물음에도 무뚝뚝하게 대답한다. 


 "아아~, 그래?

  영민이와 같은 오리엔탈 블루라는 비누 쓰는데?

  영민이한테 비누세트 선물한 사람이 나한테도 똑같은 걸 선물했거든."


 멋대가리 없는 녀석... 현수 녀석은 생긴 건 무뚝뚝해도 그다지 둔한 성격이 아니다. 오히

려 남들 몇 배는 민감하고, 예리한 녀석이다. 그런 현수는 틀림없이 내가 영민이 녀석을 놀

릴 목적으로 이 짓을 하고 있다는 것을 분명히 눈치 챘을 것이다. 그러나, 그럼에도 불구하

고 녀석이 내 장난에 동조하지 않고, 저렇게나 무뚝뚝하게 말을 하는 것은... 역시, 영민이를 

의식해서 일 것이다. 현수 녀석과는 달리 영민이 녀석은 농담과 진담을 잘 구분하지 못하는 

녀석이니까. 하긴, 연인에게 스스로 오해를 불러일으킬 필요는 없다. 그것도 유치하게 그 오

해의 대상이 친구라니, 더욱 웃기는 일이지.


 녀석의 멋대가리 없는 대꾸에도 나는 굴하지 않고, 혼자서 쇼를 계속 했다.


 "흠... 하지만 같은 오리엔탈 블루라도, 네 쪽이 훨씬 좋은데?

  체 향이 섞여서 그런가....?"


 이번엔 아예 비음까지 섞어 넣어 가면서 나는 현수에게 더욱 바짝 매달렸다. 힐끗 곁눈질

로 영민이 쪽을 보니, 이젠 아예 그 자리에서 방방 뛰고 있다.


 "남사스럽게 아침부터 이게 무슨 짓이야?!

  누가 보기라도 하면 어쩌려구, 그러냐구?!"


 영민의 말에 콧방귀를 뀌며, 대꾸했다. 


 "촌스럽게... 보긴 누가 본다고 그러는 거야?"


 그런 내 대꾸가 끝나기가 무섭게... 땡---! 하는 소리와 함께, 엘리베이터 문이 열렸다. 20

층이었다. 조금 놀란 눈으로 열린 문을 쳐다보았다. 오늘따라 그 곳에는 아는 얼굴들이 참 

많았다. 거의 다가 우리 회사 여사원들이었다. 좀 당황스럽다. 힐끗 주윌 살피니, 현수는 아

무렇지도 않은 듯 무뚝뚝한 표정이었고, 영민은 얼굴을 벌겋게 물들인 채로 엘리베이터 안

을 왔다갔다했다. 


 이런...! 나는 그저 태연하게 눈을 땡그랗게 뜨고 귀신을 보는 것처럼 엘리베이터 안의 나

와 현수를 쳐다보는 여사원들에게, 슬쩍 윙크를 해 보였다. 그리고 그와 동시에 여사원들은 

비명을 내지르기 시작했다.


 "꺄아아아----!!"

 "정우씨! 현수씨!"

 "봤어? 봤어? 정우씨랑 현수씨 서로 껴안고 있는 거?"


 탁---! 순간적인 지혜로, 흥분한 여사원들이 엘리베이터 안으로 뛰어들기 전에, 영민이 엘

리베이터 문의 닫힘 단추를 눌렀다. 천천히 닫히는 엘리베이터 문의 좁은 틈 사이로 여사원

들의 비명소리가 점점 높아져 가는 것을 들을 수 있었다. 


 "이제 어쩔 거야?!"


 영민이 녀석이 바락바락 악을 써 댄다. 나 역시 뒷일이 심히 걱정되지만, 영민이 녀석이 

저렇게 흥분하고 있으니, 왜인지 점점 마음이 차분해 진다. 


 "괜찮아, 괜찮아."


 영민이 녀석을 진정시킬 목적으로 한 말에, 영민은 더욱 크게 소리질러 댄다.


 "괜찮기는 뭐가 괜찮아?!

  당연히 너랑 현수는 괜찮겠지!

  하지만 난 어떡하라구우!!!"


 확실히, 소문의 당사자가 될 현수와 나는 이렇게나 차분한 데 비해, 영민이 녀석이 저토록 

흥분하는 데는 다 나름대로의 이유가 있었다. 오늘 오후쯤이면, 엘리베이터 사건과 관련된 

소문은 온 부서로 쫘악 퍼질 것이다. 그리고, 그 사건의 진위를 밝히기 위해서, 여 사원들은 

그 사건과 직접적인 관련이 있는 사람을 물색해서 심문을 시작할 것이다. 직접적인 관련자

라고 한다면, 그 엘리베이터에 타고 있던 현수와 나, 영민... 이 셋이다. 하지만, 여사원들은 

절대 무뚝뚝하고 찬바람이 쌩쌩 부는 현수나, 이미 회사 내에서 여사원들끼리 불가침 조약

이 맺어져 있는 나에게는 접근을 하지 않을 것이다. 그렇다면, 여 사원들이 마음놓고, 접근

할 수 있는 사람은... 다름 아닌 영민이 녀석뿐이다. 녀석은 아마도, 오늘 하루 종일... 아니 

어쩌면 앞으로 일주일 넘게 여사원들의 시달림을 받게 될 지도 모른다.


 불쌍한 녀석... 영민은 엄청난 페미니스트에, 휴머니스트다. 다른 사람에게 나쁜 소리는 물

론이거니와 거친 행동도 제대로 하지 못한다. 차라리 그 자신의 몸과 마음이 괴로운게 차라

리 낫다고 생각하는 주의인 것이다. 


 퍽---!


 언제 다가왔는지, 녀석이 내 앞으로 다가와 내 촛대 뼈를 구둣발로 걷어찼다. 워낙에 순간

적인 일이라, 미처 방어를 하지 못한 나는 맞은 다리를 부여잡고 엘리베이터 바닥에 주저앉

았다. 끙끙대면서 고개를 들자, 영민의 무시무시한 눈빛이 나를 내려다보고 있다. 


 "이 자식아! 너 땜에 나만 고생 죽도록 하게 생겼잖아!"


 영민이 나에게 하는 행동과 말만 봐서는 절대로 그가 페미니스트이자 휴머니스트 란 사실

을 알 수는 없을 것이다. 하지만, 나는 영민이게 있어서 절대 예외사항에 속한다.



***



 "김영민씨! 이 계획서 30부만 복사해 주겠어?"


 과장님이 영민의 책상 앞을 지나치면서, 그의 책상 위에 서류 뭉텅이를 한 뭉치 턱, 하니 

올려놓는다. 나갔다 오는 길인 것 같은데, 사무실에 들어오기 전에, 자기가 스스로 복사 좀 

해 오면, 어디가 어때서, 왜 저렇게 꼭 부하직원을 부려먹는 것인지 모르겠다. 


 서류 뭉치를 내려다보는 영민의 얼굴이 천천히 하얗게 질리더니, 천천히 신경질적으로 구

겨지기 시작한다. 그리고 아니나 다를까, 그 짜증 가득한 얼굴로 내 쪽으로 팩---, 고개를 

돌린다. 나와 눈이 마주치자, 주먹을 번쩍, 들어 보이기까지 한다. 


 하하... 이런!


 영민은 어기적거리며, 자리에서 일어나, 서류뭉치를 품에 안고, 느릿느릿 사무실 밖으로 

걸어나간다. 발걸음이 잘 떨어지지 않는 듯, 한 걸음 한 걸음이, 쇳덩이가 움직이는 것 마냥 

무거워 보인다. 


 "어이, 김영민씨! 급해!"


 과장님의 질타가 쏟아지자, 영민은 과장님 쪽으로 뒤를 돌아보며, 억지로 어색하게 웃어 

보인다. 그 얼굴에는 '나, 가기 싫어!'라는 말이 선명하게 찍혀있지만, 그 누구도 도와줄 생각

을 하지 않는다. 


 회사 내의 모든 소문은 점심 시간 때, 가장 활발하게 퍼져나간다. 그리고 지금은 점심 시

간이 훨씬 지난 오후 3시다. 영민이 부서 밖으로 나가기 싫어 다리를 질질 끌면서 움직이는 

것도 무리는 아닌 것이다. 


 영민은 뒤에서 내가 따라오는 것도 모른 채, 오직 앞쪽만을 살피며, 살며시 전진하고 있

다. 각 부서별, 유리문을 지날 때면, 허리까지 푹, 숙인 채 두다다다... 유리문이 끝나고 다시 

벽이 시작되는 위치까지 불이 나게 달려간다. 꽤나 신중하게, 또 꽤나 날렵하게 여 사원들의 

눈을 피해서 복사실까지 이동을 하고 있긴 하지만, 녀석은 확실히 등뒤가 너무 허술하다.


 아니나 다를까... 총무부 여사원 한 명이 복사실로 살금 거리며 들어가는 영민의 뒷모습을 

발견했다. 나는 냉큼 들키지 않게 복사실 옆의 남자 화장실 벽으로 몸을 숨겼다. 한참을 그

렇게 숨어 있었다. 역시...! 숨어 있길 잘 한 것이, 총무부 여사원 하나가 부서 안으로 들어

가, 총무부 여사원들 전체를 불러모아 왔다.


 영민이 막 복사물을 끼우고, 복사실행 단추를 누르려고 할 때였다. 


 "영민씨! 현수씨랑 정우씨, 정말로 그렇고 그런 사이에요?!"


 한 여사원의 질문을 시작으로 언제 그렇게 다들 복사실 안으로 들어갔는지 모르지만, 그 

많은 인원수의 여사원들이 일제히 질문을 해 대기 시작했다. 


 "영민씨! 우린 진실이 알고 싶다구요!"

 "엘리베이터에서 두 사람, 안고 있었다면서요?"

 "영민씨도 그 옆에 있었다면서요? 그 두 사람 진짜예요?!"


 영민이 여사원들을 향해서 돌아본다. 얼굴 가득 난감한 표정이 가득하다. 어떤 말을 해야

할 지, 어떤 행동을 해야 할지 알 수 없는 영민은 식은땀을 흘려가며, 쩔쩔 매고 있다. 


 '안 되겠다, 도와줘야지...'


 라고 생각하며, 내가 막 복사실 안으로 들어서려고 할 때였다. 


 "이정우씨, 아무하고나 자는 주의죠?

  남자하고든, 여자하고든, 자는... 바이라는 거죠.

  저번에 호텔 앞에서 두 번이나 만났어요, 이정우씨.

  같이 나온 상대가 한번은 여자, 또 한번은 남자 였어요."


 어디선가 들어본 적이 있는 신경질적인 여자의 목소리가 복사실 안을 울렸다. 여자의 확

신에 가득 찬 말에, 시끄럽던 복사실 안이 순식간에 찬물을 끼얹은 듯 조용해진다. 다른 여

사원들과는 달리 조금 전의 여자 목소리는, 단순히 정우와 현수에 대한 호기심으로 하는 말

이 아니었다. 이미 정우 자신에 대해서 훤히 꿰뚫고 있는 사람이 의도적으로, 정우 자신을, 

그리고 지금 그 질문을 마주 대하고 있는 영민을 난처하게 만들기 위해서 하는 질문인 것이

다. 


 내가 바이라는 사실은 영민이도 잘 알고 있는 사실이다. 그리고, 그런 나의 상대들이 엄청

나게 많다는 사실도 알고 있다. 조금 전의 그 여자 말 그대로 내 성생활은 상당히 문란한 

것이 사실이다. 하지만, 그건 어디까지나 내 개인적인 사생활에서의 내 모습이다. 공적인 자

리에서의 내 이미지는 어디까지나 내 개인적인 생활과는 판이하게 틀리다. 회사 안의 사람

들은 내 공적인 모습만을 보고 산다. 그런 사람들에게 내 개인생활과 관련된 부정적이라면, 

부정적일 수 있는 이미지를 보여줄 필요는 없다. 그리고, 그 누구도 함부로 그런 내 사생활

을 대중 앞에 밝힐 권리 따위는 없다. 그것을 영민이도 알고 있기에, 그 여자의 대답에 더욱 

난처한 표정을 짓고 있는 것이다. 


 뭐야, 젠장!!!


 진땀을 흘리고 있는 영민을 구하기 위해서, 그리고 직접 나 자신에 대한 변명을 하기 위

해서 나는 복사실 안으로 다시 걸음을 옮기려고 했다. 


 턱---!

 
 익숙한 무게의 손이 내 어깨를 붙잡았다. 돌아보지 않아도 알 수 있다. 현수다. 현수 녀석

도 여사원들에게 시달릴 영민이 녀석이 걱정이 되어서, 나처럼 이렇게 뒤를 쫓아왔나 보다. 

한동안 조용한 침묵이 흐르던 복사실 안 에서, 영민이 조용히 입을 열었다. 


 "정우, 사랑하는 사람이 있어요."


 영민의 그 말에 조용하던 복사실이 다시금 시끌벅적 해 진다. 영민의 변명답지 않은 변명 

때문이었을 것이다. 나 역시도, 영민의 그 말에 그 자리에 못 박힌 채, 녀석의 엉뚱한 그 한

마디 다음에 이어질 변명을 기다리고 서 있었다.  


 "과거에 정우가 얼마나 많은 사람들을 만나고 사랑했었는지 몰라도, 

  지금 정우에겐 그 한사람 밖에 없어요. 이건 진짜예요.

  오랜 방황 끝에 가까스로 잡은, 그런 사랑이니까.

  정우가 자신의 주위 사람들의 이목에 신경 쓰지 않고, 그저 남들처럼 평범하게 사랑할 

  수 있도록... 그냥 그를 가만히 내버려 둬 주세요.
  
  부탁이에요."


 영민의 어눌한 말이 끝나고도, 여사원들은 멍하니 그 자리에 서서, 복사실을 떠날 줄을 몰

랐다. 방금 전 영민이 한 말이 사실 일까를 판단하기 위해서, 그리고 곧 이어서 나온 질문의 

대답을 듣기 위해서.


 "그럼, 이정우씨가 남의 이목에 상관없이 지금 사랑하고 있는 사람이, 

  민현수씨란 건가요?"


 다시 한번 들려오는 낯익은 여자의 목소리. 나는 이번에는 놓치지 않고, 그 많은 여사원들 

틈에 파뭍혀 있는, 여자의 존재를 확인했다. 혹시, 그렇지 않을까, 했었는데... 역시 주영이다. 

내가 이 회사에 들어오기 전까지 사귀던 여자. 그리고 같은 회사에 들어 온 이후로 서로 합

의를 보고, 깨끗하게 돌아섰었다. 그 여자가 왜 이제 와서 저런 행동을 하는 지는 이해할 수 

없다. 그 여자를 노려보고 있다가, 나는 영민이 말을 하기 시작하자, 다시 영민이 쪽을 보았

다.


 "현수가 아니에요... 다른 사람이에요.

  자신감 넘치는 맑은 눈을 가진 사람이죠..."


 영민이 누굴 생각하면서 이야기하고 있는지, 나는 그제서야 알 수 있었다. 영민은 평소에 

항상 은원이의 눈을 칭찬했었다. 언제나 자신감이 넘쳐 있어서 보기가 좋다고... 영민이 그런 

식으로 말한 사람은, 영민이 알고있는 나의 파트너들 중에서는 은원이가 처음이자 마지막이

었다. 


 나 역시 그런 은원일 좋아하고 있다. 내가 사랑하는 사람이 은원이 이기를 바랄 만큼... 그 

만큼 은원일 아끼고 있다. 하지만... 영민이 생각하는 것처럼, 내가 지금 진심으로 사랑하고 

있는 상대는 은원이 아니다. 


 생각에 잠겨 그저 멍하니 서 있는 내 옆을 현수가 스치고 지나갔다. 복사실 안으로 일부

러 큰 발소리를 내며 들어서는 현수는 주위를 휘휘 둘러보더니, 예의 자신의 트레이드마크

인 차가운 목소리로 말했다.


 "모두들 잘 들으셨죠?

  저와 정우는, 그런 사이가 아닙니다. 단순한 친구사이죠."


 여사원들이 다시 웅성거린다. 그 웅성거리는 틈을 헤집고 내가 복사실 안으로 걸어 들어

가며 말했다.


 "아뇨, 현수와 저는 단순한 친구 사이가 아니라, 아주 절친한 친구 사이죠.

  여러분들이 생각하는 그런 관계가 아닙니다. 

  그런데... 

  총무과 분들이 모두 여기 나와있어도 괜찮은 건가요?

  조금 있으면, 사장님 순찰이 있을 시간인데..."


 슬며시 웃으며, 던진 사장님 순찰이란 말에, 여사원들은 서둘러서 하나, 둘, 복사실을 떠난

다. 복사실 안쪽에 팔짱을 끼고 우두커니 서 있던 주영도 천천히 몸을 움직인다. 하지만, 주

영은 복사실을 나가는 문 쪽이 아니라, 곧장 내 바로 앞으로 걸어나왔다. 바싹 내 앞에 붙어 

서서, 주영은 내 얼굴을 빤히 올려다보며, 피식 웃더니, 작은 목소리로 말했다.


 "좋은 친구를 뒀는데, 그래?"


 주영은 도전하는 듯한 말투로, 그 한마디를 던지고는 유유히 내 눈앞에서 사라져 갔다. 내 

옆을 스쳐 지나가는 그녀의 몸에서도 향수 향기에 가려진 오리엔탈 블루의 향기가 어렴풋이 

났다. 흔한 비누인가 보다... 괜히 한숨이 터져 나온다.  


 현수는 그저 묵묵히 영민을 대신해서 복사실행 단추를 누르고, 복사되어 나오는 종이들을 

정리했다. 결론적으로 영민을 이 난감한 상황에서 구한 것은 영민이 자신과 그리고 현수였

다. 막상 영민을 돕기 위해 이곳까지 온 나는 정작 아무런 도움도 되지 못했다. 씁쓸하다. 


 "그거... 네 희망 사항이야?"


 천천히 몸을 돌려 복사실을 빠져나가는 내 등뒤로, 현수의 조그마한 목소리가 들려왔다. 

하지만, 그 목소리는 현수의 것이라고는 믿기 어려울 만큼 감정이 뒤틀려 있었다. 상당히 기

분 나쁜 느낌이 풀풀 풍기는 목소리였다. 


 "...뭐가?"


 나처럼 의아해 하는 영민의 목소리도 곧이어 들려왔다.


 "정우가 사랑하는 유일한 사람... 그 사람이 되는 게 네 희망사항 아냐?"


 신경질적인 현수의 목소리에 몸을 다시 복사실로 돌리려고 했다. 하지만, 곧이어 들린 둔

탁한 마찰음이 내 발걸음을 계속 앞으로 움직이게 했다. 


 짝---! 


 복사실 안을 가득 메우고, 또 내가 지금 서 있는 복도까지도 흘러 넘치는, 내 뺨이 다 저

려오는 소리가 들려왔다. 영민이 현수의 뺨을 때린 것이 분명했다. 나는 걸음을 재촉했다. 

계속 이 곳에 서 있으면 안 된다는 마음이 내 걸음을 더욱 빠르게 움직이게 했다. 하지만, 

영민의 조그만 목소리는 내가 그에게 신경을 쓰지 않으려고 무진장 애를 써도, 내 귓가에 

와 닿았다.


 "너, 왜 그렇게 잔인하냐?"



*** 



 고막이나, 앰프 둘 중의 하나는 반드시 터져 나갈 듯, 크게 울리는 시끄러운 음악소리. 그 

음악 소리에 맞추어 미친 듯이 몸을 흔들어 대는 사람들. 그 시끄럽고 북적대는 바의 한쪽 

구석 탁자에 앉아서, 나는 또 술을 마신다. 내 무의식은 나도 모르는 뭔가를 내 속에서 비워

내고 싶은 모양이다.


 적당히 기분 좋게 술에 취할 무렵, 누군가가 내 탁자 앞으로 와서 말을 건넨다.


 "혼자예요?"


 어차피 이 세상에서 인간은 누구나 혼자다. 아니, 나같이 못난 놈만 혼자인 건가? 나는 자

조적인 웃음을 터뜨리며, 천천히 고개를 들었다.


 내 탁자 앞에 버티고 선 남자는 대학생쯤 되어 보인다. 늘씬한 몸매가 드러나는 딱 붙는 

청바지와 화려한 그림이 그려진 쫄티를 입고 있다. 밝은 노란색으로 염색한 화려한 단발머

리, 무척이나 화려한 걸 좋아하는 사람인가 보다. 원래 다가오는 어떤 사람도 막지는 않지

만, 이런 타입은 좀 부담스럽다. 


 하지만, 뭐 어떠랴. 아무리 찾아 헤매도 내가 찾는 그 사람은 내 눈앞에 나타나 주지 않는

다. 여기저기 평소에 내가 자주 다니던 바를 전전하고 다녀 보아도, 오리엔탈 블루의 향기가 

나는 사람은 찾을 수가 없다. 하긴, 내 코가 바에서 오리엔탈 블루 냄새를 가려낸다는 것 자

체가 신빙성 없는 일이긴 하다. 여기저기 부대끼는 사람들의 몸에서는 땀 냄새와 코를 마비

시킬 정도로 진한 향수냄새, 그리고 술 냄새만이 진동을 할뿐이다.


 이제 그만 포기할 때도 되었다...


 나는 눈앞의 화려한 상대를 향해서 손을 내밀었다. 상대는 화사하게 미소지어 보이며, 내

가 내민 손을 기꺼이 잡았다. 상대방의 손이 내 손바닥 위에 올려지자마자, 나는 상대를 내 

몸 쪽으로 끌어당겨 안았다. 춤과 술에 취한 사람들은 우리가 무슨 짓을 벌이든 신경 쓰지 

않는다. 나는 그에게 키스했다. 달콤하고 향기로운 키스가 아닌, 슬픔과 원망을 가득 담은 

거친 키스였다. 


 "당신, 누구야?!"


 영민의 신경질적인 고함소리가 내 단잠을 깨웠다. 아침마다 영민이 그렇게 소리를 질러 

나를 깨우는 일은 많다. 하지만, 보통 '당신, 누구야?!'라고 소리를 질러 나를 깨우는 일은 좀

처럼 없다. 영민은 '바보야, 일어나!' 라던가, '야, 이 자식아! 정말 안 일어 날 꺼야?!'를 가장 

많이 애용한다. 

 
 그리고 왠지 방금 전의 그 말은 나를 향해서 하는 말도 아닌 것 같다. 내가 잘 일어나지 

않을 때도, 화를 내면서 소리를 지르기는 하지만, 방금 처럼, 낮게 이를 가는 듯한 소리로 

화를 낸 적은 여태까지 단 한번도 없었다. 


 나는 눈을 떴다. 그리고 방안을 살폈다. 영민과 밝은 노란색 머리의 낯선 남자가 보인다. 

영민은 그 남자를 향해서 소리를 지른 듯 했다. 그리고, 지금 막 영민은 다시 소리를 친다.


 "당신, 뭐냐구!"


 영민의 따지는 듯한 그 말에 노란색 머리의 남자는 황당하다는 표정을 지어 보인다. 그러

다가 영민을 향해 마찬가지로 소리를 지른다.


 "너야말로 뭐야?!"  


 어젯밤의 내 상대는 가히 성격이 좋아 보이지는 않는다. 영민이 아무리 어려 보인다고 할

지라도, 최소한 대학생인 자신보다는 나이 들어 보일 게 뻔한데도, 그는 거침없이 영민에게 

반말을 써 댄다. 그리고 영민은 자신을 무시하는 사람은 절대로 그냥 참아 넘기지 못하는 

성미다. 아니나 다를까, 영민은 노랑머리의 가슴팍을 손바닥으로 밀친다. 


 "나? 이 집에 사는 사람이다!

  넌 뭐야?! 누구 허락 맡고 여기까지 들어왔어?!"

 "나? 저 형 따라 들어왔다, 어쩔래?"

 "어쩌긴 당장 꺼져!!"


 영민이 내 손님을 향해서 소리를 지르는 건, 처음 본다. 녀석은 언제나 내 상대들을 밥까

지 해 먹여 돌려보낼 정도로, 마치 자신의 친구처럼 대해 주었었다. 그런 그가 오늘은 왜 저

러는 지 모르겠다.


 "니가 뭔데 나더러 나가라 마라야?!

  난 저형 따라 온 거라니까!"

 "꺼지라면, 당장 꺼질 것이지 무슨 말이 그렇게 많아!"


 다혈질인 영민이 녀석은 화가 나면, 쉽게 삭히질 못한다. 그리고 화가 나 있는 동안엔 눈

에 보이는 것도 없다. 무엇 때문에 화가 난 건지는 몰라도, 영민이 녀석 화를 풀게 하기 위

해서는 지금 저 화려한 손님을 내 보내야만 한다. 


 나는 자리에서 벌떡 일어나 앉았다. 하지만, 바로 그때, 영민이 신경질적으로 노랑머리 녀

석의 가방을 거실 쪽으로 내치자, 노랑머리도 더 이상 참지 못하고 영민에게로 달려들었다. 


 퍼억---!!


 둔탁한 소리를 내면서 돌아가는 것은 내 얼굴이다. 노랑머리 녀석이 영민을 향해서 주먹

을 날리는 것을 보자마자, 반사적으로 나는 그쪽으로 몸을 날려, 영민의 앞을 막아섰다. 그

리고 가속도가 붙어 주먹의 주인도 더 이상 통제가 불가능했던 주먹은, 내 왼쪽 볼 위로 작

렬했다. 젊은 녀석이 다르긴 다르다. 잇몸까지 욱씬... 한다. 


 나는 애써 웃어 보이며, 영민과 노랑머리를 떼어놓았다. 내가 자신을 대신해서 맞아 주었

으면, 미안한 생각이 들어서라도 좀 진정을 해야 할 텐데, 영민은 조금도 흥분을 가라앉히지 

않고 있었다. 아니, 오히려 내가 맞기 전보다 더 흥분하고 있는 듯 했다. 


 "꺼지란 말야---!!"


 이번에 내지르는 소리는 거의 경끼에 가깝다. 나는 영민이 노랑머리 쪽으로 붙지 않도록 

영민을 방 한쪽 구석으로 몰아가며, 노랑머리에게 미안한 듯 웃어 보이며 말했다. 


 "미안한데, 이 친구가 지금 좀 기분이 안 좋은 것 같아서.

  지금 바로 좀 가 줄 수 있을까?"


 나는 영민을 대신해서 맞은 것이었지만, 결과적으로 나를 친 셈이 된 노랑머리 녀석은 그

것 때문에 좀 미안하기도 하고, 나의 정중한 말투에 머쓱해 하면서 얌전히 자리를 물러났다.


 "그러죠, 뭐...

  형! 담에 꼭 연락 하기예요!"


 노랑머리 녀석은 현관에 내 던져진 자신의 가방을 주워 매고는, 찡긋 윙크를 해 보인다. 

그 모습을 보고 영민이 금방이라도 현관으로 뛰쳐나갈 듯 날뛰었다. 나는 영민의 팔을 붙잡

으며, 노랑머리 녀석을 향해서 손을 들어 보였다. 노랑머리는 현관을 향해서 걸어가다 말고, 

뒤를 힐끔 돌아보더니, 영민일 향해서 '메롱...'을 해 보인다. 뭐, 일부러 영민을 더 화나게 하

려고 한 행동이었겠지만, 대학생이 하는 행동치고는 상당히 유아틱하다. 그리고, 그 유치한 

도발에 어린애처럼 더 날뛰는 내 옆의 영민이도... 한심하긴 마찬가지다.


 쾅---!


 오피스텔 문이 열렸다가 닫히는 소리가 들리자, 영민은 자신의 끓어오를 대로 끓어올라 

있던 분노를 내 쪽으로 돌렸다. 


 "저 자식, 저거 뭐야?!"


 나는 영민을 진정시킬 목적으로 최대한 부드럽게 말을 했다.


 "왜? 녀석이 너한테 뭐라 그랬어?"


 영민은 나의 그 말에 찔금, 뭔가에 찔려하는 듯 하더니, 이내 입을 다문다. 그리고는 한참 

후에 할말은 해야겠다는 얼굴을 하고서, 입을 연다. 


 "은원씬 어쩌고, 저 녀석이야?"


 착, 가라앉은 목소리. 방금 전까지 미쳐 날뛰던 사람이 내는 목소리라고는 믿기 어렵다.


 "은원이가 왜?"

 "은원씨, 사랑하잖아?

  왜 사랑하는 사람을 두고, 저런 이상한 놈이랑... "

 "난... 방금 그 녀석도, 은원이도, 이 세상 그 누구도 사랑하지 않아."

 
 내 차가운 말에 녀석이 상처받은 듯한 표정을 지어 보인다. 방금 그 내 말을 들은 것이 

은원이이고, 그래서 은원이가 그런 표정을 지어 보였다면, 나는 지금처럼 이상한 기분이 들

지는 않았을 것이다. 


 상처받은 표정... 확실히 지금 그 말로 정작 크게 상처를 받은 것은 나 자신이었다. 그리고 

마치 그런 내 상처를 눈치라도 챈 듯, 영민은 나를 대신해서 상처받은 표정을 짓고, 나 대신 

가슴앓이를 해 주고 있는 듯 했다. 


 "왜... 네가 그런 표정을 짓는 거야?"


 나는 영민의 얼굴을 향해서 손을 내 뻗었다. 그리고, 나도 모르는 사이, 나는 녀석의 작은 

얼굴을 매만지고 있었다. 신경질적으로 앙 다물어진 턱 선을 쓰다듬고, 피가 날 정도로 악물

고 있는 입술 위를, 가는 속눈썹 위를 손가락 끝으로 스쳤다. 


 천천히 나는 영민이 녀석에게로 다가갔다. 그리고, 나를 똑바로 바라봐 오는 눈동자 위로 

입술을 가져갔다. 스르륵... 눈꺼풀이 닫힌다. 나의 입술이 그 얇은 눈꺼풀 위에 살며시 내려

앉는다. 그리곤 곧 아래로 천천히 입술을 미끄러뜨린다. 


 촉촉한 아랫입술을 살며시 빨아 당겼다. 길게 빨아 당기고, 놓아주고, 다시 물었다가 놓아

주기를 반복했다. 그렇지 않아도 빨갛던 입술이 금새 부어 올랐다. 이번엔 아랫입술이 아닌 

입술 주위에 가볍게 내 입술을 가져다 댔다. 마치 장난치듯이 닿았다, 떨어 졌다를 반복하는 

내 행동에 애가 탔는지, 녀석의 입술이 살그머니 벌어진다. 그리고 그 반응에 보답하듯이 나

는 그 속으로 혀를 밀어 넣었다.


 입술과 입술이 맞닿는 소리, 혀와 혀가 서로 얽히는 소리, 서로의 타액을 빨아들이는 소

리, 입술이 살짝 떨어지는 틈을 타서 내 쉬는 숨소리가 너무나 자극적이다. 도대체 이게 몇

번 째 키스인지 알 수 없었다. 나는 그저 끈질기게 달콤한 그 입술에 달라붙어 있을 뿐이다.


 ...나는 키스를 하고 있다.

 ...누구와?!


 나는 순간적으로 너무 놀라서 번쩍, 눈을 떴다. 그리고, 바로 그 순간, 열린 내 방문 앞에 

멍하니 서서 나를, 아니 정확히는 나와 영민이를 바라보고 있는 현수와 눈이 마주쳤다. 대체 

언제부터 현수는 그 곳에 서 있었던 것일까. 아니, 대체 얼마나 오랫동안 나는 영민이와 키

스를 하고 있었던 것일까. 너무 몰입하고 있었던 나머지 나는 현수의 인기척조차도 느낄 수

가 없었다. 


 나는 아직도 내 몸에 붙어 있는 영민을 조심스럽게 떼어내며, 현수를 향해서 말했다. 


 "저기... 이건..."


 뭐라고 변명을 하고 싶은데, 어떤 말을 해야할 지, 알 수 없었다. 영민이도 현수를 발견했

다. 영민은 그저 현수의 시선을 피하며, 자신의 턱을 타고 흐르는 내 침인지, 자신의 침인지 

알 수 없는 것을 손등으로 쓱... 닦아 낸다. 영민이 뭔가 나 대신 말 해 주기를 기다려 보았

지만, 영민은 아무런 말도 할 생각이 없어 보인다. 


 나는 현수에게로 한 발자국 다가갔다.


 "우린 그냥... 키스만 하고 있었어..."


 내 입에서 튀어나온 말은 정말 끝내주는 변명이다. 난 정말 변명에는 소질이 없는 듯 하

다. 내 말이 끝나기가 무섭게 현수의 얼굴이 차갑게 굳어진다.


 "그래... "


 현수는 여전히 차갑지만, 뭔가를 스스로 납득한 듯한 얼굴로 그 자리를 피해 화장실로 성

큼 성큼 걸어가 버린다. 난 대체 그런 현수의 등뒤에 대고 뭐라고 말했어야 했을까... 이건 

단순한 우발적 행동이었다고? 사고였다고? 하지만, 그렇게 변명한다한들, 나 자신이 먼저 그 

말을 납득할 수가 없을 것이다. 그건 분명... 키스였다.


 충격으로 멍하니 서 있는 내 팔을 툭, 치고 영민이 그 옆을 지나쳐 간다. 


 "밥 먹자."


 영민은 그 한마디 말 외엔, 아무 말도 없이 곧장 식당으로 사라져 버린다. 그런 영민의 뒷  

모습을 가만히 바라보고 있다가 나는 내 팔을 가만히 들어올려, 그곳에 남아있는 영민의 냄

새를 맡았다. 


 오리엔탈 블루...


 내가 영민이 녀석에게 키스를 했던 건, 분명 그 비누향기 때문이었을 것이다.



***



 고등학교 때부터 지금까지 쭉 사귀어온 친구 사이이지만, 나는 지금처럼 포커페이스를 유

지하고 있는 현수는 어떻게 대해야 할지 통 알 수가 없다. 너무나 완벽한 현수의 포커페이

스는 도무지 그 속을 짐작할 수 없게 한다. 차라리 평소처럼 차갑게 쳐다보면서, 살벌하게 

한마디 해 준다면 좋겠다. 현수가 그렇게 나와 준다면, 나도 오늘 아침의 상황을 어설프게나

마 솔직하게 변명할 수 있을 것 같다. 하지만, 현수는 아침에 밥을 먹을 때도, 엘리베이터 

안에서도, 차에 오를 때도, 또 지금 계속 운전을 하면서도, 입을 굳게 다문 채 나에게는 눈

길 한번 제대로 주지 않는다. 


 몇일 전엔 영민이 녀석이 삐쳐서 입을 열지 않더니, 영민이 녀석을 간신히 원래대로 되 

돌려 놓고 나니, 이젠 현수 녀석 차례인가 보다. 이런걸 바로 산너머 산이라고 했던가.


 하지만, 이번 일은 확실히 문제가 심각하다. 영민이 녀석이야 다혈질이라 그렇지, 급격하

게 타오르는 만큼, 그만큼 쉽게 화도 잘 풀리는 편이다. 하지만, 현수는 다르다. 녀석은 무슨 

일이든지 참을 수 있을 만큼 참는다. 그러다가 더 이상 참을 수 없는 단계까지 오게되면, 그

때서야 화를 폭발시킨다. 그리고 스스로가 충분히 납득할 수 있는 이유를 상대방이 제시해 

주지 않으면, 언제까지고 상대를 용서하지 않는다. 녀석은 친구로 있는 동안은 한없이 든든

한 바람막이가 되어주지만, 그렇지 않을 때는 한없이 차갑고 냉정해서 두 번 다시 돌아봐 

주지 않는 것이다. 


 현수 녀석의 딱 부러지고, 냉철한 성격도 이번 문제를 풀기 어렵게 만드는 요인이 되기는 

하지만, 그보다 더 큰 문제는 역시, 내가 현수 녀석을 저렇게 만들어 놓을 정도로 큰 일을 

저질렀다는 것이다. 친구의 애인에게는 손 안 댄다, 어쩐다, 장난처럼 말하긴 했지만, 그 말

은 어디까지나 진심이었다. 그리고 그 말을 현수 역시 장난처럼 듣지는 않았을 것이다. 그런

데 그렇게까지 말했던 내가 친구의 애인에게 키스를 해 버린 것이다. 그것도 친구가 보는 

앞에서. 아니, 정확히는 키스하고 있는 것을 친구에게 들킨 것이지만.


 확실히 내가 잘못한 것이다. 하지만, 친구의 애인을 가로챌 목적으로, 혹은 친구를 놀릴 

목적으로, 그 애인에게 키스를 한 것은 아니었다. 난 정말... 그 짧은 한 순간, 아무 생각도 

없었다. 영민이 현수의 애인이라는 생각도, 내가 현수의 친구라는 생각도, 하물며, 내가 영민

이에게 키스를 하고 있다는 생각도 하지 않고 있었다. 잠시 이성을 잃고 있었다고나 할까. 

그리고 이성이 잠든 그 짧은 한 순간에 본능대로 몸이 움직였던 것뿐이다. 오리엔탈 블루의 

향기를 쫓아서 말이다. 


 그래, 나는 현수에게 오리엔탈 블루에 관해서 얘기하고, 영민이에게, 현수의 애인에게, 키

스를 한 것은 단순히 그 비누 향기 때문이었다고 얘기해야만 한다. 아마도 현수는 그 얘기

를 믿어 줄 것이다. 전에도 한번 현수의 몸에서 나던 그 향기에 취해서, 나도 모르게 현수에

게 들러붙었던 적이 있었으니까...


 자, 용기를 내서 말하는 거다.


 "저기, 현수야. 오늘 아침의 일은 나도 모르게..."


 무거운 침묵이 흐르는 차안에 내 조심스런 목소리가 울려 퍼진다. 하지만, 오늘따라 유난

히 크게 느껴지는 내 그 목소리는 한마디도 채 다 끝내지 못했다. 


 그전까지 차를 부드럽게 몰던 현수는, 내 말이 시작되자 마자 갑자기 급하게 차선을 변경

하면서 도로가로 차를 몰아가더니, 난폭하게 차를 정지시킨다. 현수가 급브레이크를 밟는 바

람에 몸이 앞으로 퉁겨져 나가려는 걸, 가까스로 앞좌석의 등받이를 손바닥으로 딛고 버텼

다. 힐끗 옆을 보니, 영민은 미처 방어하지 못하고 왼쪽 어깨를 부딪혔는지, 오른쪽 손으로 

왼쪽 어깨를 감싸고 있다.


 "뭐야...!"

 
 확 고개를 들어 올려, 현수 쪽을 쳐다보았다. 현수는 핸들 위에 지친 듯이 양팔을 축 늘어

뜨리고 있고, 그 양팔 사이에 얼굴을 푹 파묻고 있다. 


 "미안하지만, 내려 줘."


 현수의 좀 지쳐 있지만, 여전히 단호한 목소리가 차안을 울린다. 그리고, 그 목소리가 들

리자 마자, 영민은 차 뒷문을 열고 아무런 말도 없이 훌쩍 나가버린다. 


 "현수야, 괜찮아?"


 영민이 처럼 조용히 차에서 내렸으면 됐을 것을, 나는 눈치 없게도 현수에게 다시금 말을 

걸었다. 물론, 갑작스런 현수의 행동이 걱정되어서 였다. 하지만, 내가 자신을 걱정해서 말하

고 있다는 걸 알면서도, 현수는 귀찮다는 듯 소리지른다. 


 "내려!"


 나는 현수의 그런 반응에 당황해서, 어쩔 줄을 몰랐다. 정말로 이대로 현수를 그냥 내버려

두고 내려도 괜찮은 것 일까를 나는 고민하고 있었다. 하지만, 내가 그 생각을 하는 그 잠깐

의 시간도, 현수에게는 참을 수 없을 만큼 지루한 시간이었던 듯, 다시금 이어지는 현수의 

목소리는 히스테리에 더 가깝게 변해 있었다. 


 "내리란 말 안 들려?! 내리라고!!"


 씁쓸한 기분으로 차 문을 열고 밖으로 걸어나왔다. 내가 차 문을 닫자마자, 현수는 다시 

차를 몰고 가 버린다. 내가 변명하려고 했던 것 자체가 잘못이었던 것일까...


 현수의 차가 빠른 속도로 눈앞에서 사라지는 것을 보고 있다가, 나는 천천히 고개를 틀어, 

저 앞의 보도 위를 천천히 걸어가고 있는 영민일 보았다. 상황을 제대로 파악하지 못하고 

떠들어대려고 했던 나 때문에, 괜히 조용히 있던 영민이까지 차에서 쫓겨났다. 


 "어이~, 같이 가자!"


 나는 애써 밝은 목소리로 소리치며, 영민이 녀석 쪽으로 달려갔다. 영민은 힐끗 뒤를 돌아

보더니, 계속 느린 걸음으로 앞으로 전진한다. 얼마 뛰지 않아 녀석을 따라잡은 나는 어색하

게 웃어 보이며 말했다.


 "미안. 나 때문에..."


 그 말에 영민이 녀석이 기어들어 가는 듯한 목소리로 반응해 온다.


 "아니, 내 잘못도 있는 걸.

  널 밀어내지 않았잖아."


 난 나 때문에 차에서 쫓겨나게 된 것이 미안하다는 뜻으로 한 말이었는데, 영민은 아마도 

어제의 일을 떠올리고 한 말인 듯 싶다. 그 말을 듣고 보니 그랬다. 아주 느리고 또 그 어느 

때 보다도 부드러운 키스였다. 영민이 그 키스를 뿌리치고자 했다면, 그는 언제든지 그 키스

를 피할 수 있었다. 하지만, 그는 그렇게 하지 않았다. 내 기억이 맞다면, 나중엔 영민이 내 

키스를 되돌리기까지 했었다. 나에게 오리엔탈 블루라는 이유가 있었듯이, 영민이에게도 그 

나름대로 그 키스에 응했던 이유가 있었던 것일까?


 일단, 나는 어제의 키스에 대해서 영민이에게 납득이 가도록 해명을 해야만 한다. 그가 현

수처럼 나의 행동에 의문을 가지고, 현수처럼 나를 밀어내지 않도록... 


 나는 크게 한번 침을 꿀꺽 삼키고 조심스럽게 입을 열었다. 다른 사람에게도 여러 번 오

리엔탈 블루의 이야기를 하곤 했었다. 하지만 지금처럼 이렇게 긴장해 보기는 처음이다. 역

시, 남에게서 '미친놈' 소리를 듣는 것과 가까운 사람에게서 '미친놈' 소리를 듣는 것은 그 

충격의 효과가 다른가 보다. 이 내가 이야기를 채 시작하기도 전에 겁을 먹는 것을 보면 말

이다.


 "전에... 네가 그랬었지?

  나에게 사랑하는 사람이 있다고.

  뭐, 물론 그땐 여사원들에게 내 변명을 해 주기 위해, 그런 말을 한 것이었겠지만...

  네 말이 맞아. 나 사랑하는 사람 있어."


 느리게, 하지만 일정한 속도로 걸음을 옮기던 영민이 갑자기 우뚝---, 그 자리에 못 박히

듯이 멈추어 선다. 그리고, 유난히 천천히 내 얼굴 쪽으로 고개를 돌린다. 큰 눈에 놀란 감

정이 역력히 드러나 보인다. 그 눈을 보고서는 차마, 부끄러워서 입에 담을 수 없는 말이기

에 나는 영민이 녀석의 눈을 피하며 입을 열었다. 


 "아침에 너한테 화내면서, 아무도 사랑하지 않는 다고 한 말은 진심이 아니었어.

  그냥... 내가 사랑한다고 느낀 사람, 그 사람을 찾는 게 너무 힘들고, 이젠 너무 지쳐서.

  아무리 노력해도 다가와 주지 않는 그 사람에게 화가 나서, 

  단지 화가 나서 그렇게 말했던 것 뿐이야..."

 "그럼... 역시, 은원씰 사랑하는 게 맞는 거야?"


 영민의 입을 통해 나온 은원이라는 이름에, 순간적으로 가슴이 따끔해져 온다. 영민이는 

언제부터 은원일 내가 사랑하는 사람이라고 생각해왔던 것일까, 너무나 자연스럽게 은원이

의 이름이 사랑이라는 단어와 함께 흘러나온다.


 "아니. 은원이가 아냐."


 내 말에 영민의 몸이 다시금 긴장하는 것이 느껴진다. 영민은 은원이 이외의 상대를 내가 

사랑하는 사람으로 인정할 수 없다는 듯, 내가 연이어 입을 열려고 하자, 자신의 주먹을 꽉

---, 쥔다. 


 "이 말을 하면, 너도 나에게 미쳤다고 할지도 모르지만...

  나, 내가 사랑하는 사람의 이름도 모르고, 그 사람의 얼굴도 몰라.

  그 사람을 어디서 만났는 지도 모르고...

  또, 그 사람이 진짜 이 세상 사람이 맞는지 조차도 잘 모르겠어.

  시간이 지날수록... 혹시 그 사람은 내가 꿈에서 본 사람이 아닐까, 하는 생각이 들어.

  현실의 사람이 아니고, 단지 꿈속에서 본 사람을 내가... 사랑하고 있는 게 아닌가하고..."


 거기까지 떠들어대던 나는 피식---, 웃음을 터뜨려 보인다. 그저 멍하니 내 얼굴을 바라

볼 뿐, 아무런 반응도 보여주지 않는 영민이 보기가 너무 무안해서 였다. 그런 내 허탈한 웃

음을 뚫고, 영민이 얼굴에 드러나는 표정 그대로의 어눌한 말투로 조심스럽게 물어온다. 


 "혹시... 아버지 49제가 있던 날 저녁?"


 둔하긴 하지만, 그렇다고 영 바보는 아닌 영민은, 그 다음날 아침 이후로, 그날 밤 상대의 

영향으로 서서히 변해 가는 내 자신을 눈치 챘던 것일까? 용케도 그 날을 콕, 집어낸다. 나

는 머리를 긁적이며, 어색하게 미소지어 보인다.


 "응... 다음 날, 내가 너에게 전날 밤에 나와 같이 집에 들어 온 상대, 누군지 모른다고 엄

  청 화냈었지?"

 "하지만... "

 "응?"

 "하지만... 하룻밤 같이 잠을 잔 것 정도로, 그 사람을 사랑한다고 까지 말 할 수 있는 거 

  야?"

 
 영민이 혼란스러워하는 얼굴로 물어온다. 나 역시도 다른 누군가가 '하룻밤을 같이 보낸 

상대와 사랑에 빠졌다. 하지만, 그 사람의 이름도, 얼굴도 모른다.' 라는 식의 이야기를 한다

면, 당연히 영민과 같은 의문을 가질 것이다. 


 "믿을 수 없겠지만... 사실이야."

 "하지만... 그건, 단순히 만족스러운 섹스였을 뿐일지도 모르잖아?!"


 영민이 녀석이 잔뜩 흥분해서, 내 말에 반박 해 온다.


 "응, 만족스러웠어.

  처음으로, 몸뿐만 아니라, 텅 비어있던 마음까지도..."


 나도 모르게 자연스럽게 입가에 미소가 걸린다. 그 미소는 좀 전까지 내가 어색하게 짓고 

있던 미소와는 다른, 그 날 밤의 만족스러운 나로 돌아가 짓는 미소였다. 


 "하지만... 그 사람의 얼굴을, 그 사람의 이름을 몰라서...

  단순히 그 사람을 알고 싶다는 호기심을, 사랑이라고 착각하고 있는 거 아냐?"


 그것 역시 내가 예전에 고민하고 있었던 의문이었다.


 "호기심이 아냐. 

  호기심 때문에 그 사람이 다시 나를 안아줬으면 좋겠다고 생각할 리는 없으니까.

  호기심 때문에, 그 사람과 같은 향기에 눈물이 날 정도로 그립다는 생각을 할 리는 없으

  니까.

  사실, 그 사람에게서, 오리엔탈 블루의 냄새가 났었어.

  그래서... 나 요즘 그 향기가 나는 사람들을 찾아다니고 있는데...

  오늘 아침엔 나도 모르게... 네 몸에서 나는 그 냄새에 홀려서, 

  무의식적으로 너에게 키스를 했던 것 같아.

  미안..." 


 내가 솔직하게 그 말들을 털어놓는 동안, 영민의 꽉 쥐어져 있던 주먹에서 천천히 힘이 

빠져나가는 게 보인다. 내 말을 믿어 주기로 한 것인지, 아니면, 아예 내 말을 믿지 않기로 

결정한 것인지, 영민은 더 이상 '하지만...'으로 시작하는 질문을 던지지 않는다. 나는 영민의 

시선을 피해 가만히 바닥으로 향해 있던 고개를 천천히 들어 올렸다. 그리곤 영민의 눈을 

마주 보았다. 


 영민은 화가 난 듯하기도 하고, 슬픈 듯 하기도 한, 복잡한 표정을 하고 나를 빤히 바라보

고 있다. 나와 시선이 마주치자, 천천히 입술을 열어 뭔가를 말하려 한다. 나는 그냥 말을 

하라는 의미로 녀석을 향해서 슬쩍 가볍게 고개를 끄덕여 보인다. 하지만, 내 그 행동에 영

민은 오히려 입술을 앙 다물더니, 고개를 바닥으로 떨궈버린다. 


 윗니로 꽉 깨물고 있는 아랫입술은 금방이라도 피가 터질 것만 같은데, 영민이 녀석은 자

신의 입에서 나오려는 말을 억지로 삼키기라도 하는 듯, 입술을 놓아줄 생각을 하지 않는다. 

그리고 그렇게 고개를 숙인 채 땅 만을 내려다보고 있는 영민의 어깨는 살며시 떨려 오기 

시작했다. 눈물이 나려는 걸 참고 있는 것 같다. 하지만, 영민이 왜 우는 것인지 나는 알 수

가 없다. 


 하지만, 그렇게 가늘게 떨리고 있는 영민의 어깨를 가만히 내려다보고만 있자니, 너무 안

스럽다. 그냥... 살며시 끌어 당겨서 품에 따뜻하게 안아 주고 싶다.


 "울지마..."


 하지만, 내가 할 수 있는 일은, 고작 울지 말라고 말 해 주는 것이 전부였다. 


 영민이 고개를 들어 나를 본다. 눈물에 촉촉하게 젖어 있는 긴 속눈썹이 보이고, 그 안으

로, 평소보다 더욱 맑아, 나를 환히 비춰주는 검은 눈동자가 보인다. 그 눈동자는 나에게 뭔

가를 이야기하고 싶은 듯 작게 일렁이고 있다. 


 말해... 제발 말해...


 나 역시, 영민이 여러 번 속으로 집어삼키면서도, 다시금 나에게 하고 싶어하는 말이 뭔지 

궁금하다. 영민의 목소리로, 그 입을 통해서 듣고 싶다. 


 하지만... 이상하게도 머리는 영민의 그 말을 듣고 싶지 않다고, 귀를 막고, 눈을 가리고, 

숨도 쉬지 말고, 가슴에도 굳게 빗장을 걸라고 말하고 있다. 내 가슴이 알고 싶어하는 비밀

을 내 머리는 이미 알고 있기라도 한 것일까...


 그런 혼란스러워 하는 내 기분을 눈치 채기라도 한 듯, 영민이 평소처럼 장난스럽게 씩

---, 웃어 보인다. 그리고, 아무 말도 하지 않는다. 



***



 나는 영민이에게서 무슨 말을 듣고 싶은 것일까? 그리고 내 머리는 영민이 내가 어떤 말

을 할거라고 생각하고 있었기에, 그가 입을 여는 것을 그토록 두려워하고 있는 것일까? 머

릿속은 온통 그 두 가지 생각만으로 꽉 들어차 있다. 내가 지금 정작 생각해야 할 일은 어

떻게 하면, 현수의 오해를 풀까 하는 것인데 말이다.


 벌써 일주일째, 현수와 한 마디 말도 나누지 못했다. 녀석은 정말 이대로 나와의 관계를 

끝낼 생각인 것인지... 이대로 이렇게 말없이 지내다간 현수가 언젠가 조용히 집을 나가버릴 

것만 같다. 그리고 나선 영원히 나라는 존재를 자신의 기억 속에서 지워 버릴지도 모른다.


 고등학교 2학년 때, 현수를 만나기 전까지 나는 친구란 것을 한번도 가져보지 못했다. 물

론, 그때도 지금처럼 외로움을 달래어 줄 연인들은 많이 가지고 있었지만... 그리고 그땐 그 

연인들이 친구와 별반 다를 것 없다고 생각하고 있었다. 하지만, 현수 녀석을 만나고 난 이

후로, 나는 친구와 연인을 구별할 수 있게 되었다. 


 친구는... ...


  퍽---!!


 왼쪽 눈가에 정통으로 주먹이 꽂혔다. 눈앞에 불꽃이 튄다. 어지러운 머리를 간신히 진정

시켰을 때는, 복부 쪽으로 묵직한 주먹이 다시 한번 파고 들어온다. 온 몸의 내장들이 아우

성을 치며, 입 밖으로 튀어나올 것만 같다. 좀 전에 맞은 눈가가 찢어졌는지, 눈가를 적시는 

핏물 때문에 눈을 제대로 뜰 수가 없다. 제길...! 뭐가 보여야, 상대를 하지!


 상대는 5명, 모두 덩치가 산만한 유도부 녀석들이다. 다섯 명이나 되는 놈들이 나 한 명을 

상대하는 것이 부끄럽지도 않은지, 녀석들은 인정 사정없이 나를 두들겨 대고 있다. 나도 꽤 

싸움에는 익숙한데, 5명을 모두 상대하는 것은 정말 무리다. 게다가 눈도 제대로 보이지 않

으니... 정말, 오늘이야말로 진짜 내 장례식 날이 될 건가 보다. 


 서로 마음이 맞지 않아 헤어지는 것뿐인데도, 간혹 나에게 원한을 품고 떠나는 상대들이 

더러 있다. 그들은 모두 한 통속인지 입버릇처럼, "죽여버릴 거야." 라고 말하긴 했지만, 지

금처럼 진짜로 나를 거의 죽음 직전까지 몰아간 상대는 여태껏 단 한 명도 없었다. 


 지금 나를 미친 듯이 밟고 있는 인간은, 몇 일 전에 나와 헤어진 3학년 선배 녀석의 새 

애인이다. 그 선배도 나와 헤어지면서 그런 말을 했었다. "이 자식, 죽여버리겠다!"고... 그래

서 나는 그 말에, "아아~, 좋으실 대로..."하고 이죽거리기까지 했었다. 하지만... 아무리 좋을 

대로 하라고 했다지만, 금새 이렇게 새 애인을 사귀어서, 그 애인으로 하여금 폭력을 휘두르

도록 시키는 건 너무 비겁하다. 그것도 일부러 나에게 복수하려고 작정이라도 한 듯, 선배의 

새 애인은 참, 우악스럽게도 크다. 원래는 저렇게 큰 타입을 무지하게도 경멸하더니... 알고

는 있었지만, 정말로 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 사람이다.


 "너 이 자식! 어째서, 선배를 가슴 아프게 한 거야?!" 


 바닥에 떡이 되다시피 해서 엎어져 있는 내 등에, 새 애인 녀석이 자신의 큼직한 발을 턱

하니 올려놓으며 묻는다. 


 다들 이런 식이다. 서로 사귀다가, 서로가 서로에게 맞지 않는다는 사실을 알게 되어 자연

스럽게 헤어지는 것뿐인데도, 나와 사귄 사람들은 대부분이 자신이 피해를 입었다고, 나에게 

속았다고 생각한다. 애초에 내 옆에 붙지 않으면 될 것을, 처음에는 자신이 좋아서 다가와 

놓고, 내가 자신과 맞지 않는 다는 것을 알게되면, 그때부터는 내가 일부러 자신을 배척했다

고 생각하는 것이다. 이런 상황 속에, 피해자는 오히려 내가 아닌가 말이다.


 "왜 선배를 찼냐고! 네놈이 뭐가 잘나서?!"


 내가 대답이 없자, 녀석이 내 등위에 올려진 자신의 발에 더욱 힘을 주며, 소리지른다. 무

식한 코끼리 다리로 그렇게 꽉 누르고 있는데, 너 같으면 목소리가 제대로 나오겠냐...? 라고 

따지고 싶지만... 난 정말로 이 자리에서 이렇게 흉한 꼴로 죽고 싶은 생각은 전혀 없다. 


 "안 찼어... 서로 합의하에 헤어진 거야."


 그 말에 유도부 녀석이 무시무시하게 낮은 목소리로 물어온다.


 "합의라고?"

 "그래... 선배는 내가 싫어져서 스스로 떠난 거야."

 "거짓말 마! 선배 말로는 네가 선배를 두고, 다른 놈이랑 바람을 폈다고..."


 나는 녀석의 말을 자르고 들어갔다.


 "무슨 소리? 난 바람 같은 거 피지 않았어."


 나를 둘러싸고 있던 덩치녀석들이 내 진지한 대답에 웅성거린다. 선배의 애인 놈도 혼란

스러운지, 내가 녀석의 발을 치우고, 자리에서 일어나는데도 저지하지 않는다. 


 "그 말... 사실이냐?"


 새 애인 녀석은 재차 확인 해 온다. 두 번을 물으나, 세 번을 물으나... 수십, 수백 번을 물

으나, 내 대답은 같다. 나는 정말로 바람 같은 건 피지 않았다.


 "당연하지... 

  난 선배와 사귀기 전에도, 그리고 선배와 사귀면서도, 늘 다른 상대들이 넘쳐 났으니까.

  그런 내가 무엇 때문에 남 몰래 다른 사람을 사귀고 그러겠어.

  안 그래?"


 너무나 논리 정연한 대답이란 생각이 들었다. 그런데... 왠지 그 말에, 선배의 새 애인녀석

이 얼굴을 흉하게 일그러뜨린다. 역시... 난 변명에는 정말로 소질이 없는 건가?


 선배의 새 애인이 다시금 그 큼지막한 주먹을 내 얼굴로 날린다. 으아, 이젠 정말 막을 힘

도 없는데... 나는 힘겹게 두 팔을 얼굴 쪽으로 들어올렸다. 막아봤자, 그 충격이 그대로 몸

으로 흡수될 게 뻔하지만, 남자답게 최후의 발악이라도 해 봐야 할 것 같아서 였다. 


 퍽---!


 양팔로 얼굴 주위를 수비하고, 눈을 질끈 감자마자, 주먹이 부딪히는 소리가 들려온다. 있

는 힘껏 쳤음이 분명한 으시으시한 소리다. 그런데, 이상하게도 몸에서는 그 주먹에 맞은 고

통을 호소하는 부위가 없다. 충격으로 의식이 몸밖으로 튀어나오기라도 한 것일까? 슬그머

니 한쪽 눈을 떴다. 그러다가, 눈앞에 믿어지지 않는 풍경에, 나머지 한쪽 눈도 번쩍 떴다. 


 "민현수!"


 내 앞을 비스듬히 막아서고 있는 인물은, 틀림없이 우리 반의 재수 없는 반장이자, 내 짝

인... 민현수였다. 


 현수는 나와 선배의 애인 사이에 끼어 들어서, 애인 놈이 내게 주먹을 날리기 전에 먼저 

놈을 향해서 카운트 펀치를 먹인 것이었다. 공부만 하던 놈에게 어떻게 저런 숨겨진 주먹이 

있을 수 있을 까 싶어, 놀랐지만... 역시, 사람은 다들 자기 덩치 값은 하고 사는 모양이다. 

현수는 자신의 주먹에 맞아 땅바닥으로 바로 넉 다운 된 사내를 무표정하게 내려다보며, 나

를 향해 물어온다.


 "무슨 일이냐?

  학교 안에선 말썽 일으키지 않겠다고 약속했잖아?"

 "저쪽에서 먼저 시비를 걸어왔어."

 "무슨 일로?"

 
 현수 녀석은 냉정한 녀석이다. 나를 도우러 온 것이면, 처음부터 끝까지 일단 돕고 볼 것

이지, 양쪽의 잘잘못부터 따지려 든다. 틀림없이 이 놈은... 내가 잘못한 일이면, 분명 저 유

도부 놈들 편을 들어서 나를 반쯤 죽여놓을 것이 분명하다. 하지만, 난 솔직히 잘못이 없으

니, 적이 하나 더 느는 것을 걱정할 필요는 없다. 


 "단순한 오해야.

  지금 자기 애인이, 예전엔 내 애인이었는데...

  그때 내가 그 애인을 놔두고 바람을 피웠다는 거야.

  그 분풀이를 하러 온 거지."

 "복잡하군..."


 무슨 일이냐고 물었으면, 그 상대방이 대답하는 것도 제대로 들어줘야 하는 게 아닌가? 

현수 녀석은 내 얘기에 심드렁한 반응을 보이더니, 덤벼드는 유도부 녀석들을 하나 둘, 멀리 

던져 버리기 시작한다. 이렇게 막무가내로 덤비는 놈들을 몸소 직접 겪어 보니까, 놈들이 잘

못했다는 사실을 자연스럽게 알게 되기라도 한 모양이다.


 "이야~, 범생이 반장한테 이런 놀라운 실력이 있는 줄은 몰랐는데?"


 나머지 네 명의 잔당까지 쉽게 처리해 버리고, 시원하다는 듯 손을 탈탈 털고 있는 현수 

녀석의 뒤로 천천히 걸어가며, 말했다. 그런 내 쪽을 돌아보며, 현수 녀석은 평소처럼 무뚝

뚝하게 묻는다.


 "고맙다고 말 안 해? 바람둥이 양반."


 무뚝뚝한 말투, 무심한 얼굴로 따지듯이 물어오는 목소리에 약간 쫄아서, 나는 나도 모르

게 말을 더듬었다.


 "다...당근, 고, 고맙지."


 그리고 내가 생각해도 너무나 어색하게 웃어 보였다. 뭐, 어색하게 웃으나, 멋지게 폼 잡

고 웃으나, 지금 이 너덜너덜해진 얼굴로는 아무런 상관이 없겠지만. 현수 녀석은 내 앞으로 

천천히 걸어오더니, 그 차분한 손으로 내 어깨를 툭, 치고는 앞서 걸어간다.


 "그래...

  하지만, 진짜 이번 한번 뿐이야."


 현수 녀석은 정말 이상하다. 매일 무뚝뚝한 표정이 아니면, 귀찮아하는 기색이 역력한 표

정을 지으면서도, 내 옆에서 잔소리를 해 댄다. 그리고 지금처럼 위급한 상황이 생기면, 어

디선가 나타나서는 나를 구해주곤 한다. 뭐, 주먹질을 한 건 오늘이 처음이긴 하지만... 녀석

의 저 '이번 한번뿐이다.'라는 말은 여태까지 지겹도록 들어왔다. 사람을 실컷 도와줘 놓고, 

상당히 위압적인 자세로 고맙다는 말까지 받아 챙기면서도, 녀석은 늘 마지막엔 그 말을 한

다.


 진짜 이번 한번뿐이라는 말...


 빠른 걸음으로 사라져 가는 현수 녀석의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있다가, 나는 피식

---, 웃음을 터뜨렸다. 이해하기 힘든 녀석... 하지만, 녀석이 싫은 건 아니다. 처음엔 이래라 

저래라 간섭해대는 녀석이 귀찮았던 것도 사실이지만, 지금의 솔직한 심정은 오히려, 녀석이 

좋다는 쪽으로 기울어 있다. 


 내가 언젠가 부터 연인도 아닌 녀석의 이름을 기억하고, 연인도 아닌 녀석을 언젠가 부터 

조금씩 의식하기 시작했다. 그 감정은 확실히 내가 내 주변의 연인들에게 가지는 감정과는 

다른 것이었다. 나만을 특별히 좋아한다고 말해 주지 않아도, 나만을 특별하게 생각하며 안

아주지 않아도... 그저 옆에서 지켜보아 주는 것만으로도, 내가 그 사람에게 특별한 사람이라

는 생각이 드는 것... 그게 아마도 친구라는 거겠지?


 턱---!!


 "우와아악----!!"


 나는 냅다 비명을 내질렀다. 뭔가가 내 발목을 움켜 쥔 것이다. 냉큼 아래를 내려다보니, 

선배의 새 애인 녀석이 내 발목을 잡고 있다. 확실히 운동을 하는 녀석은 다른가 보다... 회

복력도 엄청나다. 녀석은 정신을 차리려는 듯 머리를 좌우로 흔들고 있다. 


 이 상황에서 잡히면, 난 정말 뼈도 못 추릴거다. 나는 아직까지 제대로 정신을 차리지 못

해서 인지, 내 발목을 잡은 녀석의 손이 느슨한 틈을 타, 녀석의 손을 꾸---욱, 밟아 주고는 

냅다 도망을 쳤다. 


 정신없이 뛰면서, 체육관 모퉁이를 돌았다. 모퉁이를 돌자 말자 눈에 들어오는 것은 체육

관 벽에 기대어 서서, 자기보다 훨씬 작은, 1학년 후배쯤 되어 보이는 남자아이와 이야기를 

하고 있는 현수였다. 녀석을 또 싸움에 끌어 들여선 안 된다는 생각에 말도 걸지 않고 지나

치려는데, 이상하게도 방금 전 현수의 그 모습이 자꾸 눈에 밟힌다. 


 그러고 보니 현수 녀석이 웃고 있었다. 벽에 그 큰 몸을 비스듬히 기댄 채, 상체를 약간 

그 조그마하던 남자아이 쪽으로 기울이고는... 뭔가를 이야기하면서, 정말로 얼굴 가득 미소

를 짓고 있었다. 


 '녀석이 그렇게 웃을 줄도 알았던가?'


 나는 발걸음을 재게 놀리면서, 다시금 체육관 쪽을 돌아보았다. 여태껏 볼 수 없었던 현수 

녀석의 새로운 모습을 보기 위해서... 하지만, 돌아본 내 눈에 들어오는 것은, 현수 녀석이 

아닌, 그 옆의 꼬맹이 였다. 얼굴을 뒤로 돌리자 마자, 그 꼬맹이 녀석과 바로 눈이 마주쳤

기 때문이었다. 꼬맹이는 현수와 얘기를 하면서도, 내 쪽을 뚫어져라 바라보고 있었다. 그러

다가, 아주 짧은 한 순간, 나를 향해서 환하게 미소지어 보인다. 조금 전에 본 현수 녀석의 

미소와 어딘지 닮아 있는 웃음이었다. 아니... 왠지 모르지만, 바로 그 순간 나는 어처구니없

게도 그런 생각을 했다. 왠지, 방금 전 꼬맹이의 그 웃음을, 현수 녀석이 닮은 것 같다고.... 

확실히 그 웃음은 전염성이 넘치는 웃음이었다. 나는 그때 확실히 고개를 갸웃거리면서도 

녀석을 따라 미소짓고 있었다!


 번쩍, 눈이 떠진다. 


 "뭐야, 김영민?!"


 그러고 보니, 그때 그 꼬맹이의 얼굴은 영락없는 영민이 녀석의 얼굴이다. 그 둘... 그때부

터 사귀고 있었던 건가?


 "영민씨 이름은 갑자기 왜 부르고 그래?"


 은원의 목소리가 나를 현실로 불러들인다. 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리자, 언제 왔

는지, 은원이 내 옆의 소파에 한쪽 발을 꼰 채 우아한 자세로 앉아 있다. 나와 눈이 마주치

자 은원은 재밌다는 듯한 얼굴로 미소지으며, 입을 연다.


 "영민씨랑 아직까지 화해 안 한 거야?"

 "아니... 했어.

  이번엔 현수가 삐쳐서 그렇지."

 "현수씨가?!"


 은원이 정말로 놀란 듯 눈을 크게 뜨고, 좀 과장 된 듯 싶을 정도로 큰 목소리로 소리 지

른다. 그런 은원의 어깨에 살며시 손을 올려놓으며, 한 숨을 푹 내 쉰다. 


 "그래... 너두 놀랍지?

  나도 이런 일은 이번이 처음이라, 어떻게 해야 할지 통~ 모르겠다."


 그 말을 시작으로 나는 자연스럽게 은원이에게 현수와 일이 이렇게 까지 된 사건에 대해

서 털어놓기 시작했다. 그리고 은원은 조용히 고개를 끄덕여 가며, 내 말을 들어준다. 


 다소 선정적이고 시끄러운 음악소리가 흐르는 까페, 술에 흥건히 취한 사람들이 비틀거리

며 간간히 은원과 내가 앉은 탁자 옆을 스치고 지나간다. 이야기하는 사이에 웨이터도 한번

씩 끼어 들어서는 부팅이야기며, 술안주에 관한 이야기를 꺼내고 사라진다. 하지만, 은원과 

나의 이야기는 계속해서 이어지고 또 이어진다. 이렇게나 소란스럽고 산만한데도, 이상하게 

이 곳엔 은원과 나만이 있는 듯한 기분이 든다. 내가 뭔가를 이야기하고, 은원이 그것을 귀 

기울여 들어준다. 왠지 정겨운 기분이 든다.


 은원과의 관계는 섹스로 시작했지만, 그는 어느새 나의 친구가 되어 있는 것이다. 


 친구... 은원도 나의 친구고, 현수도 나의 친구다. 그럼... 은원이와도 다르고, 현수와도 다

른 느낌을 주는 영민은...? 영민은 어떤 이름으로 내 곁에 있는 것일까.


 "걱정하지마. 현수씨 오해를 풀 수 있는 좋은 방법이 나한테 있으니까."


 어느새 심각한 얼굴을 한 채 입을 다물고 있었을 나에게 은원이 다정하게 말을 걸어온다. 

난 정말 요새 이상하다. 현수 녀석에게 오해를 살 정도의 짓을 해 버린 것만 보아도 충분히 

알 수 있지 않은가. 하지만, 이렇게 된 상황에도 나란 놈은 정신을 못 차리고 있는 것 같다. 

현수의 오해를 어떻게 풀 것인가 하는 걱정으로 날밤을 세워도 모자랄 판에, 은원이까지 상

담역으로 불러서는 한다는 생각이 또 영민이 녀석 생각이니 말이다.



***



 "우왓, 맛있겠다!

  잘 먹을게요!"

 "많이 드세요."


 영민은 환하게 웃어 보이며, 어제 밤 나와 같이 들어온 상대에게 다정하게 숫가락을 건넨

다. 아침부터 손님의 밥까지 챙기는 것이 귀찮을 텐데도, 영민의 얼굴은 연신 싱글벙글 이

다.


 "처음 보지? 

  이쪽은 김미경씨."


 나는 슬그머니 현수 녀석의 눈치를 보며, 입을 열었다. 현수 녀석은 내 말을 들은 척도 하

지 않고 묵묵히 밥을 먹고 있다. 영민이 식탁 앞에 와 앉으며, 내 옆자리의 미경에게로 불쑥 

손을 내민다. 


 "반가워요, 미경씨.

  전 김영민 이라고 해요."

 "아 네, 반가워요. 영민씨."


 미경이 영민의 손을 잡으려고 손을 내 뻗는다. 영민은 다가오는 미경의 손을 보고 있다가, 

자신의 손을 힐끗 쳐다보더니, 자신의 손이 물기에 젖어 있음을 발견하고는 황급히 앞치마

에 자신의 젖은 손을 박박 닦고는 다시금 손을 뻗어 미경의 손을 잡는다. 


 "와, 손이 참 곱네요."

 "그래요?"

 "그리고, 손도 조그마한게 너무 귀여워요."

 "어머~"


 영민은 미경의 손을 내려다보며, 어설픈 칭찬을 해 대고, 그 말에 미경은 숨기지 않고 기

쁜 표정을 짓고 있다. 마치 구시대의 맞선 분위기를 팍팍 풍기며, 어설프게 서로 칭찬만 해 

대는 두 바보를 제쳐 두고, 나는 현수의 얼굴을 슬쩍 훔쳐보았다. 분명히 평소와 다름없는 

무뚝뚝한 표정이지만, 나는 그 무표정 속에 숨어서 부글 부글 끓고 있을 차가운 분노를 느

낄 수가 있었다. 녀석과 살면서 내가 녀석에 대해서 알게 된 것이 있다면, 바로 그거 하나뿐

이다. 녀석의 무표정 속에 숨은 진짜 표정을 어느 정도 눈치 챌 수 있다는 거.


 "그런데... 이쪽 분은?"


 미경이 내 맞은 편에 앉아서, 자신에게는 무관심한 채, 밥만 꾸준히 먹고 있는 현수에게 

관심을 보인다. 현수가 일부러 자신의 존재를 모른 척 하고 있는 것을 미경은 눈치채지 못

한 모양이다. 난감하다...


 "이쪽 분~"


 미경이 눈치 없이 내 옆구리를 쿡, 찌르며 턱으로 현수 녀석을 가리킨다. 영민이 난처해  

하는 내 얼굴을 본 것인지, 내 대신 입을 열었다.


 "아, 이 쪽은 민현수씨. 같은 룸메이트에요.

  정우와는 고등학교 때부터 가장 친한 친구죠."

 "어머."


 영민은 현수 녀석 쪽으로 고개를 돌리고는 평소처럼 환한 목소리로 입을 연다. 


 "현수도 인사 해. 

  이 쪽 분은 김미경씨래."


 현수 녀석은 갑자기 탁, 소리가 나도록 들고 있던 숟가락을 식탁위로 내려놓는다. 그리곤 

놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 빤히 쳐다보고 있는 영민이 쪽으로 고개를 돌리며, 입을 

연다. 


 "굳이 네가 소개해 주지 않아도 돼."


 현수는 차가운 목소리로 영민을 향해 그 한마디를 하고는, 미경이 쪽으로 시선을 돌린다. 

영민에게 보이던 차가운 표정과는 다른 호감이 가득한 미소를 지어 보이며, 현수는 미경을 

향해서 입을 열었다. 


 "정우와는 '게스트' 나 '블루 마린'에서 만났겠네요.

  부팅에 성공해서, 테이블에서 1시간 정도 같이 술 마시며 떠들어대다가,

  녀석이 자리를 옮기자는 말에 선뜻 따라 나섰겠죠. 

  가자는 곳이 호텔일거라 생각했는데, 녀석이 사는 집으로 데려와 줘서,

  지금 굉장히 기분이 좋겠죠.

  게다가 자신과 가장 친하다는 친구들까지 일일이 소개시켜 주고 있으니...

  마치 선택받은 연인 같은 기분이겠네요."


 분명히 현수는 지금 산뜻한 얼굴로 미소짓고 있지만, 그건 웃고 있는 것이 아니었다. 저토

록 차가운 목소리로 배배꼬인 말을 늘어놓는 것을 듣고 있으면, 누구나 다 쉽게 알 수 있을 

것이다. 녀석은 지금 어젯밤 내가 데려온 상대를 비웃고 있다. 그리고 더불어 나 역시 비웃

고 있다. 현수는 자리에서 일어나며, 얼굴이 굳어지고 있는 미경을 향해서 계속 말을 한다.


 "그런데... 미자씨라고 했나요? 미숙씨라고 했나요?

  미안한데... 

  그쪽 말고도, 정우 놈이 그런 식으로 이곳에 데려오는 사람이 좀 많아야 말이죠.

  괜히 인사 나눴다가, 이름이 헷갈려서 제대로 불러주지 못하면, 

  오히려 그게 더 기분 나쁘지 않겠어요?"


 자기 할 말만을 끝내고는 현수는 나를 향해서 피식... 웃어 보인다. 그것은 굳이 그 속을 

읽으려 노력하지 않아도 훤히 보이는 비웃음이었다. 


 "잠깐만."


 나는 자리에서 벌떡 일어나 식당을 걸어나가는 현수의 어깨를 붙잡았다. 현수는 차가운 

눈으로 나를 노려보듯 쳐다본다.


 "뭐 할 말 있어?"

 "이건 너무 실례잖아."


 현수는 다시 한번 아까와 같은 비웃음을 입가에 흘려 보인다. 울컥---, 하고 속에서 화가 

치밀어 오른다.


 "너, 나한테 화났잖아.

  나한테 화났으면, 나에게 화풀이 해.

  괜한 사람잡고 화풀이하지 말고."


 이어지는 말들을 늘어놓는 내 목소리는, 스스로 화를 억누르지 못한 것을 드러내듯, 조금 

불안정하게 떨리고 있었다. 


 "괜한 사람이라고? 저 여자가 괜한 사람이야?

  이거 왜 이래, 이정우.

  네가 일부러 나 보란 듯이 저 여자들을 집으로 끌어들이는 거, 내가 모를 줄 알아?"


 날카로운 지적이다... 


 내가 현수의 오해를 어떻게 풀면 좋을 지 몰라, 고민하던 밤, 은원이 이 방법을 제안했었

다. 은원의 말에 따르면, 내가 평소처럼 연인들을 집으로 분주하게 끌어들이면, 현수 녀석의 

오해가 조금은 풀릴 거라고 했다. '이렇게나 연인이 많은 내가 왜 친구의 애인을 건드리겠

냐!'하는 것을 몸소 보여주는 거라고 하면서 말이다. 


 꽤 괜찮은 생각이라고 생각했었고, 그에 따라 매일 여자를 바꿔서 벌써 일주일째 집으로 

데려 왔었다. 현수는 요 일주일동안 아무런 말도 없었다. 나는 녀석이 평소처럼 아무 말 없

이 무표정하게 있어 주기에, 녀석의 오해가 어느 정도는 풀리지 않았을까 생각하고 있었다.


 그러나 그게 아니었던 것이다. 녀석은 특유의 무표정한 얼굴 뒤로, 이미 내 생각을 꿰뚫어 

보고, 나를 비웃고 있었던 것이다.  


 "알고 있었냐?

  그럼... 알고 있으면서도, 모른 척 하면서... 

  이런 식으로 아둥바둥 하는 내 꼴을 비웃고 있었던 거냐?"


 현수의 어깨를 잡은 내 손에 저절로 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 내 말이 끝나자 마자, 

현수 녀석도 내 쪽으로 몸을 돌리며, 나의 멱살을 잡아온다. 바짝, 내 앞으로 다가오는 현수

의 얼굴에서 포커 페이스의 가면은 날아가 버린 지 오래다. 미간에 신경질 적인 주름을 가

득 잡은 채, 현수는 마치 사나운 동물이 으르릉거리듯 말한다.


 "너야말로...

  너야말로, 아무 것도 모른다는 얼굴로, 날 비웃고 있잖아?"


 순간... 심장이 빨리 뛰기 시작했다. 


 "내가 뭘 모른 척 하고 있다는 거야?!"


 방금 전까지는 화가 나서 어쩔 줄 몰랐었는데... 지금은 왠지 무조건 내가 잘못했다고 빌

고, 아무 일도 없었다는 듯이 조금 전 식탁 앞의 상황으로 돌아가고만 싶다. 갑자기 왜...


 "언제까지 모른 척 하고만 있을 거야?!

  그렇게 정말로 아무 것도 모른다는 얼굴로, 그런 눈으로 날 쳐다보고 있으면...

  내가 언제까지고 속아넘어갈 거라고 생각했어?!

  내가 바보냐구!"


 현수 녀석이 이렇게 까지 이글거리는 눈빛을 보이는 건 이번이 처음이다. 녀석은 화를 낼 

때에도 언제까지나 침착하고 냉정했다. 녀석은 서로 치고 받는 싸움을 할 때에도 몸은 불같

이 타올라도, 마음만은 언제나 평정을 유지하는 그런 녀석이었다. 녀석이 이렇게 까지 필사

적으로 나오는 건... 유일하게 그의 포커 페이스를 무너뜨리고 진심으로 웃게 만들 수 있는 

사람과 얽힌 일이니까, 그런 것일 것이다. 역시... 영민이와 관련된 일인 건가. 예의 그 오해 

때문인 건가. 확실히 녀석은 오해가 조금도 풀리지 않은 것이다. 내가 오히려 의심하게 만들

어 버린 꼴이다. 나는 한숨을 푹... 내쉬며 입을 열었다.


 "영민이와의 일... 말이냐?"


 내 말에, 현수 녀석이 주먹을 쥐고 달려든다.


 "이 자식이---!"


 퍽---, 하는 소리와 함께 왼쪽 얼굴이 후끈 달아오른다. 주방에선 미경의 비명소리와 함

께 영민이 이쪽으로 달려오는 소리가 들린다. 


 "혀... 현수야, 그만둬."


 영민은 겁을 잔뜩 집어먹은 듯한 목소리로 말하며, 현수의 등뒤에 매달려 그를 나에게서 

떼어놓으려 한다. 난 괜찮은데... 오히려 이렇게 맞고 나니까 속이 훨씬 편해지는 것 같다. 


 "현수야, 그만두라니까... 제발..."


 애타는 목소리로 영민은 현수를 달래어 보지만, 현수는 내 멱살을 잡은 손을 놓을 생각을 

조금도 하지 않는다. 오히려 좀 전 보다 더 세게 내 목을 조여온다. 


 "현수야..."


 현수는 자신의 이름을 간절히 부르는 영민을 힐끗 돌아본다. 그것은 여태껏 현수가 영민

에게 보내던 눈빛과는 180도 다른 눈빛이었다. 다른 사람들에겐 그토록 냉담하고 무표정했

지만, 영민이에게 만은 늘 따뜻하고 다정한 눈빛을 보내던 현수다...


 "미안하다, 김영민."


 그리고, 현수의 입에서 나오는 목소리는 여태껏 내가 녀석에게서 들어 본 그 어떤 목소리

보다도 차가운 것이었다. 영민은 그 목소리에 흠칫, 몸을 떨며 현수 녀석을 붙잡은 손을 떼

어 낸다. 얼굴 가득 슬픈 표정을 지어 보인 채 영민은 뒤로 천천히 물러난다.  


 퍽---!


 그리고 영민이 녀석이 떨어져 나가기가 무섭게 현수의 주먹이 다시 한번 내 얼굴로 날아

든다. 한방에 바로 정신을 잃어버릴 정도로 강한 주먹질이 시작되었다. 나 역시 그것을 가만

히 맞고 있지만은 않았다. 녀석에게 잡힌 멱살을 풀어내고, 세상에서 가장 뛰어난 방어는 공

격이라고 했던가... 나 역시 현수 녀석에게 주먹을 휘두르기 시작했다. 주먹이 오가는 가운

데, 현수 녀석이 외치는 소리가 귓속으로 하나, 둘, 파고 들어온다.


 "그 동안, 안절부절 하는 내 모습을 보며 상당히 즐거우셨겠군!

  넌 이미 훤히 알고 있는 사실을 애써 숨기려고 발악을 하는 내 꼴을,

  지켜보는 심정이 솔직히 어떻든?!"


 나 역시 현수 녀석의 외침에 맞는 대답은 아니었지만, 무턱대고 입에서 나오는 대로 녀석

의 얼굴에다 대고 고함을 질러 댔다. 


 "너야말로, 네 녀석의 눈치를 보며 아둥바둥하는 내 모습이 상당히 재미있었겠지!

  비겁한 놈!"

 "누구더러 비겁한 놈이란 거야?!

  비겁한 겁쟁이 놈은 바로 네 놈을 두고 하는 말 아냐?!

  난 네놈에게 숨기는 비밀이 있긴 했지만, 

  네 놈 처럼, 나 자신의 솔직한 감정을 숨기거나 하진 않았어!"

 "내가 너한테 뭘 숨겼다는 거.... 으윽!"


 나의 질문이 채 끝나기도 전에, 현수 녀석의 주먹이 이번엔 배 쪽으로 파고 들어온다. 내

장이 모두 입으로 쏠릴 것만 같은 정신없는 고통과 함께, 녀석의 감정을 그대로 드러내는 

날카로운 고함소리가 내 귓속을 파고들었다.


 "영민이 녀석을 사랑하잖아!

  내 애인이란 걸 알면서도, 저 놈을 사랑하잖아!

  네놈이 친구라고 부르는 나에게 억지로 그 사실을 숨겨 가면서 까지,

  놈을 사랑하잖아!!"


 현수에게 크게 얻어맞은 몸이 비틀거리면서 뒤로 천천히 움직여가더니, 거실의 벽에 등을 

기댄다. 등이 벽에 닿는 느낌이 들자마자, 다리에서 힘이 풀리기 시작한다. 등은 벽을 천천

히 쓸면서 아래로 주르륵... 미끌어 지듯이 내려간다.


 '사랑하잖아...?

 내가 누굴? 내가 영민일?'


 현수 녀석의 헛소리에 입가에서 피식, 웃음이 터져 나온다. 나의 이 웃음이, 거실 한 복판

에서 흥분을 가라앉히지 못한 채 온 몸을 부들부들 떨고 있는 현수 녀석에게는 비웃음 처럼 

보일 거라는 걸 알면서도, 나는 그 웃음을 멈출 수가 없었다. 


 "너, 의처증 있었냐?"


 터진 고무타이어 처럼 새어 나오는 웃음과 함께, 혼잣말을 하는 듯한 내 목소리가 밖으로 

새어 나왔다. 그 말에 현수 녀석이 다시금 주먹에 힘을 주는 것이 보이면서도, 나는 입을 열

었다.


 "언제부터 그런 말도 안 되는 상상을 하기 시작한 거냐?

  내가 왜 영민이 같은 녀석을 건드릴 거라 생각해?

  이미 너라는 버젓한 애인도 있는 데다가, 

  영민인 어딜 보나 내 타입이 아니잖아?

  게다가 난 늘 넘쳐나는 내 타입의 애인들이 있다고...!"


 현수 녀석이 나를 노려보는 눈에 힘을 주며 낮게 읇조린다.


 "그렇다는데, 김영민...?"


 현수의 이글거리는 눈길은 내 쪽으로 쏠려 있지만, 정작 그의 입에서 쏟아져 나오는 말은 

현수 녀석 뒤에 오도카니 서 있는 영민이 녀석의 몫이었다.


 "그렇데, 김영민!

  저 녀석은 친구 애인에게는 손을 안댈 정도의 양심은 있는 놈이야.

  그리고 자기 타입이 아닌 사람에게는 관심도 없고, 넌 저놈 타입이 아니지.

  게다가 저 놈한테는 늘 넘쳐나는 게 자기 타입의 애인들이라고."


 현수 녀석이 확 몸을 틀어 영민이 쪽을 쳐다본다. 영민은 말없이 그저 고개를 바닥으로 

향하고만 있을 뿐이었다.


 "어쩔 거냐, 김영민? 이제 어쩔 거냐고?!

  너한테 조금도 관심이 없다는 저 놈...

  앞으로도 널 사랑해줄 가능성이 조금도 없는 저 놈...

  저 놈 계속 사랑하면서, 언제까지고 저 좀 등뒤만 멍하니 바라보면서 살 거냐고!"


 한순간 눈앞이 깜깜해져 온다. 영민이가 나를 사랑해...? 현수는 이미 그 사실을 알고 있

고... 그래서... 영민이가 나를 좋아한다는 사실을 알고, 현수 녀석이 나에게 화를 내고 있는  

것인가? 


 하지만 곧 다시금 피식, 웃음이 세어 나온다. 영민이 녀석이 나를 사랑할 리가 없다. 현수 

녀석은 정말로 의처증에 걸린 것일까. 


 "병신같이 언제까지 좋아라 실실거리면서, 

  저 놈 애인들한테 아침마다 밥 해 먹이면서 살 거야?!"

 "난 지금 이대로도 충분히 행복해..."


 영민이 녀석이 이해할 수 없는 말을 조그맣게 웅얼거린다. 그 말에 현수 녀석이 얼굴을 

일그러뜨리며, 영민이 녀석의 멱살을 냉큼 움켜쥔다. 현수 녀석의 손에 달랑, 딸려 올라가 

버리는 녀석의 작은 몸... 저 비리비리한 영민이 녀석은 현수 녀석의 그 무식한 주먹에 한 

대만 맞아도, 바로 사망일 것이 뻔하다. 


 나는 비틀거리는 몸을 천천히 일으켜, 현수 녀석에게로 느릿느릿, 하지만 최선을 다한 빠

르기로 다가갔다. 현수 녀석은 진짜로 영민을 칠 생각은 없었던 듯 했다. 번쩍 들어올린 주

먹을 공중에서 한참을 들고, 녀석은 그 주먹을 어찌 해야 할 지 몰라, 부들부들 떨고만 있을 

뿐이었다. 나는 현수 녀석의 손에서 영민을 떼어 냈다. 


 영민이 자신의 앞을 가로막고 선 내 등뒤에서 들릴 듯 말 듯한 목소리로 중얼거린다.


 "얼마든지 맞아 줄 수 있어.

  계속... 여기서, 이렇게 살 수만 있다면...""


 영민의 그 말을 신호로, 현수 녀석의 공중에서 떨고 있던 주먹이 내 얼굴을 향해 날아들

었다.


 "언제까지 저 마음을 모른 척 할거냐고!!"


 그리고 나는 바닥에 꼬꾸라져서 현수 녀석의 그 외침을 마지막으로, 정신을 잃었다. 



***



 어디선가 물소리가 들린다. 그리고 곧 이어, 차가운 가는 손가락과 함께, 차가운 물수건이 

내 이마 위로 내려앉는다. 시원하다... 


 "나, 더 이상, 여기 이대로 있으면... 안 되는 걸까?"


 힘없는... 금방이라도 눈물이 뚝, 뚝, 떨어질 것만 같은 목소리가 귓가에 들려 온다. 그것은 

나에게가 아닌, 목소리의 주인이 자기 자신에게 묻고 있는 듯한 질문이었다.


 "정말로 행복하다고 생각했는데...

  더 이상을 바란다면, 그건 내 욕심이겠지?"


 "지금 여기서 만족하고 돌아서야 겠지?"


 "내가 내 욕심만 챙기고 있으면, 현수나 정우에게 계속 폐가 되겠지?"


 조그만 목소리는 끊임없이 귓가를 간지럽혔다. 마치 나를 편안한 꿈속으로 몰아가는 자장

가처럼...


 천천히 눈을 떴다. 제일 먼저 눈에 보이는 것은 내 방 천장이다. 반쯤 열어놓은 창문에서

는 기분 좋은 바람이 스며 들어오고, 멀리서 동네 아이들의 노는 소리가 들려온다. 얼마나 

오랫동안 자고 있었던 것일까? 이렇게 한낮이 되도록 자고 있었던 걸 보면, 오늘은 일요일 

인 걸까? 


 나는 천천히 몸을 일으켰다. 욱씬... 온 몸이 쑤신다. 특히 얼굴에서 묵직한 고통이 느껴진

다. 입안도 찢어졌는지, 혀를 가만히 돌리자, 볼 안 쪽에 너덜너덜 한 살이 느껴지고 연신 

그 부위가 따끔거린다. 싸움이라도 했나... 


 " ... ...! "


 잠결에 몽롱하던 정신이 순식간에 날아가 버린다. 갑자기 기억 속에서 튀어나온 현수의 

목소리... 


 "언제까지 저 마음을 모른 척 할거냐고?!"


 난 오늘 아침에 현수와 싸웠었다. 그리고 실컷 얻어맞고, 안 어울리게 실신까지 했었다. 

녀석이 날 친 이유는, 단순한 그 놈의 의처증 때문...


 '의처증... 때문이었나?'


 푹 자고 일어나 맑아진 머리가, 평소보다 훨씬 빠르게 움직인다. 


 벌컥!


 내가 침대 위에 멍하니 앉아 있을 때, 방문이 열리고, 영민이 녀석이 방안으로 불쑥 얼굴

을 들이밀었다. 내가 일어나 앉아 있는 것을 보더니, 녀석은 바보처럼 씩---, 웃어 보이며 

입을 연다.


 "일어났어? 몸은 좀 괜찮아, 이제?"


 나는 녀석의 물음에 대한 대답으로 가만히 고개를 끄덕여 보인다. 녀석의 웃는 얼굴이 어

색해 보이는 것은... 단순히 내 기분 탓인 걸까?


 "죽, 먹을 수 있겠어?"


 내가 다시금 고개를 끄덕여 보이자, 녀석은 내가 나올 수 있도록 문을 빼꼼하게 열어 둔 

채, 식당으로 빠른 걸음으로 사라진다. 


 "회사엔 미리 연락 해 뒀어. 너 오늘 아파서 못 나간다고.

  뭐, 난 너 병간호한다는 핑계로 오늘 하루 쉬기로 하고.

  넌 이제 좀 괜찮아 보이니까, 난 슬슬 마트에 장이나 보러 나갈까 보다.

  얼른 와서 죽 먹어~.

  워낙에 내 주위엔 건강 체질들만 있어서, 죽 끓여 보긴 이번이 처음인데.

  맛이 있으려나 모르겠다."


 영민은 평소의 영민이 처럼, 조금도 입을 쉬지 않고 떠들어 대고 있다. 


 "너, 양파 싫어 하니까... 야채 죽인데도 특별히 이번만은 양파 빼고 끓였다고.

  다 큰 어른이 편식이나 하고 말이야. 

  양파가 얼마나 몸에 좋은데... 

  생으로 먹을 땐 좀 매울지 몰라도, 익혀 놓으면 그게 얼마나 달콤하다고."


 식당 안으로 조용히 들어서자, 양파 예찬론을 펴며 죽을 그릇에 퍼 담고 있는 영민이 녀

석이 보인다. 영민은 내가 식탁에 앉자, 바로 내 앞으로 죽 그릇을 내려놓는다. 


 "자, 먹어봐.

  매일 내 일만 잔뜩 불려 놓는 네 놈이 아무리 미워도, 음식에 독은 안 탔으니까.

  맘껏 배불리 먹어."


 어린애를 달래는 듯한 말투로 나에게 말을 건넨다. 이것도 역시 평상시와 다름없는 영민

이의 모습... 그런데 왜 갑작스럽게 나는 영민이 녀석의 이런 모습들이 모두 어색하게 느껴

지는 건지 모르겠다. 녀석은 내가 식탁 앞에 멍하니 앉아서, 죽 그릇을 멀뚱멀뚱 바라보고만 

있자, 내 손에 숟가락까지 쥐어 준다. 


 "현수 녀석, 무식하게 힘만 세 가지고...

  너 아까 무쟈게 많이 맞는 거 보니까, 틀림없이 입안 다 찢어 졌을거라 생각했어.

  그거 다 감안해서, 싱겁게 끓였으니까..."


 나는 내 오른 손목을 쥐고 있다가, 살며시 떨어져 나가는 영민의 손을 덥썩, 잡아 쥐었다. 

영민이 그 행동에 화들짝 놀라며, 동그란 눈으로 나를 빤히 쳐다본다. 


 "왜...?"


 조금은 겁을 집어먹은 듯한 목소리다. 영민이 녀석은 대체 무엇을 겁내고 있는 것일까? 

영민이 평소처럼 행동하고 있어도, 뭔가 상당히 어색해 보였던 것은 녀석의 이 불안하게 떨

고 있는 이 눈동자 때문이었던 것인지도 모른다. 평소처럼 바보같이 웃고 있어도, 평소처럼 

주저리주저리 떠들어 대고 있어도, 녀석의 눈동자는 지금처럼 계속 뭔가를 두려워하며, 잔뜩 

웅크리고 있는 것이다. 그러니... 평상시의 '아무런 생각 없음'인 녀석과 판이하게 달라 보일 

수밖에 없다.


 그리고, 나는 어렴풋하게 녀석이 무엇을 두려워하고 있는지를 알고 있었다. 그러면서도, 

나는 잔인하게 입을 열었다.


 "날 사랑해?"


 주저함이 없이 곧장 쏟아져 나온 내 목소리에, 영민이 녀석은 한동안 혼란스러운 표정을 

짓고 있더니, 조금 후엔 녀석의 손목을 잡고 있는 내 손까지 같이 떨릴 정도로 녀석은 몸을 

떨기 시작했다. 제대로 짚은 것이었다. 녀석이 두려워하고 있는 것을... 


 "날, 사랑 하냐고?"


 다시 한번 묻고, 나는 녀석의 대답을 기다렸다. 나도 이런 질문을 하는 내 자신이 더없이 

잔인하다는 사실을 알고 있었다. 하지만, 현수 녀석의 의처증에서 온 착각이 아니라, 정말로 

영민이 녀석이 날 사랑한다면... 그렇다면, 나는 그 이전처럼 녀석과 아무 일도 없었다는 듯

이 같이 지낼 수는 없는 일이다. 나의 유일한 친구인 현수 녀석을 위해서라도 말이다. 


 "하.... 하하하!"

  
 영민이 녀석이 몸을 크게 접고는 갑자기 미친 듯이 웃는다. 순간, 나는 당황해서 눈을 커

다랗게 떴다. 


 "하하하... 무슨 헛소리야, 임마!"


 하지만, 곧이어 웃음과 함께 터져 나온 영민의 목소리를 듣고, 나는 심장이 싸늘하게 식는 

것을 느낄 수 있었다. 녀석은 눈물 섞인 목소리로 내게 소리지르고 있었다. 녀석은 크게 소

리내어 웃으면서, 울고 있었다. 


 "내가 왜, 널 사랑해?

  난, 네 친구, 민현수 애인이잖아.

  또 내가 네 타입이 아니란 건... 이 세상 그 누구보다 내가 제일 잘 알고 있잖아. 

  내가 미쳤냐? 내가 바보야?

  내가 사랑하는 사람이 밤마다 데려온 사람들, 아침마다 밥 해다 먹이게?

  안 그래?"


 녀석의 몸이 떨리고 있는 게 내 손을 통해서 느껴진다. 지금의 떨림은 조금 전까지 녀석

이 겁을 먹고 떨고 있던 것과는 다르다. 녀석의 울음을 참으려는 몸부림이었다. 


 "게다가... 그건... 네가 미치도록 싫어하는 일이잖아?

  내가 네가 싫어하는 일을 왜 하겠어?"


 영민이 녀석은 억지로 울음을 참고 눈가가 축축히 젖은 얼굴을 들고는, 나를 똑바로 바라

보며 말했다. 하지만, 녀석이 아무리 그렇게 말해도, 나는 이미 알아 버렸다.


 "날 사랑하는 구나..."


 혼잣말을 하듯, 차가운 목소리로 중얼거리는 나를 보더니, 영민이 어색한 미소를 지어 보

인다. 


 "미안해."


 미안하다는 녀석의 말에 왠지 피가 역류하는 것만 같다. 녀석의 손을 놓고, 식탁을 거세게 

내려 쳤다. 식당 안을 가득 찬 둔탁한 소리의 울림을 들으며, 나는 자리에서 벌떡 일어났다.


 "미안해."


 내 방으로 성큼 성큼 걸어가는 내 등뒤에서 다시 한번 영민이 녀석의 힘없는 목소리가 들

려왔다. 녀석은 뭐가 그리도 미안하다는 것일까... 그리고 난 왜 녀석의 말에 이토록 화가 치

미는 것일까... 내 이상형의 손톱의 때만큼도 닮지 않은 녀석이 나를 사랑한다고 말하고 있

기 때문에? 내 친구의 애인이 내 친구가 아닌, 나에게 사랑한다고 말하고 있기 때문에? 그

래서 친구와의 관계가 어색해 지는 것이 두려워서? 


"미안해."


 내 손이 방 문고리를 잡자마자, 다시 한번 영민의 미안하다는 목소리가 내 등뒤를 덮어 

온다. 후끈한 열기가 등줄기를 타고 머리끝까지 내달린다. 그 열기가 차갑게 식어있던 이유

를 알 수 없는 분노를, 누구에게 향해야 할 지 알 수 없었던 내 분노를 일깨웠다. 나는 뒤를 

돌아보며, 미친 듯이 소리를 내 질렀다.


 "그만해! 미안하긴 뭐가 미안해! 뭐가!

  뭐가 그렇게 미안하냐고!

  그렇게 미안할 거면서, 왜 처음부터 나 같은 놈을 사랑 하냐고!

  왜! 왜냐고!"


 내 고함소리에 놀라 눈을 크게 뜬 채 나를 멍하니 바라보고 있던 영민이, 갑자기 내 앞으

로 천천히 다가온다. 나는 녀석에게서 시선을 돌리며, 혼잣말을 하듯 조용히 중얼거렸다.


 "저리가..."


 하지만, 영민은 조금씩 이었지만, 아주 착실하게 내 앞으로 다가오고 있었다. 


 "저리가..."


 그리고 어느 샌가, 영민은 바로 내 눈앞까지 바짝 다가와 있었다. 방금 전까지의 나에 대

한 두려움은 어디다 팔아먹었는지... 녀석은 얼굴 가득, 쳐다보고 있는 사람으로 하여금 같이 

마주보고 미소짓고 싶다는 생각이 들, 편안한 미소를 얼굴 가득 담고서. 내 얼굴을 향해서 

가만히 손을 내 뻗어 온다. 


 "저리가란 말 안 들려?!"


 나는 영민의 그 손을 공중에서 낚아채서는 아플 정도로 꽉---, 움켜쥐며 소리를 내 질렀

다. 손안에 들어온 녀석의 손은 여전히 가늘게 떨리고 있었다. 나를 무서워하고 있는 것일

까... 하지만, 녀석은 나를 무서워하면서도, 나에게 잡히지 않은 반대쪽 손을 들어 다시금 내 

얼굴 쪽으로 뻗어왔다. 화가 나서 잔뜩 일그러져 있는 내 흉한 얼굴에 영민의 손이 살며시 

와 닿는다. 


 "널 사랑해서, 미안하다는 거 아냐..."


 녀석의 손이 이렇게 따스한 느낌이었던가...?


 "난... 그저, 널 힘들게 한 게 미안해서 그런 거야.

  나 따위가 너에게 가장 소중한 친구와 너 사이에서... 

  널 힘들게 했잖아."


 녀석의 목소리가 이렇게 편안한 느낌이었던가...?


 "너의 그 분들도... 너에게 '미안하다'고 말씀 하셨겠지?

  그 분들의 '미안하다'도 그렇게 생각하고 있었어?

  널 사랑한 게 미안하다고?

  사랑한 게 왜 미안할 일이야... 왜, 사과를 하냐구... 죄를 지은 것도 아닌데...

  그분들, 틀림없이...

  너 역시 그분들을 사랑하고 있다는 거 아니까...

  그런 네가 이 세상에 혼자 남게 되니까, 네가 얼마나 힘들지를 알고... 

  그래서 미안하다고 하신 걸 거야..."


 영민이 녀석은 자기가 뭘 안다고 시끄럽게 떠들어대는 것인지 모르겠다. 나를 무서워하면

서, 아직까지도 이렇게 부들부들 떨고 있는 주제에...! 하지만, 이상하게도 내 눈에선 어느새 

내 의지와 상관없는 눈물이 흘러, 내 볼과, 내 볼 위에 가만히 놓여있는 영민의 손을 적시고 

있었다.


 영민이 말 한 그 분들이란 건, 10살 때 나를 생전 처음 보는 아버지 손에 넘기고 돌아가

신 내 어머니와, 나를 떠맡은 이후 날 가정부가 딸린 집에 혼자 살도록 버려둔 채, 한 달에 

한번씩 그 집에 들러 생활비를 던져주고 가버렸던 내 아버지란 사람을 말하는 것이었다. 난 

그들을 증오하고 원망하고 있었고, 앞으로도 계속, 평생 증오하고 원망할 것이라고 다짐했었

다.  


 하지만, 난 지금 울고 있다...


 "말... 못했어..."


 가슴 저 깊은 곳에서부터 주체할 수 없는 슬픔이 솟구쳤다. 온몸에 힘이 쫙... 빠지면서, 

나는 바닥에 털썩, 주저앉았다.


 "사랑한다고... 한 번도, 단 한번도 말못했어..."


 영민이 내 앞에 쪼그리고 앉으며, 예의 그 따스한 손으로 내 머리카락을 어루만져 준다.


 "왜, 난 늘... 사랑하는 사람이 떠나버리고 나서야...

  뒤늦게 내 마음을 깨닫게 되는 걸까..."


 영민은 조심스럽게 내 머리를 자신의 품안으로 끌어당겨 안았다. 그리곤 조그맣게 내 귓

가에 대고 속삭여 주었다.


 "이젠 괜찮을 거야. 내가... 꼭 도와줄게. 

  더 이상 네가 소중하게 생각하는 사람이 널 떠나지 않도록, 

  그 사람이 네 마음을 알 수 있도록, 내가 도와줄게...

  그러니까... 울지마..." 


 울지마... 라는 말에 더 많은 눈물이 솟구친다. 나는 내 자신이 생각해도 어처구니가 없을 

정도로, 어린애 마냥 영민의 품에 매달려 크게 소리내며 울어댔다.



***



 마치 어린아이처럼, 그가 울고 있다... 그 모습에 마음이 아파 와서 나도 모르는 사이, 나 

역시 눈물을 흘리고 있었다. 어린아이와 같은 건, 그 혼자 만이 아니었던 모양이다. 어린아

이들은 옆에서 누군가 울고 있으면, 그 슬픈 감정을 그대로 모방해서 따라 울어 버린다는데, 

나 역시 어린애였던 모양이다. 


 하긴... 난 확실히 남을 생각 못하는 이기적인 어린애이긴 하다. 나 자신의 행복만을 위해

서, 나 때문에 난처해 질 현수도, 정우도 나 몰라라 하고 있었다. 그런 못된 나를 정우는 따

스하게 안아 준다. 그리고 눈물 맛이 나는 부드러운 키스를 해 준다. 


 그건 그의 동정심에서 나온 자연스러운 행동이란 걸 나는 잘 알고 있고, 그 감정을 내 멋

대로 해석할 생각은 조금도 없다. 그는 너무나 따뜻한 사람이고, 내가 알고 있는 그 누구보

다 정이 많은 사람이다. 그리고 그만큼 그는 정에 굶주려 있었다. 그래서 자신에게 다가오는 

사람이라면, 그 누구도 마다하지 않고, 자신을 필요로 해 주는 사람이라면, 그 누구라도 따

뜻한 가슴으로 안아 줄 사람이다. 난 지금은 그저, 그에게 있어 혼자 울고 있는 불쌍한 어린

애에 불과한 것이다. 


 하지만... 그가 날 불쌍하게 여겨서, 단순히 날 동정하기 때문이라도 좋다. 다시 한번 그가 

그 따뜻한 팔로 나를 포근하게 안아 준다면. 나는 그 하룻밤의 온기만으로도 평생을 행복하

게 살아갈 자신이 있다.


 내가 그를 처음 만난 것은 고등학교 1학년 때였다.


 '나와 비슷한 키의 예쁘장하게 생긴, 하지만 상당히 신경질적인 얼굴을 가진 남자애', 그것

이 내가 정우를 처음 본 소감이었다. 학교 안에서 있으나 없으나 한 존재였던 나와는 달리, 

정우는 우리 학교의 유명인이었다. 우리 학교에서, 더러는 근처의 학교에서까지, 이정우를 

모르면 간첩이라고 할 정도였다. 


 하지만, 나는 처음엔 그를 그다지 좋아하지 않았다. 아니, 오히려 싫어했다는 것이 맞는 

표현일 것이다. 나는 그 전부터, 반에서 요란하게 튀는 인물들을 상당히 싫어했었다. 정우는 

정우 스스로가 시끄럽게 떠들어대거나, 나서서 반 분위기를 띄우는 타입은 아니었다. 하지

만, 왜 그런지 녀석의 주위엔 늘 사람들이 북적거렸고, 또 그 북적거리는 인물들이 하나같이 

우리 반과 다른 열반을 넘나드는 소란스러운 녀석들뿐이었다. 그래서 당연히 정우가 있는 

곳엔 늘 시끌벅적하고, 공중에 붕---, 뜬 듯한 기분이 함께 있었다.


 하지만, 정우를 싫어했던 건, 단순히 정우 주위의 사람들 때문만은 아니었다. 나름대로, 내

가 싫어할 만한 요소를 정우 자신이 가지고 있었기 때문이었다. 녀석은 자기 주위의 사람들

이 즐겁게 이야기하고 웃고 떠들고 있어도, 그 한 가운데서 늘 아무렇지도 않은 얼굴로 시

큰둥하게 앉아 있었다. 가끔 그를 둘러싸고 있던 사람들 중의 누군가가 '왜, 웃지 않냐고, 이

야기가 재미가 없냐고.' 물어오면, 그때서야 그는 억지로 꾸며 낸 듯한 미소를 지어 보이곤 

했다. 그 미소는 누가 보아도, 한 눈에 거짓웃음이란 걸 알아볼 수 있을 만한 것이었다. 그

럼에도 불구하고, 신기하게도 그 주변의 사람들은 그의 그 웃음을 제대로 꿰뚫어 보는 사람

이 아무도 없었다. 


 그의 웃음은 그의 아름다운 얼굴과 너무나도 잘 어울리는, 그의 얼굴을 더욱 빛나 보이게 

만드는 그런 웃음이었다. 하지만, 내 눈에 그것은 아무런 의미도, 아무런 감정도 담겨 있지 

않은 인형의, 공장에서 가공되어져 나오는 그 웃음과 꼭 같은 것처럼 비쳤다. 그리고, 그 무

렵의 그를 보면서, 나는 그가 무뚝뚝한 표정을 짓고 있는 것이 차라리 나을 거라는 생각을 

하고 있었다. 나의 오랜 소꿉친구인 현수처럼 말이다.


 내가 현수에게 가끔 정우에 관해서, 정우의 그 거짓웃음에 관해서 이야기를 하면, 현수는 

내가 왠 일로 신경 쓰는 사람이 다 있냐며, 호기심 가득한 얼굴을 해 보이곤 했었다. 하지

만, 굳이 내가 아니더라도, 누구나 내가 본 정우의 그 모습을 본다면, 신경 쓰지 않고는 견

딜 수가 없을 것이었다.


 그리고 나의 그런 정우에 대한 관심은, 고등학교 1학년이 막 끝나갈 무렵, 방과후의 빈 교

실에서 극에 달했다.


 평소처럼 시끄러운 아이들을 줄줄이 달고 있지도, 수업 시간처럼 책상에 멍한 얼굴로 엎

드려 있지도 않은 채, 정우는 아무도 없는 빈 교실에서 창 밖을 내다보며 우두커니 서 있었

다. 억지로 웃음을 짓지도, 그렇다고 세상 어느 것에도 관심 없는 듯한 시큰둥한 표정을 짓

고 있지도 않은 정우의 얼굴은, 평소의 꾸며낸 듯한 표정들과는 상당히 다른 모습이었다. 창 

밖을 내다보곤 있지만, 정확히 창 밖 어딘가를 바라보고 있지는 않은 듯한 약간은 흐리 멍

텅한 시선. 하지만, 그 눈 속에 담긴 것은 틀림없는 뭔가를 그리워하는, 그래서 너무나 슬퍼 

보이는 인간적인 감정이었다.


 그리고 그날 이후로, 난 정우에게 마음놓고 자신의 솔직한 표정을 보여 줄 수 있는 친구

를 만들어 주고 싶어졌다. 그 주변의 그의 기분이라고는 조금도 모르는 바보 같은 녀석들 

말고, 그가 스스로 친구라고 부를 수 있을 만한 사람을 찾아주고 싶었다. 그리고 그 친구가 

내가 되었으면 좋겠다, 라는 생각도 잠시 했었다. 하지만, 사람들과의 사귐이 익숙하지 않은 

나는 평생 가봐야 그와 말 한마디 나누기조차 쉽지 않을 것이다. 그리고 그 사실은 내가 가

장 잘 알고 있다. 그래서 내가 선택한 믿을 만한 사람은, 내 유일한 친구인 현수 녀석이었

다. 


 친구를 서로 공유하게 된 것... 그래서 그의 진짜 모습을 조금씩 알아가게 된 것... 그 모든 

것이 나에게는 정말로 간절한 소원을 이룬 것과 같은 기쁨이었다. 세상에 더 이상 바랄 것

이 없을 만큼 행복했다. 


 하지만, 인간의 욕심이란 끝이 없는 것이었다. 아니, 어쩌면, 나라는 인간이 너무 욕심이 

많았던 것인지도 모른다. 그와 이야기를 하게되자, 그의 모든 것을 알고 싶어지고, 그의 과

거를 알게 되자, 그의 미래조차 가지고 싶어졌다. 


 언제부터 그에 대한 내 마음이 이렇게나 커 버린 것인지, 나조차도 알 수 없었지만... 나는 

어느 샌가 정신을 차리고 보니, 이미 그를 사랑하고 있었다. 그리고, 주제넘게도, 그의 주변

에 여전히 넘쳐 나는 아름다운 연인들처럼, 나 역시 그의 품에 한번쯤 안기고 싶어졌다. 절

대 바래서는 안 되는 것을 바랬던 것일까... 나의 그 끝이 없는 욕심 때문에, 모든 것이 무너

져 내리고 있었다. 그리고 결국엔 그의 유일한 친구이자, 그의 가장 소중한 사람인, 현수가 

그를 밀쳐내고, 그의 가슴에 상처를 주었다.


 그 모든 게 내 탓이었다...


 잠시 멈추었던 눈물이 다시금 터져 나왔다. 내 그 소리 없는 눈물을 그는 어떻게 느꼈는

지, 그의 부드러운 입술이 내 눈가에 조심스럽게 내려앉아 나의 눈물을 핥아주었다. 나는 천

천히 손을 움직여, 내 눈앞에서 가만히 나를 내려다보고 있는 그의 얼굴을 더듬었다. 내가 

사랑하는 사람... 그를 내 눈 안에 가득 담고, 내 손바닥 가득히 세기고 싶었다. 


 "사랑해..."


 살며시 벌어진 내 입을 통해서, 나도 모르게 흘러나온 내 목소리. 그토록 누르고 또 눌러

서 절대 밖으로 튀어나오지 못 하도록, 가슴 속 저 깊은 곳에 꽁꽁 묶어 두었었는데... 수백, 

수천 번을 말한다 해도, 그 말에 대한 대답은 그 어디에서도 들을 수 없을 텐데...


 "사랑해..."


 나는 천천히 그의 목에 팔을 둘렀다. 그리고 그날 밤처럼 그가 날 안아주기를 기다리며, 

목이 잔뜩 쉰 목소리로 다시 한번 중얼거렸다. 


 "사랑해..."


 그가 나를 안고, 또 안아주는 동안, 내 마음을 그에게 옭아매던 주문과도 같은 내 목소리

는 그의 거친 숨소리와 함께 어느새 작은 울먹임으로 변해 있었다. 


 그에겐 상처받은 마음에 위로가 되어주는, 또 나에겐 앞으로 그 없이 평생을 살아가는 데 

힘이 되어줄, 그 길고 긴 행위가 끝나고, 그가 내 몸 위로 그의 무게를 더 해 왔다. 내 살갗

으로 바로 쏟아져 들어오는 그의 숨결 하나 하나도 놓치고 싶지 않아서, 나는 그의 지친 몸

을 꽉---, 끌어안았다. 그리고 그가 더 이상 오늘처럼 울지 않도록... 더 이상 그가 소중한 

것을 잃어버릴까봐 불안해하지 않도록... 그에게 온몸으로 속삭였다.


 "이걸로 됐어.

  더 이상 욕심 부리지 않을게.

  이젠 모든 게 다 괜찮을 거야.

  내가... 떠날 거니까."


 창 너머로 푸르스름한 달빛이 스며들어오고 있었다. 그날과 같다. 자신이 처음으로 그에게 

위안이 되어줄 수 있었던, 그날 늦은 밤부터 새벽까지의 시간. 나 스스로는 그에게 그 어떤 

도움도 줄 수 없을 거라고 생각하고 있었는데... 달빛의 마법이 나를 짧은 시간동안이지만, 

그의 아름다운 연인으로 만들어 주었고, 그를 온몸으로 위로할 수 있게 해 주었다. 


 하지만, 이 밤이 지나면, 다시 아침이 올 것이다. 그리고 그때, 그는 처음 그 날처럼 나를 

잊어버릴 것이다. 


 ...... 그래도, 내 기억 속에선 달콤한 꿈같이 행복한 마법의 시간들이 끊임없이 반복될 것

이다. 언제까지나...



***



 바로 옆에서 들리는 인기척에, 나는 감고 있던 눈을 천천히 떴다. 조금 전에 막 잠이 들었

던 터라, 그리고 현수에게서 실컷 맞고 난 후, 그로 인한 열이 아직까지 내리지 않은 터라, 

쉽게 눈이 떠지지가 않았다. 내가 잠들기 전까지 내 옆에서 나를 따뜻하게 안아주고 있던, 

조그만 몸이 조심스럽게 나에게서 떨어져 나간다. 내 곁을 떠나지 못하게 손을 내밀어 다시 

꽉 안고 싶은데, 생각처럼 몸이 움직여 주지 않는다. 그가 떨어져 나간 자리에 찬 공기가 스

며 들어온다. 


 그는 내 방 창문 앞에 우두커니 서 있다. 푸른색의 커튼이 나풀거릴 때마다, 그의 가는 실

루엣이 커튼에 가려졌다가, 나타나기를 꾸준히 반복한다. 달빛에 푸르스름하게 빛나고 있는 

그의 어깨를 가만히 바라보고 있던 눈이 다시금 서서히 감기려고 한다. 조금만 더... 잠들기 

전에 조금만 더, 그의 아름다운 모습을 바라보고 있고 싶다. 


 휘----


 갑자기 거세게 몰아쳐 들어오는 바람에 커튼이 거세게 날린 뒤, 다시 창문 쪽으로 달라붙

는 커튼 사이로 그의 모습이 보인다. 커튼과 함께 마구 흩날린 그의 가는 머리카락들을 그

는 조심스럽게 손으로 매만진다. 그리곤 손으로 쓰윽, 그의 옆얼굴을 가리고 있던 긴 머리카

락들을 귓가로 쓸어 넘긴다. 푸르스름한 달빛 속에서 그의 조그만 얼굴이 보인다.


 영민이다... 


 너무나 보고 싶으면서도, 보아서는 안 될 것만 같았던 얼굴. 이상하게도 난 지금 이 순간, 

그 얼굴을 바라보고 있으면서도 그다지 놀라지 않는다. 놀라기보다는 차가운 바람이 불어 

들어오는 창문 앞에, 저렇게 맨 몸으로 우두커니 서 있는 그가, 감기가 들까봐 걱정이 되었

다. 사람이 열이 나고 아파서, 몸의 감각이 둔해 지면, 감정도 같이 둔해지는 것일까?


 그를 바라보고 있다가, 나도 모르게 어느새 눈을 감아버렸던 나는 다시금 있는 힘껏 눈에 

힘을 주었다. 그리고 내 눈 속에 그의 모습을 담으려던 나는 흠칫, 놀랐다. 어느 샌가, 그가 

울고 있었다. 그의 눈에서 흘러내리고 있는 저 맑은 물줄기는 분명히 눈물이란 이름의 것이

었다. 그리고, 그의 어깨가 저렇게 가늘게 떨리고 있는 것은 추워서 라기 보다는, 울음소리

를 내지 않으려고, 그가 필사적으로 참고 있기 때문이었다. 


 울지 말아...


 내가 엉망으로 일그러지고, 어린애처럼 무능하게 무너져버린 그때, 그는 그 따뜻하고 부드

러운 손으로 내 눈물을 닦아주었다. 그리고, 울지 말라고 말 해 주면서, 품에 꼭 안아 주었

다. 그가 그랬던 것처럼, 나도 울고 있는 그에게 손을 뻗어서, 그 눈물을 닦아주고 싶다. 


 그런데, 자꾸만... 의식이 깊은 잠 속으로 빠져 들어간다. 손을 움직이고 싶은데, 열과 잠에 

젖은 몸은 손가락조차 제대로 움직일 수 없을 만큼 무겁다. 입을 열어, 그에게 하고 싶은 말

이 있는데, 목에선 가느다란 숨소리가 세어 나오는 게 고작이다.


 울지 말라고 말해야 하는데... 

 그리고... 날 버리고, 날 혼자 두고 가지 말라고 말해야 하는데...


 스르륵... 감기는 눈. 깜깜한 어둠 너머로 보이는 것은 10살의 나. 그리고 그때와 조금도 

변함없이 불안한 눈빛으로 10살의 나를 바라보고 있는 지금의 나. 아직 소년의 모습인 나는  

더 이상 사랑한다는 그 말, 한마디를 제대로 전하지 못해서 후회할 일을 만들지 말라며, 나

에게 경고하는데... 의식은, 내 앞에서 울고 있는 그에게서 자꾸만 멀어져 간다.


 벌떡---! 정말로 말 그대로 벌떡, 침대에서 일어나 앉았다. 눈을 뜨자마자, 방안을 샅샅이 

훑어본다. 방 한쪽 구석에서부터, 반대쪽 구석까지, 그가 평소에 아침마다 잘 기어들어가곤 

했던 책상 아래까지 살펴보았지만... 그는 보이지 않는다.


 방문을 거칠게 열어 젖히고 거실로 뛰어나갔다. 거실 안을 두리번거리다가, 곧장 화장실 

쪽으로 갔다. 화장실 안으로 들어가, 욕조 안, 세탁기 속까지 들여다봤지만... 그는 보이지 않

는다. 


 이번엔, 식당 쪽으로 달려갔다. 평상시 같았으면, 벌써 아침 식사가 차려져 있을 식탁이 

텅 비어 있다. 음식 냄새라고는 조금도 나지 않는 식당은, 녀석이 앞치마를 입고 서 있지 않

은 식당은, 너무나 낯설어 보인다. 


 성큼성큼 걸어서, 내가 여태껏 한 번도 들어가 본 적이 없었던 그의 방 쪽으로 갔다. 그 

방문 앞에 서서, 나는 손잡이를 쥔 채 잠시 망설였다. 그러다가 크게 한번 심호흡을 하고 난 

뒤, 조심스레 손잡이를 돌리고 문을 밀고 들어섰다. 


 제일 먼저 눈에 들어오는 것은, 방문과 바로 맞은 편에 보이는 창문. 그리고, 활짝 열린 

창문 사이로 들어오는 바람에 거세게 나풀거리고 있는 푸른색의 내 것과 똑 같은 커튼. 창 

밖을 내다보고 서 있는 남자의 슬퍼 보이는 뒷모습이 커튼 사이로 보였다, 사라지고, 다시 

보였다, 다시 사라지는 것을 반복하고 있다. 어젯밤 내가 잠들기 바로 전에 본 그의 모습처

럼...


 인기척을 느낀 남자가 돌아본다. 현수다. 현수는 방문 앞에 멍한 얼굴로 서 있는 나를 놀

란 얼굴로 한동안 빤히 쳐다보다가, 이내 인상을 팍, 구긴다. 그렇게 인상을 쓴 채로 나를 

노려보며, 현수는 냉정하게 말한다.


 "영민이 이제 여기 없어."


 그가 어디로 갔느냐고, 다시 볼 순 없는 거냐고, 묻고 싶었다. 그 질문들이 목안에 꽉, 차

서 순간 순간 숨이 막혀 올 정도였다. 하지만, 나는 감히 그 말을 입에 담을 수가 없었다. 

그것도 현수에게, 내가 어떻게 영민이 일을 물을 수가 있을까...



***



 "얼굴이 말이 아닌데?"


 등뒤에서 들리는 익숙한 새초롬한 목소리에, 천천히 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다. 내가 정

신없이 지나 친 복도 한쪽 가에서, 주영이 조금은 나를 걱정하고 있는 듯한 표정을 지은 채 

나를 바라보고 있다. 


 "낫긴 다 나은 거야?"


 그녀의 목소리는 약간은 퉁명스럽고 시비를 거는 듯했다. 하지만, 나는 신기하게도 그녀의 

그 목소리 속에서 나를 걱정하는 그녀의 마음을 제일 먼저 들었다. 예전 같았으면, 그녀의 

그 말투에 지금 시비 거는 거냐고, 대뜸 화부터 냈을 나였다. 나는 대답 대신 조용히 고개를 

끄덕여 보였다. 나의 그런 힘없는 모습에, 주영은 놀라서 눈을 동그랗게 떠 보인다. 아마 그

녀도 기억하고 있었던가 보다. 그녀의 신경질적인 목소리에 늘 똑 같이 신경질적인 반응을 

보였던 나를 말이다. 


 "뭐야? 병가 내고 하루 쉰 사람이 왜 그 모양이야?

  영민씨가 같이 있지 않았어?!"


 영민이란 이름에 뛰지 않던 심장이 마구잡이로 내 달리기 시작하는 듯, 갑자기, 턱---, 하

니 숨이 막혀온다. 


 "왜... 거기서 영민이 이름이 나와...?"


 귀 기울여 잘 듣지 않으면, 무슨 말을 하는 것인지 알아들을 수 없을 정도의 조그마한 내 

목소리가 입에서 흘러 나왔다. 나의 그 힘겨운 질문에 주영은 피식, 웃음을 터뜨린다. 그리

곤 뭘 그리 당연한 걸 물어보냐는 듯 말한다.


 "너, 아플 때 간호해 줄 사람이 영민씨 밖에 더 있어?

  영민씨, 너한테 정말 지극 정성이잖아. 

  남들이 보기엔 정말, 딱, 네 마누라 같아 보인다고...

  하긴, 어제 같이 나란히 회사 안 나왔지?

  너 병간호한다고 못 나오겠다고 했던 것 같은데?"


 그녀의 말에 가슴까지 조금씩 아파 오기 시작한다.


 "영민이가 내 마누라 같아 보였어?"

 "뭐... 그때... 너와 사귈 땐, 그래 보였단 얘기지."


 주영은 살며시 입가에 씁쓰름한 미소를 띄우고는 말을 잇는다.


 "네 다른 많은 연인들, 한 번도 그 사람들이 부럽다는 생각, 해 본적이 없었는데...

  영민씰 보고 있으면, 괜히 샘이 나서... 나, 알게 모르게 영민씨 많이 괴롭혔었어."

 "왜, 영민이가 부러워? 영민이와 난..."

 "그래, 그저 친구 사이였다고, 말하고 싶은 거지?

  하지만... 넌 그랬는지 몰라도, 영민씬 아마 아닐걸.

  영민씨, 눈을 몰래 가만히 보고 있으면... 

  늘, 그 눈이 널 향해 있는 걸 볼 수 있었단 말이야.

  ... 그때, 내 느낌은 딱 그랬어.

  이 사람, 정우 널 사랑하면서, 친구인 채로 늘 이렇게 곁에 있구나...! 

  뭐, 단순히 내 느낌이 그랬단 얘기지만..."


 나는 그저 멍하니, 주영일 바라보고 있었다. 평소의 늘 새침떼기 같던 그녀가 약간은 슬픈 

듯한 표정을 지으면서, 조용 조용히 말을 하고 있는 모습은 내가 예전에 그녀와 사귀던 시

절에는 전혀 볼 수 없었던 모습이었다. 난 대체, 사람들의 어떤 모습을 보고 살고 있었나... 

그저 그들이 나에게 보이고 싶어하던, 그 잘 포장되어져 나온 그 모습들만을 보고 있었던 

건가... 그리고 그 겉모습만을 보고, 그들의 마음 깊은 곳에 꼭꼭 숨어있던 진짜 모습들에, 

나도 모르게 얼마나 많은 상처를 주면서 살아왔던 것일까...


 툭---, 하고 내 어깨를 가볍게 치는 주영의 손길에, 생각에 깊이 빠져 있던 나는 정신을 

차렸다. 그녀의 걱정스런 표정으로 웃어 보이는 얼굴이 눈앞에 보인다. 


 "빨리 나아.

  아파서 그런 건지... 너 그렇게 힘없는 모습, 안 어울려."


 그렇게 말하며, 나에게서 뒤돌아서 가는 그녀의 뒷모습을 가만히 바라보고 있었다. 그러다

가 나는 갑자기 머릿속을 스치는 생각에, 뛰어가 그녀의 팔을 붙잡았다. 그러나, 그런 내 진

지한 행동과는 달리, 내 입에서 나오는 소리는 너무나 엉뚱한 것이었다.


 "오리엔탈 블루..."


 그 말에, 조금 당황하는 듯 하더니, 주영이 배시시 웃어 보인다.


 "눈치 챘어?"


 뭘, 눈치 챘다는 말일까... 조금 전의 그녀 보다 더 당황하는 내 눈앞에서 그녀는 조금 부

끄러운 듯, 입을 연다.


 "영민씨를 워낙 부러워하다 보니... 하하...

  그때, 너랑 한참 사귈 때, 영민씨와 냄새만이라도 닮고 싶어서...

  그때 처음 써 봤었는데, 좋아서 아직까지 쓰고 있어."

 "비누잖아......?"

 "비누? 아... 비누이긴 하지. 하지만, 고급 비누라서...

  다른 비누들과는 다르지. 

  너도 알잖아?

  구하느라 힘들었어, 오리엔탈 블루.

  요즘엔 목욕전문점에서도 구하기 힘들어.

  영민씨도 아직 써?"


 나는 그 질문에 가만히 고개를 끄덕여 보인다. 


 머리가 혼란스럽다... 그런데, 무엇 때문에 혼란스러운 건지는 모르겠다. 나 자신이 미처 

인지하지 못한 뭔가를 가지고, 내 무의식 깊은 곳에서는 자기들끼리 한창 논쟁을 벌이고 있

는 모양이었다. 답답하다. 대체 내가 모르고 있는 것은 무엇일까...


 찰랑---!


 위스키 잔 속에 든 얼음 들이 요란스레 유리잔에 부딪혀 댄다. 그 잔을 들고 있는 은원의 

손이 눈에 띌 정도로 부들부들 떨리고 있다. 은원 자신도 자신의 손이 심하게 떨고 있는 것

을 눈치 챈 것인지, 이내 잔을 탁자위로 내려놓는다. 당황한 표정이 역력히 드러나는 은원의 

얼굴을 바라보면서, 나는 다시 한번 입을 열었다. 


 "너도 영민이가 나 사랑하고 있다는 거, 알고 있었어?"


 은원이 조심스럽게 내 눈을 마주보아 온다. 언제나 당당해서 아름다운 눈이었지만, 지금의 

은원이의 눈동자는 불안정하게 떨리고 있다. 잠시 후에 은원은 그 눈 마저 아래로 깔며, 나

를 피하려 든다. 


 "알고 있었어..."


 한참의 시간이 흐른 후에 내 귓가에 들어오는 은원의 목소리. 그것은 여태까지 내가 들어

본 은원이의 목소리 중에서 가장 힘이 없는, 쓸쓸한 목소리였다. 그러면서도 동시에 그 목소

리는 너무나 잔인하게 들렸다.


 은원이도 알고 있었던 것이다. 영민이 나를 사랑하고 있다는 것을... 그럼에도 불구하고, 

그는 나와 함께, 밤에 우리 집으로 가 잠을 자고, 다음날 아침에 버젓이 영민이 차려주는 밥

을 아무렇지도 않게 먹었던 것이다. 영민이 상처받고 있다는 사실을 알면서도 말이다.


 내가 그에 대한 분노에 서서히 젖어 가고 있을 때, 은원은 기어 들어가는 듯한 목소리로 

다시금 입을 연다.


 "그리고... 난, 한가지 더...

  네가 영민일 사랑하고 있다는 사실도 알고 있었어..."


 갑자기 날카로운 통증이 가슴을 후벼판다. 그리고 전혀 예상하지 못했던 은원의 말에 충

격을 받아 정지해 버린 머릿속에서, 그동안 내 무의식이 꼭꼭 보이지 않게 숨겨 놓았던 생

각들이 갑작스럽게 터져 나오기 시작했다. 


 "네가... 네 스스로 그 사실을 모른 척 하고 싶어하는 것 같아서, 

  여태까지 나도 모른 척 하고 있었어.

  네 자신이 다치는 걸 가장 원하지 않는 것은, 바로 너겠지만...

  나 역시, 네가 아파하는 걸보고 싶지 않았어."


 그랬다... 은원의 말대로, 나는 나 자신이 다치는 것을 원치 않았다. 더 이상 그 누구 때문

에라도 가슴 아프고 싶지 않았다. 내가 사랑하는 사람이 나를 떠나는 고통 따위는 두 번 다

시 겪고 싶지 않았다. 


 그래서...알면서도, 애써 모른 척 했다. 친구에 대한 의리를 앞세워, 그리고 내 멋대로 내가 

보고 싶은 면만을 보아 온 내 연인들을 앞세워... 내 마음을 내 스스로 부정하고, 영민이에게 

잔인하게 상처를 주고 있었다.


 하지만, 난 알고 있다. 사랑하는 사람이 나를 떠나는 고통... 그 고통 보다 더 잔인하게 심

장을 갈갈이 찢어 놓는 고통은, 상처받는 것이 두려워 '사랑한다'고 솔직하게 말 해 주지 못

하는 바보 같은 자신에 대한 후회라는 걸 말이다. 



***



 은원이 술에 잔뜩 취해서, 비틀거리는 나를 부축해서 집 앞까지 데려 왔다. 은원은 익숙하

게 내 호주머니를 뒤적여 열쇠를 꺼냈다. 그리곤, 열쇠로 문을 열고 집안으로 나를 부축해 

들어갔다. 


 아무도 반겨주는 이 없는 이곳, 보고싶은 웃는 얼굴이 없는 이곳으로는 다시는 돌아오고 

싶지 않았는데... 


 "영민이 없어도, 

  애인을 집으로 끌어들이는 버릇은 변함이 없구나!"


 한없이 빈정거리는 말투가 거실 안을 가득 울린다. 초점이 잘 맞지 않는 눈을 조심스럽게 

뜨고, 소리가 들린 쪽으로 있는 힘껏 집중했다. 큰 덩치에 신경질적으로 일그러진 얼굴이 보

인다. 


 "여어~, 민현수!"


 나는 혀 꼬부라진 소리를 내면서, 현수 녀석에게 번쩍 손을 들어 보이며 인사한다. 나를 

부축하고 있기가 힘든 듯, 은원은 연신 나와 함께 비틀거리면서 현수를 향해서 조심스럽게 

말한다.


 "정우가 많이 취해서, 제가 부축하고 온 것뿐입니다."


 은원이 나를 위한 변명을 해 준다. 하지만, 그런 변명은 현수 녀석에겐 통하지 않는다. 이

미 녀석은 나라는 인간을 잘 알고 있다. 한없이 약해빠져서는 오직 자신이 상처받지 않을 

수 있는 길만을 찾아 요리조리 빠져나가는 비겁한 겁쟁이... 그것이 바로 나다. 


 턱, 하고 은원이 부축하고 있던 반대쪽 팔이 현수 녀석의 팔에 잡힌다. 힘있는 부축에, 현

수 녀석 쪽으로 몸의 중심이 저절로 기운다. 그 틈을 타, 은원은 내 옆에서 빠져 나온다. 


 "친구, 이제 가는 건가? 한잔 더 하고 가지 그래?"


 몽롱한 정신으로, 은원을 붙잡았다. 은원이 난감한 표정을 지어 보이는 것이 보인다. 


 "아아~, 현수 녀석 때문에 불편해서 그래?

  괜찮아... 괜찮아...

  다~같이 마시면 되지..."


 나는 은원을 바라보던 눈동자를 현수 쪽으로 돌렸다. 현수 녀석은 차가운 눈을 하고 나를 

빤히 내려다보고 있다. 그 눈동자에 다시금 가슴이 저려 온다. 난... 나의 이 솔직하지 못한 

마음 때문에, 이 친구까지 잃어버린 걸까...


 "아아~, 민현수씨는 나와 함께 술을 못 마시나?

  이젠 내가 민현수씨 친구가 아니니까."


 생각없이 술술... 나도 모르게 흘러나오는 내 말에, 정작 나 자신이 상처받고 있다.


 "네 녀석을 친구라고 생각해 본 적은 한 번도 없어."


 내 말에 이어서 곧장 떨어지는 현수 녀석의 차가운 한 마디... 나는 더 이상 놀라지도 않

는다. 


 "하하... 알고 있었어! 그럼~!"


 눈물이 쏟아져 나올 것만 같은 데도 나는 억지로 웃었다. 내 애인을 넘보는 친구가 있다

면, 나 역시 그에게 그렇게 말해 줬을 거다. 하지만, 한번도... 단 한 번도, 날 친구라고 생각

해 본 적이 없었다는 건 좀 심한 거 아닌가?


 투둑...!


 참으려고 했는데, 눈물이 내 허락도 없이 마룻바닥위로 쏟아져 내린다. 그러면서도, 입만

은 살아서, 평소와 다름없이, 아무렇지도 않다는 듯이 떠들어댄다.


 "다 알고 있었다고!

  내가 네놈 친구가 아니라는 것 정도는!

  그 정도야 훤히 알고 있는 거 아니겠어?!

  ...그러니까... 그러니까... 니 놈 애인을 겁 없이, 나 따위가 사랑한 거겠지."


 솔직해 지는 것, 현수 녀석이 나에게 가장 바라던 것은 바로 그것이었다. 하지만, 역시, 내

가 솔직해 지고 난 뒤에 남는 것은 이것뿐이었던 것이다. 세상에 나 혼자 달랑 남겨 지는 

것과 같은 외로움... 사랑하는 사람은 이미 나를 떠났고, 내가 연인이라고 생각했던 많은 사

람들은 내가 내 자신을 속이기 위해 만들어 낸 환상과도 같은 것이었고, 친구라고 믿었던 

사람은 내게서 뒤돌아 서 버렸다. 진실 뒤에 남는 것은 늘... 눈물과 외로움뿐이다. 


 현수 녀석이 갑자기 내 멱살을 쥐어 온다. 그리고 내 얼굴 바로 앞에 자신의 얼굴을 바짝 

들이대며 소리질러 온다. 술이 확---, 깰 정도로 큰 목소리다.


 "날 친구로 생각하지 않는 다면서, 그럼 왜! 

  왜 영민일 찾으러 가지 않는 거야?!"


 나는 어리둥절해 하며, 현수 녀석을 빤히 쳐다만 보다가, 현수 녀석과 같이 버럭 소리질러 

주었다.


 "무... 무슨 소리야?!"

 "영민이 녀석을 사랑한다면서, 왜 영민일 찾으러 가지 않는 거냐고!

  그 녀석, 틀림없이 울고 있을 텐데..."


 나를 바라보고 있는 현수 녀석의 눈동자에도 나와 같은 물기가 서서히 어리고 있다.


 "너도 영민이 녀석을 사랑하잖아!"


 내 말에 현수가 가만히 고개를 저으며, 중얼거리듯 조용히 입을 연다. 


 "하지만, 녀석이 사랑하는 건 너잖아..."


 한없이 고통스러운 목소리다. 다른 사람들도 다들 이렇게 고통스러우면서도, 진실을 마주

하고 사는 걸일까.


 "하지만, 넌 내 친구잖아..."


 나는 나 스스로 끊었던 현수와 나 사이의 연결의 고리를 다시금 이어 붙였다. 녀석이 날 

밀어낸다 해도, 현수 녀석에게는 아닐지라도, 나에게 있어 그것은 진실이었다. 


 현수 녀석이 내 그 말에 빙그레 웃어 보인다. 그 웃음은 녀석이 늘 영민이에게나 보여주

었던 표정이다. 나를 비롯한 다른 사람들에게는 언제나 인색했던 그 표정이 지금 나를 향해

서 날아왔다. 현수는 다시금 입을 열었다. 그리고, 너무나도 현수 다운 말을 한마디 툭, 던진

다.


 "그러니까...

  정말 이번 한번 뿐이야..."


 
***



 딩동---! 딩동, 딩동--!!


 새벽길을 미친 듯이 달려, 나는 현수가 가르쳐 준 근처 아파트단지의 한 아파트 앞에 와 

서 있다. 거친 숨을 가다듬으며, 나는 급한 마음에 연신 벨을 눌러 댔다. 


 "영민이 녀석, 이미 이사해 버렸을지도..."


 이곳의 주소를 가르쳐 주며, 걱정스런 목소리로 중얼거리던 현수의 목소리가 다시 한번 

내 귓가에 맴돈다. 영민이 집안에 없을 지도 모른다는 불안한 마음이 벨을 누르는 내 손을 

더욱 빠르게 움직이게 했다. 


 순간... 벌컥, 문이 열리고 고함 소리가 날아든다.


 "어떤 놈이야!!"


 눈앞으로 확---, 쏟아져 들어오는 집안의 불빛. 그 불빛을 등지고, 영민이 화난 얼굴을 하

고 우뚝, 서 있다. 그 얼굴은 내 얼굴을 확인하더니, 조금씩... 놀란 얼굴로 변해가기 시작했

다.


 "정우야... "


 집안엔 온통 박스 투성이다. 현수의 말대로 영민은 내일이라도 당장 이사를 갈 생각이었

던 것 같다. 내가 거실 한 가운데 우뚝 서서, 주위를 두리번거리고 있자, 영민이 냉큼 내 옆

으로 달려온다. 그러더니, 거실의 카펫 위에 올려져 있던 조그만 상자 몇 개를 주섬주섬 주

워 옮겨서, 앉을 만한 공간을 만들어 낸다. 


 "자, 여기 앉아."


 나를 돌아보며, 씩---, 웃어 보이는 영민은 평소의 내가 알던 영민이 모습 그대로 이다. 

안심이 되는 기분이다. 내가 주춤거리며, 자리에 앉자, 녀석이 부산하게 식당 쪽으로 달려간

다.


 "커피 마실래?"

 "응..."


 식당 쪽에도 크고 작은 상자들이 몇 개 쌓여 있는 것이 보인다. 영민은 그 상자들 중에서 

조그만 상자 하나를 열고는 한참을 뒤적여, 주전자와 머그컵을 찾아낸다. 단 5일 만인데도, 

5년을, 아니 50년 동안을 못 보고 지낸 것처럼, 영민이 반갑게 느껴진다. 


 하지만... 어딘지 수척해진 모습이다. 원래 마른 녀석이긴 했지만... 저렇게 눈가가 푸르스

름해 보일 정도로 마르진 않았었다. 정말로, 현수 말처럼, 내내 혼자 울고 있었던 것일까...


 잠시, 딴 생각에 빠져 있던 내 앞에 따뜻한 김이 솟아오르는 머그컵이 불쑥 내밀어 진다. 

고개를 들자, 바로 눈앞에 영민의 웃는 얼굴이 보인다. 날 똑바로 바라보며, 아무렇지도 않

은 듯이 웃고 있는 영민이의 얼굴을 보자, 말을 할 자신이 없어진다. 단 5일의 시간동안, 영

민인 멍청한 자신과는 달리, 집안 여기저기에 쌓인 저 짐들처럼 이미 모든 생각들을 정리해 

버렸는 지도 모른다. 


 "이사, 갈 거야?"


 이미 다 정리된 사람을 다시 복잡하게 만들고 싶지가 않다.


 "응."


 영민은 싱긋 웃으며, 밝게 대답해 온다.


 "어디로 갈 건데?"


 나는 아마... 또다시 바보같이 제대로 전하지 못한 내 마음 때문에, 오랫동안 괴로워 할 지

도 모르지만. 


 "좀 멀리."


 영민은 난처한 듯 말을 돌린다. 내가 알게 하고 싶지 않은 모양이다. 나는 씁쓰름하게 웃

었다. 


"이사 가거든, 주소... 현수한테 만이라도 가르쳐 줘라.

 현수, 많이 걱정하고 있으니까..."


 영민이 빤히, 뚫어질 정도로 빤히 내 얼굴을 들여다보고 있는 것이 느껴진다. '왜?' 하고 

묻는 표정으로 영민이 쪽으로 고개를 들자, 녀석이 씩, 웃으며 말한다.


 "현수랑은, 이제 괜찮아?"


 나는 영민이 처럼 웃어 보였다. 하지만, 왠지 그 웃음은 내가 예전부터 따라서 웃고 싶었

던 그 웃음과는 느낌이 많이 달랐다. 억지로 얼굴 근육을 당겨 만들어 내고 있는 듯한 웃

음... 조금도 즐겁지 않은 웃음이었다. 내가 고개를 끄덕이자, 영민이도 같이 크게 고개를 끄

덕이며 이야기한다.


 "그래, 그래... 잘됐다, 그치?

  이젠 서로 오해하고, 서로 싸우고, 그러지 말고 잘들 지내...

  하고 싶은 말, 꼭... 다 하면서.

  나중에, 솔직하지 못했던 자신을 후회하지 않게..."


 어린아이와도 같은 그 까만 눈동자를 바라보고 있자니, 금방이라도 목 안 깊숙이 숨겨 놓

았던 말이 툭... 입 밖으로 튀어나올 것만 같다. 나는 후회할까? 지금 영민이에게 내 마음을 

솔직하게 털어놓지 못한 것을 후회하는 날이 올까? 


 하지만, 마음속 깊숙한 곳에서부터 다시금 나의 겁쟁이 기질이 끓어오른다. 그가 나를 밀

어내면 어떡해야 하나... 현수 때는 그래도 그런 대로 참을 수가 있었다. 하지만... 영민인?


 그러고 보니, 난 지금까지 단 한번도 내 입으로 영민일 내 친구라고 말했던 적이 없었다. 

그는 정말로 단 한번도 내 친구였던 적이 없었던 것이다. 영민인 친구라는 이름으로 늘 내 

곁에 있어주었던, 내가 사랑하는 사람이었다. 영민이를 사랑하는 내 마음을 나는 알고 있었

다. 하지만, 그 마음은 나로 하여금 영민을 잃게 할 것이 뻔했다. 그것이 두려웠다. 내가 사

랑하는, 내가 사랑한다고 말하고 싶었던 모든 사람들이 내 곁을 떠나갔다. 그래서, 영민이 

만은... 내 마음을, 나 자신을 속이고서라도, 그를 계속 내 곁에 묶어 두고 싶었다.


 나는 벌컥 벌컥 커피를 들이 마셨다. 목으로 튀어나오려는 말을 꿀떡, 꿀떡, 커피와 함께 

집어 삼켜버렸다. 


 "나, 갈게."


 나는 자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 영민은 조금 당황스러워 하는 눈으로 나를 본다. 하

긴, 나라도 그럴 것이다. 새벽에 느닷없이 찾아와서 미친 듯이 벨을 눌러대더니, 커피 한잔

만 홀랑 얻어 마시고 가 버리다니...


 "현수와 잘 지내."


 신발을 껴 신는 내 등뒤에서 들려오는 영민의 조그만 목소리.


 "꼭 현수한테 연락하는 거 잊지마."


 나는 애써 밝은 척 하며, 말했다. 솔직하지 못하게 다시금 현수를 거들먹거리는 비겁한 내 

마음에 화가 치밀어 오르는 것이 느껴졌지만, 집까지 달려가면 분명히 그 화는 풀릴 수 있

을 것이다. 


 "아마, 연락하지 않을 거야."


 '그래...' 라고 힘없이 대답할 줄 알았던 영민의 목소리는 의외의 대답을 던진다. 하지만, 

그것은 잘못 나온 말이라고 생각하기엔, 너무나 단호하고 확신에 찬 목소리였다. 나는 영민

이 쪽을 휙 돌아보았다.


 "왜..."


 조심스럽게 나온 내 질문에 돌아오는 것은 영민의 예의 그 미소다. 다시 돌아서서, 문 밖

으로 나가는 나를 뒤 따라 오면서, 영민이 자신의 그 따뜻한 손으로 내 등을 두어 번 토닥

거린다. 그리고, 내 등뒤에서 속삭이는 듯한 영민의 목소리가 이어졌다.


 "...내가 말했지?

  내가 도와주겠다고.

  네가 다시는 너한테 너무 소중한 사람을 잃지 않도록..."


 영민인 대체 어떤 얼굴로 그 말을 하고 있는 것일까. 그 말은 영민이 내 품에 안겨, 사랑

스럽던 내 하나뿐인 연인이 되어 나를 위로해 주었던 말이다. 


 "그러니까... 아마, 다시는 현수 앞에, 그리고 네 앞에 나타나지 않을 거야.

  너희 둘, 좋은 친구 사이를, 나 하나 때문에 엉망으로 만들고 싶지 않아.

  현수가 너한텐 어떤 친군데..."


 나는 영민의 그 조그만 목소리를 들으며, 어느새 아파트 복도로 걸어나왔다. 그리고 생각

없이 그저 앞으로 걷기 시작했다. 더 이상 뒤따라 걸어오지 않는 영민의 발자국 소리...


 그는 다시는 돌아오지 않겠다고 했다. 나에게 있어 소중한 것을 지켜주고 싶다면서... 

 하지만... 나에게 있어 가장 소중한 것은, 나를 떠나려고 하는 바로 저 사람이다...


 나는 나의 그에게로 돌아섰다. 현관의 불빛이 환하게 쏟아져 나오는 문 앞에 우두커니 서

서 그는 나를 바라보고 있다. 대체 어떤 얼굴로...?


 나는 어기적거리며 엘리베이터 쪽으로 걸어가던 발걸음과는 다르게 빠른 걸음으로 성큼 

성큼 걸어서, 그 앞으로 걸어갔다. 그리고 고개 숙인 그 얼굴 앞에서, 그가 용기 내어 말한 

것처럼, 나 역시 용기를 내어, 내가 지키고 싶은 소중한 사람의 이름을 불렀다.


 "영민아..."


 그가 나를 밀어내도 좋다. 그가 나를 사랑하면서도, 현수와의 우정을 더 소중히 해서 나를 

뿌리치고 가겠다고 한다면... 그래도 좋다. 단 한 순간, 바로 지금이 내가 정말로 솔직해질 

바로 그 시간인 것이다. 그리고 그것이 바로, 내 단 하나의 사랑하는 사람이 가르쳐준, 다른 

사람을 사랑하는 방법이다.


 "사랑해..."


 내 말이 끝나기가 무섭게, 영민이 번쩍 숙이고 있던 고개를 들어올린다. 눈가가 금새 벌겋

게 달아올라 있다. 언제 그만큼 울었던 것인지, 얼굴 가득 눈물 자국이 수북하다. 놀라고, 당

황하고, 또 슬프기도 하고, 기쁘기도 한... 온갖 감정이 다 잠겨 있는 그의 얼굴은 보기 흉할 

정도로 일그러져 있었다. 


 "나한텐... 네가 가장 소중해."


 내가 여태까지 보아오던 얼굴 중에서 가장 비참하게 일그러진 얼굴에 대고, 나는 내 진심

을 털어놓았다. 하지만, 이상하게도 그런 내 자신이 한심하다거나, 바보같이 느껴지지 않는

다. 


 "그러니까... 더 이상 그렇게 혼자 울지마.

  나와 함께 있자."


 나는 그를 향해서 손을 내 뻗었다. 그가 주저주저 하고 있다. 나는 그의 작은 어깨를 잡아 살며시 내 쪽으로 잡아당겼다.
 품안으로 쏘옥 들어오는 작은 몸이 부들부들 떨고 있는 것이 

느껴진다. 


 "울지 말아..."


 나는 영민의 등을 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 언제나 화려하고, 아름답고, 그래서 당당하

기까지 하던 나의 많은 연인들... 하지만, 그 누구도 이처럼, 잔뜩 일그러진 얼굴로, 눈물에 

콧물까지 범벅이 된 모습으로까지 나를 위로할 순 없었다. 


 그가 조심스럽게 내 등에 자신의 가는 팔을 감아 온다. 그리곤 울음 가득 섞인 목소리로 

웅얼거린다.


 "가지 않아... 그러니까, 너도 울지마..."


 나는 그제 서야, 내 볼에 흐르는 내 눈물을 느낄 수가 있었다. 나는 나도 모르는 사이에 

울고 있었나 보다. 하지만, 그것은 안도의 눈물이었다... 난, 정말 그 한 사람을 만나기 위해

서 너무 먼길을 돌아 온 것만 같다...





--- 이 미천한 글을 다 읽어 주신님, 
   그저 감사할 따름입니다. ^-----^

p.s. 현수 편이신 님들... 돌 던지지 말아 주세요. ㅠ.ㅠ

