* 로맨스 월드(www.romanceworld.net) 연재작 

* 로맨스 월드의 모든 작품은 불펌하실 수 없습니다. 퍼가실 경우 

반드시 해당 작가님께 허락을 받아야 하며, 불펌시에는 저작권법에 

위배됩니다. 

  


대통령의 딸 

- 영 


프롤로그 

< 유준열 대통령, "밝힐 수 없습니다. "> 

자녀에 대해 묵인하는 모습. 청문회 연상! 

국민들의 생각 - 유대통령의 딸은 추녀?!  

부임 2년을 맞고 최고의 호황기를 누리고 있는 유준열 대통령은 요즘 사회에서 화제가 되고 

있는 딸에 대해 노코멘트로 일관하고 있다. 

유대통령은 2년 전, 선거 유세 기간 동안, 하나뿐인 딸의 모습을 전혀 보이지 않고, 유대통령의 

부인인 이수희 여사와만 함께 활동했었다. 그런데, 2000년도 나라 최고의 경사인 노르웨이 노벨 

평화상 수상식장은 물론이고, 한국의 축하 파티장에서도 모습을 나타내지 않았다. 

지금까지 많은 언론인들이 유대통령의 딸에 대해 조사중이지만, 알아낸 바는 없는 걸로 알려져 

있다. 또한 유대통령 측근들도 아는 바가 없다고 전한다. 유대통령이 신임하는 민주당 이재구 

최고의원은"유준열 대통령님은 비롯하고, 일가친척까지 아무 말이 없다며. 저 역시 자녀가 

생시에 있는 지도 알 수 없다."고 말한다. 이에 따라, 딸이 없다는 터무니없는 말까지 돌지만, 

그래도 유대통령과 이수희 여사는 입을 다물고 있다. 

유대통령은 딸에 대해 밝히지 않는 이유도 말하지 않아, 국민들에게도 답답함을 주고 있다. 

정치학자는 물론이고, 심리학자가 말한 이유에는 여러 가지가 있었다. 그 중에서도 딸의 

사생활을 보호하기 위해서 밝히지 않는 것이 가장 우세했지만, 그렇다 하더라도, 이렇게 까지 

보완이 철저한 건 그 누구도 이해할 수 없는 일이었다. 

이에 대한 국민들의 반응은 각양각색이었다. S대에 재학 중인 한 대학생은 "혹시 추녀가 

아닐까요? 너무 못생겨서, 국민들 앞에 설 수 없는 것일 수도 있지요."하는 의외의 대답까지 들려 

오고 있다. 

정말, 어처구니없게도 유대통령의 딸은 추녀일지도 모르겠다는 기상천외한 생각으로까지 

이어지고 있다. 언제까지 유대통령의 노코멘트가 이어질지 언론인은 물론이며, 정치인, 

국민들까지 주목하고 있다. 

                              <정미경 

기자> alrud@donga.com 


"하하하하하. 추녀? 이런...이런..." 

한 중년신사가 시원한 하늘이 보이는 창문 가에 서서 고급스러운 자신의 책상에 놓여 있는 

신문을 보고는 기가 막힌 듯, 웃음을 짓고 있었다. 깔끔한 검정색 양복에 희끗희끗한 흰 머리칼 

몇 개가 보이지만, 단정하게 머리를 넘기고는 이목구비가 뚜렷한 얼굴을 들고는 남자답게 

호탕하게 웃었다. 젊었을 때, 분명 미남이었을 얼굴이었다. 비록 지금도 마찬가지였지만... 

그는 대한민국을 대표하는 유준열 대통령이었다. 

30살 정치판에 발을 들여놓으면서, 30대의 나이로 정치인으로서는 보기 드물게 빠르게 상승에 

결국 51살이라는 젊은 나이에 대통령이 된 유준열에게는 그 누구에게도 말하지 않은 비밀이 

있었다. 그건 요즘 핫 이슈로 떠오르고 있는 자신의 딸에 대한 것이었다. 정치인이 되어서 점점 

주목을 받게 되자, 잡지며, 신문, 뉴스에서까지 자신에 대해 여러 가지를 물어보았지만, 절대로 

자신의 딸에 대해서는 발설하지 않았다. 그래서 한동안, 비밀 정치인이라는 별명이 

따라다니기도 하고, TV에서는 딸에 대해 물어보면 언제나 입술을 굳게 닫고 고개를 설레설레 

흔드는 모습이 유행이 되기도 했었다. 

또한, 유준열은 자신의 딸은 한 번도 남에게 보인 적이 없었다. 딸의 얼굴을 고사하고, 나이, 

학교까지... 단 한가지도 노코멘트로 일관하지 않는 것이 없었다. 그러한 연유를 다른 사람이 알 

턱이 없지만, 자신의 비서는 물론이고 친한 측근들까지 딸의 모습을 사진을 통해서라도 볼 수 

없었다는 건 대단한 노력이 필요했을 것이다. 돈을 물론이고 입 단속까지 해야 했을 

테니......언젠가 때가 된다면 밝혀지겠지만, 힘이 된다면 딸이 죽을 때까지 밝히지 않을 

생각이었다. 

자신이 2년 전, 대통령이 되기 위해, 유세하는 기간동안, 화제가 되었던 딸 이야기가 한동안 

잠잠하더니, 이번 노벨 평화상을 계기로 다시 붐이 일어나고 있었다. 어떻게 온 국민이 기뻐하는 

시상식장에 빠질 수 있는 냐는 말들이 많아지면서... 

유대통령은 자신의 딸을 풍자한 카툰부터 시작해, 신문기사는 물론, 잡지, 뉴스까지 서로 

앞다투어 보도하는 딸에 대한 내용을 다시 한 번 훑어보며, 계속해서 나오는 웃음을 참으려고 

애를 쓰고 있었다. 

"삐-----, 대통령님, 영부인께서 오셨습니다." 

"예, 고맙습니다." 

유대통령은 아직까지도 아랫사람에게도 예의를 지키는 것을 잊지 않은 듯, 자신의 비서에게 

정중히 인사하고는 자신의 부인을 맞이하기 위해, 신문을 접었다. 

"여보, 저 왔어요." 

유대통령은 자신의 아내를 보고는 다정스레 안아 주며, 가볍게 입을 맞추었다. 이런 모습을 아마 

국민들이 본다면, 까무러칠 것이다. 언제나 국정에서는 물론이고 외교에 냉철한 그였기에, 이런 

모습을 본다며 대한민국의 대통령이 아닐 꺼라고 혀를 내두를 것이 분명했다.  

그의 아내인 이수희 여사는 연분홍의 치마정장을 입고는 예쁘게 틀어 올린 검정색 머리가 잘 

어울리는 여인이었다. 한 눈에 봐서는 확 눈에 들어오는 강렬한 인상은 아니었지만, 

은은하면서도 청순한 모습이 사람의 마음을 편안하게 하는 모습이었다. 50대의 나이로 

접어들었음에도 불구하고, 아직도 청포꽃 같은 순수한 모습이었다. 

"우리 인사는 그만하고, 누가 왔는지 보세요." 

이여사는 한껏 조바심에 부풀은 눈동자를 주체 못하며, 유대통령을 재촉했다.  

"아빠, 저예요." 

부인의 뒤에서 한 여자가 뛰어 나오면서 유대통령의 품에 안겼다. 그녀는 지금 언론에서 떠들고 

있는 유준열 대통령의 외동딸인 유진이었다. 

"아니, 우리 진이 아냐. 어떻게 왔어? 이러다 밝혀지면 어쩌려고..." 

"아빠도 참, 우리 엄마가 누구야. 다 알아서 했지." 

유진은 아빠의 팔에 팔짱을 끼며, 엄마에게 곁눈질을 보냈다. 

"예, 조카라고 말했어요. 아무도 눈치 못 채던걸요." 

이여사는 안심하라는 표정을 지으며, 방 한 구석에 위치 된, 아늑한 쇼파에 앉았다. 

"이게 다 뭐야. 진아, 여기에 또 네 얘기 나왔다. 어머, 이 그림 좀 봐...호호.." 

탁자에 놓여진 한 바구니는 될 것 같은 신문, 잡지꾸러미를 보고는 이여사는 웃음을 터트렸다. 

"또? 이게 뭐야. 이게 나라고? 정말, 내가 이렇게 못 생겼어. 아무리 만화라지만..." 

유진은 자신의 캐릭터를 보고는 장난스럽게 미간을 좁혔다. 

뚱뚱한 몸에, 주근깨가 덕지덕지 있는 만화와는 정말이지, 그녀와는 단 한가지도 맞지 않는 

모습이었다. 손바닥만한 조막막한 얼굴에 이슬 같은 눈동자, 오똑한 콧날에 언제나 윤기가 흘러 

반짝반짝 빛나는 입술, 거기다 잡티 하나 없는 하얀 피부까지...예쁜 얼굴이었다. 거기다, 자신의 

엄마인 이여사의 청순미를 빼 닮아, 조금만 눈웃음을 지어도, 편안하고, 빠져 버릴 것 같은 그런 

미모의 소유자였다. 또 큰 눈에 비해, 엷은 속 쌍꺼풀과 칠흑같이 검은 긴 생머리가 신비스런 

동양의 모습을 잘 표현해주고 있었다. 

"우리 딸이 추녀라고 하는데...아빠, 속상하단다." 

"아빠도 참, 뭐가 속상해. 사실은 이렇게 예쁜 걸..." 

유진은 당연한 듯한 표정을 지으며, 자신의 긴 머리를 쓸어 넘겼다. 

"어이구, 우리 진이가 공주병 아냐? " 

아빠의 짓궂은 농담에 유진은 농담이라며 너스레를 떨었다. 

"참, 너 오늘 아빠, 엄마에게 말할 게 있다면서..." 

이여사는 웃음을 멈추고는 유진을 바라보면서 궁금하다는 표정을 지었다. 

"무슨 일인데, 여기까지 온 거니? " 

유대통령도 갑자기 찾아온 자신의 딸을 바라보았다. 

"아빠, 엄마. 이제 오랫동안 못 보겠어요. 죄송해요." 

"뭐? 누구를? 우리를? " 

갑작스런 딸의 선언에 대통령내외는 예상외의 말에 놀란 듯, 아무 말도 할 수 없었다. 

"그게, 얼마 전에 영국 옥스퍼드대에 서류를 보냈어요. 근데, 그게 정말 어처구니없게도 

합격이라지 뭐예요." 

유진은 부끄럽다는 듯이, 고개를 숙이고는 말을 마쳤다. 

"그게 정말이니? " 

"이게 웬 경사니. 잘했다." 

유대통령과 이여사는 기뻐서 어쩔 줄 모르며, 유진은 힘차게 안았다. 

"잘 됐다. 한국에 있으면, 여러 가지로 힘들 것 같았는데, 차라리 국외로 나간다면 야, 비밀이 

밝혀질까 걱정해도 되지 않고...거기다, 그런 대학에 합격해서 간다니, 잘됐어." 

유대통령은 유진의 손을 붙잡고는 감동을 느꼈다. 

유진은 머리가 똑똑했다. 아니, 그것보다도, 혹여, 자신의 아빠, 엄마에게 누를 끼칠까 봐, 더 

열심히 공부했다. 그래서 무난히 S대에 들어갈 수 있었고, 올해 졸업을 앞두고 있었는데, 유학을 

생각해, 몰래 옥스퍼드대에 서류를 넣은 것이 합격점을 받은 것이다. 

그녀도 유대통령의 말처럼 이제 어깨를 짓눌렀던 모든 걸 떨치고 새롭게 시작할 수 있다는 것에 

대해 너무나도 좋았다. 사실, 그녀의 대한 것들이 하나도 빠짐없이 비밀로 붙여져 있지만, 

그래도 언제 밝혀져 언론매체들이 자신을 괴롭힐지 모르는 일이었다. 

그런데 이젠, 이 곳을 떠나는 것이었다. 새로운 자신을 인생을 위해..... 

"공부 잘 마치고 돌아오너라. 그 때쯤 되면, 아마도 편해질게다." 

"그래, 진아. 우리 걱정말고, 이젠 네가 하고 싶었던 거 하고 지내다 오렴." 

언론에 들킬까, 공항까지 마중해 주지 못하는 대통령 내외를 뒤로하고, 그녀는 해가 지지 않는 

나라, 영국으로 떠났다. 자신의 인생을 바꿔 놓은 커다란 일이 있는 줄은 꿈에도 생각하지 못한 

채......  


1 

약 9시간의 비행의 끝에 유진은 런던 히드로 공항에 도착했다. 

지난 6개월 동안, 영국에 대한 많은 사전 조사와 아빠의 배려로 영국의 본토발음을 배웠지만, 

그래도 떨리기는 마찬가지였다. 한 번도 집을 떠나본 적 없는 그녀였기에, 낯선 이국 땅에서의 

앞으로의 생활이 착잡하기만 했다. 거기다 같은 동양인도 아닌 노랑머리에 푸른 눈동자를 가진 

영국인들의 틈에서는 더더욱...... 

영국의 날씨도 여름인 듯 했다. 반바지에 반 팔 티셔츠, 얇은 민 소매 옷들을 입고 생동감 있게 

움직이는 그들의 모습을 보며, 조금은 긴장감이 늦춰지는 것을 느낄 수 있었다. 그녀도 하얀 반 

팔 롱원피스에 귀여운 투명샌들을 신고 있었다. 너무 까매 푸른빛이 도는 생 머리를 허리까지 

늘어뜨리고는 승무원의 안내에 따랐다. 

"짐은 어디서 가져가면 되죠? " 

유진은 능숙한 영국 본토 발음을 하자, 여승무원이 약간 놀란 눈빛을 지었다. 아무래도 유진이 

동양인이어서 놀란 모양이었다. 거기다, 영국 정통 발음을 했으니. 하지만 이내 직업정신을 

발휘하여, 친절히 안내해 주었다. 유진은 여승무원의 안내에 따라, 자신의 검은 색 여행용 

가방을 찾고는 공항을 빠져나갔다. 

택시 안에서 내다보는 영국 런던의 풍경은 가히 환상적이라 할 수 있었다. 중세의 시대에 온 것 

같은 기분, TV속에서만 볼 수 있었던 그런 역사 속의 성들과 고딕 양식들이 즐비해 있었다. 또, 

많은 나무와 화단들이 그런 건물과 더불어, 상쾌하게 도시를 빛내고 있었다. 

이래서 런던을 사랑하는 모양이다. 아무리 대영제국의 역사가 끝이 났다지만, 그 후의 

아름다움은 더하구나.하는 감탄의 생각을 하며, 유진은 아빠가 예약해 놓은 피커딜리의 호텔로 

들어섰다. 

유진은 친절한 호텔 직원들의 안내로 무사히 자신의 방에서 휴식을 취할 수 있었다.  

"아으...힘들어..." 

유진은 가방을 문 앞에 놓고는 무작정 침대에 뛰어들어 대자로 누웠다. 

아름다운 실내 조명 장식이 그녀의 눈앞에 아른거렸다. 

이젠 완전히 혼자구나. 이제 날 보호해 줄 사람은 아무도 없구나...아빠, 엄마의 생각이 떠오르자, 

눈가에 가벼운 눈물이 고였다. 유진은 눈물을 닦으며, 마음 속으로 괜찮아, 괜찮아 하며 주문을 

걸고 있었다. 나의 사생활 보호를 하느라, 아빠, 엄마도 적잖은 고통을 당했는데, 이제 

편안하시겠지. 그래, 이제 23살. 독립을 해야 돼. 언제까지 두 분의 보호를 받을 수는 없지. 

유진은 영국에 오게 된 동기와 다짐을 다시 한 번 마음속으로 되새기고는 펄쩍 일어나, 짐을 

침대 옆으로 옮겼다. 

그녀는 무거운 가방을 낑낑거리며 들어 올리고는, 가방 문을 힘차게 열었다. 

"오, 이런 맙소사!!! " 

그녀는 가방 안을 들여다보고는 그대로 졸도해 버릴 뻔했다. 

가방 안에는 그녀의 것이 단 한가지도 들어있지 않았다. 헐렁한 면바지, 박스 티, 야구 모자 등등, 

그녀가 가지고 온 것이 아니었다. 

"이런...설마? 혹시? 가방이 바뀐 건 아니겠지? " 

그녀는 설마 하는 생각을 하며, 가방을 뒤져보았다. 설마가 사람을 잡는 다고 했던가. 

빌어먹을...그녀의 가방은 바뀐 것이었다. 그녀는 가방을 다 쏟아 놓고 서야 현실을 직시 할 수 

있었다. 영국에 온 첫날부터 그녀의 인생은 꼬이기 시작했다. 

유진은 자신의 가방 안에 들었던 물건들을 되짚어 생각해 냈다. 

"원피스랑, 간편한 츄리닝, 일상 복들이랑, 속옷, 음...그리고 돈!!" 

그녀의 생각이 급기야 돈까지 미치자, 그대로 침대에 주저앉고 말았다. 

아빠가 넣어 주신 돈이 몽땅 사라진 것이다. 9월 달에 시작되는 학기 전에 런던 구경을 

2주일동안 하고, 옥스포드로 가려고 구상 중이었던 그 자금이 몽땅 날아간 것이었다. 유진은 

자신의 실수에 눈앞이 깜깜해 질뿐이었다. 

"그럼 지금 내 수중에 있는 돈은 ?" 

그녀는 호텔 비를 지불할 돈도 남아 있지 않을 것 같은 불길한 예감이 들었다. 한국에서 들고 온 

그녀의 작은 손가방과 바뀐 여행용 가방에서 나온 돈으로 겨우 호텔 비를 할 수 있을 것 같았다. 

"뭐야, 그럼 지금 옥스포드로 갈 기차 비도 없단 말야? " 

호텔비의 돈이 있다는 안도의 기쁨도 잠시, 이젠 아무도 모르는 런던 바닥으로 내 앉아야 된다는 

것이 그녀를 다시 긴장 속으로 몰고 갔다. 

아빠에게 전화를 할까? 아니야. 영국에 온 첫날부터, 이런 소리를 듣게 되신다면, 아마 당장 

달려오실 거야. 그래도, 지금 당장 어떻게 해야 하는데... 아무도 없는 이 곳에서 누가 나에게 

돈을 주겠어. 역시 아빠에게...안 돼. 안 돼. 아, 미치겠다. 

유진은 머리를 뜯으며, 고심을 했지만, 역시 아빠에게 연락을 하는 건 못할 짓이었다. 하루도 안 

되서, 전화하는 나약한 모습을 보여 드릴 순 없는 노릇. 방법이 없었다. 그나마 학기가 9월 달에 

시작하기에 망정이지, 당장 내일이라면, 그녀는 아마 머리가 돌아 이 세상을 벌써 하직해 버렸을 

지도...아직 3개월이라는 시간이 있었다. 그래, 아직은...... 

"돈이 없으면, 어떡하지, 돈이 없으면 남들은 어떡하더라......" 

십 원 한 장 벌어본 적 없는 그녀가 돈을 벌 수 있는 방법을 쉽게 찾아낼 리 만무였다.  

"돈이 없으면, 돈을 벌어야 하지, 그럼 어떻게? " 

그녀는 앞으로의 일을 강구하기 위해, 그녀의 습관대로 혼잣말로 중얼거렸다. 

"대학생 때, 친구들이 뭐했더라...음..음...아!! 아르바이트!!!" 

그제야 좋은 생각이 났다는 듯 두 손바닥을 치며, 침대에서 벌떡 일어났다. 

그녀는 자신의 생각이 너무나 훌륭한지, 연신 고개를 끄덕이며, 아르바이트를 해야겠다고 

생각했다. 그녀의 영어 실력도 이만하면 아주 괜찮은 수준이었고, 시간도 넉넉하니, 될 수 

있다고 생각했다. 

그래, 3개월 동안 돈을 벌어 옥스포드로 가서 그 때 아빠의 도움을 받는 거다. 그래, 아주 좋은 

방법이야. 누구 머리인지 똑똑하다니까... 

유진은 생각이 끝나자, 피곤한 듯, 깊은 잠에 빠져들었다. 

하지만, 그녀가 생각 못하는 것이 있었다. 이 곳은 한국이 아니라, 자신을 아는 이가 하나도 없는 

영국이라는 것을...... 


2 

유진은 아침 일찍 일어나, 분주하게 움직였다. 그녀의 생각은 단 한가지였다. 나가서 아르바이트 

자리를 구한 다는 것. 그녀는 하나를 생각하면 다른 건 눈에 들어오지 않았다. 거기다, 이 호텔은 

고급이라, 하룻밤만으로 있던 돈이 다 털렸다. 결국, 그녀는 아르바이트 자리를 구하러 나가는 

것이 아니라, 돈이 없어서 쫓겨나는 것과 다를 바 없었다. 그녀는 아니라고 부정하고 

있었지만...... 

"이 옷으로 나가는 건 불가능이야." 

유진은 자신이 입고 온 하얀 롱원피스에 투명 샌들이 거추장스럽게만 느껴졌다. 그녀는 바뀌어 

온 여행가방을 뒤지며, 자신이 입을 만한 것을 찾았다. 다행이 바뀐 가방의 주인도 여자였는지, 

여자 속옷과 자신의 사이즈와 비슷한 옷들이 있었다, 단 그녀가 한 번도 입어 보지 못한 종류의 

옷들이 즐비했지만. 이런 상황에서는 찬밥, 더운 밥 가릴 것이 아니라는 생각에 유진은 옷가지를 

가지고 욕실로 들어갔다. 

어제의 여행피로와 가방을 잃어버린 충격으로 그녀는 아주 녹초가 되어 있는 상태였다. 그래서 

간단한 샤워를 하고는 커다란 욕실의 거울을 바라보았다. 속옷은 얼추 맞는 것 같았지만, 옷들은 

영 꺼림칙했다. 

무릎까지 내려온 남색 면 반바지에 하얀 박스 티, 헐렁헐렁한 회색 조끼가 그녀에 몸에 전혀 

맞지 않는 것이었지만, 입을 옷이 없는 그녀에겐 별 도리가 없었다. 허리가 커, 허리띠를 단단히 

졸라매고, 박스 티는 자신의 팔꿈치를 가릴 정도였지만, 그나마 조끼를 입자, 그런 대로 모양이 

괜찮아졌다. 그녀는 자신의 온몸을 거울에 비춰 보며, 만족한 웃음을 보였다. 한 번도 입어 

본적이 없는 옷이어서 이상할 꺼라 생각했는데, 잘 어울리는 그녀의 모습에 앞으로는 많이 

입어야겠다는 다짐까지 했다. 

"근데, 이 머리는 어쩐 담..." 

아직 마르지 않아, 축축한 긴 머리를 보여, 그녀는 다시 한 번 고심에 휩싸였다. 이런 머리로 

다닌다면, 동양인이라는 표시가 나, 아무래도 불편할 것 같았다. 그렇다고 자를 수도 

없고......한참 골똘하다, 가방 속에 있는 야구모자를 꺼내 와, 긴 머리를 틀어 핀으로 

고정시키고는 모자를 푹 눌러 썼다. 그러자, 검은 눈동자도 잘 보이지 않고, 머리칼도 삐쳐 

나오지 않아, 영락없는 사내의 모습이었다. 거기다 영어로 몇 마디하자, 진짜 영국인 같았다.  

유진은 이제야 만족한 듯, 마지막으로 가방에서 운동화를 꺼내 신고는 크로스 백에 남은 돈과 

여권, 비자, 관광지도를 몽땅 넣어 매었다. 

"이제, 출발이다. 오늘 안으로 일자리를 구하지 않으면, 넌 타국에서 죽어야 하는 몸." 

그녀는 거울 속에 비친 얼굴을 보며, 비장한 각오로 위엄스럽게 말을 했다. 

"넌 할 수 있어. 모든 것이 완벽하다고. 그래, 독립의 첫발을 내딛은 거라 생각해." 

유진은 자신을 격려하듯, 모자를 툭툭 치고는 호텔 문을 나섰다. 

호텔에 돈을 지불하자, 남은 건 동전 몇 개뿐이었다. 이휴...밥도 못 먹을 위기군...그녀는 한숨을 

내쉬며, 광활한 런던의 시내로 발을 내딛었다. 

"음...어디부터 가야 하지? " 

런던이 처음인 그녀로서는 어딜 가야, 일자리를 구할 수 있는지 알 수가 없었다. 

관광지도를  펴놓고도 그녀는 막막하기만 했다. 

"음, 사람이 많은 곳으로 간다면, 찾을 길이 있을 거야." 

그녀는 사람이 많은 곳을 찾기 위해, 지도를 찾다, 런던에서 유명한 트라팔가 광장으로 향했다. 

트라팔가 광장을 찾기는 굉장히 쉬웠다. 사람들이 가는 곳이 거의 대부분이 그 곳이었고, 

호텔에서도 가까웠기 때문에, 걷기에도 좋았다. 

유진은 눈앞에 펼쳐진 넓은 광장을 보고는 눈이 휘둥그레졌다. 

수많은 비둘기 떼가 광장의 땅은 물론이고 하늘에 수를 놓듯이 휘저어 다니고 있었다. 

그것뿐만이 아니었다. 한국의 대형 수영장의 풀보다도 더 큰 두 개의 분수대 중앙에는 거대한 

돌사자가 웅장한 모습으로 서 있었다. 거기다, 높은 동상이 하늘이 닿을 듯 치솟아 있었다. 

"와...이런 곳이 있다니..." 

한국에서는 보지 못할 것들이, 눈앞에 펼쳐지는 광경이란 인간과는 동떨어진 딴 세계에 와 있는 

느낌이었다. 

유진은 일자리를 구해야겠다는 것을 잊은 듯, 동상 앞으로 다가갔다. 이미 수많은 관광객들이 

주위를 에워싸며, 사진을 찍기에 바빴다. 

"아, 이 동상이 바로 그 넬슨 제독의 동상이군." 

그녀는 영국에 오기 전, 사전조사로 알고 있었던 그 동상임을 확인하고는 새삼 신기해했다. 

유진은 사람들 틈으로 나와, 한여름이라 더 시원해 보이는 분수대 곁으로 가 털썩 주저앉았다. 

그녀의 눈에는 삼삼오오 다니는 행복해 하는 관광객들과, 한없이 날아다니는 비둘기 떼들이 

비춰졌다. 다들, 아무 걱정이 없다는 듯한 모습들. 그녀는 다른 누구를 부러워한 적이 없었는데, 

지금은 아니었다. 그들이 부러웠다. 의지할 수 있는 사람들이 있는 모습. 다시금, 아빠, 엄마가 

보고 싶어졌다. 

잘 계시겠지. 여전히 바쁘실 거야. 한 나라의 대표자로서...그런 아빠의 모습이 싫은 적이 있었다. 

아빠의 유명함으로 어렸을 때 자신에게 악몽 같은 기억을 남겨 주었으니까...그리고 바쁜 일로 

자신과는 잘 지내지 않는 그런 아빠의 모습이 싫었는데, 커 갈수록 아빠를 이해하게 되었다. 

아니 지금은 세상에서 아빠, 엄마가 제일로 좋지만...... 

지난 추억을 되새기며, 그녀는 생각에 빠졌다. 

"구구구구구-----" 

유진은 생각에서 빠져 나와, 광장에 걸어다니는 비둘기를 보았다. 먹을 것을 달라는 듯, 

그녀에게 다가왔지만, 그녀는 아무 것도 줄 것이 없었다. 자신의 끼니를 챙길 돈도 없는데, 

비둘기에게 줄 것은 당연히 없었다. 비둘기는 그녀의 마음을 아는 지 모르는지, 자꾸만 

다가왔다. 그녀는 쓴웃음을 지었다. 

"미안...미안...아무 것도 없구나. 다른 사람에게 가 보렴." 

비둘기와 말이 통한다는 듯, 그녀가 말을 하자, 비둘기는 날아가 버렸다. 유진은 그런 비둘기를 

보며, 일자리를 찾기 위해, 광장을 걸어갔다 

"여기에다 동전을 넣고 소원을 빌면 이루어진대..." 

"정말? 말도 안 돼. 여기가 무슨 로마도 아니고..." 

"아냐. 그래도 재미가 쏠쏠하잖니..." 

친숙하게 들려 오는 한국말에 유진을 너무 반가워, 뒤를 돌아보았지만, 한국인 관광객들은 이미 

저 만치 걸어가고 있었다. 그녀는 안타깝다는 듯, 인상을 쓰며, 가만히 분수대 안을 살펴보았다. 

거기에는 정말로 무수히 많은 동전들이 깔려 있었다. 

"우아. 이것만 다 주워 가도..." 

급기야, 엉뚱한 생각까지 하는 그녀였다. 

'한 번 넣어 볼까? 정말 소원이 이루어질지도......' 

유진을 가방에서 동전 한 개를 꺼내고는 사람들이 적은 분수대의 한 귀퉁이로 향했다. 


3 

< 윌리엄 왕자 잠적!!! > 

영국 왕실 난리 법석. 엘리자베스 여왕 쇼크사. 

영국의 황태자인 윌리엄 왕자가 잠적했다. 지난 5월 27일 윌리엄 왕자의 아버지이자, 

엘리자베스 여왕의 큰아들이었던 찰스 전 황태자의 6주년 기일을 끝내고, 갑자기 잠적했다고 

왕실에서는 전한다. 벌써 2주 째, 연락이 두문불출한 상태로 왕실에서는 윌리엄 왕자를 찾고 

있다고 하지만, 큰 성과는 없는 것으로 나타나고 있다. 이에 따라, 왕실은 초긴장 상태가 

이어지고 있으며, 국민들도 큰 걱정을 하고 있다. 올해 79살의 연로한 나이인 엘리자베스 

여왕은 비교적 건강했지만, 이번 사건을 계기로 쇼크를 얻어, 기절을 했다는 소식이 영국의 모든 

신문에 1면에 보도되었지만, 윌리엄 왕자는 나타나지 않았다고 한다. 세계의 모든 언론기간에도 

보도돼, 세계의 이목이 영국으로 주목되고 있다. 7살로 건장한 체격의 소유자인 윌리엄 

황태자는 14살에 그의 어머니인 다이애나 비를 교통사고로 잃고, 1995년 5월 27일, 그의 나이 

21살 때 그의 아버지인 찰스 전 황태자도 교통사고로 잃었다. 그래도 꿋꿋하게 자라났다. 역대 

영국 왕실 중에서도 가장 영특한 황태자로 기록된 윌리엄 왕자는 잘생긴 외모(사진)로 세계의 

여인들에게 사랑을 받고 있으며, 3년 전, 스코틀랜드의 명문대학을 졸업하고, 예술가의 길을 

걷고 있다. 그는 예술에도 뛰어난 기질이 있어, 예술계 쪽에서도 인정을 받았다. 

이번 윌리엄 왕자의 잠적으로, 왕실은 물론이고 영국 전역에서는 떠들썩한 가운데, 언제 나타날 

지, 윌리엄 왕자의 귀추가 궁금해진다. 

신문 속의 사진에는 금발머리가 어깨를 지나 길게 늘어뜨려 있고, 검은 테의 안경을 쓰고, 

콧수염이 덥수룩한 남자의 얼굴이 있었다. 얼핏 보면 후줄근한 모습이었지만, 어딘지 모를 

정글의 사자를 연상시키는 기품이 있어 보이는 모습이었다. 짙은 눈썹에 서양인의 특징인 높은 

콧날, 거기에 두툼한 입술에 시원한 이마. 안경에 가려 그의 눈이 잘 보이지는 안았지만, 

틀림없이 에머랄드빛 눈동자가 틀림없는 영국 왕실의 피라는 것을 증명해 주고 있었다. 

"후후, 어디 한 번 찾아보라고. 내가 잡히나. 이런 사진으로는 어림없지." 

한 남자가 시원한 트라팔가 광장의 분수대에 걸터앉아, 신문을 들고는 키득키득 웃고 있었다. 

지나가는 사람들의 소리에 그의 웃음소리에 이내 묻혀져, 아무도 눈치채지 못했다. 

금발인 짧은 스포츠형 머리에 앞머리만 젤로 올려, 얼굴의 윤곽이 상세히 보여, 그가 아주 

핸섬한 사람이란 것을 알 수 있었다. 짙은 눈썹 아내로, 에머랄드빛 눈동자가 빛나고 있었다. 

눈가가 약간 처져 있었지만, 그런 모습이 더 부드러워 보이기도 하고, 더 매서워 보이기도 했다. 

얼굴 중심부에 쭉 뻗은 콧날에 웃고 있는 입술. 

안경도 콧수염도, 긴 금발머리도 아니었다. 

"흠, 할머니가 쇼크? 기자가 누군지...이런 거짓말이나 싣고...할머니가 쓰러졌으면, 난 이미 

죽었겠지. 후후...눈앞에 있는 사람도 못 찾다니.." 

여전히 신문에 몰두한 채, 그 남자는 계속해서 모를 소리만 해댔다. 

"음...여기가 좋겠다. 무슨 소원 빌까? " 

유진은 그나마 한적한 곳을 찾고는 동전을 뿌릴 준비를 하고는 소원을 생각했다. 

"음, 분수대의 신령이시어. 제발 저를 옥스포드로 보내 주시길...이 위기의 상황에서 꺼내 

주시길." 

유진은 꼭 성황당님께 비는 것처럼 두 눈을 꼭 감고 동전을 불끈 쥐고는 간절히 소원을 빌었다. 

그리고는 동전을 던지려, 발을 내딛었다. 그런데 갑자기 몸이 기우뚱 해지는 것이 느껴졌다. 

"어...어...엄마야..." 

유진은 신문을 보고 있던 남자의 품으로 쓰러졌다. 유진은 분수대를 향해 빠르게 사라지는 

자신의 동전을 보며, 분수대에 안 빠진 것만으로도 다행이다 생각하고 있는데 그만... 

"풍~~~덩~~~" 

신문을 보고 있던 그 남자가 유진으로 인해 균형을 잃고 분수대로 같이 빠져 버렸다. 

"푸아아아..." 

유진과 남자는 넘어진 아픔이 진정되자, 먹었던 물을 뱉으며, 간신히 일어섰다. 

"이게 무슨 짓이오? " 

남자가 인상을 쓰며, 유진을 바라보며, 냉랭하게 소리쳤다. 

유진은 아직도 정신을 차리지 못한 듯, 고개를 숙이고는 젖은 옷만 바라보았다. 지나가던 모든 

사람들이 그들의 모습을 바라보며, 웃었다. 트라팔가 광장은 이내 웃음으로 뒤덮였다. 

하지만, 남자는 그 사실을 아는 지 모르는 지, 유진을 쏘아보았다. 

"이것 보시오. 사람 말이 들리지 않소? " 

남자는 정말 열 받았다는 듯이 유진에게 다가와 더 큰 소리를 질러 댔다. 그제야, 유진은 정신을 

차린 듯, 고개를 들고 그를 쳐다보았다. 

헉. 제길...동양인이군. 남자는 넘어질 때의 충격으로 모자가 들려 있어, 진의 눈동자를 똑바로 볼 

수 있었다. 그는 유진이 동양인이라서 말을 못하는 줄 알고는, 체념하고는 분수대에서 나왔다. 

"죄송합니다." 

그는 신경질 적으로 젖은 옷을 짜고 있는데, 갑자기 들려 오는 영국 본토 발음에 화들짝 놀랐다. 

저 발음은 분명 영국인 중에서도 상류인들이 쓰는 그런 발음이었다. 그는 뒤를 돌아, 유진을 

바라보았다. 

"죄송합니다. 돌뿌리에 걸렸나 봅니다. 죄송합니다." 

유진은 분수대에서 걸어 나오며, 걸려 넘어진 돌뿌리를 쳐다보며, 그를 이해시키려 했다. 

"영국말을 할 줄 아시오 ?" 

그는 놀란 듯, 재차 질문했다. 

"그럼요." 

유진은 자신이 동양인이라는 것을 알았다는 것과 함께, 자신을 영어 한마디로 못하는 사람처럼 

보는 것에 대해 분통이 터져 날카롭게 응수했다. 

"그렇군..." 

그는 그녀의 말에 더 이상 할말을 못 찾고 애꿎은 자신의 젖은 옷에만 신경을 썼다. 

광장에서 그들을 구경하던 사람들은 이제 끝났다는 듯이 모두들 각자 자신이 가던 길로 향했다. 

그래서 트라팔가 광장은 이내, 다시 어수선해졌다. 

유진은 자신의 젖은 옷을 바라보았다. 젖어서 그런지 몸에 달라붙어, 그녀의 몸매가 약간 

드러났다. 그녀는 그에게 자신이 여성이라는 것을 들키면 더 모멸을 당할까 봐 옷을 펄럭펄럭 

흔들었다. 

"다음부터는 조심하시오." 

그는 이 말을 남기고는 광장을 가로질러 걸어갔다. 

"댁도 앞을 잘 보고 다니세요. 두터운 신문 위로 가리지 말고......" 

유진을 뒤돌아 서서 가는 그의 모습을 보며, 한껏 쏘아 부치고는 홱 돌아, 재빨리 그의 시야에서 

사라졌다. 

"뭐라고? " 

남자는 그녀의 말에 화가 나, 돌아섰지만 유진은 이미 사라진 후였다. 

"동양인이란 알 수가 없군..." 

그는 혼잣말로 중얼거리며, 세탁소를 찾아 걸어갔다. 


4 

"우씨. 아르바이트 자리도 못 구하고, 이상한 남자에게 무시나 당하고......" 

유진은 이제 지쳤다는 듯이 힘없이 벤치에 앉았다. 반나절을 돌아다녔지만, 얻은 것은 하나도 

없었다. 여름의 뜨거운 태양에 자신을 더 힘들게 만들 뿐... 

유진은 별로 들어있지도 않은 가방이 굉장히 무겁다는 생각이 들었다. 그 정도로 몸이 지친 

것이리라. 가방을 벗어 옆자리에 놓자, 한결 기분이 나아졌다. 

시간은 오후 12시를 넘어 1시를 달려가고 있었다. 어제 저녁이후 먹은 것이 없어서 인지, 꽉 

조였던 바지가 헐렁해져 후줄근해 보였다. 이대로 가다간 배고파 죽을 것만 같았다. 

어떡한다. 오늘 안에 일자리를 구하지 못하면, 어디서 이 밤을 새야 한단 말이지. 유진은 이제 더 

이상 어떻게 해 볼 도리가 없었다. 어제 밤, 차라리 아빠에게 전화를 할 걸 하는 후회가 밀려왔다. 

하지만, 이젠 국제 전화를 할만한 돈도 없었다. 동전 3개만 그녀의 주머니에서 찰랑거렸다. 

오늘따라 왜 이렇게 동전 소리가 처량해 보이는지...한국에 돌아가면 10원이라도 아껴 

써야겠다고 생각하는 그녀였다. 

유진은 아까 젖었던 자신의 옷가지를 만져 보았다. 날씨가 덥기는 더운 모양인지, 빳빳하게 다 

말라 있었다. 

"아까 그 남자는 정말... 영국 남자들은 다 신사라더니, 그게 다 헛소문이었군." 

유진은 물 속에 같이 빠졌던 그 남자를 생각하니, 다시 이가 갈렸다. 예의 없게 버럭버럭 화나 

내기나 하고, 동양인이라고 무시하는 투가 역력히 보이는 그를 생각하니, 미간이 좁혀졌다. 

근데, 정작 그의 얼굴을 잘 기억이 나지 않았다. 자세히 안 본 탓도 있었지만...... 

어쨌든 기분 나쁜 남자였다. 

"그래도 세탁비 물어 달라고 안 하길 망정이지. 그런 소리했다면...으..." 

유진은 혹시 그 남자가 옷값 물어내라고 할까 봐, 은근히 긴장해 있었다. 돈도 

없는데...물어달라고 했다면, 그녀의 자존심에 안 줄 수도 없는 노릇이었는데...그거 하나는 

똑바로 박힌 남자이군...유진은 그런 무례한에게도 괜찮은 점이 있다는 것에 놀랄 뿐이었다. 

유진은 그만 일어날 채비를 하려고 옆에 놓아두었던 가방을 찾았다. 손을 이리 저리 대 

보았지만, 아무것도 없었다. 그녀는 설마 하는 생각에 고개를 돌리자, 또다시 악몽이 일어났다. 

"오, 이런 맙소사. 또야? 젠장, 나랑 가방은 아무래도 인연이 없나 보군." 

유진은 소매치기를 당했다는 것을 알고서는 사람들을 훑어보았다. 유진이 정신 없이 사람들을 

쳐다보는 사이, 한 남자와 눈이 마주쳤다. 그러자, 그 남자는 기겁을 하고는 저 길 너머로 뛰기 

시작했다. 

유진은 직감으로 저 남자다. 하고는 같이 뛰기 시작했다. 

"빌어먹을. 거기엔 여권 밖에 없단 말야. 그거라도 없으면 한국으로도 못 간다고..." 

유진의 생각이 거기까지 이르자, 주먹을 불끈 쥐고 무작정 그 남자를 쫓았다. 

"도둑이야. 도둑이야." 

유진은 영어로 소리를 치며, 사람들을 헤치고 계속 달렸다. 하지만 힘이 점점 떨어지는 것을 

느꼈다. 두 끼를 굶었으니 그럴 만도 했다. 이대로 놓치면 안 되는데...한국으로 돌아가야 

하는데... 

"쳇, 돈만 날렸군. 동양인들은 원래 그렇게 예의가 없는 건지......" 

아까 유진과 부딪혔던 남자가 옷가게에서 나오면 투덜거렸다. 그런 물에 빠진 생쥐 마냥 축축한 

옷으로는 런던을 누릴 수는 없었기 때문에...아마 그렇게 돌아다닌다면, 미쳤거나 아니면 삼류로 

보기 일쑤였다. 이 영국에서는... 

"도둑이야. 도둑이야." 

어디선가 들려 오는 목소리에 그는 고개를 돌려보았다. 고개를 돌린 곳에서는 사람들이 모두 

달려가는 소매치기를 보며, 누구도 나서려 하지 않고 있었다. 그 누가 영국 남자를 신사라 

했던가? 그들은 신사가 아니었다. 다만 멍청한 구경꾼일 뿐... 

그는 도둑을 쫓아 달렸다. 100m를 12초에 뛰는 그로서는 식은 죽 먹기였다. 저런 풋내기 

도둑이라면 야. 사람들 틈을 헤쳐 나간다는 것이 보통 어려운 것이 아니었지만, 그는 계속 

도둑을 쫓았다. 도둑은 맞은 편에서 나오는 차를 못 피하고 서 있었다. 그는 더 힘차게 달려, 그 

도둑을 뒤에서 덮쳤다. 

"이리 주시죠." 

도둑은 역시나 풋내기였다. 화를 내지도 않고 미안한 표정을 지으며 순순히 훔친 가방을 

돌려주었다. 

"죄송합니다. 이렇게 까지 할 생각은 아니었는데......" 

"됐어요. 일어나세요." 

"제발 경찰서만큼은..." 

"네, 다음부턴 그러지 마시죠. 오히려 없지만 깨끗하게 사는 것이 좋답니다." 

"네..네...고맙습니다. 고맙습니다." 

그는 도둑을 보내자, 사람들은 박수를 치며 환호했다. 자기들은 잡을 생각도 안 해 놓고는... 

"헉..헉...저..도둑은? " 

늦게나마 달려온 유진이 숨을 헉헉거리며 말을 잊지 못했다. 

"자요. 도둑은...어? " 

유진은 그가 건네주는 가방을 받아 들며, 고맙다는 인사를 하기 위해 고개를 들었다. 

"아까 그 동양인? " 

"예? 그럼 아까 그 남자? " 

유진과 그는 동시에 서로를 알아보고는 몹시 놀란 듯, 할말을 잊어버렸다. 

"정말 고맙습니다. 잊어버리면 안 되는 거였는데..." 

"너무 그렇게 깍듯이 대하는 건 별로 보기 안 좋군요." 

유진과 그는 한 까페에 앉아 있었다. 유진은 이 사람에게 도움을 받은 게 부끄러운 듯 찻잔에 

담긴 홍차를 보며, 고맙다는 말만 연거푸 해댔다. 

"그런데, 사람을 보면서 좀 얘기하는 것이 좋지 않겠소. 불쾌하군." 

"네? 예...죄송합니다." 

유진은 그의 위풍당당한 말에 위축이 되어, 살며시 고개를 들었다. 

고개를 들어 바라본 그는 대단히 잘생긴 사람이었다. 영화배우 같은 모습. 탐 크루즈랑 비슷한 

걸. 아니 그 보다 훨씬 핸섬한 사람이었다. 외국인 중에서 이렇게 잘 생긴 사람은 없으리라. 

그녀는 몇 번 보지도 않은 외국인들의 모습을 떠올리며, 그와 비교했지만, 비교할 만한 가치도 

없는 사람들이었다. 성격만 조금 좋다면 야 금상첨화 일 텐데...가방을 찾아 준 건 고마운 

일이었지만, 광장에서의 일은 그녀에겐 상당히 불쾌한 것이었다. 

"동양인? " 

그는 모자에 가려 유진의 모습이 잘 보이지 않아, 얼굴을 찌푸리며 물었다. 

"네." 

"여행인인가 보군요." 

"그렇다고 할 수 있죠." 

유진과 그는 짧은 대화를 오가며, 홍차를 홀짝거렸다. 역시나, 영국의 홍차 맛은 달콤했다. 

"아까 분수대에서는 무척 죄송했습니다. 동전을 넣으려다가 그만...정말 죄송합니다." 

유진은 분수대의 일이 걸려, 계속 사과했다. 

"괜찮소. 내 잘못도 컸지." 

유진은 그의 의외의 말에 놀랐다. 저 정도로 매너가 있는 사람일 줄은 몰랐는걸... 

"그런데 그 가방 안에는 뭐가 있는데 그렇게 애타게 도둑을 쫓았소? 큰돈을 그 속에 넣어 갖고 

다니는 거요? " 

그는 애타게 궁금했는지 조심스레 물어보았다. 

"큰돈이요? 말도 안돼요. 제 수중에 있는 돈을 이게 다 인걸요. 이 가방에는 여권, 지도 등만 

있어요." 

유진은 이제 그에게 약간 믿음이 가는지, 동전 세 개를 테이블 위에 꺼내 놓으며 말을 이었다. 

"정말 겨우 이것뿐이란 말이오? 여행 온 사람이? " 

그는 놀라 입을 다물지 못했다. 

"네. 어쩌다 보니 그렇게 됐어요. 한심하게도......" 

유진은 자신에게 하는 말처럼 혼잣말로 중얼거렸다. 그는 아직도 믿어지지 않는지 동전 세 개만 

멍하니 쳐다볼 뿐이었다. 

"가방을 잃어버렸어요. 정확히 말하면, 바뀌었어요. 공항에서..." 

유진은 생전 처음 보는 낯선 이국인에게 자신의 이야기를 한다는 것이 이상했지만, 자연스럽게 

술술 나오고 있었다. 가방을 찾아 준 은인이어서 그런가... 

"두 번이나 가방을 잃어버릴 뻔했군. 참, 어이가 없어서..." 

그는 비난하는 말투로 한심하다는 듯, 그녀를 바라보았다. 

"이것 보세요. 남은 심각한데, 그런 식으로 밖에 말할 수 없나요? " 

유진은 그의 말투에 화가 나 소리를 질렀다. 하지만 그는 꿈쩍도 않더니 자신의 말만 해댔다. 

"그나마 남자였기에 다행이지. 여자였으면 이렇게 까지 버텨 내지도 못했을 거요." 

"네? " 

유진은 그의 말에 말문이 막혔다. 남자? 내가 남자라고? 아하, 이 남자는 지금 내가 남자인 줄 

아는 모양이군. 그녀는 다시금 그녀의 옷차림을 생각하고는 그럴 수도 있겠다면 고개를 

끄덕였다. 

"내 말에 동의를 하는가 보군요. 그렇다면 앞으로 어떻게 할 생각이요? " 

유진은 그를 바라보며, 다시 착잡해 지기 시작했다. 앞으로 어떻게 한다...앞으로... 앞으로의 

일을 생각하자, 한숨만 나왔다. 

"역시 갈 곳이 없는 모양이군. 우리 집으로 가는 건 어떻겠소? " 

"네에? " 

유진은 놀라 벌떡 일어났다. 도대체 지금 이 남자가 무슨 소릴 하는 거야? 오늘 딱 2번 만난 

남자가. 아무리 서양인의 사고 방식이 개방적이라지만, 이건...아니야. 안될 소리. 시집도 안 간 

처녀가...거기다 이 사람이 뭘 하는 사람인지도 모르고, 거기다 영국인이고... 

"나는 동양인이에요." 

"동양인이면 어떻소. 어려운 처지인 당신을 돕겠다는 것인데...거기다 여자도 아니고. 남자인 

만큼 집에 같이 머물러도 불편하지만 않다면야." 

그는 아무 거리낌이 없다는 듯 말했다. 눈 한 번 깜짝하지 않고...이 남자는 지금 날 완전한 

남자로 취급하고 있군. 그렇다면 괜찮지 않을까? 아니, 그래도...유진은 혼란스러움이 가득 담긴 

눈으로 그를 쳐다보았다. 

"날 이상한 사람으로는 생각하지 말아요. 지극히 평범한 영국인이니..." 

그는 유진의 생각을 읽었는지, 평범함을 강조했다. 유진은 밑져야 본전이다. 하루만 묵는 거다. 

그리고 아빠에게 연락을 하면 되고. 그래. 지금으로서는 다른 선택이 없지 않은 가. 

유진은 결심을 굳힌 듯, 자리에 앉았다. 

"좋아요. 근데 당신 이름은? " 

"윌리엄. 윌리엄이라 불러주면 되겠소. 당신은? " 

"유진." 

그렇게 둘의 생활이 시작되고 있었다.  


5 

"여기요. 맘에 들지는 모르겠지만, 아마 당분간 지내기엔 괜찮을 거요." 

윌리엄은 말을 마치고는 차안에서 내렸다. 유진은 눈앞에 펼쳐진 광경들을 보고 입을 다물 수 

없었다. 푸른 나무들이 길가마다 빼곡하고, 푸른 정원에 푸른 꽃밭이 이 부근을 태초의 대자연의 

모습으로 보이게 했다. 거기에 어울리는 하얀 집들. 그녀는 계속해서 놀라고 있었다. 한국에도 

이런 곳이 있다면, 아마 관광 1순위일 텐데...유진은 경이로움과 함께 대통령의 딸답게 자신의 

나라에 대해 새롭게 반성을 했다. 

집안에 들어서도, 온통 녹색과 흰색이었다. 예전에 그 두 색의 조화가 단조롭다고 생각했는데, 

사실은 그렇지 않았다. 흰색과 검정의 대비라 할만큼, 편안하면서도 강렬한 느낌이었다. 하얀 

쇼파 위에 은은한 연두빛 쿠션들, 투박하게 칠한 하얀 페인트 벽 위에 걸린 녹색 액자들. 그녀는 

단번에 그 집이 마음에 들었다. 이렇게 심플하게 인테리어를 한 사람이 누구인지, 매우 호감이 

갔다. 

"와. 멋있어요. 이렇게 멋있는 집은 지금까지 본 적이 없어요." 

유진은 집안의 이것저것을 둘러보며, 계속 원더풀을 외쳐댔다. 

"마음에 든다니 다행이군." 

윌리엄은 유진의 행동에 호기심을 갖고 지켜보고 있었다. 윌리엄 자신만의 비밀스러운 집에 

오늘 처음 본 동양남자를 들여놓은 것부터 자신의 행동이 마음에 들지 않았다. 이 집은 그 

누구도 모르는 비밀장소인데......그는 혼란한 자신의 마음을 수습할 길이 없었다. 왜 저 사람을 

데리고 온 건지, 나의 정체를 알지도 모르는 사람을 데리고 온 것은 그에게는 위험한 일이었다. 

유진을 데리고 온 것이...하지만, 하지만, 그의 마음은 생각과는 반대로 멀어져 가고 있었다. 

"이 인테리어는 다 누가 한 건가요? " 

"내가..." 

"정말요? 멋있어요. 대단해요." 

유진은 그를 쳐다보며, 두 손을 모으고 그를 존경한다는 듯한 표정을 지었다. 

"꼭 여자처럼 말을 하는군." 

윌리엄은 유진의 행동과 표정이 기이하다는 듯 바라보았다. 유진은 그 말을 듣고 혹시 들킨 건 

아닐까 싶어 재빨리 손을 내리고는 어색한 웃음을 지었다. 

"이제 내 집에 손님으로 왔으니, 정중하게 모셔야겠군. 벌써 시간도 이렇게 되었는데, 요기부터 

하는 게 어떻겠소? " 

윌리엄은 자신의 손목시계를 보며, 유진에게 물었다. 그와 동시에 유진의 배에서 정확히 소리가 

울렸다. 

"꼬르르륵-----" 

유진은 갑자기 들려 온 소리에 자신의 배를 보며, 다시 한 번 어색한 웃음을 지었다. 

"역시 배가 고팠던 거군." 

윌리엄은 그런 유진의 반응이 재미난 듯, 보일 듯 말 듯한 미소를 지었다. 

"아, 그게 저, 오늘 아침부터 먹은 거라곤 좀 전의 달콤한 홍차뿐이거든요." 

유진은 어색한지, 모자를 매만지며, 변명을 했다. 그는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며, 부엌으로 

안내했다. 

약간의 시간이 흐른 후, 그가 내놓은 것은 홍차와 스크램블, 햄, 시리얼, 토스트 약간이었다. 

유진은 그것을 보고 반쯤 기겁을 했다. 

"혹시 매일 이렇게 먹고사는 건 아니겠죠? " 

유진은 설마 아닐 꺼 라는 생각을 하며, 의심스러운 눈초리를 보였다. 

"혹시? 영국인들은 다 이렇게 먹소." 

"정말요? 이렇게 조그만 먹고요? " 

유진은 윌리엄의 대답에 말도 안 된다는 표정을 지었지만, 윌리엄 역시 그녀의 말을 이해할 수 

없다는 표정을 지었다. 

"동양인들은 이렇게 먹지 않아요. 한 끼 당 이만큼은 먹을 걸요." 

유진은 과장되게 큰 원을 그리며, 자랑스럽다는 듯 말했다. 윌리엄은 그런 유진의 행동을 보며, 

뭔가 남자인 유진과 맞지 않는 듯한 느낌이 들었다. 뭐랄까? 여자같은...곰곰히 생각해보니, 

광장에서나 까페에서야, 하는 행동이나 말투가 꼭 여자 같은 느낌이었다. 그는 미심쩍은 생각이 

들었으나, 동양인들은 그런가 보다 하고 문화적인 차이로 생각하고 말을 이었다. 

"하하, 그게 동양인들의 생활이라면, 영국인은 이렇소. 그래서 지금 먹지 안겠다는 것이요? 

그럼 할 수 없지." 

그는 빤히 쳐다보는 그녀의 시선을 외면한 채, 그릇을 낚아챘다. 

"아니, 뭐...그런 건 아니고. 지금 제 신세가 어디 그런가요. 그냥 주면 먹어야지. 하하." 

유진은 능청을 떨며, 가져가려던 그릇을 제자리에 놓고는 허겁지겁 먹었다. 

"이젠 앞으로 어떻게 할 생각이오? " 

그가 얼음을 넣어 차가운 물을 주며 유진에게 물었다. 

"글쎄요. 오랫동안 폐는 끼치지 않은 것 같아요. 이렇게 신세지게 해 준 것 정말 감사 드려요. 이 

은혜는 꼭 갚겠어요." 

"괜찮소. 원래 영국의 신사들은 은혜를 바라고 베푸는 것이 아니지." 

윌리엄은 쇼파에 몸을 파묻고는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

"참, 아까부터 궁금한 것이 있었는데, 그 발음은 어디서 배운 것이오? " 

윌리엄은 처음 만났을 때부터 심상치 않은 발음을 하는 유진이 이상하게 생각되었다. 저 정도의 

영국발음은 영국의 명문 사립을 나오면서 키워지는 발음이었다. 고로 이렇게 말할 수 있는 건 

굉장한 부자이거나, 귀족출신들, 왕실자제 뿐이었다. 

"이건, 한국에서 오기 전에 배운 것인데...왜요? " 

"아, 아니요. 좀 특이해서......" 

윌리엄은 자신이 생각했던 이유라서 무척 다행이었다. 영국어를 배울 때, 본토 발음을 

배웠으려니 하는 이유 말이다. 만일 다른 이유였다면, 유진을 이 집에 들여놓아서는 안될 

말이었다. 자신의 정체가 밝혀지는 건 시간 문제니까. 다행히 지금까지 자신의 얼굴을 못 

알아보는 거 보니, 그에 대해서는 알지도 못하는 것이 분명했다. 

"이만 씻고 쉬는 것이 좋겠군. 하루 종일 일이 너무 많았군. 욕실은 2층에도 있소. 2층에 있는 

방을 이용하게 될 테니, 그 욕실을 쓰는 것이 좋겠군. 그럼 이리로..." 

윌리엄은 처음에 만났을 때와는 사뭇 다른 정중한 모습으로 그녀를 안내했다. 그녀는 다행히 

그가 친절하고 자신이 여자임을 알아차리지 않을 것 같아, 마음이 놓였다. 이제 전화 한 통화만 

하면, 다시 예전처럼 돌아갈 것이다. 유진은 행복한 상상을 하며, 나른한 몸을 끌고 욕실로 

향했다. 

정말 힘들어 죽을 맛이군...아침부터 여름 햇볕 아래 누비고 다녀서 그런지, 그녀는 지금까지 

움직여 온 것이 신기할 정도였다. 지금은 아무 생각말고 뜨거운 물 아래 있고 싶다는 생각만이 

그녀의 머리 속을 지배했다. 

아무렇게나 옷을 던져 놓고는 거울 앞에 섰다. 거울 속에는 며칠 전의 생생하고 발랄한 모습이 

아니었다. 고생할 대로 고생한 그녀의 모습만이 자라 잡고 있었다. 유진은 그런 자신의 모습이 

싫은 듯, 야구 모자를 벗어버리고 고정했던 핀들도 빼 버렸다. 그러자 자신이 가장 좋아하는 긴 

머리칼이 축 늘어졌다. 유진은 자신의 머리를 헝클며, 욕실의 물을 틀었다. 따뜻하다. 이대로 

자신의 몸이 증발 할 것만 같았다. 그대로 눈을 감고 천천히 쏟아지는 물줄기 속에 계속 파고 

들어갔다. 

"똑똑----" 

"유진씨. 갈아입을 옷이 없을 것 같아서요." 

윌리엄은 자신이 그의 옷을 챙겨 주지 못한 것을 깨닫고는 자신의 옷을 뒤져 겨우 그의 몸에 

맞을 듯한 것을 찾았다. 남자치고는 꽤 호리호리한 몸인 것 같아, 180이 넘는 자신의 옷이 맞을 

턱이 없어 찾기가 여간 힘들었던 것이 아니었다. 윌리엄은 욕실의 문을 두드렸지만, 안에서는 

세찬 물소리만 들릴 뿐, 반응이 없었다. 이상하게 여겨, 조심스레 욕실 손잡이를 돌리자, 쉽게 

문이 열렸다. 

그리고 그는 보았다. 눈앞에 펼쳐진 여자의 우유빛 나체를...놀라 눈이 휘둥그레짐은 물론이고 

사태파악이 되지 않았다. 

유진은 인기척을 느껴 돌아보자, 그 곳에는 다름 아닌 윌리엄이 있었다. 

"꺄아아아악-----------" 


6 

"빌어먹을...빌어먹을..." 

윌리엄은 자신의 방안에 틀어박혀서는 계속해서 중얼거렸다. 

도대체 왜? 여자인걸 몰랐던 거지. 윌리엄, 너 그렇게 둔했던 거니? 윌리엄은 미치기 

직전이었다. 혹시 그녀가 나의 뒤를 캐기 위해 의도적으로 접근한 건 아닐까? 그는 그녀에게 

의심이 가기 시작했다. 당연한 사실이었다. 윌리엄이야, 파파라치에 질려 버린 상태였으니까. 

유진을 그런 종류의 사람으로 오인할 수도 있었다. 하지만...하지만...머리 속의 이성적인 사고는 

경고의 사이렌이 울려 퍼졌지만, 자꾸 마음 속으로는 그녀의 하얀 피부와 늘씬한 몸매, 그리고 

윤기 나는 검정색 머릿결이 아른거려 더 괴로웠다. 아마, 욕실에서 그녀가 그를 발견하고 소리를 

지르지 않았더라면, 윌리엄은 그녀에게 세찬 키스를 퍼붓고...그 후엔...윌리엄의 생각이 

거기까지 닿자, 머리를 세게 흔들며, 잊어버리려고 노력하는 모습이 안타까워 보였다. 

여자로서 다시 본 유진의 모습은 뭐라 말할 수 없을 정도였다. 하얀 피부, 사슴같은 눈망울에 한 

입에 삼켜 버리고 싶은 입술, 거기다 작게 패인 보조개까지...눈에 띄지 않는 청순한 미인. 그러나 

아름다운... 윌리엄은 유진을 처음 만난 그 순간부터 지금까지의 모습을 회상하며, 다시 한 번 

그녀의 모습을 떠올렸다. 동양인이라면, 둥근 얼굴, 얇은 눈가, 뭉툭한 콧날, 도톰한 입술만이 

전부인 줄 알았던 그에겐 신선한 충격이었다. 아니, 유진이 과학적으로 분석한 동양인의 

모습보다, 훨씬 아름다운 모습이지만, 그녀는 신비스런 동양의 비밀을 간직한 것처럼 보였다. 

윌리엄은 그녀의 긴 검은 머리를 떠올리며, 흐뭇한 미소를 띠었다. 

"오, 이런, 지금 무슨 생각을 하는 거야. 젠장, 넌 속은 거라고, 지금 빨리 달려나가, 그녀에게 

해명을 들어야 하는 거라고." 

윌리엄은 미소를 거두고는 자신에게 주문을 걸듯이 중얼거렸다. 

"똑똑..." 

"윌리엄, 윌리엄..." 

유진은 방금 샤워를 했음에도 불구하고, 등줄기에 서늘하고 끈적한 기운이 감도는 것을 

억제하며, 땀이 흠뻑 밴, 손으로 노크를 했다. 

너무 일찍 알아 버렸어. 어떡하면 좋지. 내가 여자라는 것을 알고 혹시 무슨 짓을 하려는 

건...아니야. 아니야. 지금까지의 윌리엄이라면, 아닐꺼야. 아닐꺼야. 유진은 윌리엄의 행동을 

떠올리며, 그를 믿어 보려고 애를 썼다. 

"해명을 해 주겠소? " 

윌리엄은 아까 혼자 고민하던 모습은 찾아볼 수 없을 정도로 당당한 모습으로 문을 열며, 

그녀에게 정중히 요구했다. 

"어, 그러니까...그게, 처음부터 거짓말을 하려던 게 ...." 

윌리엄은 그녀가 더듬거리는 동안, 자세히 보지 못했던 그녀의 모습을 다시 한 번 훓어 보았다. 

긴장을 했는지, 시원하게 넘긴 이마에는 송글송글하게 땀이 맺혀 있었고, 안절부절하는지 

눈동자를 왔다갔다 굴렸다. 아까 본대로 보조개가 패여, 그녀가 무척이나 귀엽다고 생각했다. 

모자에 감춰져 몰랐던 긴 생머리는 허리까지의 길이였다. 아직 마르지 않았는지, 물방울이 

머리칼 끝에 마다 대롱대롱 매달려 있어, 언제 떨어질지 모를 일이었다. 그리고, 그가 가져다 준 

반팔티와 반바지는 가관이 아니었다. 그에게는 맞지 않아 몇 년째 입지 않은 것임에도 불구하고, 

그녀의 허벅지의 길이까지 닿고, 반바지는 그 반팔 티셔츠 밑에 약간의 모습만 비추고 있었다. 

그 밑으로 쭉 뻗은 다리를 보고는 그가 더 당황하여 고개를 돌렸다. 

빌어먹을, 왜 이렇게 아름다운 거지. 도대체 이 감정이 뭐란 말야? 윌리엄은 자신의 감정을 다 

잡으며, 속으로는 한바탕 욕설을 지껄였다. 

"말 좀 더듬지 말고, 문장으로 말해 주겠소? " 

윌리엄은 자신의 태도에 화가 난 것을 그녀에게 짜증나게 내뱉었다. 

"네? " 

유진은 그의 말에 깜짝 놀라, 그만 숨이 딱 멈춰졌다. 

"읍." 

유진은 큰 눈을 더 크게 뜨며, 입을 다물고는 고통스러운 표정을 지었다. 

"괜찮소? " 

윌리엄은 그녀의 모습에 놀라, 그녀의 등을 토닥여 주었다. 그녀의 등은 더 가녀렸다. 도대체, 

동양여자들은 밥도 많이 먹는다면서 이렇게 마른 거지... 윌리엄은 다시는 그녀에게 화를 내지 

않겠다고 다짐을 하며, 걱정스런 표정을 지었다. 

"켁. 켁...하하, 괜찮아요." 

유진은 이제야 살았다는 듯이 혀를 내밀고는 헉헉거렸다. 윌리엄은 그런 유진이 안쓰러운지 

그녀를 쇼파로 이끌었다. 

"긴장하지 말고, 천천히 말해요. 해코지 할 생각없으니, 다만 진실을 알고 싶을 뿐이오." 

그녀를 진심으로 걱정했는지, 상냥한 목소리로 말을 했다. 

"예. 알겠어요. 그러니까, 전 애초에 거짓말을 할 생각이 아니었어요. 당신이 멋대로 남자로 

단정지어 버린 거잖아요. 물론 그 사실을 제대로 밝히지 않은 내게도 잘못이 있죠. 미안해요. 

그럴 생각은 아니었어요." 

유진은 단번에 말하고는 윌리엄이 눈치채지 못하게 작은 한숨을 내쉬었다. 

"그렇다면, 지금까지 나눈 말들 중에 그 사실하나만 거짓이었단 말이오? " 

"그래요. 그 외의 것들은 진실이에요. 가방이 바뀌어서 돈이 없다는 것은 사실이에요." 

윌리엄은 자신이 오해받는 것이 싫어 강력히 부인하는 그녀를 보며, 어쩌면 거짓말이 아닐지도 

모른다는 생각이 들었다. 아무리 영국의 파파라치가 세계 최고라지만, 그를 그렇게 쉽게 찾아낼 

리 없었다. 아니 지금 이 상태로는 거의 불가능이었다. 그렇다면, 그녀는 정말 여행객이란 

말인가? 

"그럼 당신은 영국에 여행을 온 관광객이 맞는 거요? " 

"....." 

유진은 말을 잇지 못했다. 사실 여행을 온 것은 아니니까. 그렇다고 자신의 사생활을 다 

말한다는 것도 껄끄러웠다. 그래, 이건 거짓말이 아니라, 나를 보호하기 위한 것이라고... 

"왜 말을 하지 않소? " 

"네, 그래요." 

유진은 재차 질문하는 윌리엄의 눈을 똑바로 쳐다보며, 단호하게 말했다. 윌리엄은 그녀의 

모습을 보며, 믿어 보자고, 그녀는 아닐 거라고 마음을 굳혔다. 

"그렇다면, 앞으로 어쩔 생각이요? " 

"하루만 묵겠어요. 내일 떠날 게요." 

윌리엄은 유진의 말에 심장이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 왜 이러는 거지? 고작 몇 시간 전에 본 

동양여자에게 왜 이러는 거지? 제길...제길... 윌리엄은 유진의 하루라는 말에, 정신이 

이상해지는 것 같았다. 그리고 무의식적으로 말을 내뱉었다. 

"안돼오! " 


7 

"네? 혹시 지금 당장 나가라는 말은 아니겠죠? " 

유진은 윌리엄의 한마디에 놀라, 천천히 말을 했다. 

"아니...그게 아니라..." 

윌리엄은 유진의 물음에 위풍당당한 모습은 온데 간데없이 사라지고, 말을 더듬었다. 유진은 

그런 그를 보며, 행여나, 이 야밤에 쫓겨날까 두려워, 긴장한 모습이 역력했다. 

'젠장, 빌어먹을..." 

윌리엄은 속으로 온갖 욕을 다 퍼부으며, 자신의 행동을 뼈저리게 후회하고 있었다. 갑자기 

튀어나온 한마디는 자신도 전혀 예상치 못한 것이었다. 안 된다니... 그렇담 저 여자랑 평생 같이 

살기라도 하겠다는 거야. 오, 이런 맙소사. 말도 안 되는 생각은 집어치우라고, 윌리엄. 니 머리 

속의 사고는 고장이 난 거야. 분명해. 다른 사람 앞에서 엉거주춤한 모습이 보이다니, 할머니가 

아시면, 정말 쇼크사로 돌아가시겠군. 마음을 가다듬으라고. 냉정하게. 

윌리엄은 자신의 맘 속에 몇 번이고 냉정이란 단어를 되새긴 후, 유진에게 말할 수 있었다. 

"그러니까, 내 말을 당신이 말한 그런 뜻이 아니라, 필요할 때까지 있어도 좋다는 뜻이에요. 

하지만,될 수 있다면 빠른 시일 내로 해결이 되면 좋겠군요." 

윌리엄은 다시 자신의 입에서 어떤 말이 나올지 몰라, 조심스럽게 하나하나 말을 했다. 

"아, 네. 그럴게요. 빠른 시일 안에..." 

유진은 마음이 놓였는지, 금방 얼굴 근육이 느슨해지는 것을 느낄 수 있었다. 하지만, 빠른 

시일이라 말하는 윌리엄을 보며, 안타까운 자신의 마음을 느낄 수 있었다. 정말 이상하게도... 

"저, 그래서 말인데요. 전화 한 통화 쓸 수 있을까요? 한국에 계신 부모님께 연락을 드렸으면..." 

"그러세요. 많이 걱정하시겠어요." 

윌리엄은 쇼파에서 일어나며, 전화를 권하고는 자신의 방으로 들어갔다. 

방문을 닫고 들어가는 윌리엄을 보며, 유진은 급히 다이얼을 돌렸다. 

"띠리리리-----띠리리리리----띠리리리리리-----" 

유진을 들고 있는 수화기 저 너머로 신호대기음만 들릴 뿐, 사람의 목소리가 들려 오지 않았다. 

'이상하다, 잘못 걸었나?' 

이상한 생각이 들면서도, 다시 수화기를 내려 놓고는 다시 한 번 정확히 핸드폰 번호를 돌렸다. 

"띠리리리------띠리리리리---띠리리리리리------" 

또다시 그녀의 귓가엔 신호대기음이 울렸다. 

"이상해. 안 받을 리가 없는데...혹시, 설마? " 

유진은 혼잣말로 중얼거리며, 턱을 괴고는 골똘히 생각에 잠기려고 하는 틈에 번뜩 뇌리에 

뭔가가 떠올랐다. 유진은 빠른 손놀림으로 탁자 위에 얹어 있는 신문을 헤집었다. 

탁자 위에는 세계 각국의 신문은 다 있는 거 같았다. 유진은 윌리엄이 신문수집이 취미인가 

보구나, 하는 생각을 하며, 황급히 국제신문을 펼쳐 들었다. 

그녀의 눈동자가 아래, 위, 좌우로 빠르게 움직이며, 손가락으로 기사 하나하나를 짚어 가고 

있었다. 

요란한 신문소리가 적막한 집안 구석구석에 울려 퍼졌다. 그리고 곧이어 그녀의 작은 신음 

소리가 들려 왔다. 

"오, 이런...설마가 아니길 바랬는데......" 

그녀는 두 손에 쥐고 있던 신문을 떨어뜨리고는 쇼파에 기댔다. 

신문에는 유진의 아버지와 어머니가, 비행기에서 내려오며, 웃고 있는 모습의 사진은 크게 실려 

있었다. 유진은 다시 마음을 가다듬고는 기사의 한 글자,한 글자를 바라보았다. 

"노벨평화상을 수상한, 한국의 유준열 대통령과 그의 부인 이수희 여사가 어제 7일로 

정상회담에 나섰다. 이번 회담은 유준열 대통령의 노벨평화상의 축하와 더불어, 2002년 월드컵 

홍보를 위한 것으로 알려져 있다. 오늘 일본을 시작으로, 중국, 미국, 독일, 벨기에 등 약 두 달여 

동안 방문한 후, 마지막으로 영국을 끝으로 방문의 일정이 끝난다고 한다. 이런...이런 말도 안 

되는 일이..." 

유진은 조그마한 목소리로 기사를 읽다, 손바닥으로 이마를 감싸 쥐고는 지긋이 눌렀다. 

두 달 동안...두 달 동안...설마, 이 영국을 못 떠난 다는 건 아니겠지? 유진은 현실이 직시되자, 

앞으로의 일이 까마득해 졌다. 하루만 묵는다고 했는데, 갑자기 두 달로 늘어나 버리면, 저 

사람도 싫어하겠지. 그래, 당연히 싫어 할거야. 좀 전에도 빠른 시일 내로 해결했으면 좋겠다고 

했잖아. 만약 윌리엄이 허락한다 해도, 어떻게 오늘 처음 본 남자랑 두 달 동안 같은 집에서 살 수 

있는 거지. 안돼. 안돼. 하지만, 갈 곳이 없잖아. 돈도 없고...넌 지금 예전의 유진이 아니라고...왜 

하필, 이런 때 세계 투어야. 윽... 

유진은 얼굴을 찡그리며, 머리를 쥐어 뜯다, 마음을 굳게 먹었는지, 조용히 일어나, 윌리엄의 

방으로 걸어갔다. 

"윌리엄...윌리엄..." 

유진은 문 손잡이를 느리게 돌리며, 윌리엄의 이름을 불렀다. 손잡이가 더 이상 돌아가지 않자, 

그녀는 크게 심호흡을 하며, 문을 열었다. 

윌리엄은 그녀의 눈 앞에서 팔짱을 하고는 편안한 모습으로 서 있었다. 한 치의 흐트러짐 없이... 

"저, 그러니까...음...아까 빠른 시일 내로 해결됐으면 좋겠다는 말, 진심이에요? " 

유진은 한 번에 정곡으로 찌르는 말은 못하는 성격이라, 조심스레 그의 마음부터 떠 보았다. 

윌리엄은 약간 당황한 기색을 하다, 유진의 심상치 않은 표정을 보고는 솔직히 말을 했다. 

"글쎄요. 사람에 따라서 다를 수 있죠. 빠른 시일 이라는 게, 자신의 여건이 될 때까지가 빠른 

시일일 수도..." 

유진은 그의 말에 약간의 미소를 짖더니, 이내 자신의 마음을 밝혔다. 

"그렇게 말해주니 너무 다행이네요. 사실 하루만 묵는 다고 했는데, 아빠, 엄마께 일이 생기신 것 

같아요. 그래서..." 

"그래서? " 

윌리엄은 그녀의 말이 사뭇 궁금한 듯, 그녀의 끝 말을 붙잡고 다시 되물었다. 

"그래서, 저, 두 달 동안, 좀..." 

유진은 개미 기어 들어가듯 고개를 점점 떨구며 말했다. 하지만 그 후의 윌리엄의 대답을 간절히 

기다렸지만, 아무 소리도 들리지 않았다. 유진은 혹시 자신이 원하는 대답이 나오지 않을 까 

두려워 눈을 꼭 감고는 아랫입술을 물었다. 

"그래요. 그렇다면 할 수 없죠. 당신의 사정대로 하는 수밖에. 아무 것도 없는 사람을 아무도 

모르는 런던 시내로 내몰 순 없죠. 서로 피해가 가지 않게만 있어 준다면 야..." 

윌리엄은 약간의 웃음 섞인 말을 내뱉었다. 

"정말요? 그래도 되요? 고마워요. 정말 고마워요." 

유진은 고개를 들고는 두 손을 마주 잡고는 깡충깡충 뛰었다. 그런 그녀를 보며, 윌리엄 자신도 

유진 모르게 웃음을 지었다. 

깊어가는 밤에 둘의 본격적인 동거 생활은 시작되고 있었다. 


8 

하루...이틀...사흘... 

유진과 윌리엄이 한 집에서 함께 지내게 된 지도 삼일이 지나고 있었다. 유진은 삼일이라는 시간 

동안, 집 밖으로 나가지도 않고, 윌리엄과는 짧은 몇 마디만 나누었을 뿐이었다. 아무리 영어를 

잘하는 유진이라지만, 남의 나라에, 그것도 처음 본 남자의 집에서 지내게 되었다는 건, 

불편하고 서먹한 것임이 틀림없는 것이었으니까. 

하지만, 집에만 있으려니, 여간 답답한 것이 아니었다. 윌리엄은 뭐가 그렇게 바쁜지, 아침을 

먹고 나가서는 저녁 늦게 들어왔다. 집주인이 없으니, 그나마 불편함이 해소되었다. 혹시 날 

의식해서 윌리엄이 나간 걸까? 에이, 설마...유진은 황당한 상상을 지우며, 한숨을 내쉬었다. 

그 비싼 비행기 타고, 장장 9시간을 걸려 런던까지 날아왔는데, 이렇게 구경한 번 못해보고, 

있다는 사실에 서글퍼졌다. 어쩔 수 없는 일이었다. 모든 일이 자신의 불찰로 인하여 일어난 

일이니...벌을 받고 있는 것이 분명했다. 유진은 자신도 모르게 미간을 좁혔다. 

집안이 조용한 것을 보니, 윌리엄이 또 나간 모양이었다. 

"치...나랑 놀아주면 어디가 덧나나? 런던도 좀 구경시켜주고...히유...드디어 내가 미쳤구나. 

아무리 같은 집에 산다지만, 그에 대해 얼마나 안다고...유진! 제발 자중하자." 

유진은 한국말로 지껄이며, 쇼파에 몸을 던졌다. 탁자 위에 있는 신문을 집어 들고는 시간 

때우기 식인지, 무의미하게 눈을 움직였다. 그녀는 국제 면을 펼쳐 들고는, 유대통령과 이여사가 

함께 있는 모습을 보고서는 약간의 미소를 띄었다. 

"무엇을 보고 있는 거요? " 

유진은 자신의 등뒤에서 들리는 싸늘한 목소리에 흠칫 놀라, 고개를 돌렸다. 그 곳에는 윌리엄이 

차가운 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 유진은 갑자기 그가 무섭다는 생각이 들었다. 트라팔가 

광장에서 그가 화 낸 모습을 보았지만 지금처럼 이렇게 냉정해 보이진 않았었다. 

"어...저기 신문이요. 미안해요. 당신이 없길래...그냥..." 

유진은 자신도 모르게 말을 더듬으며 그에게 주눅이 들고 있다는 사실에 화가 났지만, 화를 낼 

수 없었다. 지금 자신이 처한 입장도 입장이었지만, 그가 내뿜는 기운이 자신이 감당하기는 벅찬 

것이었다. 

윌리엄은 유진의 손에 들린 신문을 바라보았다. 다행히, 자신의 기사가 쓰여진 곳을 아니었다. 

그래도 그는 안심할 수 없었다. 물론 이 동양여자를 믿기로 마음먹었지만, 그래도 신경이 쓰이는 

건 사실이었다. 혹시, 그를 추적하고 있는 극성스런 기자일 수도 있는 것은 아직까지 배제할 수 

없는 것이니까. 하지만 아닐 것이다. 그녀의 무엇이 자신을 이토록 만드는 건지는 알 수 없지만 

어디선가 그에게 그녀는 절대 그런 사람이 아니라고 속삭였다. 

그는 겉으로는 화난 척을 했지만, 그건 절대 유진을 못 믿어서 아니었다. 윌리엄은 자신의 

태도에 화가 나고 있었다. 윌리엄은 요즘 잠도 제대로 잘 수가 없었다. 아니 자신의 생활이 

완전히 뒤틀려 지고 있었다. 편안한 생활을 즐기기 위해, 왕궁을 빠져 나왔건만... 어찌 된 것이 

하루 하루가 더 곤혹스런 나날이었다. 

저 조그마한 동양여자를 받아 드리는 것이 아니었다. 아니, 저 여자를 만난 그 순간부터 잘못된 

것일지도...잠을 잘 때면, 자꾸만 그녀의 나체가 눈앞에 어른거려, 미칠 것만 같았다. 수면제를 몇 

알씩 먹어도, 정신만 더 말똥말똥해져, 급기야는 그녀와 사랑을 나누는 장면이 눈앞에 

적나라하게 펼쳐졌다. 

필시 이것은 잘못된 것이었다. 도대체 처음 만난 그녀에게 왜 이러는 걸까? 젠장, 넌 자제할 줄 

아는 남자였어. 윌리엄은 자신이 타오르는 욕망에 얼굴을 찡그렸다. 그랬다. 유진을 만난 

이후로, 그의 욕망은 꺼질 줄 몰랐다. 도대체 무슨 이유로...윌리엄은 자신이 너무 여자를 멀리한 

탓이라 생각하며, 마지막 남은 자제심으로 자신의 욕망을 단단히 붙잡았다. 

윌리엄은 자신의 이러한 불편한 생각 때문에, 유진과의 접촉을 피했다. 그래서 아침 일찍 나가, 

밤늦게 들어와야 했다. 자신이 불편하다고 해서, 아무 것도 없는 그녀를 런던 시내로 내 보내는 

건 더 참을 수 없는 일이었다. 

"화났어요? " 

유진은 아무 말 없이 자신을 쳐다보는 윌리엄을 보며, 조용히 물었다. 유진은 남의 눈치를 

받으며 살아 보지 않은 지라, 누구에게 이렇게 쩔쩔 맨 적이 없었는데, 윌리엄에게만은 예외인 

것 같았다. 

아마도 그는 전생에 왕이나, 아님 몇 만 대의 군대를 통솔한 장군이었음이 틀림없을 것 같았다. 

왕이라? 역대 왕들 중에 저렇게 잘생긴 왕이 있었던가...잘생긴 사교계의 

왕이었을지도...풋..유진을 윌리엄의 잘생긴 얼굴을 바라보며, 새어 나오는 웃음을 참기 위해 

쇼파 시트를 꽉 움켜지었다. 

"뭐가 그리 웃긴 거요? " 

윌리엄은 유진의 웃음을 눈치 챘는지, 한쪽 눈썹을 올리며, 궁금하다는 듯 물었다. 

"아니..아니에요..." 

유진은 그의 예리한 눈빛에 찬사를 보내며, 얼버무렸다. 

"화내서 미안하오. 너무 예민했던 것 같군." 

윌리엄은 한숨을 쉬며, 유진에게 정중하게 사과를 했다. 유진은 몇 분마다 태도가 바뀌는 그의 

모습이 웃겼지만, 사과하는 사람 앞에서의 예의가 아닌 듯 싶어, 괜찮다는 뜻으로 고개를 살짝 

흔들었다. 

"지낼 만은 한 거요? " 

윌리엄은 자신의 얇은 재킷을 벗으며, 유진에게 물었다. 

"그냥...뭐...그렇죠." 

유진은 자신의 하루일과를 생각하니, [아주 잘 지내요.]라고는 도저히 말할 수 없었다. 아침에 

일어나, 빵 몇 조각 먹고, 책이나 뒤적거리는 것이 자신의 하루일과였으니...그녀는 밥이 간절히 

그리웠다. 밥이 아니더라도, 빵만 아니라면 무엇이든 먹을 수 있을 것 같았다.  

"그리 편하지는 않은 것 같군." 

윌리엄은 그녀의 표정이 석연치 않을 것을 보고는 그리 좋지 만은 않다는 것을 알 수 있었다. 

"음...사실 그래요. 하루 종일 할 일이 없으니까요." 

유진은 들고 있던 신문을 정리하며, 말을 했다. 

"그럼 내일 나와 함께 시내에 나가 보겠소? " 

"시내에요? " 

유진은 윌리엄의 말에 커다란 눈을 더 커다랗게 뜨고는 그를 바라보았다. 

"좋아요. 아주 좋아요." 

그녀는 두 손을 모으고는 그레이트를 연발했다. 드디어, 지겨운 일상을 마칠 수 있는 것이었다. 

"음...그런데 그전에 옷을 사야겠군." 

윌리엄은 그녀가 입고 있는 옷을 보며, 약간의 미소를 지었다. 

유진은 그가 준 박스 티와 짧은 반바지를 삼일 째 입고 있었던 것이었다. 유진도 그런 자신의 

옷차림을 보며, 쑥스러운지 보조개가 깊게 패인 미소를 보였다. 어느 새, 둘의 서먹했던 기운이 

사라지고, 온 집안 가득히 그들의 웃음소리로 번져 갔다. 


9 

"저기, 이거 너무 비싼 거 아니에요? " 

매일매일 답답하게 지내던 유진은 윌리엄의 제안으로 런던시내로 나오게 되었다. 활기찬 런던의 

사람들, 그리고 많은 관광객들이 유진에게는 반가운 것들이었다. 그들과 함께, 찬란한 유럽의 

역사를 걸어보고 싶었지만, 오늘의 목적은 쇼핑이었다. 윌리엄의 옷을 빌려 입었지만, 남자 

옷이라 그런지, 유진에겐 주체 할 수 없는 것 들 뿐이었다. 또, 유진이 가지고 온 것이라곤 하나도 

없어, 생활에 이만 저만 지장이 가는 게 아니었다. 하지만, 얹혀 사는 주제에 뭐라 말을 할 수 

없는 입장이었는데, 다행히도 윌리엄이 먼저 쇼핑을 제안해, 유진은 안도의 한숨을 내쉴 수 

있었다. 

하지만, 그것도 잠시였다. 그녀의 눈앞에 엷은 웃음을 띄우며 모델처럼 서 있는 이 남자는 무슨 

자기가 세계 대 재벌이라도 되는 줄 아는 것 같았다. 

"뭐가 그리 비싸다는 거요. 내 집에 있는 손님에겐 당연히 할 도리인 줄 아는데..." 

윌리엄은 옷가게의 옷을 뒤적이며, 별 거 아니라는 듯이 말을 했다. 

"네? 전 이렇게 비싼 건 받고 싶지 않아요." 

유진은 그의 말에 기가 막혔는지, 대뜸 소리를 질렀다. 그는 그런 그녀의 모습에 약간 놀라는 

기색을 보였지만, 장난스런 웃음을 지으며, 옷을 몇 벌 들고는 그녀에게 다가갔다. 

"자, 입어 보시오. 손님을 정중하게 대하는 것이 영국의 신사의 도리라는 것도 모르시오? " 

윌리엄은 유진이 무슨 말을 꺼내기도 전에, 그녀의 팔에 옷을 한 다발 얹히고는 재빨리 탈의실로 

밀어 넣었다. 

"윌..." 

유진은 그의 이름을 부르려다, 밖의 기척이 없자 관두었다. 

"영국의 신사라고? 이게 무슨 영국의 신사야. 숙녀에게 이렇게 대해도 영국의 신사인가. 영국 

신사가 북극 가서 다 얼어죽었나 보군...피..." 

유진은 한바탕 혼잣말로 그의 불만을 털어놓았다. 그러면서도 윌리엄이 준 옷가지들을 

살펴보았다. 

"고르긴 잘 골랐네. 무슨 남자가 여자 옷만 골라줬나. 혹시 여자친구가......유진, 너 지금 무슨 

생각하는 거니. 그는 그냥 곤경에 빠진 나를 구해준 이방인일 뿐이야. 제발 정신차려..." 

갑자기 윌리엄에게 여자친구가 있지는 않을 까 하는 생각이 들자, 가슴이 따끔거렸다. 갑자기 

뜨거운 물이 손에 떨어졌을 때처럼...유진은 평상시답지 않은 자신의 모습을 간신히 추스르며, 

황급히 옷을 갈아입었다. 

"저기, 윌리엄..." 

유진은 뒷짐을 쥐고 서 있는 윌리엄을 살며시 불렀다. 

기품 있어 보이는 옷이 [나 정말 비싸요.] 하고 말하는 것 같았다. 발목까지 내려오는 

하늘거리는 일자 민 소매 원피스가 주인을 알아보았는지, 그녀의 몸에 꽉 들어맞았다. 그녀의 

가녀린 목선이 훤히 들여다보여, 연약해 보이는 동양인의 모습 그대로였다. 허리까지 내려오는 

긴 검은머리와 함께. 유진은 자신의 그런 모습이 약간 어색한지, 치마를 약간 들추며, 고개를 

이리 저리 돌렸다. 

"윌리엄? " 

유진은 윌리엄에게서 반응이 나타나지 않자, 고개를 들어 그를 바라보았다. 

윌리엄은 눈을 동그랗게 뜨고는 유진을 바라보고 있었다. 

"아름다워...그녀는 천사야. 분명해." 

윌리엄은 자기도 모르게 저 깊은 곳에서 우러나오는 말을 내뱉었다. 

"뭐라고요? " 

유진은 그의 이상한 태도에 어리둥절하며, 그에게 되물었다. 그 때서야, 윌리엄은 자신의 말을 

깨달았는지, 고개를 흔들며, 아무 것도 아니라는 표시를 했다. 

윌리엄은 탈의실에서 나오는 유진을 보는 순간 가슴 한구석이 뻐근해지는 것을 느낄 수 있었다. 

그녀는 천사였으니까. 아니 그 이상...무어라 표현할 수 없는 감히 형용할 수도 없을 것 같은 

모습. 어떻게 여인의 참모습을 간직한 그녀를 남자로 생각했었단 말인가. 윌리엄은 자신의 

아둔함에 대해 질책하며, 그녀의 모습에 심취해 있었다. 

"근데, 이거 정말 너무 비싼 거 아니에요? " 

아직 영국의 화폐에 대해, 감각이 없는 유진이었지만, 가격표를 보니 얼마나 비싼 건지 알 수 

있었다. 공이 몇 개나 달려 있는지...동양이나 서양이나, 공 많은 건 다 비싼 거라니까... 

유진도 부유하게 자란 편이지만, 이 정도의 옷을 입어 본 적은 없었다. 아니, 스스로 거부한 

건지도. 그녀는 집안이 부유함에도 불구하고, 값싼 옷을 입고, 평범한 사람처럼 생활하기를 

원했으니까. 그녀는 그것이 인생의 참 묘미라고 생각했다. 남과 함께 더불어 산다는 것. 남이 

사는 것처럼 함께 동화되는 거. 특별하지 않은 거...특별함으로 인해 자신의 어린 시절을 

잃어버렸기 때문에, 아마도 유진은 더욱더 평범하기 위해 노력했는지도 모른다. 

"괜찮소. 손님은 정중하게 모시는 거라고 했잖소. 그걸 받아들이는 것도 손님의 의무지." 

윌리엄은 거울에 대고 이리저리 몸을 돌려 대는 그녀를 보며, 말했다. 

"난 안 괜찮아요. 너무 막무가내로 그러지 마세요. 정 그렇다면, 제가 나중에 다 갚을게요. 

아니지. 그렇게 손님에게 도리를 다하고 싶어하시니, 반만 갚을게요. 저희 집도 그렇게 풍족하진 

않거든요." 

유진은 뒤로 홱 돌아서는 도전적인 눈빛으로 당당하게 말을 했다. 이제야 자신의 본 모습이 

나오는 것 같았다. 

"하하하하....하하하하..." 

윌리엄은 갑작스런 그녀의 말에 웃음이 나왔다. 

생각해보니, 그녀는 만났을 때부터, 그에게 이렇게 도전적으로 나왔다. 뭐가 그렇게 당당한 

것인지... 전에 그는 누군가에게 항상 받기만 하는 입장이었다. 자신이 뭘 말하기도 전에, 뭐든지 

먼저 앞서 그의 욕구를 채워 주려 했다. 자신이 누구인지도 모를 그 때부터...자신의 의견은 

언제나 묵과되었다. 나라를 위해, 왕실을 위해...그것이 싫어 지금 이 자리에 서 있는 것이지만... 

하지만, 그녀는 다르다. 항상 자신과 동등한 위치에서 말을 하며, 자신의 의견도 떳떳하게 말 할 

줄 알고...그녀의 재미있는 듯한 말투. 호탕하게 웃는 웃음들...가식이 없는 것들이다. 그녀는 

삶이 어떻게 하면, 즐거운지 아는 여인이다. 혼자 당당하게 여행을 다닐 줄 아는 것처럼 

말이다.  

재미있다. 입 속에 가득 바람을 집어넣고는 골똘히 생각에 빠져 있는 그녀가 재미있다. 동그란 

눈 속의 진한 갈색 눈동자를 위로 밀어 부치고는 한 쪽 눈썹을 찡그리며, 옷이 비싸다며 

투덜거리는 그녀가 귀여워 보였다. 그러면서 결국 한숨을 내뱉고는 양어깨를 들썩이며, 

포기했다는 표시를 하는 그녀를 그에게는 너무나 사랑스러운 모습이었다. 

"윌리엄? 윌리엄? " 

윌리엄은 유진의 목소리에 생각에서 빠져 나왔다. 

"왜 그러는 거요? " 

"흠...가만 생각해 보니까, 그냥 받는 게 좋겠어요. 대신 나중에 내가 톡톡히 지불할게요. 물론 돈 

말고요. 당신의 성의를 무시할 순 없죠." 

그녀는 자신의 재정상태를 생각하고는 역시 무리라고 가만했는지, 할 수 없이 포기한다는 

시늉을 했다. 

"나도 그걸 원하던 바니까..." 

윌리엄은 그녀의 태도가 너무 웃겼지만, 진지하게 말하는 그녀를 두고 웃을 수 없는 일이라고 

생각했는지, 조용히 돌아서서는 돈을 지불했다. 

"카드 없어요? 이렇게 큰돈을 잘도 넣어 갔고 다니네..." 

유진은 흰 원피스를 툭툭 털며, 자신의 옷가지가 담긴 쇼핑백을 들고는 그에게 다가갔다. 

"나는 원래 지폐를 좋아하거든..." 

윌리엄은 가볍게 웃으며 가게문을 열어주고는, 그녀에게 먼저 나가라는 손짓을 했다. 

카드라...그는 왕궁을 나오면서 아예 카드는 들고 나오지도 않았다. 주도 면밀한 할머니께서 

자신의 카드를 이미 정지해 놓았을 게 분명하니까. 할 수 없이, 자신의 절친한 친구인 제임스의 

도움으로 돈을 얻을 수 있었다. 물론 이 훌륭한 변신과 함께... 

윌리엄은 유진의 옷가지와, 생활용품, 화장품 등, 그녀에게 필요한 여러 가지를 샀다. 마치 

신혼부부라도 되는 것처럼. 남들이 보기에는 확실히 그렇게 보이건만, 그들은 알지 못했다. 

누구보다, 평범한 부부의 행복해 보이는 모습을 하고 있다는 것을...... 


10 

"음...음..." 

유진은 메뉴 판을 받아 들고는 뜸을 들였다. 이게 다 무슨 말들인지...물론 읽을 줄은 알았지만, 

도대체 뭐가 무엇인지 알 수 없었다. 조막 만한 얼굴을 메뉴 판으로 가리고는 계속 

쳐다보았지만, 알 수가 없었다. 옆의 웨이터를 쳐다보니, 빨리 시키라는 듯이 매서운 눈매로 

유진을 바라보고 있었다. 

"내가 시킬까? " 

윌리엄은 메뉴 판 위로 살짝 눈을 내놓고는 깜빡거리는 그녀의 모습을 바라보며, 물었다. 

"아니요." 

그 말 즉시, 유진은 큰 소리로 외쳤다. 

"제가 시킬게요. 음...그러니까..." 

윌리엄은 유진의 단호한 말에 웃음이 나왔다. 당돌한 저 여인의 힘은 도대체 어디서 나오는 

것인지...... 

대단한 여자다. 자신을 이렇게 웃게 만들 수 있다는 것...그녀는 대단하다. 윌리엄은 두 손으로 

턱을 괴고는 웨이터에게 미안하다는 눈짓을 보내고는 조용히 계속 그녀를 관찰했다. 

유진은 윌리엄에게 큰 소리를 친 것에 금방 후회가 되었다. 그냥 그러라고 할 

것을...아무튼  유진, 넌 사서 고생이다. 유진은 여전히 메뉴 판으로 눈동자를 굴리며, 머리 속에 

온갖 것들을 쥐어 짜내었다. 구석구석 메뉴 판을 살피던 그녀는 저 귀퉁이에서 드디어 아는 

음식을 찾아낼 수 있었다. 

스파게티... 

광활한 모래사장 위에 떨어진 조그마한 구슬을 찾은 것처럼 기뻤다. 유진은 당당한 모습으로 

메뉴 판을 덮고는 웨이터에게 말했다. 

"스파게티 주세요." 

그러고는 앞에 놓여 있는 잔 속의 물을 들이켰다. 갈증을 닦기 위하여... 

윌리엄은 그녀의 모습을 보면서 한 편의 코미디를 보는 것 같았다. 요절복통 사고뭉치 

아가씨군...그는 정말 통쾌하게 웃고 싶은 걸 누르며, 황당한 듯한 표정을 짓고 있는 웨이터에게 

스파게티 2개를 주문했다. 그러자, 웨이터는 아직도 정신을 못 차린 듯, 물을 마시는 유진을 

쳐다보며, 입을 다물지 못하고 있었다. 

정말 코미디다. 이 여자는 코미디였다. 

"스파게티가 그렇게 좋소? 맛있고 푸짐하게 먹을 수 있는 건 더 많이 있는데..." 

그는 약간 비꼬는 식으로 그녀에게 말을 건넸다. 

"전 스파게티가 제일 좋아요." 

유진은 그의 말에 약간 뜸을 들이더니, 어색한 웃음을 지으며 말했다. 

윌리엄은 그녀의 말 한마디 한마디에 행동 하나 하나에 자신이 웃을 수밖에 없다는 것을 

깨달았다. 아니 자신이 아니라 그녀를 만난 모든 사람이라면 그러리라. 호탕하게 웃을 수 있게, 

때로는 흐뭇하게 미소지을 수 있게 만드는 그녀의 마법에 자신도 분명히 빠진 거리라. 그녀는 

마녀다. 사람들에게 못된 짓을 하는 마녀가 아닌 행복의 마녀. 윌리엄은 유진을 만나고 자신이 

행복해 지고 있다는 것을 인정했다. 이 시간이 오랫동안 계속되었으면 좋겠다는 것도... 

"앞으로 스파게티만 사 주어야 하겠군." 

"네? 아...아니..." 

윌리엄은 그녀에게 계속 장난을 치고 싶은 야릇한 욕구가 솟아올랐다. 

"그러니까, 스파게티만 제일 좋아하는 건 아니고...다 좋아해요. 네..그럼요." 

유진은 자신이 한 말이 맘에 들었는지, 긴 머리를 찰랑거리며 고개를 흔들었다. 윌리엄은 그런 

그녀를 보며, 더 말장난을 하고 싶었지만, 주문한 음식이 나와 관두었다. 

내가 이런 적이 있었나? 누군가와 이런 농을 주고받은 적이 있었던가. 27년을 살아오면서 

누군가 나에게 이렇게 편안하게 대해 준 적이 있었던가? 제임스와도 이런 적은 없었지. 윌리엄은 

변화된 자신의 모습에 스스로 놀라며, 포크를 집었다. 

유진은 며칠 동안 잘 못 먹어서 그런지, 스파게티를 빠른 속도로 먹어 가기 시작했다. 솔직히 

스파게티를 제일 좋아하는 건 아니었다. 그녀의 음식 순위 중에서 한 중간 정도. 유진은 밥하고 

김치, 된장찌개가 좋았다. 뜨거운 김이 올라오며 구수한 맛을 보일 된장찌개를 생각하자, 군침이 

돌았다. 정말 먹고 싶었다. 하지만 이런 타지에서 아무 거나 먹고살면 다행이지...돈이 없어 

세끼를 굶었던 그 날을 생각하며 유진은 자신의 사치스런 생각을 휘휘 몰아냈다. 그리고는 

게걸스럽게 먹어 갔다. 자장면을 먹을 때 으레 입가에 묻히고 먹듯이... 

"풋----" 

윌리엄은 그녀를 보고는 방금 먹은 물이 튀어나올 뻔했다. 

"왜 그러세요? " 

유진은 윌리엄의 모습을 쳐다보고는 걱정스럽게 물었다. 윌리엄은 그런 그녀의 모습을 보며, 

다시 한 번 사래에 걸릴 것 같았지만 참을 수가 없었다. 

청순하고도 지적이게 보이는 그녀가 입가에 주황빛 소스를 묻히고는 놀라 눈을 크게 뜨고 

자신을 바라보고 있는 모습이라니...누가 예상이라도 했단 말인가? 윌리엄은 그녀의 모습을 다시 

한 번 바라보며, 웃음을 못 참고 배를 움켜지며 웃었다. 

"정말 왜 그러는 거예요?" 

유진은 그런 윌리엄의 태도를 이해 못 하겠다는 듯이 고개만 갸우뚱거렸다. 

"당신...당신 얼굴에..." 

윌리엄은 웃음을 못 끊겠는지 말을 못 이었다. 

"윌리엄, 그만 해요. 정말 이제 화나려고 해요." 

유진이 버럭 소리를 지르자, 윌리엄은 그제야 자중하고는 그녀에게 다가갔다. 그러고는 

부드러운 냅킨으로 그녀의 입가를 닦아주었다. 마음 같아서는 핥아먹어 버리고 싶었지만, 꾹 

참았다. 

유진은 갑자기 다가온 그의 손길에 머릿속의 모든 회로가 먹통이 되었다. 그의 싸늘한 스킨 

냄새가 그녀의 코끝에 스치고, 그의 숨결이 귓가에 아른거리고, 여름 날씨에 알맞게 그을린 그의 

굵직한 팔이 그녀의 심장을 멈추게 만들었다. 유진은 숨을 참고는 그의 행동을 기다리고 있었다. 

혹시? 설마? 

"흠..흠..자, 다 됐소. 이것 때문에 웃었던 거요." 

윌리엄은 헛기침을 하고는 냅킨을 놓으며 말했다. 

"아..네..." 

유진은 삼켰던 숨을 조용히 내쉬며, 그를 바라보았다. 

유진은 그가 하려던 것이 겨우 자신의 입가를 닦아주려던 것이었다는 것에 대해 맥이 풀렸다. 

바보. 그럼 그가 너에게 무슨 짓을 하려 했다는 거야? 바보..바보...넌 정말 바보야. 유진은 

자신의 생각을 질책했다. 아직도 그의 느낌이 자신이 온 몸 구석구석에 파고들고 있다는 것을 

느낄 수 있었다. 그의 느낌이라. 

유진은 야릇한 느낌을 지우려 애쓰며 찬 물을 계속 들이켰다. 


11 

유진과 윌리엄은 점심을 먹고는 하이드 파크를 산책했다. 런던에서 가장 큰 공원이라 불리는 

하이드 파크 안에는 미술관, 운동시설 등 여러 가지의 휴식 시설이 갖추어져 있었지만, 그 

중에서도 가장 큰 볼거리는 중앙에 있는 아름다운 호수와 주위의 수목들의 조화였다. 

하얀 물결과 푸른 나무...윌리엄의 집 안의 색의 조화와 같았다. 그래서 윌리엄의 집이 그렇게 

편안함을 주었었는지도...유진은 지나가는 여러 사람들을 쳐다보며, 긴 머리를 뒤로 넘겼다. 

"당신에 관한 이야기를 해도 괜찮겠소? " 

윌리엄이 유진을 옆모습을 바라보며, 말을 꺼냈다. 

"뭘요? " 

유진은 그에게 고개를 들었다. 새삼 그의 키가 크다는 것을 느끼는 순간이었다. 고개가 빳빳할 

정도로 치켜세워졌다. 유진은 불편한지 약간 미간을 좁히며 그를 바라보았다. 

"음...그러니까 당신 나라의 얘기...동양에 대해 잘 모른다오." 

윌리엄은 유진의 시선을 피하며 말을 이었다. 

"그래요. 제 나라는 동양이 맞죠. 이 검은머리와 갈색 눈동자가 그걸 말해주죠." 

유진은 다시 앞을 쳐다보며 사뿐하게 걸어갔다. 

"그렇군...나도 처음 그 모습을 보고 동양인인 줄 알았으니까..." 

"이상하죠? 당신 같은 금발머리나 초록빛 눈동자가 더 멋있는데..." 

"아니..아니요. 당신은 그게 더 잘 어울려. 정말로..." 

윌리엄은 그녀의 자기비하의 소리에 정색을 하며, 그녀의 이야기는 틀린 것이라고 부정했다. 

그런 그의 모습을 보며, 유진은 자신의 얼굴이 상기되는 것을 느끼고는 고개를 숙였다. 

"전 한국인이에요. 한국이란 나라 아나요? " 

유진은 계속 말을 이어 갔다. 그녀의 옆으로 호수의 물이 잔잔하게 흐르고, 비둘기가 물 위를 

날아다녔다. 

"한국이라...아, 이번에 대통령이 노벨평화상을 수상했다는 나라? 알고 말고." 

윌리엄은 그녀의 말에 맞장구를 치며, 계속 말을 이어 가기를 원했다. 

"아, 대통령이요. 그래요. 맞아요. 좋은 분이시죠." 

유진은 자신의 아버지의 웃는 모습을 머릿속에 떠 올리며 흐뭇한 미소를 지었다. 

"대통령이 그렇게 좋은 사람은 아니지. 그 뒤로 얼마나 많은 가식이 숨어 있는지 모르니..." 

윌리엄은 궁정의 가식들을 생각하며, 쓴웃음을 지었다. 유진의 기분은 생각지도 않은 채... 

"뭐라고요? 그렇지 않아요. 적어도 우리 아빠......" 

유진은 윌리엄을 쳐다보며 버럭 소리를 질렀다. 하지만 순간 멈출 수밖에 없었다. 그에게 

대통령을 아버지라고 말할 뻔하다니...이런... 

"왜 그러는 거요? 아빠? 누가? " 

윌리엄은 그녀와 같이 걸음을 멈추고는 그녀를 바라보았다. 혼란스러운 눈동자가 그에게 

들어왔다. 

"어...그러니까 좋은 대통령도 있을 수 있다고요. 저희 아빠는 그런 대통령이 있다고 믿는다고요. 

그러니까 우리나라 대통령이 노벨평화상도 받았겠죠..." 

유진은 사태를 수습하려 웃음을 지어 보였지만, 그의 눈에는 어떻게 비춰질지 미지수였다. 

"하긴 그럴 수도 있지. 하지만 그건 대통령이 훌륭한 것도 있지만, 그 나라의 국민이 더 훌륭한 

것이지. 그 상은 온 나라의 국민에게 주는 것이라고 생각하오." 

윌리엄은 그녀의 말을 받아 드리고는 옹호의 입장을 들어냈다.  

"그래요. 그건 우리나라 온 국민의 상이에요. 자랑스러운..." 

유진은 그의 말에 고개를 끄덕였다.  

자랑스러운 우리 아빠, 보고 싶다. 빨리...유진은 유대통령을 생각하며 눈가에 고이는 눈물을 

흘리지 않기 위해 급하게 눈을 깜빡였다. 

"근데 왜 영국으로 여행을 온 거요? 유럽엔 더 좋은 나라가 많이 있는데..." 

윌리엄이 푸른 잔디밭에 앉으며 그녀에게 앉으라는 손짓을 하며 말을 했다. 유진은 그의 옆에 

살포시 앉았다. 그녀의 긴 하얀 원피스와 긴 머리가 살랑거리는 여름 바람에 약간 나부꼈다.  

윌리엄의 코끝에 스치는 그녀의 긴 머리칼이 그를 긴장하게 만들었다.  

상쾌한 향기...저 푸른 잔디 위에 펼쳐진 들꽃처럼 신선한 향기, 아니면 아주 차가운 바다의 

향기가 그의 후각을 자극시켰다. 그녀의 머리를 끌어당겨 그의 가슴에 안고 싶어졌다. 하지만 

그녀의 말에 달콤한 환상에서 빠져 나올 수밖에 없었다. 

"음......영국은...유명한 것들이 많잖아요. 물론 로마나 그리스나 파리 등에도 그런 것들은 많이 

있지만, 그러니까...아무튼..." 

유진은 눈을 덮는 머리칼을 귀에 꽂으며 말을 끊었다. 막상 거짓말을 하려고 하니까 말문이 

턱하고 막혔다. 그런 그녀의 초조한 심정을 아는지 모르는지 윌리엄은 그런 그녀를 빤히 

쳐다보며 다음 말을 기다리고 있었다. 

"음...영국엔 볼거리도 많고...아. 영국 역사에 원래 관심이 많았어요. 영국엔 아직도 왕실이 

있잖아요. 또, 옛날엔 세계에서 가장 큰 해양강국이었고...그리고 산업혁명도, 발달도 제일 먼저 

되고, 환경 문제도 잘 대처해 이제는 이런 푸른 것들도 많이 볼 수 있잖아요..." 

유진은 뒤죽박죽 말을 하면서 자신도 무슨 말을 하는 건지 알 수 없었다. 자신이 느끼기에도 

어색함이 역력한데 예리한 윌리엄이 어떻게 받아들일지... 

"왕실이라...있지. 영국엔 왕실이 있지." 

"그래요. 왕실, 얼마나 낭만적이에요. 우리나라에도 왕이 있었지만, 이제는 없어요. 하지만, 

영국엔 정말 훌륭한 왕실이 있잖아요. 물론 일본이나 네덜란드 등에도 왕이 있긴 하지만, 영국의 

왕실이 더 유명하고, 국민들이 의회보다 더 신임이 있다는 소리를 들었어요." 

유진은 윌리엄이 화제를 옮기자 다행이라는 듯, 영국의 왕실에 대해 아는 대로 지껄였다. 

"그렇게 썩 훌륭한 왕실은 아니라고 보오. 답답한 곳이지. 태어나자마자 언론에 시달려 평생을 

살아야 하고, 그것도 모자라서 각종의 스캔들에 시달려야 하고, 국민들은 그런 스캔들에 목말라, 

언제 기사가 나올지 목메어 기다리지. 빡빡한 일정이 하루 종일 계속되고, 명문 학교에 다니며, 

월등한 성적으로 최고의 대학에 입학해야 하지. 자신의 꿈도 버려야 하고...부잣집 딸이거나, 

귀족 출신의 집안의 딸에게 사랑하지도 않는데, 결혼을 할 테고...평생, 그렇게 자신을 

버려야겠지. 영원히...그 피가 계속 되는 한...자식들, 손자들, 그 피가 흐르는 한 영원히..." 

윌리엄은 옆에 유진이 있는 것도 잊은 채, 혼자의 독백에 빠져들며 사색했다. 

"윌리엄? " 

유진은 그런 허탈한 표정을 쳐다보며, 그의 이름을 불렀다. 그를 자신의 품안에 안아 주고 싶을 

만큼, 안쓰러운 표정을 짓고 있었다. 어째서? 왜?  

"그냥 영국의 한 국민으로서 이런 생각이 드는 걸 말한 거요." 

윌리엄은 그녀의 걱정스런 모습을 바라보며, 생기 있는 웃음을 보이려 애썼다. 

"당신이 무슨 정말 왕인 줄 알았어요. 그렇게 슬픈 표정 짓지 말아요." 

유진은 그의 어색한 웃음을 눈치챘는지, 조용하게 미소를 지으며, 말했다. 

그의 슬픈 표정이라...뭔가 상처받은 표정...더 이상 나아갈 길이 없는 것 같은 표정... 나도 

그랬었지. 하지만 윌리엄, 무슨 영문 때문에 그런지는 모르지만, 슬퍼하지 말아요. 슬퍼하지 

말아요. 

유진은 그런 그의 모습을 보며, 자신의 가슴이 미여지도록 슬퍼지고 있다는 것을 느꼈다. 

"우리 나라 여왕을 아시오? " 

윌리엄은 자신과 함께 슬퍼하려는 유진을 보며, 다시 한 번 가슴이 뜨거워지는 것을 느껴, 약간 

들뜬 마음으로 대화를 나누었다. 

"엘리자베스 여왕이죠. 우리나라를 방문하셨죠. 좋은 분 같던 걸요." 

유진은 슬픈 표정을 버리고는 공원의 떠들썩한 분위기에 다시 휩쓸리고 있었다. 

"그럼 왕자들도 아시오? " 

"왕자라뇨? 잘 모르겠는데요. 그냥 영국하면 여왕님 밖에 떠오르지 않네요. 미안해요." 

유진은 옆에 여왕이 있는 것도 아닌데 높임말을 쓰며 정중하게 말했다.  

"모를 수도 있는 거요. 그만 집으로 돌아가는 것이 좋겠소. 해가 지는 걸 보니..." 

윌리엄은 유진의 말에 안도의 한숨을 쉬며 유진과 함께 하이드 파크를 빠져 나왔다. 

그렇게 그들의 런던에서의 첫번째 외출이 끝나고 있었다. 영원히 지지 않을 거라는 영국의 해가 

붉게 지는 것을 뒤로 한 채...  


12 

"윌리엄! 윌리엄!!!" 

유진은 긴머리를 끈으로 질끈 동여매며 빠른 걸음으로 온 집안을 헤매고 있었다. 이제는 

윌리엄에 대한 어색함이 많이 가셨는지 윌리엄의 이름이 그녀의 조그마한 입 속에서 잘도 

튀어나왔다. 

"왜 그러..." 

윌리엄의 주방에서 향긋한 모닝커피를 가지고 나오며 말한 소리가 그녀의 큰소리에 

묻혀버렸다. 

"윌리엄. 저 가보고 싶은 곳이 있어요." 

"아..뜨..." 

그녀의 크고도 희망찬 목소리에 뜨거운 커피를 입 속에 부었던 그가 소리를 질렀다. 

그 순간 커피 잔이 바닥에 떨어지며 쨍그랑 하는 소리가 온 집안에 날카롭게 퍼졌다. 순식간에 

벌어진 일이어서 그녀는 놀란 듯했지만 금방 그에게 달려갔다. 

"윌리엄, 괜찮아요. 미안해요. 제가 너무 호들갑을 떨었죠? 다친 데는 없어요? 미안해요." 

그녀는 연신 미안함을 말하며 그의 하얀 셔츠에 묻은 커피를 자신의 손수건으로 닦았다. 

윌리엄은 그런 유진을 보며 커피가 묻은 줄도 모르고 손바닥으로 입을 막으며 키득키득거렸다. 

유진은 윌리엄의 행동을 아는지 모르는지 쏟아진 커피만 열심히 닦았다. 

그는 이제 이런 생활에 익숙해져 있었다. 그녀의 원래 성격인 듯한 활달하다 못해 말괄량이 같은 

성격이 더욱 맘에 들었다. 그 말괄량이 같은 성격이 가끔 이렇게 사고를 친다는데 문제가 

있지만... 그런데 그가 이렇게 키득대는 이유. 그녀는 활달한 성격이 쏙 맘에 들지 않는지 실수를 

하고 난 후에는 갑자기 얼굴빛이 변해서는 어쩔 줄 몰라 한다는 것이다. 그는 그런 그녀의 

모습을 지금껏 몇 번 밖에는 보지 못했지만 무척 즐거워했다. 고 앙증맞은 표정이 이내 변해서는 

그에게 다가와 수습하려 하는 꼴은...그에게 보호본능을 자극하기 충분했다.  

그는 그녀의 행동을 유심히 살피며 계속 웃음을 참았다.  

"아얏...." 

그의 웃음소리는 그녀의 갑작스런 소리에 이내 사라지고 급히 몸을 숙였다. 

"어디 봐요. 이런...내가 할 것을..." 

윌리엄은 그녀의 길고 가느다란 집게손가락을 보고는 황급히 그의 입 속에 손가락을 묻었다. 

유진은 갑작스런 그의 행동에 당황했지만 그의 입술의 체온이 그녀의 손가락을 타고 그의 온 

몸을 감싸자, 아무런 행동도 할 수가 없었다. 

얼마나 지났을까? 그런 건 중요치 않을 거야. 그의 체온이 이렇게 따뜻하다는 것만 느끼고 싶다. 

그녀는 그의 모습을 보며 자신의 마음 속에 속삭였다. 하지만 .....하지만 이러면 안되잖아. 그는 

이방인이다. 나와는 다른 사람이다. 잠시 스쳐 지나 갈 사람이다. 두 달 후면....그는 타인이다. 

그녀는 이런 생각이 떠오르자 그녀의 손가락을 재빨리 뺐다. 

"괜찮아요. 어디 이런 일이 한두 번인가요. 제가 너무 덜렁대서..." 

그녀는 다치지 않은 손으로 마저 남은 찻 조각들을 치웠다. 

"내가 하겠소. 어디 그 손으로 뭘 하겠다고..." 

그는 그녀의 손을 바라보며 그녀의 행동에 약간 화가 났는지 찻 조각들을 빼앗아 자신이 

조심스레 들고 주방으로 향했다. 

유진은 그런 그의 뒷모습을 바라보며 낮은 한숨을 내쉬고는 쇼파에 가 털썩 주저앉았다. 

"어딜 가보고 싶다는 거요? " 

주방에서 찻잔을 치우는 잡음과 함께 그의 목소리가 들렸다.  

"음...버킹엄 궁전이요." 

그녀는 방금 전까지의 심각한 생각을 잊었는지 다시 밝은 목소리로 소리쳤다. 

"뭐? 버킹엄 궁전? " 

주방을 나오던 그의 놀란 소리가 그녀의 동공을 열리게 했다. 

"왜? 안 돼요?" 

당연히 안되지...하는 소리가 튀어나오는 것을 그는 간신히 막았다. 버킹엄 궁전은 지금 그의 

상황에서는 가장 경계해야 할 곳이었다. 자신의 할머니이자 이 나라의 여왕인 엘리자베스 2세가 

살고 있는 곳. 그 곳 이였다. 물론 관광객이 그런 대단한 왕실사람을 만나기가 하늘에 별 

따기라지만, 조심해서 나쁠 건 없었다. 그렇다고 그녀가 제안한 첫번째 부탁을 거절하기도 

뭐했다.  

"윌리엄, 왜 그래요? 안 되요? 그 곳의 근위병 교대식이 근사하다고 관광 가이드에 나와 있는 

걸요. 꼭 가보고 싶어요. 다른 곳에서는 볼 수 없는 거잖아요. 네? " 

그녀는 그의 행동 속에서 좋은 대답이 안 나올 것을 예상하고 있는지 그에게 애원 아닌 애원을 

하고 있었다. 그녀의 초롱초롱한 눈빛을 보고 있자니 안 된다고 뿌리칠 수도 없고, 그렇다고 

자칫하면 자신의 신분이 발각될 그 곳에 갈 수도 없는 노릇이었다. 

그는 혼란스러운 표정으로 거실을 서성였다. 그녀는 그의 몸짓을 보며 계속 가고 싶다는 표정을 

지었다. 그는 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 이런...저 갈망하는 눈빛이라니...그녀가 저런 

표정을 지으면 그는 왜 무너지는 건지... 

"아..알았소..갑시다. 근위병 교대식을 보려면 빨리 준비해야 할거요. 11시까지니까..." 

그는 졌다는 제스처를 취하며 그녀를 바라보았다. 유진은 활짝 웃음을 짓더니 윌리엄에게 

달려가 갑작스런 포옹을 했다.  

"윌리엄..고마워요. 당신은 정말 확실한 관광 가이드예요." 

그녀는 윌리엄에게 칭찬의 말을 하고는 2층으로 달려갔다. 

윌리엄은 그녀의 포옹에 놀랐지만, 좋았다. 그녀가 먼저 해 온 포옹이자, 처음의 스킨쉽. 그녀의 

향긋한 샴푸향과 그녀의 향기...달콤한 듯...아니 아직 아기 같은 그녀의 향기가 그를 편안하게 

만들었다. 그녀의 향기를 오랫동안 맡고 싶었지만, 그녀는 어느새 휙 2층으로 날아가고 

있었다.  

제길...한순간의 향연이었군. 그는 그녀가 올라간 2층을 바라보며 약간의 욕설 아닌 욕설을 

내뱉었지만 그의 핸섬한 얼굴에는 옅은 미소가 띄어 있었다. 

유진은 자신의 방문을 걸어 잡고는 뛰어와서 그런지 가빠진 숨을 헉헉거렸다. 

"유진, 너 지금 무슨 짓을 한 거니? 이 바보. 그가 널 뭘로 생각하겠어. 바보. 바보. 바보천치. 

그가 동양여자는 다 이렇게 황당하고, 바보 같고, 대책 없는 사람인 줄 알 거야." 

그녀는 한바탕 자신의 갑작스런 포옹을 힐책했다.  

유진은 윌리엄이 그런 그녀의 포옹을 아쉬워한다는 것은 꿈에도 모를 것이다. 


13 

"윌리엄, 정말 대단해요. 이 많은 사람이..." 

윌리엄과 함께 버킹검 궁전에 도착한 유진은 입을 다물지 못한 채 눈만 동그랗게 뜨고는 

수백만의 사람들을 둘러보았다. 윌리엄은 예전에 궁전 안에서 근위병 교대식을 보기 위해 

몰려든 수많은 관광객들을 몇 번 본 적이 있었지만 이렇게 자신이 그 속에 속해 있다는 생각을 

하니 감회가 새로웠다. 

"와...와..." 

갑작스런 환호성과 함께 사람들이 발 디딜 틈 없이 근위병들을 보기 위해 이동하기 시작했다. 

"으윽." 

유진은 움직이는 사람들로 인해 숨이 막힐 지경이었다. 이러다간 군중들 사이로 휩쓸려 갈 것만 

같았다. 그 때 순간 누군가가 자신의 손을 꼭 잡았다. 유진은 누구인지 돌아보지 않아도 알 것 

같았다. 분명 윌리엄이었다. 그의 따스한 온기가 느껴졌으니까. 다정한 그니까... 

"역시 당신은 혼자 못 두겠어. 정말..." 

군중들이 조금씩 사라지고 나자, 윌리엄은 유진은 자신에게로 끌어당기며 달콤한 핀잔을 

내뱉었다. 유진은 그런 그를 보며 발그레한 미소를 지어 보였다. 

윌리엄과 유진은 두 손을 꼭 잡고는 영국에서 가장 볼만하다는 근위병 교대식을 구경했다. 

유진은 우스꽝스럽게 행진하는 근위병들을 보며 쾌활하게 웃기도 하고 그들을 향해 환호성도 

질렀다. 그런 유진을 보며 어느 샌가 윌리엄도 그녀처럼 행동했다. 

시민이 되어 이런 구경을 하게 될 줄이야...이런 것이 평범한 사람들의 행복이구나...언제나 

자유롭게 행동할 수 있다는 것. 이건 그녀가 나에게 준 선물이다. 윌리엄은 유진을 다시 한 번 

사랑스럽게 바라보았다. 

어느 덧 멋있는 교대식이 끝나 가고 있었다. 

윌리엄은 자신이 머물렀던 버킹검 궁전을 바라보았다. 앗---그는 속으로 낮게 신음을 뱉었다. 

건물 앞에 깃발이 날리고 있었다. 여왕이 머물고 있다는 로열 스탠다드의 

깃발이...할머님이신가...훗. 윈저성에 머물고 계신 줄 알았는데...이제 드러내 놓고 나를 

찾으시겠다는 것인가? 

윌리엄은 힘차게 날리고 있는 왕실 상징의 깃발을 강렬한 눈빛으로 바라보았다. 

"윌리엄, 우리도 미술관 구경하면 안돼요?" 

유진은 교대식이 끝나고 미술관으로 이동하는 사람들을 가리키며 말했다. 윌리엄은 그녀의 

손끝을 바라보며 한숨을 쉬었다. 

"저기는 왕실 미술관이오. 별로 볼 것이 없는데...차라리 런던 미술관에 갑시다. 그 곳에 더 

풍부한 볼거리가 있을 거요." 

윌리엄은 다시 그녀가 채근할까 봐 다른 제안을 냈다. 왕실 미술관까지 들어간다면 내 발로 다시 

걸어 들어가는 꼴이었다. 물론 일반인에게 공개되는 곳이라 왕실 사람들은 대부분 보이지 

않았지만, 그는 불안했다. 거기다, 할머니까지 지금 머물고 계신다면... 

"나는 저 곳이 보고 싶은걸요. 많이 걸리지 않을 거예요. 왕실 미술품이면 더 재미있을 것 

같은데요." 

유진은 살짝 미소를 지어 보이고는 하늘거리는 노란색 원피스를 휘날리며 저 만치 뛰어갔다. 

그는 정말 미칠 것만 같았다. 그녀를 따르자니 자신이 위험하고 그렇다고 그녀를 내버려 둘 수도 

없고, 빌어먹을...그는 한마디의 욕을 던지고는 그녀를 뒤를 쫓아갔다. 이왕 시작한 모험, 스릴 

있게 즐겨 보자는 생각을 가지고는. 

"윌리엄, 이거 봐요. 너무 멋있어요. 여왕께서는 이런 것들을 사용하시나 봐요." 

유진은 전시품 둘레에 가로막고 있는 유리창에 두 손을 가져다 대며 얼굴을 대고는 뚫어지게 

바라보았다. 윌리엄은 노란색 체크 원피스에 하얀 프릴이 달린 귀여운 원피스를 입고는 저런 

깜찍한 표정을 짓는 그녀를 바라보며 좀 전까지의 불안감을 다 잊은 듯 했다. 

"이런 것이 정말 신기하오? 사실 여왕이 쓰는 것들이라고 대단한 건 아니지." 

윌리엄은 전시품을 바라보며 별것 아니라는 식으로 말을 했다. 

"윌리엄은 이 나라 사람이라서 그런가요? 나는 정말 신기한걸요. 서양과 동양의 문화는 

다르니까. 우리나라에도 옛날 왕실 소품들이 전시되어 있지만 너무나 틀려요. 우리나라는 

한복이라는 옷이 있거든요. 왕비들도 그런 것을 입었죠. 하지만 서양은 그렇지 않잖아요. 풍성한 

치마에 귀여운 레이스에 아름다운 무늬에 우아하게 머리도 올리고...너무 예뻐요." 

유진은 자신의 머리 속에 한껏 18세기 귀족 부인들을 상상하며 주절주절 말을 

늘어놓았다."당신이 그런 옷을 입는다며 아주 멋있을 것 같군." 

윌리엄은 그녀를 따라 전시회장을 돌며 혼잣말을 했다. 

그가 18세기의 영국의 왕이고 그녀가 그의 왕비이고... 

위풍당당한 왕의 모습인 자신과 아름다운 왕비의 유진의 모습이 저기 걸려 있는 초상화라면, 

그는 자신의 조상이었을 한 왕과 왕비의 모습을 바라보며 황당한 상상을 하고 있었다. 

"어머, 어머...저기 혹시? " 

"어머, 여왕님 아니신가? " 

"진짜네? 이런...엘리자베스 여왕님이시잖아!!!" 

갑자기 미술관이 어수선해지고 사람들이 분주하게 움직이기 시작했다. 

뭐? 누구라고? 할머니라고? 

윌리엄은 갑자기 굉장히 시끄러워진 미술관을 둘러보며 할머니의 모습을 찾기 시작했다. 

왜 여길? 왜? 혹시 내가 여기 있는 것을? 설마...설마... 

"여러분, 오늘은 여왕님께서 친히 미술관을 둘러보시게 되었습니다. 왕세자가 사라져 근심을 

안고 있던 여왕님께서 기분전환을 하러 나오신 것 같은데요. 한 번 여왕님을 따라가 

보겠습니다." 

어디서 알아채고 왔는지 한 무리의 방송단도 미술관에 들어서고 있었다. 

언론까지 등장해서 들켜 주는 꼴이라니...빌어먹을...빌어먹을...아주 온 영국 아니 전 세계에 

난리겠군. 아니, 그녀가 나의 신분을 안다면...그녀가 안다면? 

그가 별 생각을 다 하고 있는 동안 점점 그에게 엘리자베스 여왕과 함께 기자들이 다가오고 

있었다. 유진은 그의 옆에서 이런 광경이 처음이어서 그런지 놀란 듯, 신기한 듯 바라보고 

있었다. 

할 수 없다...이것 밖에는... 

눈앞까지 다가온 할머니를 뒤로 한 채, 그는 유진의 입술을 덮쳤다. 

"우웁...윌..." 


14 

이 남자. 지금 뭐 하는 거지? 

유진은 갑작스런 윌리엄의 키스에 깜짝 놀라면서도 이내 그의 키스에 깊게 빠져들고 있었다. 

그녀에게는 첫키스. 키스란 것이 이렇게 달콤하다면 그녀는 매일매일 키스를 할 것이라 

마음먹을 정도로 부드러운 키스였다. 매일 그녀의 꿈속에서 보았던 그의 도톰한 입술이 지금 

그녀의 입에 닿아 있다니...점점 그의 혀가 그녀의 입 속으로 들어와 그녀의 영혼을 송두리째 

앗아가려고 하고 있었다. 

제길. 윌리엄은 온갖 욕설은 마음 속에 내뱉으면서도 그녀의 녹아버릴 것 같은 입술에 열중하고 

있었다. 할머니의 눈을 피하기 위해 시작된 키스가 어느 샌가 황홀함에 빠져 오직 이 곳에 

유진과 윌리엄만이 있는 것 같았다. 

'아니...흠흠...' 

엘리자베스 여왕은 한 남자의 뒷모습을 보고는 뭔지 모를 친숙함을 느꼈다. 하지만 그 이름 모를 

젊은이가 이 신성한 왕실 박물관에서 진한 키스를 하고 있는 것을 보고는 이내 그 느낌을 

지우고는 얼굴이 빨개진 채로 입구로 돌아섰다. 

"여왕폐하, 왜? " 

여왕을 모시는 듯 한 수행원이 뒤돌아서 나가는 여왕을 보고는 뭐라 물으려 했지만 그녀의 

표정이 굳어있음을 알고는 관두었다. 

여왕 일행이 나가자, 그 뒤를 이어, 취재진이 한 무더기 나가고, 윌리엄과 유진의 대담한 행동에 

주목하고 있던 관광객들이 여왕을 보기 위해 떼지어 몰려나갔다. 조금 전까지 사람들의 열기로 

가득 찼던 박물관에는 손가락으로 꼽을 만큼의 사람과 유진과 윌리엄만 남아 있을 뿐이었다. 

윌리엄은 주위를 눈치챘는지 그녀의 입술에서 자신을 떼었다. 아쉬움을 남긴 채... 

유진은 윌리엄이 조심스레 자신에게서 멀어지는 것에 대해 약간의 서글픔 비슷한 슬픔을 느끼며 

열정에 휩싸여 불그스름해 진 볼을 매만졌다. 

"미안하오." 

아직도 놀람에 큰 눈을 깜빡거리는 유진을 보며 윌리엄이 제일 먼저 꺼낸 말이었다. 

뭐가? 도대체 이 남자는 뭐가 미안하다는 거지? 아, 나에게 키스해서...그래서? 그래. 

사랑하지도 않는 사람과 키스라...아니지. 서양인들은 이런 키스도 자주 한다니까. 그런 문화를 

이해 못하는 동양인과 키스를 했으니 미안할 만 해. 근데 유진. 너 왜 이렇게 가슴이 조여오니. 왜 

이렇게 가슴이 쓰라리니? 설마...설마... 

유진은 자신의 감정을 애써 감추며, 그를 바라보았다. 참으로 잘생긴 얼굴이다. 우수에 찬 

듯하면서도 부드러운 눈동자, 곧은 콧날, 그리고. 그리고 저 달콤한 입술. 저 입술로 나의 입술을 

농락하고 그리고 나의 마음을 농락했구나. 

"괜찮아요. 서양인들은 이런 키스쯤은 별 거 아니잖아요!!! " 

유진은 애써 차갑게 말하며 뒤돌아 박물관을 뛰쳐나왔다. 

이 바보. 이 바보. 

천하의 유진이 남자도 사랑하게 됐구나. 빌어먹게도 이 타국의 이름밖에 모르는 저 남자를 

사랑하게 됐구나. 내 첫키스를 뺏어가 놓고는 아무렇지도 않게 미안하다고 말하는 저 남자. 

사랑하는구나. 

유진은 그의 앞에서 움켜잡았던 자신의 마음을 더 이상 못 견디었는지 뜨거운 눈물과 함께 

쏟아내었다. 

윌리엄을 저 영국인을 사랑하게 되었다고...... 


15 

"젠장..." 

윌리엄은 두 손으로 얼굴을 쓸어 내리며 미친 듯이 욕을 중얼거렸다. 뛰어나간 유진을 간발의 

차이로 잡지 못하고 뒤쫓아 나갔지만 그녀는 이미 사라진 후였다. 아무도 모르는 이 황량한 

런던을 혼자 누비고 있을 생각을 하니 윌리엄은 머리가 돌아 버릴 지경이었다. 위험함을 

무릅쓰고 런던 시가지를 다 뒤졌지만 그녀는 어디로 갔는지 흔적조차 찾을 수 없었다. 

젠장...차라리 할머니께 들켰을 것을. 얼마나 화났을까? 자신의 나라도 아닌 남의 나라에서 

그것도 아는 거라고는 이름 밖에 모르는 남자에게 키스를 당했으니.....이 멍청아. 평소에 다 네가 

한 짓 때문에 그녀가 상처받은 거라고. 젠장. 윌리엄은 초췌한 얼굴을 하고는 잠시 벤치에 앉아 

지금까지 자신이 여자들에게 해 온 행동들이 그녀에게 죄악이 된 것이라 자책하고 있었다. 

수많은 세계 미녀들과 염문을 뿌리고 다니던 그였다. 영국 최고 모델 캐더린은 물론이거니와 

최고의 팝 가수 린다, 세계 최대의 부호로 알려진 짐 카터의 딸인 앨리스와도...그런 그가 지금 

단지 동양인이라는 조그마한 여인 때문에 미쳐 가고 있다니...영국인은 물론이고 세계의 모든 

사람이 그런 모습을 보면 드디어 영국이 망할 조짐이라고 말할 것이다. 

윌리엄은 다시 한 번 거칠게 얼굴을 쓰다듬다, 그녀의 채취가 남아있는 자신의 입술을 더듬어 

보았다. 유진의 입술은 아주 부드러웠다. 언젠가 꼭 한 번 그녀의 입술을 탐하리라 

다짐했었는데, 결국 소원이 이루어졌군. 윌리엄은 자조적인 웃음을 지으면서도 그녀의 입술 

맛을 계속 생각하려 애쓰고 있었다. 많은 여자와 수많은 키스를 나누었지만, 그녀처럼 부드러운 

키스는 처음이었다. 새하얀 눈 녹듯 녹는 그녀의 입술. 윌리엄은 끙하는 조그마한 신음을 

내뱉었다. 

"젠장, 그녀는 왜 이렇게 내 마음을 초조하게 하는 걸까? " 

그는 왕실을 나온 뒤로 입에 붙어 버린 욕설을 한 바가지 지껄이고는 어디선가 울고 있을 것만 

같은 유진을 향해 뛰어갔다. 

*     *     * 

"흑. 흑...나쁜 놈. 나쁜 놈." 

유진은 어딘지 모를 낯선 거리를 걸으며 울고 또 울었다. 그녀의 긴 머리가 땀에, 눈물에 젖어 

얼굴에 몇 가닥이 붙어 있었다. 또, 한 손으로는 치마를 붙잡고는 다른 한 손으로는 눈물을 

훌쩍이고 있었다. 그런 그녀의 모습이 꼭 귀여운 꼬마아이가 울고 있는 것처럼 보여 보호본능을 

자극했다. 그래서 그런지 지나가는 남자들이 그녀를 이상한 시선으로 보고 있었다. 하지만 

유진은 이 곳엔 오직 그녀만이 걸어가는 듯한 착각을 하고 있었다. 

"흑, 내가 처음으로 사랑한 사람인데, 미안하다니, 나는 너무 달콤했는데......그는 단지 나를 

가지고 논건가? 소설책 남자주인공처럼. 영화 속 남자주인공처럼. 맞아. 그는 너무 잘생겨서 

영화 속 주인공 인거야. 나는 일개 동양인에 불구한데, 너무 큰 사람을 사랑한 거야. 이제 어떻게 

해야 해? 한국으로도 돌아가지 못하는데......" 

유진은 혼잣말을 하며 계속해서 눈물을 찍어 대고 있었다. 

유진은 어느 새 날이 저물어 어둑어둑해진 것을 알고는 무서움을 느꼈다. 어둠, 그것을 그녀는 

가장 싫어했다. 거기다 그 어둠 속에 자신이 혼자라면......유진은 가능한 사람들이 많은 곳을 

향해 걸어갔다. 계속해서 걸어간 그 곳은 런던의 유명한 템즈강의 타워 브릿지였다. 런던 

관광지도에서 본 그 곳이었다. 

그 곳에는 관광객들이 아주 많이 몰려 있었다. 빅 벤과 더불어 런던의 상징으로 여겨지는 다리. 

밤이 되면 런던 시내의 모든 은빛 조명을 받아 하얗게 빛나는 아름다운 곳이었다. 이 곳에는 

관광객은 물론이고 연인들이 아주 많았다. 유진은 그들 사이를 비집고 다리가 잘 보이는 곳으로 

가면서 윌리엄이 생각 나, 더욱 더 마음이 조여 왔다. 

유진은 하나의 예술 작품을 보고 있다고 생각하며, 애써 웃음을 지었다. 

"첫사랑은 추억이라고들 하잖아. 유진, 너도 예외일 순 없다고. 이런 아름다운 다리 앞에서는 

웃어야지" 

유진은 다리를 향해 생긋 웃음을 보였다. 

"도대체, 여기서 뭐 하는 거야? " 

유진은 익숙하고 가슴 떨리는 음성에 고개를 돌렸다. 그 곳에는 자신과 같이 땀에 절어 힘겨운 

기색을 보이고 있는 윌리엄이 서 있었다. 윌리엄은 숨을 고르고는 유진에게 바짝 다가왔다. 

유진은 마른침을 삼키며 그를 쳐다보았다. 

"내가 당신 얼마나 찾았는지 알아? 그렇게 뛰어 나가면..." 

윌리엄은 유진의 훑어보고는 무사함을 확인했는지, 잔소리를 관두고 그녀를 꽉 안았다. 포근한 

느낌. 언제부터였을까? 언제부터 그녀의 품이 그리웠을까? 제대로 안아 본 적 없는 그녀의 품이 

이렇게 그리웠을까? 매일 밤 그녀의 꿈에 시달리고, 그녀가 식사 중에 나를 보며 웃음 지을 

때마다 가슴이 저려 오도록 아프고, 그녀가 내가 사준 옷을 입을 때마다 기분이 좋아지고, 

쇼파에서 책을 보고 이제는 능숙하게 타는 홍차를 그녀가 내 오고 나는 한 모금 마시고는 

미소짓고.....이렇게 편안한 생활을 해 본적이 있을까? 자꾸만 그녀가 내 옆에 있었으면 하는 

거...이런 게 사랑인가. 사랑은 없다고 믿었는데, 아버지가 어머니가 그러했듯이, 내게는 사랑 

같은 거 없을 거라 생각했는데... 

윌리엄은 그녀에 대한 사랑의 깨달음에 한없이 고마움을 느끼며 그녀를 꼭 안았다. 

"흑. 나 같은 거 왜 걱정해요? 없어지면 그만일 사람. 흑...흑..." 

유진은 그의 품에 안겨 훌쩍거리며 말을 이었다. 

"없어지면 그만일 사람이라니...나에게는 얼마나 소중한데..." 

윌리엄은 그녀를 품에서 떼어 바라보았다. 그녀는 이제 볼썽사납게 눈물을 쏟아 내고 있었다. 

윌리엄은 그녀를 보며 웃음을 애써 참으며 그녀의 얼굴에 늘어 붙어있는 머리칼을 떼어 내고 

그녀의 눈물을 닦아주었다. 윌리엄은 자신이 지금 하고 있는 행동에 놀라고 있었다. 한 번도 

여자에게 이렇게 대한 적이 없는 그였다. 항상 거칠게 대했었는데...이 여자를 보고 있으면 

나까지도 어린애 같다니까... 

"정말요? 흑. 그런데 왜 미안하다고 해요.? 난 당신 사랑하는데......" 

"정말? 유진. 나도 당신 사랑해." 

윌리엄은 그녀의 말에 자신이 가슴이 벅차 오름을 느꼈다. 서로를 사랑한다는 기분이 이렇게 

행복한 것인가? 윌리엄은 그녀를 다시 품에 꼭 안고 그녀의 귀에 대로 사랑한다고 속삭였다. 

그러자 유진도 놀란 듯, 울음을 그치고는 고개를 들고 한참을 올려 봐야 하는 그를 영롱한 

눈빛으로 바라보았다. 

"나, 아까 그거 해줘요. 너무 달콤했단 말야." 

윌리엄은 순진하게 말하는 그녀를 바라보며 큭큭대는 웃음을 다시 한 번 참았다. 유진은 

윌리엄의 그 표정을 눈치챘는지 다시 울음을 터뜨리려고 했다. 

"알았어. 당신에게만 주는 사랑의 묘약이야. 앞으로는 매일매일 줄게." 

윌리엄은 타워 브릿지에서 뿜어 나오는 주황빛 조명을 배경으로 그녀에게 길고 긴 열정적인 

프렌치 키스를 선사했다.  

'이 여자, 아무래도 키스 중독증 될 것 같군. 후후. ' 

윌리엄은 매일 그녀에게 이 키스를 해주리라 다짐했다.  


16 

"저....윌리.....엄....." 

유진은 호텔 문을 열쇠로 따고 들어서는 윌리엄의 옷자락이 생명줄이라도 되는 냥 꼭 붙잡고는 

두려운 눈빛으로 불렀다. 윌리엄은 그런 유진의 얼굴을 보고는 그녀는 안고는 호텔방안으로 

저벅저벅 걸어갔다. 그리고는 그녀는 살포시 큰 침대 위에 앉혔다. 유진은 꼭 인형 같았다. 

머리만 금발이라면 마론인형과 아주 똑같을 것이다. 

"당신네 나라가 순결을 지키는 건 나도 알아. 나도 당신 다치게 하고 싶지 않아. 그러니까 그런 

표정 짓지마. 당신이 원하지 않으면 하지 않을 거야." 

윌리엄은 그녀의 앞에 무릎을 꿇고는 옛날 영국 기사들이 근엄하게 기사작위를 받을 때처럼 

그도 근엄하게 그녀에게 말하고는 그녀의 손등에 입을 맞추었다. 그가 정말 영국왕실의 피  임을 

말해주는 것 같았다. 지금이 중세시대라면 유진은 공주, 윌리엄은 그녀를 지켜 주는 수호기사일 

것이다. 

유진은 윌리엄의 표정을 보고는 두려웠던 마음이 사라지는 것 같았다. 순결. 그녀의 나라에서는 

아직도 그것에 대해 여자들을 평가하고는 한다. 그녀도 예외는 아닐 것이다. 하지만 이제 

한국으로 돌아가면 그녀는 다시는 그를 만나지 못할 것이다. 그녀는 이제 대통령의 딸로서 

공식석상에 드러날 테고 나라를 위해 원하지 않는 결혼을 하게 될 것이다. 유진은 생각이 

거기까지 미치자, 윌리엄을 향해 수줍은 미소를 보이고는 고개를 끄덕였다. 

내 사랑. 내가 처음으로 사랑한 사람. 비록 당신과 있을 시간은 한 달이지만 당신에게 모두 

줄게요. 그리고, 그리고 잊을게요. 미안해요. 

유진의 눈가에는 잔잔한 눈물이 고이고 있었다. 윌리엄 모르게...... 

윌리엄은 그녀가 고개를 끄덕이자, 처음인 그녀를 위해 조심스럽고 또 부드럽고, 열정적인 밤을 

선사하기 위해 급히 그녀의 입술에 자신의 입술을 포개었다. 그녀의 부드러운 입술을 탐하고 또 

탐했다. 윌리엄은 갈증이라도 나는 듯, 그녀의 입술을 계속해서 탐했다. 유진은 이성이 마비된 

채, 오직 지금 이 순간만 생각했다. 윌리엄은 자신의 몸에 두 팔을 걸고는 뜨겁게 반응하는 

유진을 침대로 눕히고는 가느다란 목선을 따라 입을 맞췄다. 어느 새 호텔방에는 두 남녀가 서로 

엉키어 사랑을 탐닉하는 소리만 들릴 뿐이었다. 

윌리엄은 미칠 것만 같았다. 한 번도 여자를 안으면서 이렇게 초조한 적이 없었다. 처음 여자를 

안아 보는 것처럼 들떠서는 빨리 그녀를 갖지 않으면 자신이 죽을 것만 같았다. 하지만 그럴 순 

없었다. 그녀는 처음이었다. 윌리엄은 자신의 욕망을 참고 있었다. 유진에게는 다른 여자와는 

달리 부드러워야 했으니까. 나만의 그녀니까. 

그는 천천히 그녀의 목 언저리에 짙은 키스마크를 남기고는 그녀의 노란색 원피스를 벗겨 

내었다. 원피스 속에는 하얀 실크 속옷이 그녀의 여린 몸을 감싸고 있었다. 윌리엄은 남아있는 

속옷을 벗기며 그녀를 쳐다보았다. 처음 느끼는 욕망에 유진의 갈색 빛 눈동자가 떨리고 있었다. 

윌리엄은 그런 그녀에게 짧은 미소를 보이고는 그녀의 가슴을 공략하기 시작했다. 

그녀는 동양인이었지만 아주 희고 고운 피부였다. 우유빛 피부. 백인보다 더 맑은 피부였다. 

윌리엄은 새삼 그녀의 아름다움에 감탄을 보내며 그녀의 유두를 머금었다. 그러자 유진은 

신음을 흘렸다. 윌리엄은 그녀의 반응에 흡족한 듯, 다른 가슴도 괴롭히기 시작했다. 유진은 

이제 더 이상 못 견디겠다는 듯이 윌리엄의 머리를 꼭 감싸 안았다. 윌리엄은 그녀가 이제 

열정의 나락을 느끼는 것을 알 수 있었다. 그 열정을 느끼게 해주는 상대가 자신이라는 것에 

대해 다행이라는 생각이 들었다. 다른 이는 절대 안되었다. 오직 그여야만 했다. 그녀는 내 

꺼니까. 윌리엄의 소유욕이 한껏 드러나고 있었다. 그는 점점 아래로 내려가 그녀의 비밀스러운 

곳을 쓰다듬었다. 촉촉이 젖어있었다. 윌리엄은 더 이상 못 참겠는지 황급히 옷을 벗었다. 

그리고는 그녀의 허벅지를 벌리고는 자신의 남성을 자리잡았다. 윌리엄은 고개를 들어 그녀를 

바라보았다. 그녀는 눈을 꼭 감고 있었다. 

"유진, 눈을 떠! " 

윌리엄의 소리에 유진은 살며시 눈을 떴다. 그녀의 눈에는 알 수 없는 혼란함으로 가득했다. 

"아플 거야. 날 믿지? " 

윌리엄의 얼굴은 온통 땀투성이었다. 유진은 자신을 걱정하는 그를 보고는 서툴게 그의 머리를 

당겨 작은 입맞춤을 했다. 그는 그녀의 애정표현에 자신의 것이 달아오르는 것을 느끼고는 더 

이상 참지 못하고 그녀에게 들어갔다. 빽빽하고 자신에 비해 한없이 작은 그녀가 아플 것을 

생각하자 머리가 지끈거렸지만 여기에서 멈출 수 없었다. 그는 자신의 욕망을 더 이상 참기 

어려웠는지 그녀에게 깊숙이 더 깊숙이 들어갔다. 

유진은 갑작스런 그의 움직임에 너무 아파 기절할 것만 같았다. 유진은 아픔에 그를 떼어 내려 

몸을 뒤척였다. 하지만 그는 그녀를 놓아주지 않고 더 에로틱한 키스만 할 뿐이었다. 몇 번의 

윌리엄의 움직임에 유진은 새로운 경험을 하고 있었다. 황홀경이 이런 것일까? 유진은 생소한 

열정에 자신의 온 감각이 살아 춤추는 것 같았다. 더 이상 숨을 쉬기도 어려웠다. 윌리엄은 

그녀의 귀여운 엉덩이를 붙잡고는 그녀를 바라보았다. 새로운 열정에 대해 눈망울이 일그러져 

욕망을 갈구하고 있었다. 순진하던 그녀의 눈동자가 자신이 깨우쳐 준 새로운 열정 덕에 여인의 

눈동자가 되어 있었다. 윌리엄은 다시 한 번의 몸짓으로 그녀와 자신에게 절정을 맛보이고는 

그녀에게 쓰러졌다. 

유진은 열정의 정상을 느끼고는 그대로 힘이 빠져 잠이 들었다. 윌리엄은 그녀의 가슴에 얼굴을 

묻고 있다 고개를 들어보니 그녀는 이미 잠을 자고 있었다. 윌리엄은 자신의 몸을 돌려 그녀를 

꼭 안고는 이마에 살며시 입을 맞췄다. 

"사랑해, 유진." 

그는 다시 한 번 그녀를 가지고 싶다는 욕망을 느끼면서 잠을 청하려 애썼다. 


17 

윌리엄은 습관적으로 눈을 떴다. 벌써 6시인가 보다. 그는 왕실의 생활로 아무리 피곤하고 

힘들어도 6시에 눈이 떠지곤 했다. 밤새 그녀와 몇 번의 사랑을 나누었음에도 불구하고 말이다. 

윌리엄은 그의 가슴에 꼭 안겨 있는 유진을 바라보았다. 그는 그녀가 깰까 조심스레 그녀의 

조그마한 얼굴에 자신의 손을 대었다. 부드럽다. 너무 부드럽다. 윌리엄은 마스카라를 한 것 

같은 길다랗게 말린 그녀의 속눈썹에 작게 입을 맞추었다. 그녀가 움찔하며 그에게 더 

안기었지만 깨지 않은 것 같았다. 윌리엄은 그런 그녀를 보며 귀여워 미칠 것 같았다. 자신을 

향한 욕망의 빛이 서렸던 큰 눈이 감겨져 있고, 그 밑으로 앙증맞은 코, 그리고, 미칠 것 같은 

입술. 평생 그녀의 입술만 맛보고 살아도 질릴 것 같지 않았다. 윌리엄은 자신의 몸이 또 

뜨거워지는 것을 참으며, 흰 시트에 대조적으로 엉켜 있는 그녀의긴 머리칼을 정돈해주었다. 

아름답다. 이렇게 그에게 안겨 있는 그녀는 아름다웠다. 서양인과 동양인이라는 상식은 이미 

날아가 버렸다. 그가 영국의 왕세자라는 것도...... 

윌리엄은 그녀를 뜨겁게 바라보았다. 내 사랑. 당신은 평생 내 꺼야. 윌리엄은 단단한 다짐을 

하며 욕망을 못 참고는 곤히 자고 있는 유진의 입술을 파고들었다. 

유진은 어제 밤의 열정으로 눈이 떠지지 않았다. 그와의 사랑은 너무 행복했다. 첫 경험이 

그여서 유진은 다행이라고 생각했다. 자신이 처음으로 사랑한 사람이자, 나의 모든 것을 줄 

사람. 나중에 떠나야 하리라는 것을 알고 있는 유진이지만, 이미 그에게 중독되어 가고 있었다. 

대통령의 딸이라는 것도 잊은 채. 

유진은 그녀의 몸이 뜨겁게 달구어지고 있는 것을 느꼈다. 미칠 것 같았다. 어제의 열정이 

다시금 그녀에게 몰려오고 있는 것을 느낀 그녀는 피곤함으로 떠지지 않는 눈꺼풀을 서서히 

밀쳤다. 유진은 아직 잠에게 깨지 않았는지 몽롱한 눈빛으로 윌리엄을 바라보았다. 그는 자신의 

목덜미를 지나쳐 그녀의 가슴에 애무를 하고 있었다. 

"윌리엄." 

유진은 그런 그의 몸짓에 이성의 끈이 놓여져 가고 있었다. 

"깼어? 음...잠깐만......" 

유진이 무슨 말을 꺼내려 하자 그는 그녀의 애무에 정신이 팔린 듯, 다시 한 번 그녀의 은밀한 

부분에 다가갔다. 유진은 그의 애무에 이성을 놓치고, 그와의 사랑에 동참하고 있었다. 

*     *     * 

"윌리엄, 윌리엄, 이게 뭔가요? " 

유진은 2층의 창고로 쓰고 있는 듯한 방에서 그림 한 점을 가지고는 윌리엄에게 다가왔다. 책을 

보고 있던 윌리엄은 그녀의 말을 신경 쓰지 않는 듯, 그녀를 끌어당겨 장난스런 입맞춤을 했다. 

유진은 그의 장난스런 키스에 미소를 짓고는 본 목적을 생각하고는 그의 몸을 빠져 나왔다. 

"윌리엄, 이거 말이에요? " 

그녀는 머리를 쓸어 올리며 그에게 수려한 그림을 보여 주었다. 윌리엄은 다시 책을 보며 별거 

아니라는 듯 말을 꺼냈다. 

"그거는 어디서 가져온 거야? " 

"2층 안 쓰는 방에 가보니까 아주 많은 예술작품이 있던걸요. 내가 미술에 대해서는 잘 모르지만 

정말 멋있는 그림들이었어요." 

유진의 전공과는 판이하게 틀린 분야가 미술이었지만 그녀는 한국에서도 이수희 여사가 자주 

가는 화랑에 가기를 좋아했다. 

"멋있는 그림이라...다 값싼 물건이야. 결코 멋있는 그림이 아니지." 

윌리엄은 뭔가 허전한 듯 허공을 응시하며 말을 뱉었다. 

"윌리엄, 나 그려 주면 안돼요? " 

유진은 허공을 응시하던 그의 눈빛을 가로막고 생긋 웃어 보였다. 그가 가장 좋아하는 그녀의 

미소였다. 윌리엄은 끙하는 신음을 내며 그녀를 끌어당겨 품에 안았다. 

"어떻게 알았어? 난 그림을 그린다고 말한 적이 없는데......" 

"이 집. 당신이 꾸민 거잖아요. 그 많은 그림들, 느낌이 다 같던걸요." 

"무슨 느낌? " 

윌리엄은 골똘한 표정으로 말을 잇는 그녀의 이마에 입을 맞추며 물었다. 

"음...음...당신 느낌..." 

유진은 그를 바라보며 소리쳤다. 곧 이어 윌리엄의 커다란 웃음소리가 들렸다. 이 여자는 이런 

말을 아무렇지도 않은 듯 내뱉는 건지... 

"그래서? " 

"날 그려 줘요." 

유진은 그의 대답을 원하는 지 큰 눈을 더 동그랗게 뜨고는 애교가 철철 넘치도록 눈을 

깜빡였다. 

"내가 당신을 그려 주면 당신은 뭘 해 줄 거지?" 

윌리엄이 장난스런 웃음을 지으며 그녀의 대답을 기다렸다. 

"음...이거 밖에는..." 

유진은 뭔가 생각난 듯 그에게 파고들며 그의 입술을 희롱했다. 윌리엄은 대담해진 그녀가 더 

도발적이라고 생각하며 그녀의 키스를 받아들였다. 

"해 줄 거죠? " 

유진은 그의 셔츠 밑의 단단한 가슴에 손을 갖다 대며 말했다. 윌리엄은 신음 소리를 내 뱉으며 

할 수 없이 고개를 끄덕이고는 쇼파에 쓰러져 유진 속에 또 다른 유진을 꺼냈다. 

  

18 

윌리엄은 다시는 잡지 않을 거라 했던 연필을 집어 들었다. 그의 옆에는 오랫동안 쓰지 

않아서인지 회색빛 먼지가 소복하게 쌓여 있는 이젤이 놓여져 있었다. 새하얀 도화지와 함께... 

"훗...마지막으로 그린 그림이 뭐였는지...어머니가 돌아가셨을 때인가..." 

윌리엄은 자조적인 미소를 지으며 지껄였다. 윌리엄은 미술에 뛰어난 재능이 있었다. 그의 

아버지가 그러했다. 아버지는 자신이 미술을 하고 싶어했으면서도 무슨 억하심정인지 그에게는 

절대 미술은 하지 말라고 강요했다. 이 나라를 책임 져야 한다는 명목아래...이 나라라? 왕실이 

정치를 하는 것도 아니건만. 아버지의 반대에도 불구하고 그는 미술을 할 생각이었다. 많은 

사람들이 그의 능력을 인정해 주고 있었기에 그의 결심은 더욱 굳어져 갔다. 하지만 어머니가 

돌아가시고, 그는 아버지의 뜻대로 정치학으로 자신의 꿈을 바꿔 버렸다. 

"어머니는 그림을 좋아하셨지...아주...아주...많이...아버지가 그린 그림이라면..." 

윌리엄은 의외로 그림에 대해 많은 것들을 알고 있는 유진을 보며 어머니가 생각났다. 가여운 

어머니, 자신의 아버지만 바라보다, 결국 그 지겨운 파파라치 때문에 돌아가신 어머니. 윌리엄은 

그의 어머니인 다이아나를 생각하자니, 그 앞으로 유진이 겹쳐졌다. 그는 이제 세상에서 가장 

사랑할 사람이 어머니에서 유진으로 바뀐 것을 생각하니 자신의 마음이 뿌듯해졌다. 하지만 

그것도 잠시였다. 그의 어머니가 그러했듯이, 유진도 자신으로 인해 

죽는다면...빌어먹을...자신이 그녀 하나 지켜 주지 못하는가...윌리엄은 자신이 몰래 나와 다른 

모습으로 숨어 있는 현실을 생각하자니 화가 치밀어 올랐다. 

"윌리엄! 나 어때요? " 

유진은 하얀색 반소매 원피스를 입고 머리를 길게 늘어뜨려 단정하게 귀 뒤로 넘겨져 있었다. 

윌리엄은 지금까지의 나쁜 생각들이 저편으로 날아갔다. 

"음..아름다워. 그런데 당신 얼굴을 그릴 거라고...옷은 상관 없는데..." 

윌리엄은 그녀에게 장난스럽게 말하며 이젤 앞에 놓여져 있는 의자에 앉혔다. 

"피---" 

유진은 그의 핀잔에 입에 크게 바람을 부풀이고는 미간을 좁혔다. 

"당신 그 모습 그려보고 싶은데..." 

윌리엄은 웃음을 참으며 연필을 들고 구도를 잡기 시작했다. 윌리엄은 가슴이 뛰기 시작한  것을 

느꼈다. 오랜만의 그림. 역시 그는 그림을 잊은 것이 아니었다. 다만 잊으려 노력했고, 처절히 

배척했을 뿐. 그는 두근거리는 마음을 붙잡고 예전에 그랬듯 그의 혼을 담아 거칠게 연필을 

휘젓고 있었다. 

유진은 무엇인가에 몰두하는 그의 눈빛을 보는 것은 처음이었다. 그와 같이 지낸 시간은 이제 

고작 보름정도였다. 그 짧은 시간에 그를 다 알기란 불가능한 것이니까. 그녀가 떠나기 전 그의 

색다른 모습을 본 것에 만족했다. 

유진은 그의 모습에 엷은 미소를 띠었다. 그에게 해줄 수 있는 건 다 해 주자. 이제 얼마 남지 

않았잖아. 저 눈빛이 변하지 않게...... 유진은 눈가에 맺히는 방울을 애써 참으며 그를 

바라보았다. 그리고 원하는 것을 하고 있는 그의 열정적인 모습을 그녀의 눈 안에 담았다. 

영원히...... 

*     *     * 

"우와..." 

유진은 감탄사를 연발하며 두 팔을 크게 벌려 가슴을 크게 열어제치고는 자연의 싱그러움을 

들이셨다. 

그녀의 활기찬 모습에 살랑거리던 바람이 그녀의 챙 넓은 밀짚모자를 떨어뜨렸다. 유진은 

모자가 떨어진 것도 모르는지 윌리엄의 강요로 입은 연보라 원피스를 잡고는 샌들을 벗어 

던지고 맨발로 사뿐히 뛰어다녔다. 

"이런...그렇게 좋은가? " 

윌리엄은 그녀의 모습을 바라보며 행복한 미소를 짓고는 그녀의 떨어진 모자와 샌들을 주어 

들고는  피크닉을 준비했다. 한 번도 해 본적 없는 피크닉이었지만 그는 정말 능숙했다. 

옛날부터 해 오던 것처럼. 그는 매일 꿈꿨다. 부모님과 자신, 그리고 그의 동생 해리와 함께 이런 

피크닉을 갖는 것을...그래서 그런 것이리라...이 풍경이 익숙한 것은 말이다. 

그는 커다란 베이지 색 천을 펼치고는 가지고 온 피크닉 가방에서 음식거리를 꺼냈다. 그녀가 

아침 일찍 일어나 준비한 것이었다. 유진은 요리하는 것을 무척이나 좋아했다. 피크닉을 가자고 

그가 먼저 제안하자, 하루 종일 음식거리를 사다 놓고는 도서관에서 빌려 온 온갖 요리책을 

들여다보고는 갖가지 음식을 만들었다. 물론 맛은 보장할 수 없지만..... 

"유진, 그만 이리 와서 앉아. 배고프지 않아? " 

윌리엄은 부드러운 목소리로 그녀를 불렀다. 유진은 그의 소리에 저 만치에서 뛰어와 

미끄러지듯이 그의 품에 안겼다. 

"그러다 다치면 어쩌려고..." 

윌리엄은 그녀를 돌아 세우고는 다친 곳이 없나 살폈다. 

"없어요. 나 괜찮아요. 그런데 영국은 참 멋있어요." 

유진은 그의 걱정에 괜찮다는 손짓을 하고는 다시 한 번 영국의 자연에 칭찬했다. 

"뭐가 그렇게? 한국도 이런 곳이 있을 거 아닌가? " 

"글쎄요. 본 적이 없어서요. 그러니 영국이 이렇게 멋있을 수밖에...이런 울창한 삼림 속의 공원. 

너무 멋있어요. 제 문장 실력이 딸려서 이렇게 밖에 설명을 못하는 게 아쉬울 뿐이에요." 

유진은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 그녀는 한 번도 한국에서 이렇게 편안한 곳에 가본 적이 

없었다. 항상 바쁜 아빠와 엄마였다. 거기다 공식적으로 밝히지도 못하는 딸을 데리고 어딜 갈 

수가 있었을까. 그의 아버지가 대통령이라는 직함이 있다는 것이 그녀는 원망스러울 때가 한두 

번이 아니었지만 그래도 그녀는 이해했다. 그 끔찍한 순간에도 말이다. 아빠라는 지위보다는 한 

나라를 위해 살아야 하는 아빠의 운명을 알기에 말이다.  

"윌리엄, 근데 내가 만든 요리는 먹었어요? " 

"음...그게....." 

그녀의 물음에 뜸을 드리는 윌리엄을 바라보며 유진은 사악한 웃음을 짓고는 옆에 있던 

샐러드를 그의 입에 집어넣었다. 

"맛있죠? " 

".........." 

윌리엄은 울상을 짓고는 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그의 모습에 그녀는 한참을 크게 소리내어 

웃었다. 

그녀는 알까? 그녀와 매일 이런 나날을 보내길 원한다는 것을. 그녀를 닮은 아이를 데리고 

말이다. 윌리엄은 피크닉을 나오길 아주 잘했다는 생각을 했다. 그 뒤로 어둠이 드리워 지고 

있음을 알지 못한 채. 


19 

"젠장, 며칠 째 파리만 날리는 군. 도대체 그 미친놈은 어디로 사라진 거지? 훗. 그래도 나는 널 

반드시 찾아낼 거다. 감히 나에게 불명예를 안겨 주고 숨으면 내가 못 찾을 줄 알고..." 

보기 싫은 빨간색 머리가 아무렇게나 엉켜 있고 그 밑으로 둥근 안경을 쓴 남자가 사악한 웃음을 

지으며 목에 걸고 있는 최신형 카메라를 만지작거렸다. 

잭은 며칠 째 편집장에게 욕을 얻어먹고 있는 중이었다. 그럴 때마다 그 편집장의 목을 조여 

버리고 싶을 때가 한두번이 아니었지만 꾹꾹 참았다. 예전에 그는 기자 중에서도 아주 

톱기자였다. 세계이목이 원하는 것이자 영국인이라면 끊임없이 갈구하는 왕실의 파파라치가 

바로 그였다. 왕실의 파파라치에는 아주 많은 기자가 득실대었지만 그 중에서 그는 과연 

일인자라 말할 수 있었다. 저 깐깐하기로 소문난 편집장마저도 그를 무슨 신 모시듯 모셨지만 그 

놈이 사라진 이후로는 아침 일찍 불려 나가 저녁 늦게까지 잔소리를 들어야 했다. 잭은 오늘도 

재수없는 잔소리를 듣고는 그 편집장을 죽이기보다는 그 미친놈을 찾아내서 짓밟아 버리는 것이 

더 현명할 것이라고 생각했다. 그 미친놈. 바로 이 영국 왕실을 이을 왕세자. 윌리엄. 잭은 왕실 

사람들 중에서도 윌리엄을 끈질기게 취재해 왔다. 한참, 사람들이 윌리엄의 어머니인 

다이아나와 그의 아버지인 찰스의 불화에 관심을 높일 때도 그는 시종일관 그들의 첫째 아이인 

윌리엄에게 집중했었다. 주위 사람들은 돈벌이도 안 되는 일을 한다며 그는 비웃었지만 지금은 

윌리엄의 스캔들이 바로 왕실 스캔들의 주 핵심이었다. 그의 선견지명이 맞은 것이다. 그 후로 

윌리엄의 스캔들은 그에 의해 제일 먼저 신문에 찍혔다. 하지만 그것도 잠시. 그 빌어먹을 놈이 

모든 파파라치를 속이고는 잠적한 것이다. 이제 거의 한달이 되어가고 있었다 . 그 동안 그의 

재미난 기사가 나가지 않자, 국민들의 아우성은 몰아치고 있었다. 그것으로 인해 자신이 속한 

신문사의 구독률이 바닥을 향하고 있었다. 솔직히 잭이 물어오는 스캔들이 아니면 그 신문의 

내용은 별 볼일 없는 것이니 당연한 결과였다. 

잭은 다시 한 번 편집장의 잔소리를 각인시키며 윌리엄을 향한 복수의 칼날을 갈았다. 

"나는 무시한 대가이다. 네가 파파라치에게서 살 수 있다면 그건 바로 죽은 다음이겠지. 

크크크크." 

잭은 정신병자처럼 미친 듯이 웃어댔다. 그 놈은 런던에 있을 것이다. 영특한 놈이었으니, 가장 

가까운 곳에 있으면 찾지 못할 거라 생각하겠지. 후후. 

잭은 자신의 두뇌회전에 찬사를 보내며, 런던의 교외 쪽으로 차를 몰았다.     

*     *     * 

"윌리엄, 내 그림을 다 그린 거에요? " 

유진의 다리를 베고 편안히 누워 책을 읽고 있는 윌리엄의 머리칼을 쓰다듬어 주던 유진이 

갑자기 생각난 듯, 물었다. 

"응? 무슨 그림? " 

윌리엄은 책에 집중한 듯, 아니면 모르는 척을 하는 건지 웅얼거리는 목소리로 말을 했다. 

유진은 그의 행동을 보다, 입 꼬리를 올리고는 그의 책을 뺏어 들었다. 

"어저께 그린 그림이요. 당신이 나를 그렸잖아요." 

유진은 그의 무관심 어린 대답에 약간 화가 났는지 고개를 숙여 그의 눈을 마주 대고는 한 글자 

한 글자에 힘을 주어 말했다. 

"아, 그거. 아직." 

윌리엄은 이제 됐냐는 듯, 그녀의 손에 잡혀 있던 책을 낚아챘다. 유진은 그의 간단 명료한 

대답에 기가 막혔다. 

윌리엄은 책 너머로 그녀의 눈치를 살폈다. 그녀는 양미간을 좁히고는 통통한 볼 살에 바람을 

불어넣고는 골똘히 생각에 빠져 있었다. 윌리엄은 유진의 모습을 바라보고는 온 힘으로 웃음을 

막았다. 저 행동은 그녀가 화가 났을 때 짓는 표정이었다. 유진은 도대체가 감정을 숨기지를 

못했다. 있는 대로 얼굴에 배어 나와서는......사실 그렇게 말하려던 것이 아니었다. 오랜만에 

그린 그림이라 빨리 완성되지도 않았지만, 그녀에게 보여 주고 싶지 않았다. 먼 훗날, 아니 

가까운 시기에 그의 완전한 여자가 되는 날 선물로 줄 생각이었다. 아름다운 또 다른 그녀의 

모습을...... 

윌리엄은 자신의 생각에 흡족한 미소를 보내며, 유진의 다리에서 일어났다. 

"화났어? " 

윌리엄이 조심스레 그녀에게 다가가며 물었다. 

"흥....." 

유진은 자신의 앞에 놓여 있는 오렌지 주스만 벌컥벌컥 들이켰다. 유진은 그렇게 화가 난 것이 

아니었지만, 그의 반응을 지켜볼 참이었다. 항상 먼저 화내면 그가 못 견디며 그녀에게 먼저 

다가왔다. 아마 이번에도 그러리라...... 

"당신은 화내는 모습도 예뻐. 그런데 그림은 절대 보여 줄 수 없어." 

윌리엄은 그녀를 살포시 안으며 말했다. 유진은 그에게 가만히 안겼다. 이번에도 그녀의 

승리였다. 

"왜요? " 

"당신에게 선물로 주고 싶으니까. 선물은 먼저 보여 주면 안 되는 거잖아." 

윌리엄은 그녀의 긴 머리칼을 쓰다듬으며 말을 이었다. 

"당신이 나와 신성한 서약을 맺게 되는 날, 선물로 줄 거야." 

유진은 깜짝 놀라, 그의 품에서 빠져 나왔다. 

"신성한 서약이라니요? " 

윌리엄은 그녀의 행동에 웃음을 보이며 주머니에서 반지 케이스를 꺼내고는 햇살에 반사되어 

금빛이 영롱하게 빛나는 반지를 그녀에 길고 긴 왼쪽 네 번째 손가락에 끼웠다. 

"당신과 나와의 서약. 영원한 서약." 

유진의 혼란스런 눈빛이 윌리엄의 눈빛과 마주치자, 누가 먼저라 할 것도 없이 서로에게 다가가, 

서로의 입술을 열었다. 

당신은 지금 나에게 결혼하자 말하는 건가요? 흔한 사람들이 그러하듯 말하는 그 청혼을 저에게 

한 것인가요. 미안해요. 미안해요. 나중에 당신을 떠날 것을 알고 있지만, 이 순간만은 당신에게 

드릴 게요. 이 순간만은 당신의 아내가 되어 드릴게요. 아주 잠시만요. 

유진은 윌리엄의 키스에 빠져들며 자신의 눈에서 눈물이 흐르는 것을 느꼈다. 

"왜 그래? " 

그녀의 눈물이 윌리엄의 혀에 닿자, 놀란 듯, 입술을 떼고 그녀를 바라보았다. 그녀의 눈에서 

흐른 눈물이 그녀의 얼굴을 그었다. 

"너무 기뻐서요. 너무 행복해서요." 

그녀의 대답에 윌리엄은 사랑스러워 미칠 것 같았다. 사랑이 이러한 것인가? 어머니가 그러했지. 

자신의 아버지를 바라보며, 사랑하니까 그 사람이 바라봐 주지 않아도 행복하다고. 윌리엄은 

자신을 바라봐 주는 사람을 사랑하고 있으니 더 행복하다고 생각했다. 나중에 그의 신분이 

밝혀져도 이 여인만은 지키리라. 어머니, 도와 주실 거죠. 윌리엄은 하늘을 한 번 바라보았다 

"나도 행복해. 이제 당신은 나의 아내가 되는 거야." 

윌리엄은 그 말과 동시에 그녀의 손을 잡고는 각인을 찍듯이 유진의 손등에 뜨거운 입술을 

맞추었다. 

"사랑해." 

윌리엄이 그윽한 눈길로 그녀를 바라보고는 끝내지 못한 키스를 나누었다. 

< 사랑해요. > 유진은 목구멍에서 막혀 나오지 않는 그 말을 대뇌이며 눈물을 흘렸다. 기쁨의 

눈물이자 슬픔의 눈물을...... 


오늘처럼 그녀의 신분이 저주스러운 날이 없으리라. 유진의 마음 속은 통곡을 하고 있었다. 그의 

영원한 아내가 되지 못한다는 생각으로...... 


20 

"빌어먹을...천하의 내가 그 놈을 찾지 못하다니..." 

잭은 몰고 가던 차를 세우고는 무지막지한 주먹으로 핸들을 내리쳤다. 제법 세게 가격해서 

그런지 손이 꽤 아플 법도 하건만 잭은 그런 아픔일랑은 느껴지지 않는 듯, 오로지 윌리엄에 

대한 복수로 눈이 이글거렸다. 

그 때, 그의 눈에 한 쌍의 남녀가 들어왔다. 베이지 색 폴로 티와 같은 색인 면바지를 입은 남자의 

모습은 무척이나 핸섬했다. 초록색 눈동자, 짧은 금발 머리를 보니, 문득 떠오르는 느낌이 

있었다. 잭은 한참을 생각하다, 그 남자의 애인인 듯한 여자를 바라보았다. 남자와는 다른 

동양인이었다. 연보라 원피스를 입고는 긴 검은머리를 풀어 헤친 모습은 꼭 고등학생 같았다. 

아니면 그 보다 더 젊으리라. 그는 단언 할 수 있었다. 동양인들은 도대체 나이가 가늠할 수가 

없으니...... 

잭은 피크닉을 정리하는 남녀를 뚫어지게 응시하며 저 남자의 눈빛이 어딘가 익숙함을 느꼈다. 

누구지? 분명 아는 사람이었다. 하지만 기억나지 않으니 답답할 따름이었다. 

"띠리리리-------" 

어디선가 차가운 기계음이 울렸다. 그는 무언가 생각나려고 했지만 핸드폰의 벨 소리로 생각이 

날아갔다. 그는 인상을 구기며 핸드폰을 연결했다. 

"잭입니다." 

잭은 예상대로 퉁명스런 목소리로 받았다. 

"지금 그 말투가 뭔가? 지금 나에게 대드는 것이야? " 

편집장이었다. 그 빌어먹을 편집장이 핸드폰으로 또 한바탕 퍼부을 모양이었다. 잭은 편집장의 

말에 대꾸도 안하고 묵묵히 있었다. 

"지금 어디야? 그런 대서 방황할 시간 있으면 당장 들어와서 잡일이나 해!" 

편집장의 고함소리가 어찌나 큰지 핸드폰을 넘어서 차안에 울려 퍼졌다. 잭은 핸드폰을 끄고는 

한층 더 인상을 구기고는 남녀가 있던 자리를 바라보았다. 그들은 이미 돌아갔는지 보이지 

않았다. 

"도대체 누구지? 분명 아는 사람인데......" 

잭은 중얼거리며 열 받고 있을 편집장을 생각하며 신문사로 향했다. 

유진은 그가 끼워 준 반지를 바라보았다. 아무 장식도 없는 금반지였다. 그럼에도 불구하고 빛이 

났다. 그가 끼워 준 반지여서 그런가? 유진은 피식 웃고는 운전하고 있는 그를 바라보았다. 

윌리엄의 옆모습은 조각상 같았다. 매일 느끼는 것이지만 저 멋있는 사람이 자신의 남자라는 

것이 꼭 거짓말 같았다. 서양인은 동양인보다 더 아름다운데 그는 왜 날 사랑한 걸까? 유진은 

그의 옆모습을 바라보며 별별 생각을 다 해 보았다. 하지만 결국 생각일 뿐, 그가 날 사랑해 

준다는 사실 하나만으로 모든 의구심이 사라졌다. 

이제 그의 아내가 되었으니, 비록 잠시 뿐이지만 비록 그렇지만 지금은 그의 아내이다. 유진은 

그와 함께 매일 아침 눈을 뜨고, 같이 식사를 하고, 그를 닮은 아이를 낳고, 그렇게 살아가는 

상상을 했다. 너무나 행복했다. 상상만으로도...... 

"윌리엄, 부모님은 계신가요? " 

유진은 행복한 상상을 하며 물었다. 그에 대해 너무 모르는 게 많다고 생각했기 때문이다. 

유진의 물음에 그녀를 따스하게 바라보던 그의 눈빛이 흔들렸다. 유진은 그의 눈빛을 눈치채지 

못했는지, 아무 대답이 없는 윌리엄을 의아하게 바라보았다. 

"없소." 

윌리엄은 갑자기 딱딱해진 말투로 말을 하고는 신호를 받아 멈춰 있던 차를 출발시켰다. 유진의 

그의 말투에 놀라 그를 뚫어지게 응시했다. 

"돌아가셨지. 교통사고로." 

유진의 눈빛을 느꼈는지 천천히 말을 했다. 유진은 상처받았음을 윌리엄의 눈에서 읽을 수 

있었다. 자신이 언제나 짓던 그 눈빛이었다. 그도 그런 걸까? 자신과 같은 상처를 받은 것이었던 

거구나. 유진은 그를 안아 주고 싶은 것을 꾹 참았다. 

어릴 적, 선거 운동으로 분주하시던 아빠와 엄마. 항상 집에서 가만히 지내야 했던 유진. 그랬다. 

유진은 꼬마라면 당연히 할 응석도 부리지 못했다. 그녀는 응석을 부리지 못해도 상관없다고 

생각했다. 단지 한 번이라도 세 식구가 모여 밥 한끼 먹어 보는 것이 그녀의 소원이라면 

소원이었다. 그녀는 그렇게 혼자 성장을 했다. 주위 사람들은 조용한 그녀를 보며 바쁜 부모님을 

도와주는 것이라며 칭찬을 아끼지 않았다. 그러던 날, 갑작스레 사건이 터지고. 그 후 그녀의 

인생은 바뀌었다. 다른 가족들이 그러하듯이 그녀의 부모님은 그녀와 조금의 시간이라도 같이 

하려 했다. 비록 완전한 가족은 아니었지만 유진은 행복했다. 그 행복이 지금까지 이어 오고 

있는 것이었다. 

하지만 윌리엄은 그러지 못한 것 같다. 부모님이 돌아가셨다니. 그런데도 불구하고 자신보다 더 

밝아 보이는 그의 행동들은, 자신과는 비교도 못할 성숙한 사람이었다. 유진은 그에게 존경심을 

가지게 되었다. 부모님이 없어도 꿋꿋한 저 모습. 그는 대단한 사람이다. 

"당신 대단한 사람이에요. 내가 존경하는 거 알아요? " 

차에서 짐을 내리던 윌리엄에게 다가가 그녀가 조그맣게 속삭였다. 그녀의 얼굴이 붉게 물들어 

있었다. 생각은 그렇게 했지만 막상 말을 하니, 쑥스러웠다. 윌리엄은 무슨 소리냐는 듯, 

갸우뚱거렸다. 

"당신이 정말 어른스럽다고요. 내가 하지 못하는 것을 당신은 하잖아요." 

"그게 다 무슨 뜻이야? " 

윌리엄은 들었던 짐을 내려놓고는 그녀에게 가까이 얼굴을 대었다. 그녀의 숨결이 그의 얼굴에 

시원하게 묻어왔다. 

"음, 당신을...아 나도 몰라요." 

유진은 집요하게 물어보는 윌리엄의 말에 고개를 세차게 흔들고는 포기한 눈빛을 보냈다. 

윌리엄은 그녀의 모습에 더 궁금증이 증가했지만, 그녀도 제대로 설명을 못하는 것 같아 

물러난다는 표정을 짓고는 짐을 들었다.그 순간, 

그녀가 그의 볼에 쪽-하는 소리를 내며 입을 맞췄다. 

"음...당신 사랑한다구요." 

유진은 부끄러운지 소리치고는 문을 열고는 재빨리 집안으로 몸을 숨겼다. 

윌리엄은 그녀가 들어간 하얀색 문을 바라보며 어이없는 웃음을 터뜨렸다.  


21 

유진은 윌리엄과 함께 장을 보고는 현관문을 열기 위해 열쇠를 찾았다. 그녀의 지갑 속에 있던 

열쇠를 문고리에 넣고는 돌리는데, 돌려지지 않았다. 유진은 의아한 생각을 하며 열쇠를 빼고 

문을 열어 보았다. 문은 열쇠의 힘이 없어도 쉽사리 열렸다. 

유진은 이상한 느낌이 들었다. 이상했다. 너무 이상했다. 분명 윌리엄은 차를 파킹시킨다며 아직 

올라오지 않았고, 아까 나올 때 그녀가 직접 문이 닫혔는지 안 닫혔는지 확인까지 하였는데...... 

유진은 입술이 바싹바싹 마르고 있음을 느꼈다. 주위를 둘러보니 아직 윌리엄이 올라오지 않고 

있었다. 똑같다. 똑같다. 유진은 머리 속에 무언인가가 떠오르고 있음을 느꼈다. 싫은 기억. 

유진은 다시는 생각하기 싫은 기억이 자꾸 떠오르자 머리를 세차게 흔들었다. 그래도 그 날의 

기억이 자꾸만 파고들어 그녀의 가녀린 몸이 정신 없이 떨리기 시작했다. 

유진은 미칠 것 같았다. 똑같다. 똑같아. 그 날과. 그 날과...... 

유진은 자신의 어린 시절을 암흑으로 만들었던 기억이 생각나면서도 한편으로 문을 열고 

집안으로 들어가고 있었다. 빌어먹을......인간의 호기심이란. 유진은 자신이 그 때처럼 손이 

떨리고 있음을 느꼈다. 아니 손뿐만이 아니었다. 그녀의 새빨간 입술이 보랏빛으로 바뀌어 

떨리고 있었고, 그녀의 눈동자도, 그녀의 다리도 마찬가지였다. 

그 때 어디선가 누군가가 뛰쳐나왔다. 묵직한 걸음이 남자였다. 그녀의 등줄기에 땀이 

흘러  하얀 반팔 티가 축축해지고 있었다. 

"윌리엄? " 

남자의 목소리가 분명한 사람이 윌리엄의 이름을 알고 있었다. 누구? 누구지? 유진은 더 이상 

생각을 할 수 없었다. 그 집안에 몰래 침입한 사람이 그녀를 껴안았기 때문이다. 

"당신이 유진인가요? 이런 반갑군요." 

유진은 그의 말이 들어오지 않았다. 이 사람이 날 어떻게 아는지? 그런 질문들이 머리 속에서만 

뱅뱅 돌 뿐, 추리가 되지 않았다. 단지 지금 이 모르는 남자가 남의 집 문을 몰래 따고 들어와서는 

자신을 껴안고 있다는 사실만 생각났다. 

"꺄아악-----------------" 

유진은 온 집안이 떠나가라 소리를 질렀다. 어린 날, 그 날과 같이 목청껏 소리쳤다. 그 순간 

생각난 것은 구해 달라고 외치는 상대는 부모님이 아니라 바로 윌리엄이었다. 

"유진? " 

윌리엄은 차를 파킹하고 집으로 들어가기 위해 올라가야만 하는 작은 계단을 재빨리 올라가 

거실로 진입했다. 한 남자가 유진을 껴안고, 그 안에 있는 유진이 소리를 지르고 있었다. 

윌리엄은 가슴이 무너지고 있음을 느꼈다. 저 남자가 집에 어떻게 들어와 있는 거지? 도대체 

누구야? 윌리엄은 온갖 초조함과 화가 치밀어 올라왔지만 그것도 잠시였다. 유진을 껴안고 있는 

저 남자는 자신의 평생지기인 제임스였기 때문이다. 

제임스는 윌리엄을 보고는 껴안고 있던 팔을 경찰들이 범인을 잡았을 때 으레 하는 것처럼 높이 

치켜들었다. 그리고는 이 상황이 자신에게도 상당히 놀라운 듯 뿔테 안경 뒤로 눈만 껌뻑일 

뿐이었다. 

윌리엄은 그런 제임스에게 미안하다는 표정을 지어 보이고는 소리를 지르다 지쳐 울고 있는 

유진에게 다가가 꼭 안았다. 

"쉬, 쉬. 이젠 괜찮아." 

윌리엄은 울고 있는 유진을 안고는 그녀의 등을 토닥였다. 조금 뒤, 탁탁. 유진의 등을 두드리는 

소리만 들려 왔다. 유진의 울음이 조금 잦아 들은 것 같았다. 윌리엄은 그녀의 귀 가까이에 입을 

대고는 괜찮다는 말만을 끊임없이 속삭이며 유진을 쇼파로 이끌었다. 그 때까지도 제임스는 

얼떨떨한 표정으로 서 있었다. 

"저 남자가. 저 남자가......" 

유진은 말을 흐리며 눈물만 흘렸다. 윌리엄은 그녀의 눈물을 닦아주며 우느라 힘든 그녀의 등을 

쓸어 주었다. 

"유진, 괜찮아. 내 친구야. 내 친구. 결코 유진을 해하려는 사람이 아니야." 

"아니야. 똑같아. 그 날하고. 똑같아. 나를 해치려는 거야." 

윌리엄이 달래도 유진은 말을 듣지 않았다. 그 날과 똑같다는 말만하며 이미 눈동자는 현실에 

머물러 있지 않았다. 

유진은 7살 그 때로 돌아가고 있었다. 그 괴롭던 나날......생각하기도 싫은 순간. 

윌리엄은 그녀가 과거의 어떤 일에 빠져 나오고 있지 못함을 눈치챘다. 하지만 그가 해줄 수 

있는 일이 아무 것도 없었다. 다만 그녀에게 지속적인 말만 해 줄뿐...... 

유진은 무섭다며 윌리엄에게 안아 달라고 했다. 윌리엄은 그런 유진이 안쓰러워 꼭 안아 주었다. 

그러자, 그녀는 잠에 빠져들었다. 울다 지쳐서인지, 마음의 안정을 얻어서 인지...... 

윌리엄은 잠든 그녀를 바라보며 긴 한숨을 내셨다. 그리고는 계속 그녀의 등을 쓸어주었다. 

제임스는 눈앞에 일어나는 행동에 눈이 번쩍 뜨였다. 세계에서 가장 놀라운 일을 꼽으라면 지금 

자신의 눈앞에서 일어나고 있는 일을 꼽으리라, 하고 단단한 다짐을 하고 있었다. 천하의 

바람둥이 윌리엄이 저 조그마한 동양여자를 아기처럼 달래는 꼴이라니......여자의 눈물이 

세상에서 가장 짜증난다고 하던 인물이 윌리엄이 아니었는가. 하하하하----제임스는 기가 막힌 

웃음만 지을 수밖에 없었다. 

변해도 너무 변했다. 저 인간은 예전의 윌리엄이 아니었다. 정글의 맹수인 사자 마냥 눈을 

부라리며 할머니께 의견을 말하던 영국 왕실의 왕세자가 아니었다. 그 수많은 미녀들과 몇 번의 

잠자리를 갖고는 울며불며 매달리던 여자들을 내팽개치던 그 윌리엄이 아니었다. 

단지, 단지 자신이 사랑하는 여자가 아파하는 걸 차마 눈뜨고 못 보는 한 남자였다. 

제임스는 저렇게 바뀌게 한 여자가 누군지, 쇼파에 누워 있는 유진을 힐끔 쳐다보았지만 

윌리엄에 가려 제대로 볼 수 없었다. 

이걸 기뻐해야 하는 것인가? 후후후...제임스는 묘한 웃음을 지을 뿐이었다.  


22 

"도대체 이게 다 어떻게 된 일이냐? 네가 말한 유진이 이 여자? " 

제임스는 이제야 정신이 차린 듯, 순간 지나간 일을 이해시켜 달라며 윌리엄을 재촉했다. 그의 

큰 소리에 윌리엄은 오른손의 검지를 입술에 대고는 조용히 하라는 표시를 했다. 제임스는 정말 

기가 막혀 돌아 버릴 지경이었다. 윌리엄이 미치지 않았다면 내가 미친 것이 분명하리라. 여기서 

이 자식과 씨름하느니, 빨리 정신병원을 예약해서 진료를 받아야겠다고 생각하는 제임스였다. 

윌리엄은 제임스가 무슨 생각을 하고 있는지 다 알고 있다는 듯, 그에게 쇼파에 앉으라는 표시를 

했다. 하지만 그 와중에서도 유진의 안색을 살피기 급급했다. 제임스를 그런 그를 보며 이제 

포기했다는 듯, 고개를 힘없이 흔들고는 주저앉았다. 

제임스는 이제야 제대로 보이는 유진을 바라보았다. 윌리엄이 애지중지 아끼는 여인을 말이다. 

그녀는 동양인의 신비스러움을 완벽하게 갖추고 있었다. 허리까지 늘어 내려오는 까만 생머리, 

동양인이 좋아한다던 그 흔한 염색도 하지 않은 머리였다. 거기다, 고집스러워 보이면서도 

솜털이 채 가시지 않은 이마, 겁에 질렸던 그 눈은 정말로 컸다. 눈을 감아서 그녀의 속눈썹만이 

무척이나 길다고 밖에 느낄 수 없었지만, 아까 모습으로 예상해 보건 데 눈을 아마 엄청나게 클 

것이다. 입술은 보기 싫게 두툼하지도 않고, 그렇다고 사납게 보이는 립스틱도 칠하지 못할 얇은 

입술도 아니었다. 그야말로 키스하기 적당한 입술이라고 해야 하나. 제임스는 불손한 생각에 

헛기침을 하고는 그녀를 계속 바라보았다. 

청초한 물망초라고 해야 어울릴까? 제임스는 동양인이 이렇게 아름다운 것에 대해 찬사를 

보냈다. 제임스의 직업적 의식으로 보건 데, 동양인과 서양인을 비교해 보면 얼굴이 예쁘장한 

것은 서양인이 우세했고, 몸매로 보면 동양인이 우세했다. 이 의견에 반대하는 사람이 많을 

것이다. 아마 서양인의 몸매가 더 아름답다 말할 것이다. 글래머에 뛰어난 각선미. 하지만 그건 

그냥 보기 좋은 눈요기 일뿐, 아름다운 것이 아니었다. 아름답기로 하면 동양인이었다. 적당히 

솟은 가슴에 서양인보다 더 희고 고운 살결, 거기에 약간의 강풍만 불어도 날아갈 것 같은 

가냘픔. 제임스는 그것이 바로 아름다움이라고 생각했다. 

제임스의 기준에서 보면 유진은 한마디로 천사였다. 서양인과 같은 외모이지만, 그 속에 

동양인의 신비로움으로 가득 차, 사람을 끌기에 충분했고, 저 가냘픔 몸매가 조화를 이루고 

있으니, 제임스에게는 분명 천사였으리라. 아니 모든 사람이 봐도 다 동감할 것이다. 

"본 소감이 어때? " 

윌리엄은 제임스의 눈빛을 보고는 그가 이내 직업적 정신이 또다시 발휘했다고 느꼈다. 

"응? 천사!!!" 

제임스는 어안이 벙벙한 소리로 말했다. 

제임스는 디자이너였다. 아마 유럽에서 최고라고 자부해도 무방할 것이다. 그것도 패션의 

도시라 일컬어지는 파리의 최고봉이었다. 윌리엄과는 어릴 적부터 친한 친구사이였다. 사실 

제임스의 아빠도 영국에서는 공작이라는 지위를 가지고 있는 귀족이다. 그 바람에 윌리엄과는 

어릴 적부터 잘 만나 왔고, 거기다, 서로 미술을 좋아하다 보니, 지금까지 의기 투합한 것이었다. 

지금까지 제임스는 윌리엄을 몰래 도와주는 오른손이었다고 해도 과언이 아니었다. 제임스는 

윌리엄에 비해 행동이 상당히 자유로웠기 때문이다. 그도 아버지를 이어 영국의 귀족이 될 것이 

뻔했지만, 그는 자기가 하고 싶은 일을 하고 성공도 거두었기 때문에 그가 무슨 일을 해도 

뭐라고 할 사람이 없었다. 그 부분이 윌리엄이 가장 부러워하는 부분이었다. 윌리엄은 제임스의 

도움으로 이 집도 장만하고, 그가 이번 잠적 사건에 지대한 영향을 주었다. 이 머리며, 바뀌어진 

얼굴이 그것이었다. 그에게는 평생을 가도 이 감사함을 다 못 갚을 것이다. 

"훗, 미안. 미안. 내가 또 직업병이 도졌나 보다." 

제임스는 자신이 한참동안 유진을 보고 있음을 깨닫고는 공손히 사과했다. 

"네가 하는 일이 그렇지. 뭐. 그것보다 내가 미안하게 됐다. 놀랐지? " 

윌리엄은 유진을 바라보고는 미안한 표정을 지었다. 

"됐어, 뭐, 그나저나 유진씨가 더 많이 놀란 것 같은 데......괜찮은 거야? " 

"응, 이제 깊이 잠든 것 같아." 

윌리엄은 그녀의 숨소리가 고른 것은 듣고는 다행이라는 듯, 긴 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"사랑하는 거니? 천하의 윌리엄이. 너 사랑 같은 거 믿지 않는다고 하지 않았나? 하하하" 

제임스는 윌리엄의 하나 하나의 행동을 바라보더니 대뜸 질문했다. 

"그랬었지. 하지만 이제 예전의 내가 아니라고......나 사랑해. 결혼할 거다." 

제임스는 옛날 일을 기억하는 듯, 쓴웃음을 짓고는 당당하게 말했다. 

"뭐? 결혼? 설마? 너 정말 미친 거 아니냐? " 

제임스는 그가 그녀를 진심으로 사랑하고 있다는 것을 알았지만 결혼까지 일 줄은 상상도 

못했다. 

"아니, 할 거야." 

"이성적으로 생각해. 너 지금 이 눈앞에 있는 여자에 대해 얼마나 아는 거니? 네가 진심으로 

사랑하고 있다는 건 알아. 하지만 네가 알고 있는 건 고작 한국인이라는 것과 이름이 유진이라는 

것 밖에는 모르잖아. 혹시 널 쫓아다니는 파파라치일지도 몰라." 

급기야, 제임스는 윌리엄이 싫어할 말까지도 내뱉었다. 순간 윌리엄의 얼굴이 싸늘해지는 것을 

알 수 있었다. 

"그딴 식으로 생각하지마. 물론 네 생각도 모르는 거 아냐. 나도 처음엔 그렇게 생각했으니까. 

하지만 아냐. 절대로 아냐. 유진은 절대로 그럴 사람이 못 돼. 우리나라에 대해 잘 알지도 못하는 

이방인이라고." 

윌리엄의 논리 정연한 말에 제임스도 자신도 잘못했다고 인정했다. 

"그래, 다 알겠어. 그럼 넌 고작 이름하고 국적 밖에 모르는 여자를 이 영국의 왕비로 삼겠다는 건 

아니겠지? 나도 네가 사랑하는 여자와 함께 같이 지내길 원해. 유진과 결혼하는 것도 

대찬성이야. 누군가 그러했듯이, 사랑 앞에 배경은 아무 문제가 안 된다고도 생각해. 하지만 

너는 정말 특이한 경우잖아. 너는 이 영국을 이끌어야 할 왕세자라고. 설마, 여왕님이 찬성할 

리가 없다고." 

머리 속에 가득 차 있던 말을 고르게 배열할 틈도 없이 제임스는 내뱉었다. 

윌리엄은 더 이상 듣기 힘들다는 표정을 짓고 있었다. 그녀는 전혀 모르는 자신의 비밀이었다. 

그녀가 혹여 듣게 되어 자신을 떠나 버리면 미쳐 버릴 비밀이었다. 윌리엄은 그의 무릎을 베고 

잠들어 있는 유진을 바라보았다. 그녀는 깊게 잠들어 있는지, 이젠 파리해 있었던 얼굴에 혈색이 

돌아, 붉어져 있었다. 

"그만 해. 유진은 아무 것도 모른단 말야." 

윌리엄은 잇새로 냉정하게 쏘아붙이고는 유진을 안고는 자신의 방으로 성큼 들어갔다. 

제임스는 윌리엄의 뒷모습을 바라보며 자신의 머리가 더 착잡해지고 있음을 알 수 있었다. 


23 

"제임스, 너까지 이러면 나보고 어떻게 하라는 거지? " 

조용히 방문을 닫고 나온 윌리엄은 복잡스런 표정이었다. 제임스는 그런 친구의 모습을 

바라보며, 자신이 너무했다는 생각이 들었다. 언제나 그의 어머니인 다이아나의 우울한 

결혼생활과 어처구니없는 죽음으로 여자라면 끔찍이도 싫어했던 그였다. 단지 여자는 욕구의 

분출대상으로만 여겼었다. 그런 그에게 결혼은 아마 꿈에도 생각 못했을 존재였다. 하지만 이제 

정말 사랑하는 반려자를 만나, 그 옛날의 아픔을 다 잊고 결혼을 하겠다는 그를 도와주지는 못할 

망정 이런 힐책만 하고 있다니......제임스는 오랜만에 만난 친구에게 미안했다. 

"아, 미안하다. 도대체가 나도 복잡해서 뭐가 뭔지 모르겠다고......" 

제임스는 자신도 이제 모르겠다는 오른손으로 이마를 받치고는 쇼파 깊숙이 몸을 밀어 넣었다. 

"나는 그녀가 아니면 안 할 거다. 그 빌어먹을 왕같은 건 개나 줘 버리라고 해. 해리도 있건만, 그 

노인네 건강으로 보건데 한 10년은 더 해먹을 거라고. 그 때까지 해리가 성장할 테니, 

상관없잖아." 

윌리엄은 예전의 이글거리는 눈동자로 매섭게 내뱉었다. 제임스는 그런 윌리엄을 보며, 정말 

윌리엄이 자신의 뜻을 굽히지 않은 거라는 것을 알았다. 예전부터 그가 왕같은 건 관심 없어 

했다는 것을 알았지만, 설마 하니 때가 되면 이 나라의 어엿한 왕이 될 줄 알고 있었다. 하지만 

지금 눈앞에서 예전에 할머니께 대들던 그 눈동자로 그가 태어나면서 속해 있던 지위마저 

버리려 하고 있었다. 한 여자 때문에. 

언제나 불타오르던 그 눈동자는 부모님을 향한 반항심의 것도 아니었고, 매일 나라 일로 

사사건건 부딪히는 할머니에게 대들던 눈동자도, 지겹게 쫓아다니는 파파라치에게 위협적으로 

보이기 위해 취하던 눈빛도 아니었다. 다만, 그건 한 여자를 지키기 위해, 갖기 위한 눈동자였다. 

제임스는 이제 더 이상 손쓸 수 없을 지경까지 왔다는 데에 인정하지 않을 수 없었다. 인정한 

이상, 제임스의 성격으로 그를 도와줄 것이 뻔했다. 제임스는 힘없이 떨어져 있던 몸을 일으켜 

세워, 그에게 씨익 웃음을 지어 보였다. 7살, 그에게 지어 보이던 웃음이었다. 

"알았어. 내가 졌어." 

윌리엄은 일부러 져 주었다는 표정을 짓는 제임스에게 웃음을 지어 보였다. 

"고마워, 그럼 날 위해 뭘 해줘야 겠는지도 알겠군." 

"알아. 알아. 이휴..." 

제임스는 그 옛날 그와 자신이 나누었을 대화를 상상하며 한숨을 쉬었다. 

제임스와 윌리엄이 7살인 어느 날, 윌리엄이 제임스에게 물었다. 

"니가 공작의 아들이냐? " 

시건방지기 짝이 없는 말투였다. 세상이 온통 자기 중심으로 돌고 있다는 말투. 제임스는 그를 

못마땅한 시선으로 바라보며 고개만 끄덕였다. 그 곳은 왕실의 가족들이 살고 있는 곳이었으니, 

어쩔 수 없었다. 

"그래? 앞으로 나와 친구가 되어야 겠다." 

친구라는 지위가 어디 혼자서 결정하면 되는 것인 줄 착각한 듯 했다. 제임스는 이 놈을 

어찌해야 좋을 지 한참을 생각했다. 윌리엄은 대답이 없는 그에게 다시 한 번 호통을 쳤다. 

"나는 이 나라의 왕을 이을 사람이다." 

윌리엄의 말에 제임스는 그 때서야 저 녀석이 왜 저렇게 건방지게 구는지 알 수 있었다. 

제임스는 그래도 하나도 꿀릴 것이 없다는 표정으로 그를 더 꼿꼿하게 바라보았다. 제임스의 

행동에 윌리엄은 약간 놀란 눈동자를 보였지만 그것도 잠시, 다시 위엄 있는 표정이 되어 

있었다. 겨우 7살짜리 소년이 말이다. 그 때, 제임스는 단번에 알 수 있었다. 겨우 그와 자신의 

나이 7살이었지만, 그는 이 영국의 왕 중에서도 훌륭한 왕이 될 사람이라는 것을, 그리고 그는 

그를 위해 옆에서 항상 도와 줄 것이라는 것을 말이다. 

"나는 제임스다." 

제임스가 당당하게 내민 손을 바라보고 있던 윌리엄은 씨익 웃음지었다. 지금까지 만난 귀족의 

자제들 중, 정말 마음에 드는 녀석이었다. 자신의 앞날에 그 녀석이 옆에 없으면 안 될 것 같았다. 

윌리엄은 그의 손을 잡으며 말했다. 

"나는 윌리엄. 우리는 이제 친구다. 나라에서 행해온 대로, 그대를 앞으로 나를 보호해주는 

기사로 임명한다." 

윌리엄은 진짜 왕처럼 비장하게 말했다. 그 때의 언약 후로 제임스와 윌리엄은 항상 서로를 

도와주었다. 

제임스는 지난날을 회상하며 있자니, 지금이 꼭 그 때인 것 같았다. 다시 그의 기사가 되고 

있다는 기분. 그는 왕, 나는 그를 지켜 주는 수석기사. 오래 전의 영국이었다면 아마 

그러했으리라. 그는 윌리엄을 보좌해야 한다는 것이 기분 나쁠 법도 하건만 절대 그런 생각을 

하지 않았다. 아무리 세상이 바뀌어 신분은 바뀔 수 있다는 인간평등 주장이 사람들의 생각을 

뒤덮고 있었지만 윌리엄에게만은 그 주장이 통하지 않을 것이다. 그는 왕으로 살아갈 존재였다. 

과거에도 그리고 지금도 미래에도......그리고 자신은 과거, 미래에도 그의 기사였으리라. 

제임스는 윌리엄을 향해 호탕한 웃음을 보여 주었다. 윌리엄도 그런 제임스를 보며 큰소리로 

웃어댔다. 아마도 둘이 똑같은 생각을 한 것임이 틀림없었다. 

"참, 유진씨는 결혼을 할 생각은 가지고 있는 거니? " 

눈물까지 흘리며 웃고 있던 윌리엄이 눈을 닦으며 말했다. 

"아마도..." 

윌리엄의 말끝이 흐려지는 것으로 보아, 아직 직접적인 확답을 듣지 못한 것 같았다. 제임스는 

그 점이 약간 마음에 걸렸지만, 윌리엄이 그녀를 사랑하는 것만큼 그녀도 윌리엄을 사랑하고 

있다는 것을 믿기에 그냥 단순하게 넘겼다. 

"이제부터는 각오 단단히 하라고. 더 이상 이렇게 숨어 있을 수는 없으니까." 

제임스의 말에 윌리엄의 얼굴빛이 사뭇 비장해지더니 무겁게 고개를 끄덕였다. 이제 진짜 

전쟁을 시작할 때였다. 할머니와 전쟁은 물론이고, 그 짜증나는 파파라치와의 전쟁도.....하지만 

유진을 지켜 주기 위한 것이다. 이 전쟁의 승자는 그가 될 것이다. 아니 그가 되어야 했다. 

윌리엄은 뭔가 흥분되는 것을 만났다는 듯이 한쪽 입 꼬리가 야릇하게 올라가며 묘한 미소를 

지었다. 

"윌리엄, 그런데 카밀라는 잘 처리한 거지? " 

제임스는 골치가 썩어 죽겠다는 말투로 그에게 물었다. 윌리엄은 무슨 뜻인지 이해를 

못하겠다는 표정을 지었다. 

"카밀라. 니가 잠적하기 전에 사귀었던 여자. 파리에서 아주 잘 나가는 모델말야." 

"아....그런데 왜? " 

윌리엄은 그 여자가 지금 왜 튀어나오는 듯, 대수롭지 않게 말했다. 

"조심해라. 카밀라......아주 피를 말리니까......" 

제임스는 한숨을 내쉬며 말했다. 하지만 여전히 윌리엄은 신경을 쓰지 않았다. 

아마 그 때는 그러했으리라. 그 카밀라가 자신에게 그리고 유진에게 얼마나 위협적인 존재로 

다가오는지 알 수가 없었으니...... 


24 

"으음..." 

유진은 조심스레 눈을 떴다. 그녀의 눈에는 하얀 벽지와 더불어 심플한 조명을 보이는 백열등이 

있었다. 유진은 필름이 끊겼는지 벌떡 일어나 방을 둘러보았다. 다행히 윌리엄의 방이었다. 

유진은 다행이라는 듯, 안도의 한숨을 내쉬고는 침대에 털썩 앉았다. 

"분명, 아까 어떤 남자가 나를 껴안고......그리고......" 

유진은 가만히 아까 기억을 더듬었지만 잘 생각나지 않았다. 그녀는 얼굴을 있는 대로 

찌푸리고는 생각에 열중했지만, 피부가 쓰라림을 느꼈다. 유진은 얼굴을 손으로 쓸어 보았다. 

눈물이 굳어 그녀의 피부가 붙어 있었다. 유진은 자신이 울었다는 것을 알았다. 왜? 

"어떤 남자가 나를 껴안았고, 나는 소리를 질렀지. 그러자, 윌리엄이 달려와 나를 안아 주고, 

그리고 울었나? " 

유진은 하나하나 더듬으며, 방에 딸린 욕실로 들어가 시원한 찬물로 얼굴을 닦았다. 얼굴을 닦던 

유진은 자신의 옷이 흠뻑 젖은 것을 알았다. 온통 찐득거리고 땀 냄새가 났다. 그렇게 극도로 

긴장을 했나? 유진은 자신의 행동에 이상함을 느끼며 옷을 훌렁 벗어 던지고는 아예 샤워를 

했다. 

그랬다. 그녀는 자신의 7살 때 기억에 빠져, 다시 그 때로 돌아간 듯한 행동을 한 것을 알지 

못했다. 아니 알면서도 일부러 그녀는 지금까지의 삶에서 그러했듯이 또다시 그 기억을 닫아 

버린 것이다. 자신도 알 수 없게 말이다. 그럴 정도로 그녀에게는 두려운 기억이었던 것일까? 

유진은 윌리엄의 품에 안겨 잠이 든 것을 마지막으로 기억해 내고는 더 이상 머리가 지끈거려 

생각하기를 관두었다. 시원한 찬물에 몸의 찌뿌둥함을 다 씻어 내고 나니 한결 기분이 좋아졌다. 

그녀는 윌리엄의 옷장을 뒤져 자신의 옷을 챙겨 입었다. 그와의 사랑을 확인한 이후, 그와 함께 

아침에 눈을 뜨는 일이 매일이었으니, 당연히 그녀의 옷이 옷장의 반을 차지하고 있었다. 

반팔티에 반바지를 입고는 천천히 문가로 다가갔다. 문을 열려던 그녀는 큰 웃음소리에 그만 

엉덩방아를 찧을 뻔했다. 그녀는 마음을 가다듬고는 아주 조금만 방문을 열었다. 그녀는 그 

웃음소리의 정체에 대해 궁금했다. 고개를 빼꼼 내밀어 보니 두 남자가 차를 마시며 즐거운 

담소를 즐기고 있었다. 

'아, 저 사람이 윌리엄이 친구구나.' 

유진은 아까 그 경황에서 윌리엄이 자신의 친구니 걱정하지 않아도 된다는 말을 했던 것이 

생각났다. 그렇다면 내가 그에게 무례를 범한 것이구나. 유진은 자신이 소리를 지르며 제대로 

인사도 안한 것을 떠올리니 얼굴이 빨개졌다. 나보다 윌리엄의 친구가 더 놀랐을 것이다. 대뜸 

친구 집에 방문했더니, 이름 모를 여자가 집에 들어와서는 소리만 빽빽 질러 댔으니...... 

'아니지, 아니지...내가 유진이 맞냐고 물어봤잖아? 그렇다면 나를 아는 건가?' 

유진은 자신의 생각을 정정했다. 그가 아까 그녀에게 유진이냐고 물었던 것을 생각해 낸 것이다. 

유진은 자신을 어떻게 아는지에 대해서 추리를 하기 시작했다. 결론을 간단했다. 윌리엄이 말한 

것이 뻔했다. 자신이 유명인사도 아니고, 어디서 날 알았겠어? 유진은 어이없는 웃음을 짓고는 

방문을 열었다. 

삐걱거리는 방문 소리에 거실에 있던 두 남자의 시선이 그녀에게로 쏟아졌다. 

"괜찮아? " 

윌리엄이 잽싸게 달려와 그녀를 부축했다. 아프지도 않은데 온갖 법석을 떠는 윌리엄을 보니 

귀까지 빨개졌다. 

"내가 아픈 것도 아닌데 왜 그래요." 

유진은 윌리엄의 부축을 마다하고는 쇼파에 앉았다. 제임스가 흥미로운 눈빛으로 그녀를 

바라보았다. 유진은 자신의 얼굴이 더 새빨개지고 있음을 느꼈다. 창피해...... 

"저, 윌리엄의 친구라고요? 아까는 죄송했어요. 제가 너무 놀라게 해 드렸죠. 죄송합니다." 

유진은 쇼파에서 일어나 그에게 공손히 사과의 말을 올렸다. 그러자 제임스도 덩달아 

일어나서는 괜찮다고 놀랄 만한 상황이었다고 같이 고개를 숙여 미안하다고 말을 했다. 

윌리엄은 둘의 모습이 너무 웃겼지만, 상황이 상황이니 만큼 웃음을 참고는 말했다. 

"둘 다, 이만 앉는 게 어때? 지금 상황 너무 웃긴 거 알아? " 

윌리엄이 말하자, 유진과 제임스는 둘이 하고 있는 행동을 보고는 큭큭 웃음을 짓고는 자리에 

앉았다. 

"자, 여기는 내 절친한 친구 제임스, 그리고 여기는......" 

"유진씨죠?" 

윌리엄을 하려던 말을 제임스가 가로채서 말하고는 손을 내밀었다. 유진은 깜짝 놀라 그를 

바라보았지만, 제임스는 부드러운 웃음을 지을 뿐이었다. 유진도 살며시 손을 내밀어 제임스를 

손을 잡았다. 

"반가워요. 제임스." 

"이런 아름다운 여인의 손을 잡다니 영광이군요." 

제임스는 말을 마치는 즉시, 그녀의 손등에 자신의 입술을 대었다. 유진은 그의 행동에 놀라, 

조그맣게 입을 벌렸다. 이런 일은 처음이었다. 

"이런, 이런, 눈독들이지 말라고......" 

윌리엄이 짐짓 엄한 표정으로 유진의 손을 낚아챘다. 제임스는 그런 친구의 행동을 보며 이제 더 

이상 못 봐주겠다며 고개를 설레설레 흔들었다.  

유진은 자신의 앞에서 고개를 흔드는 제임스를 바라보았다. 윌리엄의 친구여서 그런지, 이상한 

기품이 맴돌았다. 윌리엄을 처음 보았을 때도 위엄 있는 분위기가 풍겨 왔었다. 유진은 그들이 

잘 생겨서 그렇다고 생각했다. 윌리엄도 수려한 외모이지만, 그의 친구도 그에 못 지 않았다. 

윌리엄이 백수의 왕이라 불리는 사자라 한다면 그는 퓨마같았다. 성질이 온순하지만 자신을 

습격하면 놀라운 힘을 발휘하는 퓨마. 

윌리엄의 엷은 금발과는 다르게 좀 옅은 갈색의 머리가 그의 목까지 덮고 있었다. 그리고 짙은 

눈썹 밑으로 머리색과 비슷한 눈동자가 보였지만 뿔테 안경 때문에 잘 보이지 않았다. 안경 

사이로 서양인이 다 그러하듯 높게 솟은 콧날과 굳게 다문 입술이 그가 신의가 싶은 사람이라고 

말해주고 있었다. 제임스를 보니 윌리엄이 친구를 무척 잘 얻었다는 생각이 들었다. 둘의 말하는 

내용으로 보아 소꼽친구인 것 같았다. 유진은 그런 둘을 보고 있자니 자신의 마음까지 가득 차 

올랐다. 자신에게는 비록 저런 친구가 없지만, 그에게 저만한 친구가 있다는 것에 앞으로의 

미래가 밝을 것이라고 생각했기 때문이다. 

"근데 이름이 유진인 건가요? 동양인들은 그러니까 한국인들은 성이 앞에 붙어 있잖아요." 

둘을 흐뭇하게 바라보던 유진은 제임스의 질문에 상념에서 빠져 나왔다. 

"성이 유예요. 그러니까 진이라고 불러야 더 좋죠." 

"아, 그랬군. 어쩐지 윌리엄 친척에도 유진공주님이....." 

윌리엄은 갑작스레 튀어나온 제임스를 입을 막고는 죽일 듯한 표정으로 노려보았다. 

"유진공주? " 

유진은 갑작스런 남자들의 행동에 의아한 듯 제임스가 한 말을 앵무새처럼 따라 했다.      

"음, 그러니까 공주처럼 예쁘다 그거지. 그 얘 이름이 유진이거든." 

"아하." 

유진은 윌리엄의 횡설수설한 변명에 미심쩍은 마음이 가면서도 고개를 끄덕였다. 그 순간 

제임스의 입에서 작은 한숨이 나오는 것을 보았다면 다시 한 번 생각해 보았을 텐데, 다행히도 

유진은 그의 한숨을 보지 못했다. 


25 

"훗, 여기 숨어 있었군. 내가 못 찾을 거라 생각했다면 큰 오산이야. 이제 내가 이 영국의 왕비가 

되는 날도 머지 않았어. 하하하하하." 

웨이브 진 금발 머리에 얼굴에 밀착되는 선글라스를 쓴 여자가 새빨간 입술을 굴곡지면서 

히스테릭한 웃음소리를 내며 윌리엄의 집을 쏘아보았다. 

그녀는 카밀라였다. 윌리엄이 잠적하기 전 사귀었던 아니, 윌리엄에게는 사귀는 것이 아니라, 

그냥 잠자리의 여자일 뿐이었다. 하지만 이 유럽 최고의 모델이라 일컬어지는 여자는 그에게 

미련을 못 버리고 잠적을 한 그 날부터 제임스를 들들 볶아 댔다. 윌리엄이 있는 곳을 알려 

달라며......제임스는 카밀라의 속셈을 모르는 것이 아니었다. 분명 이 여자도 다른 여자들처럼 

윌리엄의 지위를 보고 달려든 것이 분명했다. 예쁘기는 하지만 허영심이 많고 이기적이라, 

제임스는 그런 그녀를 무척이나 싫어했고, 이제 윌리엄을 쫓아다니는 이유가 더 분명해지자, 

아예 대 놓고 무시했다. 그런 제임스를 보고 누구 하나 말리지 못했다. 아무리 카밀라가 잘 

나가는 모델이라지만, 디자이너를 무시하고 살아남을 수 있는 모델은 없었다. 거기다, 막강한 

세력을 구축하고 있는 제임스라면.....하지만 그녀는 모델이라는 직업에 싫증난 지 오래였다. 

그녀의 목표는 오로지 영국의 왕비였다. 

"훗, 천하의 제임스도 이 카밀라의 손바닥에서 논다고, 내가 미행할 줄은 꿈에도 몰랐겠지." 

카밀라는 좀 전에 제임스가 들어간 집을 다시 한 번 쳐다보고는 짧은 빨간색 미니스커트의 밑에 

뻗은 다리를 들어 올려 옷과 잘 어울리는 빨간색 스포츠카를 타고는 미끄러지듯 자리를 떠났다. 

그 뒤로 달려오는 윌리엄과 유진의 차는 보지 못한 채, 아마 만약 윌리엄과 유진의 모습을 

봤다면 그녀가 그렇게 유유히 떠날 리가 없었다. 

*     *     * 

제임스는 기쁜 마음으로 사무실로 들어갔다. 어제 만나고 온 윌리엄이 아주 행복한 모습으로 

있어서 자신도 흐뭇해졌다. 그래서 한 달 전부터 자신을 쫓아다니던 카밀라 일도 잊고 밝은 

웃음을 지으며 자신의 비서에서 고개를 끄덕이고는 작업실로 직행했다. 패션쇼는 저번 주에 

성공적으로 막을 내려 할 일이 없었지만, 그는 윌리엄의 결혼 예복을 디자인할 생각이었다. 그를 

도와주기로 한 이상, 그가 할 일은 아주 많았다. 명색의 윌리엄의 친구이자 디자이너인데 

웨딩드레스와 턱시도를 자신이 직접 만들어 둘에게 입혀 주고 싶었다. 

모닝커피를 마시며 자신이 지금까지 디자인 해 온 웨딩드레스를 살펴보던 제임스는 뭔가 

허전하다는 느낌을 받았다. 아, 그렇다. 자신을 매일 쫓아다니던 카밀라가 보이지 않았다. 

"드디어 포기했나? 하기야 나한테 그렇게 무례하게 대들고 모델계에서 살아남기란 어렵지." 

제임스는 이제야 모든 것이 잘 해결되었다는 듯, 커피잔을 놓고 기지개를 쭉 켰다. 하지만 

이상했다. 그 악랄하고 영악한 것이 이렇게 쉽게 포기할 리가 없다는 생각을 했다. 뭐가 있다. 

분명 무언가가 있다. 순간, 명석한 두뇌를 가진 제임스가 작업실 문을 박차고 비서에게 

달려갔다. 

"제니, 카밀라 안 왔나? " 

제임스는 바쁘게 일하고 있는 자신의 비서에게 다가가 물었다. 그녀는 하던 일을 멈추고 일할 

때만 쓰던 안경을 빼고는 고개를 흔들었다. 

"어제는? " 

하루 종일 윌리엄 일로 자리를 비워 있던 그였기에 어제도 카밀라를 보지 못했다. 

"어제는 잠깐 오셨었는데...선생님이 없으셔서 돌아가셨는데요." 

제니는 자꾸 꼬치꼬치 캐묻는 사장을 이상하게 쳐다보며 말했다. 제임스는 비서의 말에 의하면 

오늘도 나타날 것이라 생각했다. 하지만 이상하게 자꾸만 불안해지는 건 뭐지? 제임스는 

초조함에 일이 잡히지 않았다. 한 시간, 두 시간, 퇴근할 시간이 되어도 카밀라는 나타나지 

않았다. 정말 이상했다. 그녀가 나타나지 않는 다는 것은 결국 이제 나에게서 알아낼 것이 

없다는 말인데......그렇다면? 설마? 제임스의 생각이 가지가지 물며 뻗어 나가자, 결국 한 

생각에 멈춰 선 그는 비서를 불렀다. 

"어제 카밀라가 찾아왔을 때 뭐라고 했나? " 

"그냥, 선생님은 나가셨다고 하니까, 무슨 일 때문에 나가셨냐고 물더라고요. 그래서 깊게 말 안 

하려고, 가만히 있었더니, 자꾸 묻길래...사적인 일 때문에 나가신 것 같다고 했죠." 

비서의 말에 제임스는 눈앞이 깜깜해지는 것 같았다. 

"그게 언제지? " 

"그게 선생님 나가시고 얼마 후인데......." 

"뭐? " 

제임스는 제니의 말에 이를 갈며 책상을 쳤다. 둔탁한 음이 사무실 안에 울려 퍼졌다. 비서는 

그런 제임스는 쳐다보며 일이 크게 터졌다는 것을 알았다. 자신의 잘못 때문에...이제는 

해고겠군. 

빌어먹을, 이젠 모든 상황이 다 맞추어졌다. 그녀가 자신을 미행한 것이다. 그 요사스러운 것이 

나를 미행해서 윌리엄의 집을 알아내고는 이제 잠적했다 그거지. 훗, 제임스는 자신의 

어리석음에 쓴웃음을 내뱉으며, 겁에 질려 떨고 있는 비서에게 당장 위협적인 눈빛을 보내고는 

사무실에서 나왔다. 

제임스는 차에 올라타 차에 딸린 카폰으로 카밀라가 속해 있는 에이젼시에 연락했지만, 

자신들도 알지 못한다는 말만 남겼다. 그는 카밀라의 집이며 그녀의 매니저에게 연락했지만 다 

카밀라의 행적을 알지 못했다. 그렇다면 이미 시작했단 말인가? 설마, 그 정도로 윌리엄이 

필요했나. 빌어먹을......호랑이 새끼를 키웠어. 

제임스는 빠르게 차를 몰며 자신의 과오를 힐책했다. 카밀라라는 모델을 발굴한 것은 

자신이었던 것이다. 제가 자신에게 잘해주는 것을 느낀 그녀가 자신과 친한 윌리엄에게 접근한 

것도 다 자신 탓이었다. 나중에 그녀의 속셈을 알고 패션계에서의 그녀와의 관계를 완전히 

끊었지만, 그래도 그가 그녀를 키웠다는 것은 변함 없었다. 그가 키워 주었다는 이유만으로 

그녀는 유럽에서 잘 나가는 모델이 된 것이었으니, 그는 자신의 몸을 있는 대로 부숴 버리고 

싶었지만, 지금은 윌리엄과 그가 사랑하는 여인인 유진이 더 걱정이었다. 

"제발, 제발, 무사히만......혹여 기자들이 벌써 달려간 건 아니겠지? 제발..." 

제임스는 혼잣말로 지껄이며 속력을 더 냈다. 

만약 카밀라가 들이닥치면 윌리엄보다도 유진이 더 문제였다. 나약해 보이는 그녀가 명예에 

눈이 멀어, 보이는 것이 없는 카밀라에게 분명 모진 소리를 듣게 될 것은 뻔할 뻔 자였다. 거기다, 

동양인의 사고 방식으로 사랑하는 남자가 다른 여자랑 침대에서 굴렀다는 것만으로도 기절할 

것이다. 빌어먹을...... 

제임스는 온갖 상상을 다 하며, 런던의 외곽에 위치한 윌리엄에 집에 다 다르고 있었다. 


26 

"이제 내가 이 나라의 여왕으로 등극할 날도 머지 않았구나." 

카밀라는 빨간 스포츠카에서 내렸다. 그리고 윌리엄의 집의 문 앞에 서서는 승리의 미소를 

보이고는 옷매무새를 가다듬었다. 자신이 가장 좋아하는 색인 빨간색의 원피스가 그녀의 몸에 

밀착되어 있었다. 끈으로 되어 있어 그녀의 하얀 어깨가 다 드러나고, 허벅지까지 트여 있어서 

그녀의 매혹적인 다리가 훤히 보였다. 그리고 웨이브 진 머리에 검정색 썬그라스를 끼고는 

빨간색 매니큐어가 칠해져 있는 긴 손톱으로 초인종을 눌렀다. 

안에서는 아무 반응이 없었다. 그녀는 자꾸 입술이 바싹바싹 말라 가는지, 입안에 있는 타액으로 

입술을 적셨다. 카밀라, 자신이 얼마나 초조하고 불안에 떨고 있는지 알 수 있었다. 그 도도하고, 

앙칼진 그녀가 윌리엄 때문에 이러고 있다는 사실이 짜증났지만, 그녀는 참고 다시 한 번 

초인종을 눌렀다. 

"누구지? " 

욕실에서 씻고 나오던 유진은 집에 아무도 올 사람이 없는 것을 생각하고는 경계의 눈빛을 

취했다. 방안에서 소리가 나는 것으로 보아, 윌리엄은 아니었다. 그녀는 집안에 윌리엄이 있다는 

데에 마음에 안정이 찾아오는 것을 느꼈다. 제임스인가 보다. 유진은 어제 본 윌리엄의 친구인 

제임스인가 보라고 재빨리 문을 따 주었다. 

하지만 문 앞에 서 있는 사람은 제임스가 아닌 무척이나 예쁘게 생긴 여자가 서 있었다. 몸에 꽉 

끼는 빨간색 원피스를 입고 있어서 몸매가 다 드러나는 여자였다. 서양의 미녀답게 글래머에 쭉 

뻗은 다리, 굵게 웨이브 진 머리가 성숙한 여인이라는 것을 알게 해 주었다. 하지만 이런 여자가 

이 집에는 무슨 일로? 집을 잘못 찾았나. 유진은 이 여자의 정체에 대해 여러 가지로 머리를 

굴리며 그녀를 쳐다보았다. 

카밀라는 문을 열어 준 동양여자를 보고는 꽤 놀라는 눈치였다. 윌리엄이 나올 줄 알고, 진한 

키스도 준비했건 만, 나온 것은 자신보다 머리하나가 작은 것 같은 동양여자였다. 모델이기에 

170도 넘는 그녀였으니, 유진이 작아 보이는 것은 당연했다. 커다란 박스티에 가려 짧은 

반바지가 보일락 말락 하는 동양여자는 자신을 무슨 신기한 동물 보듯이 쳐다보았다. 그녀는 

기분이 확 나빠지는 것을 느낄 수 있었다. 이 여자가 누군지는 모르지만, 이미 윌리엄과 같은 

집에 살고 있다는 것만으로도 신경이 곤두섰다. 

"여기 윌리엄이 살고 있는 집 아닌가요? " 

카밀라는 자신이 집을 잘못 알았을지도 모른다는 생각에 매혹적인 웃음을 지으며 그녀에게 말을 

건네었다. 유진은 저렇게 섹시한 웃음을 짓는 여자는 처음 보는 것 같았다. 외모만큼이나 미소도 

아름다운 여자였다. 하지만 윌리엄을 찾는 그녀의 목소리에 유진의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다. 

"맞는데...당신은 누구신지? " 

유진은 왜 그런지는 모르지만 짜증나게도 자신의 목소리가 떨리고 있었다. 그 완벽한 영국식 

영어발음이 볼품 없이 들렸다. 카밀라는 유진의 말이 끝나기가 무섭게 유진을 제치고는 모델을 

하면서 익힌 그 섹시한 스텝으로 집 안으로 들어갔다. 유진의 말을 들을 것도 없다는 

듯이......유진은 그런 그녀의 상식 밖의 행동을 보며 자신이 얼떨떨해지고 있음을 알았지만, 이미 

사고는 정지되어 말을 듣지 않았다. 다만 현관 문고리를 잡고 혼이 나간 듯한 표정만 지을 

뿐이었다. 

"유진? 누구 왔어? 제임스야? " 

책을 덮으며 방에서 나오던 윌리엄은 거실에 당당하게 서 있는 여자를 보고는 눈빛이 활활 

타올랐다. 유진은 멍한 얼굴로 현관 앞에 서 있었다. 윌리엄은 그런 그녀가 놀랐을 심정을 

생각해 책을 쇼파에 던지고는 카밀라에게 위협적인 눈빛으로 한 번 쳐다보고는 유진에게 

달려갔다. 

카밀라는 그런 윌리엄의 행동에 눈이 휘둥그레졌다. 잠적해 있던 동안, 딴 여자가 생겼다 

그거지. 카밀라는 자신이 무시당했다는 수모에 긴 손톱이 손바닥에 박히도록 주먹을 쥐었다. 

"어머, 윌리엄. 자기야, 나 없는 동안 여기서 지냈던 거야? " 

카밀라는 유진은 감싸 안고 오는 윌리엄에게 다정한 말투로 애교를 떨며 달라붙었다. 윌리엄은 

그런 그녀가 귀찮다는 듯, 세게 그녀를 밀어 제꼈다. 카밀라는 그의 힘에 못 당해 뒤로 밀렸지만, 

넘어질 정도는 아니었다. 

"나가. 당신 같은 여자가 여기 있을 이유가 없어." 

윌리엄은 정확하고 분명한 발음으로 카밀라에게 내뱉고는 유진을 부축해 쇼파에 앉혔다. 

"뭐? 당신 사라진 동안 내가 얼마나 많이 찾은 줄 알아? 그런데 자기는 여기는 어떤 동양 창녀랑 

놀고 있던 거야? 응? 어머, 자기 왜 그러는데...나보다 저 여자가 침대에서 더 죽여줘? 응? " 

카밀라는 울상을 지으며 말을 꺼냈다. 

창녀? 더 죽여줘? 유진은 자신의 귀를 의심했다. 지금 상황으로 추정해 보면, 저 여자는 

윌리엄의 옛 여자였다. 그리고 나는 지금 윌리엄 옆에 붙어 있는 새 여자. 그리고 저 여자가 

말하는 창녀일지도 모르지. 유진은 갑작스레 다가온 현실에 누가 숨통을 조이는 것 같았다. 한 

번도 윌리엄에게 옛 여자가 있을 거란 생각을 못했다. 자신에게 그가 첫 남자이듯이 그도 

그러리라 생각했다니, 역시 넌 아직 세상 물정을 몰라. 유진은 자신의 바보스러움에 화가 나 

미칠 것만 같았다. 아니야, 그래도 그는 널 사랑한다 했잖아. 유진은 자신의 손에 고스란히 끼워 

있는 반지를 바라보았다. 믿어야지. 그래...하지만...그래도... 

유진은 자신의 마음 속에서 일어나는 두 갈래의 마음에 머리가 깨질 것 같았다. 

"왜 이러시나? 내가 여자를 침대에서 같이 노는 것 밖에는 더 생각하지 않는 다는 것을 알 텐데? 

이제 와서 내 발목을 붙잡아서 어쩔 셈이지?" 

윌리엄은 이제 더 이상 못 참겠는지 그녀에게 다가가 예전의 그 싸늘한 미소를 지으며 말했다. 

뭐? 침대에서 같은 노는 것 밖에는? 그럼 나도, 나도 그런 거야. 윌리엄. 나도 그런 거에요? 날 

사랑한다 했잖아요. 나에게 청혼도 했잖아요. 그런데 왜? 왜? 유진이 가슴이 너무 아파요. 내가 

당신을 떠나 버리기도 전에 내 가슴이 먼저 찢어질 것 같아요. 윌리엄 제발 그런 소리 말아요. 다 

거짓말이라고 내게 말해줘요. 저 여자, 상관없어요. 그러니까 제발 나를 그런 식으로 말하지 

말아 주세요. 예전처럼 사랑한다고 한마디만 해줘요. 

유진은 이제 호소에 가까웠다. 저런 여자 예전에 당신하고 무슨 관계였든지 상관하지 않을 테니, 

자신만은 다른 여자와 다르다고 말하길 바라고 있었다. 하지만 윌리엄은 유진의 마음을 아는 지 

모르는지 계속해서 그녀의 가슴에 못 박는 말만 해댔다. 

"당신 같은 여자 지겹게 봐 왔어. 이번에도 그렇겠지. 내 지위. 그게 탐나서겠지? 아주 

진절머리가 나는 군. 그래서 내가 여자라는 인간을 싫어하는 거야. 당장 나가. 쓰레기 같은 

년이랑 할 말 없어." 

윌리엄은 위협적인 모습으로 카밀라에게 한발 짝 한발 짝 다가서면서 그녀를 문 쪽으로 밀어 

붙였다. 

"윌리엄, 왜 그래요. 난 그런 거 바라지 않아요. 그러니까 이러지 말아요. 당신 나 사랑하잖아요? 

나도 당신 사랑한다고요. 저런 동양여자랑 며칠 침대에서 구른 것 가지고 뭐라고 하지 않을 

테니, 당신도 이제 돌아와요." 

카밀라는 자신을 향해 다가오는 윌리엄이 무서웠지만, 여기서 무너질 수는 없었다. 조금만 

있으면 자신에게 서광이 비출 것이다. 

그 때, 카밀라의 뒤 쪽으로 문이 열렸다. 제임스였다. 

    

27 

"이게 무슨 짓이야? 헉헉" 

뛰어왔는지, 고르지 못한 숨을 내 뱉으며 제임스가 카밀라의 손목을 잡고 끌어 당겼다. 

"이거 놔요. 제임스, 지금은 당신이 끼어 들 때가 아닌 것 같군요." 

카밀라는 갑작스러운 상황 전개에 두려웠지만 두려움을 표시하지 않기 위해 온 힘을 끌어당겨 

매섭게 쏘아 부쳤다. 

"이제 와서 어쩌겠다는 거야? 당신은 이미 끝났다고. 내가 당신 같은 인간을 키워 준 게 후회가 

되는군." 

제임스는 이제 못 참겠다는 듯, 격렬하게 그녀를 끌어당겼다. 하지만, 어디서 그런 힘이 

나오는지 카밀라는 약간의 미동만 할 뿐이었다. 

유진은 눈앞에 펼쳐지는 모든 것들에 분노가 나고 화가 나고 짜증이 났다. 항상 여리기만 한 

자신의 마음이 이 정도의 분노가 일고 있다는 것에 유진은 새삼 놀라면서도 이 상황이 빨리 

종료되기만을 바랬다. 하지만 저 카밀라 라는 여자는 제임스가 와도 끄떡없었다. 도대체 뭘 ! 

바라고 저런 건지 알 수가 없었다. 지위? 무슨 지위? 윌리엄에게 무슨 막강한 지위가 있단 

말인가. 저 여자가 대단한 착각에 빠진 것 같다. 유진은 이제 그녀가 윌리엄과 함께 침대 위에서 

굴렀든 간데 상관이 없었다. 

그 여자만 집안에서 끌어낼 수만 있다면 좋겠다는 하나의 생각만 맴돌았다. 

유진은 눈을 감고 귀를 틀어막아도 오직 그 생각만 나자, 있는 힘껏 주먹을 쥐고는 그녀에게 

다가갔다. 

"당신 같은 여자, 정말 진절머리나는군요. 윌리엄에게 뭘 바라는 거죠? 훗? 하룻밤정도 같이 

침대 위에서 굴렀다고 지금 눌어붙는 건가요? 한심하군요. 지금은 어느 때라고......겨우 

하룻밤가지고 남자 발목을 잡겠어요? 당신 그 잘난 얼굴 하나 믿고 이러나 본데, 똑똑히 들어요. 

윌리엄은 조만간 내 남편이 될 거고, 나는 그의 아내가 될 거예요. 아쉽게도 당신이 끼여들 

자리는 없군요." 

유진은 눈썹 하나 까딱하지 않고 숨 한 번 쉬지 않고 생각하지도 않은 수많은 말들을 쏟아냈다. 

그것도 표독스럽게...... 

카밀라, 그녀는 숨 넘어가기 일보 직전이었다. 여리게만 생긴 저 여자가 지금까지 자신이 모진 

말을 해? 가만히 앉아 파르르 떨던 저 여자가 지금 자신 앞에 당당히 서서는 자신은 손아귀에 

쥐고 흔들고 있는 것이다. 

역전. 그렇다. 게임 오버. 카밀라의 머릿속에는 패배라는 글자가 떠올랐다. 

"하하하하하---------" 

야구 경기, 9회말에서 갑작스런 홈런을 날려, 상대편에게 역전 당하는 때, 농구 경기에서 마지막 

3초를 남기고, 3점슛을 터뜨리는 때가 바로 지금이었다. 카밀라는 히스테릭하고도 오싹한 

웃음을 터뜨렸다. 

윌리엄과 제임스는 유진의 말에 입을 다물 수가 없었다. 서로의 눈만 응시한 채, 이해 

못하겠다는 신호를 주고받을 뿐이었다. 저 가냘프기만 한 유진이 이 모델계에서 가장 

비위맞추기 어렵다는 카밀라에게 이렇게 통쾌하게 한방을 먹일 수 있다니......윌리엄도 

제임스도 못했던 것을......유진은 단 몇 마디로 끝내 버린 것이다. 

"자, 이제 서로의 의견은 다 나누어 진 것 같으니, 이만 돌아가는 게 어떨까요? 

저는 지금 상.당.히.피.곤.하.거.든.요." 

유진은 이를 꾹 닫고는 입술만 달싹이면서 냉정하게 말했다. 

유진의 말에 세 사람은 이제 그만 멍함 속에서 빠져 나왔다. 제임스는 누구에게 얻어맞은 것처럼 

머리가 띵했지만, 우선 이 곳을 빠져나가고 봐야했다. 그의 생각이 결정되자, 제임스는 아직도 

히스테릭한 웃음만 짓는 카밀라의 손목을 붙잡고는 나왔다. 

이제 집에는 윌리엄과 유진 둘 뿐이었다. 유진은 아직도 가만히 서 있는 윌리엄을 보고는 더 

이상 서 있을 힘도 없음을 깨닫고는 몇 분 사이에 녹초가 된 몸을 이끌어 2층으로 올라갔다. 

지금은 윌리엄은 물론이고 자신의 모습도 보기 싫었다. 자신말고 다른 여자가 있었다는 것도 

화가 났지만, 그 사실을 제대로 말해주지 않은 윌리엄이 더 화가 났다. 아니 제일 화나는 건 자기 

자신이었다. 부모님이 바쁘셔서, 자신을 돌봐주지 못할 때도 이 정도로 분노를 터뜨리진 

않았는데, 단지 윌리엄이라는 이유로 자신의 저 깊은 곳에서의 모든 화를 끌어다 활화산이 터지 

듯, 터져 버린 자신이 너무 밉고 보기 싫었다. 한마디로 추했다. 유진은 이런 생각을 하면서도 

걱정하는 건 자신의 모습에 윌리엄이 혹여 마음을 돌리지 않을까 함이었다. 빌어먹게도 말이다. 

윌리엄 때문에 그 여자에게 갖은 수모를 다 당했건만, 자신의 마음에는 윌리엄이 자신을 다르게 

볼까 두렵다 생각이나 하고 있다니...... 

사랑에 빠져 허우적대는 바보. 그게 바로 유진이었다. 

윌리엄은 유진에게 저런 면이 있었나 하는 것에 놀랐다. 처음 보았을 때, 그녀는 자신을 

남자라고 속일 정도로 깜찍했고, 그 후에는 항상 귀여울 뿐이었다. 분명 아름다운 얼굴이지만, 

그녀가 하는 행동은 꼬마아이가 하듯, 귀여운 것들이었다. 사랑을 확인하고는 성숙한 여인의 

모습도 보이던 그녀. 절대로 오늘 같은 모습을 보인 적이 없었다. 비록 같이 지낸 시간은 아주 

짧은 시간이었기 때문에 뭐라 그녀를 정의 내릴 수 없지만, 오늘의 모습은 확실히 파격적인 

것이다. 하지만 윌리엄은 전혀 그녀가 싫지 않았다. 더욱더 사랑스러울 뿐이었다. 자신의 옛날 

여자가 찾아와서는 다짜고짜 몰아붙이는 데도 아랑곳 않고 자신의 남자를 지키는 모습. 훗, 

그녀도 결국 질투를 한 건가. 윌리엄은 그런 그녀의 모습에 더 강한 소유욕을 느꼈다. 정말 갖고 

싶은 여자다. 정말 사랑에 빠지길 잘한 여자다. 윌리엄은 흐뭇한 미소를 지었다. 하지만 이제 

유진의 오해를 풀어야 했다. 겉으로는 카밀라 앞에서 강한 척했어도, 아마 속은 시커멓게 타 

있을 것이다. 그렇게 모진 소리들은 다 참고 들었으니, 다 내 잘못이다. 당신을 아마 일찍 

만났다면 나 당신만 보고 살았을 거야. 아니 이제부터라도 그럴꺼야. 윌리엄은 확고한 다짐을 

하고는 유진에게 변명 아닌 변명을 하기 위해 2층으로 뛰어 올랐다. 

그녀가 자신을 용서해 주지 않아도, 끝까지 쫓아갈 생각을 하며...... 

  

28 

"진. 문 좀 열어봐. 진." 

그녀가 올라간 후, 재빨리 올라왔지만, 벌써 문이 잠긴 후였다. 윌리엄은 항상 유진이라 부르던 

그녀의 이름을 더 친근하게 부르려고 했는지 진이라고 소리쳤지만, 안에서는 아무 반응도 

없었다. 

"내가 잘못 했어. 다 내가 잘못 했어. 당신 만나기 전 일이야. 이제는 당신만 사랑한다고. 유진. 

유진. 문 좀 열어봐." 

윌리엄은 그 누구에게도 해 본 적 없는 애원을 했지만, 안에서는 더 큰 울음소리만 들렸다. 

윌리엄의 속이 타 들어가는 것 같았다. 유진의 울음소리가 높아져 갈 때마다, 그의 심장이 

조금씩 조금씩 오그라드는 것 같았다. 

"유진아, 유진아." 

애처로운 울음소리도 들리지 않자, 윌리엄은 1층으로 내려가 열쇠를 찾았다. 간신히 열쇠를 

찾아 다급히 문을 열었다. 

유진은 침대에 엎드려 소리 죽여 울고 있었다. 윌리엄은 그런 유진을 보고, 일으켜 세워 

부둥켜안았다. 그의 셔츠가 순식간에 젖어 들었다. 

"흑. 내가 밉죠? 흑흑...나 같은 여자 이제 흑..싫증났죠? 흑흑." 

유진은 감정에 복받쳐 울음과 섞여 말을 했지만, 잘 알아들을 수 없었다. 하지만 용케 윌리엄은 

알아들었는지 그녀의 어깨를 더욱더 끌어안았다. 

"아니야, 나 당신 더 사랑하는걸. 난 당신이 내가 미워졌을까봐 걱정하고 있어. 당신 나 이제 

싫어진 거 아니지? " 

윌리엄은 그녀의 앙증맞은 입술에서 예라는 소리가 나올까봐 천천히 물었다. 

"아니요. 아니요. 내가 영원히 사랑할 건 당신이에요. 이제 떠..." 

유진은 무슨 말을 더 하려다, 못 잇고는 눈물만 계속 흘렸다. 윌리엄은 말을 끊는 유진의 소리를 

눈치채지 못하고는 그녀의 아니오라는 말에 오그라들었던 가슴이 활기를 찾는 것 같았다. 

윌리엄은 다급히 그녀의 입술을 찾았다. 유진도 그의 입술을 찾았다. 유진의 눈가에는 아직도 

눈물이 흐르고 있었지만 개의치 않는 듯, 윌리엄의 뜨거운 애무가 이어지고, 다시 한 번 그들은 

사랑을 확인했다. 

*     *     * 

"카밀라 앤더슨. 넌 모델계에서 영원히 제명당할 줄 알아." 

윌리엄의 집을 빠져 나온 제임스는 잡고 있던 카밀라의 손목을 거칠게 빼내고는 냉정하게 

말했다. 카밀라는 방금 나온 곳에서의 충격도 가시지 않았는데, 제임스의 말에 등골이 

오싹해졌다. 

"저 동양여자가 이 나라의 왕비가 될 거라는 건 확실 한가요?" 

카밀라는 날카롭게 쳐다보는 제임스의 눈빛에 괜히 물어본 걸까? 하는 조바심이 났다. 

"그럼. 윌리엄이 사랑하는 여자가 바로 유진이니까. 그럼 당신 같은 여자가 바로 이 영국의 

왕비가 될 줄 알았나 보지? 이제 그 허망한 꿈에서 깨어나시지 그래." 

제임스는 그녀의 눈앞에 자신의 얼굴을 대고는 똑똑히 말했다. 그리고는 자신의 차에 올랐다. 

"아, 한 마디 더. 앞으로 윌리엄의 결혼식이 거행될 때까지 허튼 짓 하면 이번처럼 이렇게 

넘어가지 않아." 

마지막 경고를 말하고는 선글라스를 쓴 채 제임스는 런던의 시내로 빠져나갔다. 

"훗, 나를 너무 만만히 보았군. 여기서 쓰러지면 지금까지 잃은 것은 다 물거품이야. 내가 왕비가 

되지 못한다면 저 하잘 것 없는 동양 여자도 되지 못한다고. 영원히." 

카밀라는 눈을 가늘게 뜨고는 입술을 지긋이 물었다. 그녀의 핸드백에 있던 작은 핸드폰을 

꺼냈다. 

"런던 타임지인가요? 잭 니콜슨 기자 좀 부탁드려요." 


29 

둥근 창 아래로 하얀 커튼에 휩싸인 엷은 햇빛이 유진의 얼굴에 잔잔히 물결을 일었다. 곤히 

자고 있는 그녀의 얼굴이 햇빛으로 인해 더 도드라져 보였다. 옷을 다 차려입은 윌리엄은 

아기처럼 새하얀 피부에 조용한 미소를 지으며 꿈나라에 빠진 유진의 머리에 살짝 입을 

맞추고는 일어났다. 유진이 깰세라, 조심조심 걸음을 옮겨 방문을 열던 윌리엄은 아쉬운 듯, 

다시 유진을 오랫동안 바라보고는 꽤 오랜 시간이 흘러서야 방을 빠져나왔다. 

이제는 자신이 나서야 할 때였다. 사랑하는 유진을 위해서는 한 번은 거쳐야 할 일. 카밀라까지 

들이닥치고 제임스에게까지 말한 판국에 더 이상 일을 끌다가는 안 좋은 일이 일어날 것 같았다. 

어디까지나 직감이지만, 표독스러운 카밀라가 그런 모욕을 당하고 가만히 있을 리가 없었다. 

윌리엄은 나약해지려는 마음을 다 잡고는 유진에게는 보여 준 적 없는 이전의 냉정한 모습으로 

돌아가 차를 거칠게 운전했다. 

*     *     * 

윌리엄은 심호흡을 크게 하고는 버킹엄 궁전 앞에 왕실을 수호하는 근위병에게로 차를 몰았다. 

검정색 기다란 모자에 붉은 제복을 입은 모습이 흡사 호두까기 인형에 나오는 병정들의 

모습이었다. 윌리엄은 오랜만에 보는 근위병들의 모습에 희미한 미소를 지었다. 그렇게도 살기 

싫었던 왕궁이었건만, 그래도 태어난 곳이라고 그리웠나 보다. 

"무슨 일로 오셨습니까?" 

버킹엄 궁정의 문을 지키고 있던 근위병 한 명이 의아한 듯 물었다. 오늘 아침에 여왕님과 

약속이 있다는 소식을 듣지 못하였기 때문에 근위병은 윌리엄에게 경계의 태세를 갖추었다. 

근위병의 딱딱한 말투에 윌리엄은 운전석의 유리문을 반쯤 내리고는 선글라스를 벗었다. 하지만 

근위병은 그가 윌리엄인지 모르는지, 윌리엄의 행동이 짜증난다는 듯한 눈빛을 지으며 옆에 서 

있던 근위병에게 눈짓을 보내며 버킹엄 궁에 들어가려는 윌리엄을 제지했다. 

윌리엄은 지금 이 상황이 너무나 우스웠다. 예전에는 굽실거리며 인사하던 사람들이 자신을 

몰라보며 막 대하는 모습을 보자니 속이 울렁거렸다. 이래서 사람들의 마음이 간사한가 보라고 

생각했다. 유진은 내가 영국의 왕세자라는 것을 알게 되면 과연 어떤 표정을 지을까? 적어도 

카밀라나 지금까지 만나왔던 여자들처럼 속물적인 생각을 하리라고 윌리엄은 믿어 의심치 

않았다. 

윌리엄은 제임스의 변장에 경이를 표하며 신분증을 꺼내 근위병에게 보여주었다. 

"이젠 들어가도 되겠지? 그럼." 

윌리엄은 자신의 신분증과 자신의 지금의 얼굴을 번갈아 보며 얼이 빠진 근위병들을 뒤로하고 

엘리자베스 여왕이 살고 있는 궁으로 들어갔다. 

*     *     * 

윌리엄은 익숙한 붉은 양탄자를 바라보며 천천히 걸어갔다. 약 두 달만에 보는 왕궁이었다. 두 

달 동안 보지 못했음에도 왕궁은 찬란한 빛을 유지하고 있었다. 하기야, 자신이 사라져도 잘 

돌아가는 곳이 엘리자베스 여왕-윌리엄의 할머니-이 살고 있는 왕궁일 것이다. 

윌리엄은 경호원들과 보좌관들이 없는 곳을 찾아 엘리자베스 여왕의 집무실로 향했다. 오랜만에 

왕궁의 모습을 보자니, 자신의 동생인 해리도, 할아버지인 필립공도 보고 싶었다. 아주 조금은 

할머니의 모습도 말이다. 그래서 가족의 핏줄의 정이라는 것이 무서운 모양이다. 할머니와는 

하루가 다르게 말싸움을 벌였었는데도 보고싶으니 말이다. 

감상적인 생각에 빠져있던 윌리엄은 어느 새 화려한 장식으로 치장된 집무실에 도착하자 전열을 

가다듬고는 정중하게 예의를 차려 똑똑 문을 두들겼다. 안에서 네, 하는 할머니의 지긋한 음성이 

들려왔다. 윌리엄은 자신의 모습을 보고 과연 할머니의 반응이 어떨지를 생각하며 문을 살며시 

열었다. 

이제는 치열한 전쟁을 시작할 때였다. 

"오랜만이군요." 

코끝에 안경을 매달고는 서류를 보고있던 여왕이 익숙한 음성에 고개를 들었다. 여왕은 

윌리엄의 모습을 보고는 움찔하더니 다시 예전의 엄숙한 표정으로 돌아가 있었다. 윌리엄은 

강심장인 할머니가 저리 나오리라는 것을 알았으면서도 섭섭한 느낌이 들었다. 

섭섭? 윌리엄. 너 바보천지냐? 어떻게 할머니를 상대로 섭섭함이라는 감정을 느낄 수 있지. 

할머니가 자신을 껴안으며 반가워하는 모습이라도 봤으면 좋겠다는 건가? 저 완고하고 고집 

세고 지기 싫어하는 분이 그깟 손자 하나 때문에 흐트러진 모습을 보여주리라고 생각했다니. 

윌리엄은 큰 전쟁을 앞두고 나약한 생각을 하고 있는 자신을 크게 채찍질했다. 

"많이 변했구나. 진작에 그러고 다니지 그랬니? 말도 아니고 그 긴 머리 예전에 자르라고 할 때는 

그렇게도 안 자른다고 하더니, 이 할미에게서 벗어나려고 잘라?" 

엘리자베스 여왕은 한껏 비웃는 듯한 목소리로 윌리엄에게 쏘아댔다. 

발끈하는 자신을 억누르려고 윌리엄은 자신의 주먹의 흰 관절이 다 보이도록 움켜지었다. 

할머니의 말처럼 지금 자신의 모습이 아이러니하기는 했다. 할머니께 대들려고 항상 현란한 

머리모양과 더불어 외양을 갖추고 다녔던 그가, 다시 할머니에게 벗어나려고 단정한 모습으로 

변했다니. 할머니가 저렇게 콧방귀를 뀌며 한껏 베베 꼴만도 했다. 자신도 자신이 한 행동이 

우습게 보였으니. 하지만 할머니가 대놓고 들러내자 화가 나는 것은 어쩔 수 없었다. 

"훗. 이제는 맘을 잡았나 보군. 다시는 그런 짓 하지 말아라. 결국 이렇게 다시 돌아오게 되어 

있잖니?" 

엘리자베스 여왕은 윌리엄의 하얀 주먹을 한 번 보고는 자신이 이 게임에서 이겼다는 여유 

만만한 웃음을 날렸다. 

"제가 그렇게 호락호락하게 보이셨습니까? 적어도 할머니의 핏줄이라면 저를 그렇게 보시면 큰 

코 다치시죠." 

윌리엄은 할머니의 여유 만만한 웃음을 보다 못해 한쪽 입술을 위로 한껏 말아 올리고는 입술도 

움직이지 않은 채 조그맣게 응수했다. 순간 엘리자베스 여왕이 움찔거렸다. 윌리엄은 그런 

여왕의 모습에 가슴 깊은 곳에서 통쾌함이 우러나오는 것을 느꼈다. 이 전쟁에서 유리한 고지를 

점령한 것이다. 그는 겉으로는 들리지 않는 웃음을 크게 내 질렀다. 

다시 한 번 날카로운 비수를 꽂히려던 윌리엄은 나무의 마찰음에 고개를 돌렸다. 

"형? 윌리엄 형이야?" 

윌리엄은 자신과 같은 훤칠한 키에 갈색머리의 남자가 문을 열고 들어오자, 금새 얼굴이 

환해졌다. 

"해리. 이런 못 본 사이에 더 키가 큰 것 같은데..." 

윌리엄은 자신의 동생인 해리에게 한껏 미소를 날리며 다가가, 두 팔로 힘껏 안았다. 해리도 

반가운 얼굴을 하고는 다가오는 형의 등을 꼭 잡았다. 실로 오랜만에 보는 형제였다. 

"형은 못 본 사이에 왜 이렇게 이상해진 거야? 자랑스럽게 풀어헤치고 다니던 머리칼은 어디 

가고? 하하." 

해리는 짐짓 놀리는 투로 말하며 윌리엄의 얼굴을 바라보자, 윌리엄은 또 형을 놀린다면 해리의 

배 위로 주먹을 날리는 시늉을 했다. 그러자 해리는 맞지도 않은 배를 움켜지고는 눈을 찡그리며 

아픈 척을 했다. 그리고 나서 두 형제는 서로 마주보고 버킹엄 궁이 떠나가라 호탕한 웃음소리를 

내었다. 

"윌리엄. 이 할애비는 보이지 않는 거냐? 섭섭하구나." 

어느 새 들어오셨는지 크림색 따뜻한 스웨터와 면바지를 입은 필립공이 형제의 해후를 보다 

못해 말했다. 그제야 비로소 윌리엄은 할아버지의 존재를 눈치채고는 입을 벌려 놀란 표정을 

하며 할아버지에게 다가가 뜨겁게 안았다. 

"허허, 이 놈이 못 본 사이에 왜 이리 커졌나?" 

필립공은 오랜만에 만난 손자가 너무 반가워 눈시울이 붉어지려는 것은 참으며 실없는 소리를 

했다. 

"그래, 어디를 다녀온 게냐? 또 여행이 그리워 나간 게냐? 이렇게 변장까지 하고?" 

필립공은 윌리엄에게서 몸을 떼고 그간 무얼 하고 지냈는지에 물었다. 그러자, 해리도 

궁금했는지 윌리엄에게 다가와 귀를 쫑긋 세웠다. 

"다들 나에게는 관심이 없는 것 같군요. 죽었다 살아온 것도 아니고. 늘 있는 일 아니었던 가요? 

그나저나 그런 변장을 하고 철저하게 숨어있던 네가 제 발로 걸어 들어온 것이 이상하구나? 무슨 

꿍꿍이가 있는 게지?" 

자신은 안중에도 없다는 듯이 세 식구가 행동하자, 심통이 났는지 여왕이 안경을 벗고 날카로운 

눈빛으로 윌리엄을 보았다. 

"네, 제가 쉽게 걸어 들어올 리가 없죠. 할머니의 핏줄인데 아무 조건 없이 손해보는 짓은 하지 

않습니다." 

윌리엄은 해리와 필립공, 엘리자베스 여왕은 쭉 둘러보고는 본론을 말하기 시작했다. 

"결혼할 겁니다." 

윌리엄의 말에 자중의 분위기가 찬물을 끼얹은 듯 차가워졌다. 

"지금 뭐라고 했니?" 

그나마 이성적인 할머니가 먼저 그의 말에 질문을 던졌다. 

"결혼을 할 거라고요." 

윌리엄은 다시 한 번 단호하게 강조하였다. 그제야, 할아버지와 해리도 정신이 돌아왔는지 놀란 

눈빛으로 여러 가지를 물었다. 

"누구와? 설마 너와 스캔들을 내고 다녔던 그런 쓰레기 같은 여자들은 아니겠지?" 

엘리자베스는 윌리엄의 갑작스런 결혼 통보에 적잖이 놀랐지만 그다지 놀란 기색은 보이지 않고 

그에게 물었다. 예전에 윌리엄과 스캔들을 냈던 연예계 여자들을 생각하며 이맛살을 찌푸리는 

것도 잊지 않았다. 

"당연히 아니죠." 

할머니의 말에 윌리엄의 입에서 얕은 웃음소리와 더불어 경쾌한 목소리가 흘러 나왔다. 

"그럼 누구와?" 

할머니는 그의 심경이 변한 것을 알아차리고는 그 여자가 누군지 굉장히 궁금했다. 하지만 

그것도 잠깐. 윌리엄은 영국의 명문가의 여자와 결혼을 해야 했다. 어디서 굴러먹은 여자인지는 

모르지만 분명 영국의 왕족은 아니리라. 

"아주 아름다운 동양인입니다." 

윌리엄의 말이 떨어지기가 무섭게 아늑한 집무실이 폭탄이 떨어진 것처럼 굉음이 내뿜어졌다. 

"안 돼!!! 절대로 안 돼!!!" 

   

30 

유진은 실오라기 걸치지 않은 자신의 몸에 부딪히는 깨끗한 물줄기에 살며시 눈을 감으며 물의 

따끔한 감촉을 즐겼다. 그리고는 어제 밤 윌리엄의 부드러운 애무가 떠오르자 그녀의 볼에 붉은 

홍조가 띠었다. 사랑을 확인 한 후, 그렇게 부드럽게 자신을 안아주는 윌리엄은 처음이었다. 

카밀라에게서 받은 모욕을 다 씻어내려는 단단한 결심을 한 사람 마냥 펑펑 우는 유진을 

가둬놓고는 밤새도록 꿈같은 사랑을 나눴다. 

밤새운 사랑에 노곤함을 못 이기고 깊은 잠에 빠져 방금 일어난 유진의 옆에는 아무도 없었다. 

다만 윌리엄의 진한 향기만 베어 있을 뿐. 혼자 아침을 맞이한 유진은 윌리엄이 없다는 사실에 

갑자기 가슴이 쿵 하고 내려앉으며 아무런 미동도 하지 않은 채, 하얀 시트가 수 만개의 주름이 

생기도록 움켜지었다. 

혹시 윌리엄이 떠나 버린 건 아닐까? 카밀라를 따라 가버린 건 아닐까? 

유진은 윌리엄이 자신을 두고 떠나간 것이라 생각했다. 어제 그렇게 악담을 했으니 자신이 

싫어졌을 거라 단정했다. 그가 떠났을 거라는 생각에 마비되었던 신경과 몸이 맥없이 풀려 

그대로 침대에 누워버렸다. 흐물흐물 거리는 연체동물처럼. 

다시 한 번 윌리엄이 누워있던 자리에 얼굴을 묻고는 코를 비벼대며 그의 향기를 들이키는 

행동을 반복했다. 아마 그러지 아니했으면 그녀는 윌리엄이 돌아올 때까지 그렇게 침대에 

누워있었으리라. 

머리를 비벼대던 유진은 바스락거리는 소리에 눈을 뜨고는 조그마한 쪽지를 찾아 읽었다. 

[볼 일이 있어서 나갔다 올 거야. 그 때까지 아침 챙겨먹고 얌전히 있어. 제임스에게 

연락했으니까. 올 거야. 사랑해.] 

유진은 윌리엄의 쪽지에 불안했던 표정을 걷히고는 방실방실 웃으며 그제야, 침대에서 

벗어났다. 

조금만 신경 썼더라면 윌리엄이 잠깐 나간 사실을 알 수 있었건만, 지레 겁먹어서는 

불안해  했다는 것을 느끼자, 유진은 자신의 나약함에 놀랐다. 항상 당당하고 바쁜 부모님 

때문에 모든 것을 혼자 결정하고 혼자서도 꿋꿋이 잘 해내던 유진이었건만. 한 달만에 확 바뀌어 

버린 것이다. 사랑을 하면 여자는 이렇게 나약해 지는 것인가? 유진은 자신의 색다른 모습이 

약간 두려움이 앞섰다. 이러다 윌리엄을 떠나 한국으로 돌아갔을 때, 나는 어떻게 살지? 이렇게 

누군가에게 기대어 살다 그 사람이 사라지면...좀 전처럼 하루 종일 침대에 누워 그의 향기만 

생각할 건가? 그가 없어졌다는 불안감보다 더 무서운 불안감이 그녀의 몸에 차가운 물줄기와 

더불어 스멀스멀 퍼졌다. 

"우당탕----" 

욕실 안의 세찬 물줄기 소리임에도 불구하고 문 바깥에서 무언가 부서지는 소리가 그녀의 귀에 

파고들었다. 갑자기 찾아온 불안감과 더불어 익숙지 않은 소리에 유진은 차가운 물 탓인지 

아니면 불안감 탓인지 덜덜 떨리는 가냘픈 어깨를 들썩이며 수도꼭지를 잠그고는 밖의 소리에 

귀를 기울였다. 

하지만 언제 그랬냐는 듯이 문 밖에서는 싸한 공기의 기운만 들릴 뿐, 아무 소리도 들리지 

않았다. 유진은 집안에서 난 소리가 아닌 듯 하여, 놀란 가슴을 쓸어 내리고는 무릎까지 

내려오는 복슬복슬한 가운을 입고는 수건으로 머리를 말리며 문을 열고 거실로 향했다. 

샤워를 하고 나니, 시원한 우유 한잔을 마시고 싶었다. 태양이 하늘 한 가운데 걸릴 정도인데 

아직까지 아무 것도 먹지 않았다는 생각이 들자, 더 허기졌다. 

"흡!" 

유진은 정돈되어 있던 거실이 심하게 어질러 진 것을 보고는 숨을 급히 들이켰다. 

누구지? 제임스가 이렇게 하지는 않았을 테고? 그럼 아까 그 소리가? 

유진은 피부에 와 닿는 더운 공기로 집안에 자신말고 다른 누군가가 있음을 느꼈다. 방금 

샤워하고 나온 등줄기에 뜨뜻한 액체가 흘러내렸다. 

아악, 이거 놔!!! 

유진은 고요한 거실에서 알 수 없는 메아리가 귓전을 후려치자, 땀이 흠뻑 베인 두 손으로 두 

귀를 비틀어 쥐었다. 어느 새, 등뿐만 아니라 온 몸에서 땀이 흘렀다. 심한 홍역을 앓고 있는 

환자처럼. 

아니야. 아니야. 달라. 며칠 전에도 이 과대망상 때문에 제임스에게 무례하게 대했잖아. 

그래, 유진아. 별 거 아니야. 달라. 다르다고!!! 

유진은 손톱을 내세워 귀에 아픔을 가해도 계속 들려오는 메아리를 외면하기 위해 매번 

그래왔듯이 주문을 외우기 시작했다. 남에게는 전혀 들리지 않는 오직 자신. 그녀에게만 

들리는...영원히 그래야 할. 처절하고 애절한 주문이었다. 

"당신이 윌리엄의 새로운 여자인가 보군? 후후. 윌리엄 취향이 이렇게 변할 수 있나? 여자 

때문에 잠적해 있었다니. 겨우 여자 때문에 내 먹이에서 사라지려고 했다니. 안타까운 걸." 

귀를 틀어막고 있던 유진에게 파리가 윙윙거리는 소름 돋는 메아리는 사라지고, 희미한 사람의 

목소리가 들려왔다. 유진은 감고 있던 눈을 치켜 떴다.              

그리고 자신의 앞에 당당하게 서 있는 몇 명의 남자를 보았다. 새파란 눈동자가 영국인임을 

분명히 증명하는. 

그 남자들은 그녀를 집어삼킬 듯이 바라보며 서서히 유진에게로 더러운 발을 떼었다. 

진흙이 묻은 구두가 너무 더러웠다. 윤기도 나지 않고 먼지에 폴폴 쌓인 구두가. 

어제 청소했는데...저 진흙을 청소하려면 얼마나 걸릴까? 

유진은 자신에게 다가오는 남자들을 의식하지 못한 모양인지 집안 곳곳에 남긴 그들의 발자국만 

유심히 바라보며 입술을 지그시 깨물었다. 

"동양인이라서 아무 말도 못하는 거야? 이런 인형 같은 여자를 윌리엄이 데리고 있었다니. 

놀라운 걸." 

몇 명의 남자 중에서 가장 야비하게 생긴 남자가 그녀에게 이해하지 못할 말을 지껄였다. 

그녀는 앞뒤 사정을 알지 못하기에 그 남자가 무슨 말을 하는지 이해가 가지 않았지만 그거 

하나만은 알았다. 

굉장한 불쾌함이 자신의 몸을 덮고 있다는 것. 

그리고 일곱 살 때의 그 느낌이 다시 되살아나고 있다는 것. 

"누구세요?" 

일곱 살 때 그랬던 거처럼 똑같은 목소리로 똑같은 말로 튀어나왔다. 

너무 똑같다. 그 때와 변한 것이 없다. 

잊었다고 생각했는데, 극복했다고 생각했는데, 자신은 정녕 이 속박에서 벗어날 수 없는 걸까? 

유진은 너무나 똑같이 벌어지는 상황에서 그 때와 같이 되리라는 것을 알고 있었다. 

또다시 짓밟히겠지? 똑같이. 짜여진 극복처럼 하나의 동작도 틀리지 않고 똑같이. 

유진은 자신의 귓가에서, 머리에서 저 발끝까지 쿵쿵쿵 울려대는 심장소리 때문에 미쳐버릴 것 

같았다. 미치는 정도가 아니라, 휴화산처럼 잠시 멈춰있던 심장이 급격한 흥분으로 터져 버릴 것 

같았다. 폼페이의 화산이 순식간에 터져 버렸던 것처럼... 

"뭐 하는 거라? 말은 할 줄 아는 군. 그럼 어디 시작해 볼까?" 

야릇한 웃음을 지으며 그 남자가 자신에게로 서서히 다가오자, 주위의 남자들이 한꺼번에 

유진에게로 덮치려 들었다. 

"꺄아아아아아-----" 

유진은 있는 힘껏 비명을 지르며 그들의 역겨운 감촉에서 벗어나려 애를 썼다. 하지만 여자 

중에서도 연약한 유진이 우락부락한 사내들을 당해낼 수는 없었다. 온갖 발길질을 해대는 

유진의 몸 위로 서넛 명의 남자들이 올라타기까지는 불과 몇 초밖에 걸리지 않았다. 

"엄마, 아빠!!! 엄마, 아빠!!!" 

유진은 가운밖에 입지 않은 자신의 몸 위로 강압적인 힘이 느껴지자, 그 옛날 그랬던 것처럼 

엄마, 아빠를 부르짖었다. 또다시 기적을 바라며...... 

야수 같은 사내들의 손길위로 야비한 남자의 얼굴에 섬뜩한 미소가 담기며 반짝거리는 무언가가 

유진의 눈에 언뜻 보였지만, 유진은 이미 현실에 존재하지 않는 마냥, 사내들의 우악스러운 

손길에 과거의 통로로 빠져들고 있었다 


31 

오늘도 여느 때와 같이 동화 속의 궁전처럼 아름다운 집에는 아무도 없었다. 유진은 일하는 

아주머니도 일찍 집에 가는 날이라는 것을 깨닫고는 투덜거리며 그 앙증맞은 발에 꿰어 있던 

하얀 구두를 벗어 던지고는 온 방을 누비고 다녔다. 

"엄마, 아빠." 

"엄마, 아빠." 

유진은 1층에 있는 안방과 서재, 응접실, 부엌을 지나 2층의 여러 방의 문을 열어제치며 엄마와 

아빠를 불렀다. 이미 집 안이 텅 비어있는 것을 알면서도 유진은 유치원에서 돌아오면 이 일이 

무슨 의식이라도 되는 것처럼 하루도 거르지 않았다. 

그렇게 방문을 다 열어놓고 불을 다 켜놓고 1층의 넓은 거실로 내려오면 유진은 아무 생각 없이 

옷도 갈아입지 않고 큰 쇼파에 몸을 묻었다. 

외로움. 

고독감. 

일곱 살의 나이의 어린아이에게는 너무나 큰 감정들이 그녀에게로 엄습했다. 그럴 때면 여름의 

한 낮인데도 불구하고 유진은 덮쳐오는 추위에 눈에 다 보일 정도로 민망하게 몸을 떨었다. 

유진의 아버지인 유준열과 어머니인 이수희는 한국에서도 손꼽히는 그룹의 자녀로 어린 나이에 

정략결혼을 했다. 사랑도 모르는 시절에 집안에서 맺은 혼사라서 불평불만을 하기도 전에 

정략결혼을 뛰어넘는 사랑을 하게 되어 많은 사람들의 부러움을 받기도 했다. 그리고 얼마 

지나지 않아, 유진이 태어났고, 정치학을 공부하고 있었던 유준열이 회사를 물려받기를 

거절하고 직접 정치판에 뛰어들었다. 두 집안에서는 적잖은 아쉬움을 표했지만, 둘 다 첫째가 

아니기에, 약간의 반대 끝에 결국 정치에 들어섰고, 나중에는 두 집안의 재력을 밑바탕과 더불어 

이수희의 확실한 내조, 그리고 유준열의 뛰어난 외교술로 일국의 대통령이라는 자리에까지 

오르게 되었다. 

하지만 정상에 오르기까지는 피나는 노력이 뒷받침된다는 것은 당연한 것이었다. 

유진이 조금 자라서 엄마 품을 떠날 때가 되자, 유준열의 유학공부도 거의 끝마쳐 가고 있었다. 

그리고 마침 유준열이 한국으로 돌아오자, 선거가 시작되었고, 부부는 어린 유진을 집에 놓고는 

선거활동을 시작했다. 여지까지 책상 머리맡에 앉아서 공부만 한 유준열이기에 다른 실세경험이 

있는 노련한 정치인들 사이에서 배척 당하거나 무시당하기 일쑤였지만, 잘생긴 외모와 더불어 

두 집안의 재력, 그리고 한참 젊은 피를 원하는 유권자들의 바램으로 한참 주가가 올라가고 

있었다. 

유진은 어렸을 적, 유학의 길을 떠난 아빠이기에, 일곱 살이 되어 돌아온 아빠와 함께 지내고 

싶어 안달이었다. 하지만 선거준비로 바쁜 아빠는 고작 한국에 와서 예닐곱 번 본 것이 

전부였고, 같이 지내던 엄마마저도 아빠의 내조로 단 5분도 같이 지내기가 힘들었다. 

고작 일곱 살의 나이. 

유진은 아무것도 모르는 나이에, 한창 부모님 앞에 재롱을 떨며 행복해 하고 있을 나이에, 

처음으로 부모님을 이해하게 되었다. [중요한 일이 있으시니까.] [바쁘시니까.]로 부모님을 

이해하려 했다. 

그러나 일곱 살의 어린 아이에게는 아무리 다짐을 하고 생각을 해도 결국 일곱 살이었다. 

텅 빈집에 들어오면 큰집이 더욱 크게 보여 동화책에서만 나오는 마수의 손길이 되어 자신을 

집어삼키려는 것 같았다. 그래서 기사 아저씨가 자신을 내려놓고 사라질 때까지 주춤거리며 

미세하게 떨리는 주먹을 꽉 쥐고 자신의 집인 아닌 냥, 그렇게 무심히 바라볼 뿐이었다. 

응당 받아야 할 사랑을 받지 못하자, 유진은 자꾸자꾸 시들어갔다.     

항상 환하게 웃는 얼굴이 세상에서 가장 아름답다는 말을 익히 들어왔던 유진이건만, 유진은 

점점 자신의 영역만을 만들어 그 곳에서 생활하며 다른 누구와도 가까이 하지 않았다. 그래서 

가뜩이나 내성적인 성격이 심해져, 그나마 있던 친구들마저도 멀어지고 엄마와 함께 자신을 

키워 준, 일하는 아주머니와도 서먹서먹했다. 유진은 그 밝은 목소리로 말하려 하지도 않고, 

세상을 다 가진 듯한 미소도 짓지 않았다. 유진이 점점 눈에 띄게 변해 가는데도 불구하고 두 

내외는 바쁘다며 유진의 변화를 눈치채지 못했다. 

그 날도 그렇게 유치원이 끝나고 머뭇거리며 집으로 들어와, 방문을 여느 일을 시작했다. 

언제나처럼 집안에는 유진 이외에는 사람이 없어야 하는데, 이상하게도 사람의 느낌이 났다. 

숨을 들이키는 유진의 코에 사람의 냄새가 들어왔다. 사람들과 어울리지 않으면서 나아진 

거라곤 민감한 감각뿐이었다. 

유진은 생전 느껴본 적 없는 이상한 기류에 고개를 갸웃거리며 서재로 냉큼 달려갔다. 

"엄마, 아빠!!!" 

유진은 이제 습관적으로 나오는 말을 내뱉으며 문을 열자, 조용한 방안의 모습만 드러났다. 

환한 대낮인데도 불구하고 스위치를 딸깍거리자, 더 환한 빛이 방안을 감쌌다. 

딱딱한 마호가니 책상. 그 위로 무수히 많은 종이 쪼가리와 이름도 알 수 없는 비싸 보이는 책들. 

그 주위로 온 벽면이 다 책으로 이루어진 방. 유진은 매번 이 방을 열면서도 도무지 정이 가지 

않았다. 항상 딱딱하고 무서워 보이기까지 한 인테리어가 서재의 주인인 아빠의 모습 같았다. 

어제와 하나도 변한 것이 없는 서재. 

그런데 왜 자꾸 이상한 느낌이 들지? 

"우당당탕---" 

크고 초롱초롱한 눈으로 서재를 바라보던 유진의 귀에 알 수 없는 소리가 들렸다. 

유진은 순간, 좀 전까지 자신에게 끈덕지게 붙어있는 이상한 느낌의 근원이라고. 분명 좋지 않은 

소리일 것이라고 생각하면서도, 혹시 엄마, 아빠일지도 모른다는 생각에 잃어버렸던 미소를 

한가득 얼굴에 담고는 노란 머리띠 아래로 허리까지 닿은 머리를 살랑거리며 거실로 

뛰어나갔다. 

"아빠, 엄마!!" 

괜한 기대. 

괜한 소리. 

"여기 있습니다." 

아빠의 목소리가 아닌데... 

아빠는 더 밝은 더 멋있는 목소리인데... 

세상에서 가장 멋있는 목소리인데...진이가 제일 좋아하는 목소리는 저렇지 않은데...... 

좀 전까지만 해도 깨끗해 있던 거실이 약간 어질러 있었다. 그리고 유진의 앞에는 온통 

어둠이었다. 

어? 분명 아까 불을 다 켜두었는데...... 

"누구세요?" 

일곱 살 나이답지 않게 또랑또랑한 소리가 나온다. 한치의 떨림도 없이. 

어둠들이 유진의 말에 잠시 움찔하더니 입 꼬리를 말아 올리고는 서서히 움직였다.  

멀게만 느껴지던 어둠이 서서히 더 짙은 그림자를 드리우며 유진에게로 다가왔다. 점점 

다가오는 그들의 모습에 그건 어둠이 아닌 사람이란 것을 똑똑히 확인한 유진은 두려움을 

느꼈다. 분명 지금 이 시간에 이 자리에 있어서는 안 될 사람들임이 틀림없다. 적색 경보음이 

유진의 귀에 윙윙거렸지만 유진은 큰 눈만 깜빡일 뿐, 굳은 석고상처럼 손가락 하나 까딱할 수 

없었다. 

그리고 누군가의 눈빛이 번뜩하더니 어둠이 눈 깜짝할 새에 유진과 섞였다. 

"아아아아악-----" 

*     *     * 

"유진아, 유진아. 괜찮아. 쉬...괜찮아..." 

윌리엄이 거의 발가벗겨진 유진을 안고는 뭐라 중얼거리며 그녀의 등을 토닥였다. 

뭔가가 들리는데... 

엄마? 아빠? 아니야. 아니야... 

윌...리...엄? 

유진은 초점 없이 흐려진 눈동자를 이리저리 굴리더니 그대로 눈을 감아버렸다. 


32 

"제임스? 지금 오는 거야?" 

차고에 멋들어지게 주차를 하고 나오던 윌리엄은 차에서 내리는 제임스를 보고는 의아한 듯 

물었다. 

"어. 미안. 메시지를 좀 전에 들었어. 너무 늦은 건 아니지? 그런데 무슨 일..." 

제임스의 말이 끝맺음을 하지 못했다. 정체불명의 소리 때문에... 

"아아아아악-------" 

집 안에서 들려나오는 째지는 여자의 비명소리에 제임스와 윌리엄은 서로를 마주보고는 재빨리 

안으로 들어갔다. 

분명 유진이리라. 분명...... 

저 비명소리가 유진이라는데 전 재산을 걸만큼 둘의 눈빛을 확신에 차 있었다. 

더불어 걱정스런 눈빛도 함께. 

거의 문을 부수다시피 해서 들어간 두 사람의 눈에는 경악을 금치 못할 장면이 눈에 들어왔다. 

몇 사람의 남자와 그리고 그 밑에 눌려있는 유진. 그리고 마구잡이로 셔터를 눌러대는 남자. 

윌리엄은 갑작스런 소리에 놀라 남자들이 돌아보기도 전에 달려들어 주먹을 날렸다. 

"퍽, 퍼억-----" 

셔터를 누르고 있던 남자에게 달려들어 단 두 방으로 바닥에 쓰러뜨렸다. 꾸준히 헬스와 경마로 

단련된 팔뚝을 이리저리 휘둘렀다. 마치 신화 속의 헤라클레스처럼...... 

"아니, 잭 니콜슨 기자 아니야?" 

거의 발가벗겨진 유진과 눈이 뒤집혀 살인을 저지르는 윌리엄의 모습에 잠깐 사고가 정지되어 

있던 제임스는 바닥에 쓰러진 남자를 보고는 정신이 되돌아 온 듯 했다. 

잭 니콜슨이라면 윌리엄의 광적인 파파라치가 아닌가? 어떻게 안 거지? 

젠장, 카밀라 짓이군. 빌어먹을...... 

눈앞에서 일어나고 있는 상황이 정리가 되자, 윌리엄은 이미 유진에게 달려들어 있던 사내들을 

헤치고 있었다. 제임스는 긴 한숨을 내쉬고는 윌리엄을 도와 주먹을 날렸다. 

*     *     * 

"유진아, 유진아." 

자신의 웃옷을 벗어 대충 유진을 덮어주며 윌리엄은 유진의 어깨를 흔들었다. 하지만 그녀의 

눈동자는 세상에 머물지 않는 듯 아무 빛도 초점도 없었다. 그녀의 어깨를 잡은 손가락 하나 

하나의 관절이 하얗게 드러나도록 힘을 주고 그녀의 가녀린 하얀 어깨를 흔들었지만, 그녀는 

이미 죽은 듯 했다. 

"윌리엄. 젠장. 너 왜 그래? 그만 좀 해. 유진씨 정말 숨 넘어가겠어." 

광기 어린 윌리엄의 모습에 마지막을 바닥에 쓰러뜨린 제임스가 숨을 고르며 소리쳤다. 

죽은 듯한 유진. 

그리고 미친 윌리엄. 

제임스는 지금부터 저 연인들에게 어둠이 드리워짐을 알 수 있었다. 

아마도 아주 긴 어둠이 되겠지. 그리고 긴 어둠이 다 걷혔을 때는 뜨거운 햇빛이 비추지. 

"유진아, 유진아. 쉬. 괜찮아." 

유진을 죽일 듯이 흔들어대던 윌리엄이 유진은 꼭 껴안고는 등을 토닥이며 그녀의 귀에 대고 

뜨거운 입김을 불어넣었다. 그리고 한참. 유진은 정신이 돌아오는 듯 하더니 그대로 고개를 

떨구고는 눈을 감았다. 

윌리엄은 유진이 눈을 감자마자, 안고는 방으로 들어갔다. 

제임스는 축 늘어진 유진을 안고 들어가는 윌리엄의 모습이 너무 애절해서 눈시울이 붉어졌다. 

*     *     * 

제임스는 거실에 진열된 스카치를 한 잔 따라서는 한 번에 들이켰다. 목이 타들어 가는 것 

같았지만 좀 전의 상황보다는 훨씬 좋았다. 

"어떻게 했어?" 

넓게 트인 거실 창을 핏빛으로 물들인 노을을 바라보고 있던 제임스는 까칠한 음성에 뒤를 

돌아보았다. 

"필름 빼서 사람 몇 명 불러서 보냈어." 

제임스는 단조로운 음성으로 말을 하고는 다시 진열장으로 다가가 스카치를 가득 채웠다. 

"마실래?" 

콸콸거리며 둥근 유리잔을 휘 젖는 스카치 소리만 울리자, 어색했던지 제임스가 윌리엄을 향해 

병을 흔들었다. 그러자, 윌리엄은 대답도 없이 쇼파에 털썩 앉으며, 고개만 끄덕였다. 지쳐 

보이는 모습이었다. 자신의 여자를 지키지 못했다는 자책감이 온 몸에서 발산되고 있었다. 

항상 당당한 자식이었는데... 

부모님 일로 세간의 이목이 집중되어 손가락질 받을 때도 오히려 언론에 대고 비웃음만 날리던 

윌리엄이었는데...... 

"아무 일도 없었어. 카밀라가 니콜슨 기자에게 제보한 것 같아." 

"와장장창---" 

창가에 비추던 핏빛 노을 냄새가 제임스의 코끝에 진동하고 투명한 파열음이 귓가에 진동했다. 

이미 윌리엄의 손가에는 호박색 액체와 붉은 점성이 뒤 섞여 유리조각위로 반사되어 있었다. 

"한심해. 나란 인간은 한심해." 

제임스는 윌리엄을 똑바로 바라보며 남은 스카치를 조금씩 입안에 머금었다. 

"사랑하는 연인 앞에서라면 한없이 작아지는 게 그런게 사랑이라지." 

"빌어먹을......한 나라의 왕세자라는 놈이 자기 여자 하나 못 지켜서 이 지경이 되도록 일을 

만들다니. 빌어먹을......" 

오른손에 흘러내리는 액체가 자기 것이 아닌 듯, 뚫어지게 쳐다보던 윌리엄이 자조적인 미소를 

지었다. 에메랄드빛 눈동자가 진초록색으로 일자, 그의 몸에 살기가 감싸안았다. 그 모습을 보고 

있던 제임스의 팔뚝에 자신도 모르게 소름을 돋을 정도였다. 

"이제 시작이야. 서서히 언론에 공개되면 지금보다 더 큰 고통을 감내해야 해." 

팔에 돋는 소름이 사라지도록 잔에 담긴 액체를 한 방울도 남김없이 식도에 쏟아 붓는 노력을 

기울이고, 다시 왼손에 들고 있던 스카치를 따랐다. 가득 차 있던 스카치 병이 거의 바닥을 

드러내고 있었다. 

"넌 이제 예전의 윌리엄이 아니라고. 주체못하던 재산으로 흥청망청 술이나 퍼 마시면서 여자랑 

뒹굴기나 하던. 세기의 방탕아 황태자가 아니라고. 아니, 아니어야 해." 

"젠장, 네가 똑똑히 알려주지 않아도 알아. 빌어먹게도 내가 얼마나 한심하게 살아왔는지." 

자신이 지금까지 무자비한 생활을 즐긴 것에 대해 남의 입으로 듣자, 새삼 부끄러워졌다.  

그 한심한 생활이 유진에게 화가 되었다고 생각하자, 자신의 몸을 갈기갈기 찢어버리고 싶은 

충동에 사로잡혔다. 영국의 왕을 이를 후계자로 태어난 것, 부모님의 불화와 죽음, 그리고 

할머니의 지나친 기대. 그런 것들로 인해 망가져 버린 인생에 대한 보상을 받으려는 듯 아니면 

더욱 인생을 망가뜨리기라도 작정한 사람 마냥 그렇게 미친 듯이 아웃사이더의 인생으로 몰아 

부쳤다. 그 때는 세상을 향한 반항이었거늘. 그건 한낱 젊은 시절의 잘못된 판단이었던 것이라는 

것을 뼈저리게 알게 되었다. 

자신의 여자도 제대로 지켜주지 못하는 사내는 더 이상 사내라 불릴 수도 없을 것이다. 

윌리엄은 허공에서 푸른 불꽃이 이글거리는 눈을 들어 아직도 피가 흐르는 오른 손을 

바라보았다. 푸른 불꽃 속에 비춰진 호박색 액체 속의 선홍색 핏물이 뒤 섞여 보랏빛을 띠고 

있는 것 같았다. 

제임스는 그런 윌리엄의 눈빛을 보며 빙그레 미소를 지었다. 

저 눈빛. 윌리엄을 처음 만났을 때 그 눈빛이었다. 

분명히 바뀌었다. 이제는 시궁창에서 허우적거리며 지옥의 늪으로 빠지려던 그 윌리엄이 

아니었다. 

그는 분명한 해가 지지 않는 나라 영국의 프린스. 

황태자 윌리엄이었다. 


33 

거친 손길. 

울렁거리며 존재감을 알리는 위장. 

더럽다. 

"싫어----------" 

주방에서 물을 끓이고 있던 윌리엄은 방안에서 들려오는 소리에 재빨리 불을 끄고는 방으로 

달려갔다. 

방안에는 아직도 눈을 감은 유진이 심한 발버둥을 치고 있었다. 좀 전에 올려주었던 물수건은 

이미 침대 밑으로 떨어져 있었고, 입혀준 기본적인 속옷은 물론이고 시트까지 축축이 젖어 

있었다. 

윌리엄은 무의식적으로 비명을 지르며 온갖 몸부림을 다 하는 유진에게 다가가, 몸을 약간 

일으켜 등을 토닥여주었다. 

"쉬..괜찮아. 진아. 괜찮아. 아무 일도 없어. 쉬...괜찮아...괜찮아." 

그녀의 귓가에 낮게 속삭이는 윌리엄의 옷도 다 축축해져 있었다. 유진이 망각의 세계에서의 

고통이 얼마인지 증명이라도 하듯. 

윌리엄의 속삭임에 유진은 발작을 멈추고 혼이라도 빠져나간 듯 축 쳐진 모습으로 힘없이 

윌리엄에게서 몸을 떼었다. 

윌리엄은 막대기 인형을 안고 있는 듯한 착각에 갑자기 알 수 없는 오한을 느꼈다. 축 처진 

유진의 느낌에 쇼윈도에 걸린 마네킹이 상상되자, 유진의 체온에 축축해져 있던 온 몸이 

오싹하면서 차갑게 식어갔다. 

유진이 한줌의 재로 떠나가 버릴 것만 같다. 

이렇게 아파하다 떠나 버릴 것만 같다. 

떠난다. 유진이. 

윌리엄은 뇌에 관통되는 한 단어에 싸늘함을 없애려는 듯 고개를 미친 듯이 흔들고는 유진을 

침대에 고스란히 눕혔다. 

좀 전에 발작을 한 사람이라고는 믿어지지 않을 만큼 평온한 얼굴을 하고는 누워있었다. 

윌리엄은 작은 한숨을 내쉬고는 침대 옆의 탁자에 놓여있던 대야에 수건을 충분히 적시고는 

그녀의 얼굴을 닦아주었다. 

긴 머리칼이 땀에 젖은 이마에 딱딱하게 붙어있고, 흰 목까지 흘러내린 투명 액체가 윌리엄의 

이마를 찌푸렸지만 군소리 안하고 차디찬 물수건으로 그녀의 이마를 짚었다. 

분명히 무언가 다른 것이 있었다. 

유진이 이렇게 혼수상태에 빠진 연유에는 다른 무언가가 있다는 것에 윌리엄은 마음을 굳혔다. 

처음에는 아까 잭의 일당으로 인해 충격을 받은 줄 알았는데 시간이 지날수록 심해져 가는 

유진의 상태를 보면 더 큰 무엇인가가 그녀의 뇌리를 강타한 것이 분명했다. 

저번 제임스가 방문했을 때도 이런 상태를 보이지 않았던가? 

윌리엄은 자신이 모르는 유진에 대해 궁금해지기 시작했다. 

지금까지 유진에 대해 아는 것은 단 한가지도 없었다. 근 한 달간을 같이 살아오면서 결혼까지 

약속하고 할머니께 왕실에서의 제명(除名) 당하는 것을 무릅쓰고 유진과 결혼한다고 까지 

했는데...아는 거라고 한국이라는 나라에서 온 유진이라는 것 밖에는... 

윌리엄은 새삼 유진에 대해 다시 생각해보게 되었다. 

유진에게 아무것도 모른 채 빠져들었다. 그녀도 나에 대해서는 전혀 모른다. 

백지 상태에서 서로의 사랑으로 여기까지 왔다. 이것이 진정 사랑인가? 그렇구나. 

어머니가 느꼈던 그 사랑을 나도 느끼는가? 아니다. 어머니가 느꼈던 그런 사랑은 유진과 해서는 

안 돼. 그럼 결국 어머니, 아버지와 같이 누군가가 상처입고 아파해야 하니까. 

윌리엄은 차가운 물수건에 땀을 빼앗겨 피부가 촉촉해져 생기가 돌아온 유진의 모습을 보며 

그녀의 흩어진 머리칼을 만져주었다. 

"어머니. 부디 저희는 그렇게 만들지 말아주세요. 부디 유진과 함께 영원을 나누도록..." 

그녀의 이마에 살짝 입을 맞추며 윌리엄의 말이 흐릿해졌다. 

그가 세상에 태어나 처음으로 간절히 빌어보는 소원이었다. 하지만 이 소원이 왠지 어긋날 것 

같다는 느낌이 드는 건 무엇 때문인지...윌리엄의 소원은 끝을 맺지 못하고 허공에 흩날렸다. 

*     *     * 

"으음......" 

세상에서 가장 무거운 것이 눈꺼풀이라고 하더니 유진은 눈을 뜨려 애썼지만 누가 접착제로 

붙여 놓은 듯 조금도 움직여지지 않았다. 그녀의 눈에는 오직 어둠뿐이었다. 유진은 보이지 않는 

어둠에 온 몸이 사시나무 떨 듯 떨려왔다. 빨리 눈을 떠야 해. 벗어나야 해. 

"으음......." 

유진은 벗어나야 한다는 생각에 신음을 저절로 흘러나왔다. 

"진아, 유진아." 

물기에 젖은 듯 촉촉한 음성이 그녀의 귀에 낮게 들려왔다. 다정한 음성. 편안한 음성. 

아빠인가 보다. 꿈이었구나. 꿈이었어. 그럼 그렇지. 살면서 절대 느끼고 싶지 않은 일을 아무 

죄도 없는 내게 일어날 리가 없어. 악몽을 꾼 거야. 그래서 바쁘신 아빠가 날 위해 오신거야. 

유진은 며칠 동안 보지 못한 아빠를 본다는 생각에 떠지지 않을 것 같은 눈꺼풀이 한 번에 

들어올렸다. 

갑자기 눈을 떠서 그런지 시야가 뿌옇게 보였다. 런던의 고약한 안개가 그녀의 눈에 쌓여 걷힐 

기미를 보이지 않았다. 유진은 성급히 눈을 몇 번 깜박였다. 서서히 안개가 걷히고 있었다. 

"진아, 괜찮니?" 

안개가 걷힌 눈 안에 제일 먼저 들어온 것은 커다란 손이었다. 그 커다란 손이 유진의 시야에서 

사라지자, 이마에 차가운 감촉이 느껴졌다. 

"열은 내렸네? 어디 불편한 데 없어?" 

윌리엄은 몇 번의 발작을 했다 다시 잠들기를 반복한 끝에 유진이 눈을 뜬 것이라 반가움을 감출 

수 없었다. 그래서 그녀가 어디 불편한 곳은 없는지 초조하게 물수건을 이곳저곳에 갖다 대었다. 

"아빠?" 

윌리엄은 유진의 아기 같은 목소리에 흠칫 놀라 이마를 닦던 수건을 그대로 잡고 있었다. 

윌리엄은 물론이고 유진도 몸이 굳어 있었다. 서로에게 알 수 없는 긴장감이 넘나들었다. 

"진아. 나야. 모르겠어. 윌리엄." 

윌리엄은 입에 고여 있던 침을 삼키며 태연한 척 물수건을 다시 빨며 초조한 웃음을 지었다. 

"윌리엄?" 

유진은 다시 눈을 감고는 현재의 기억으로 텔레포트 했다. 

윌리엄이구나. 아... 

그럼 악몽이 아니었구나. 바보. 

네가 그 기억에서 벗어날 수 있는 그런 날은 없을 거야. 

유진의 눈가에서 한줄기의 눈물이 흘러 시트를 적셨다. 


34 

"진아..." 

윌리엄의 촉촉한 입술이 그녀의 눈가에 닿았다. 한 겨울의 꽁꽁 언 얼음장처럼 차가웠다. 하지만 

따뜻했다. 그리고 점점 뜨거워 졌다. 

"윌리엄, 나 안아 줄래요?" 

유진이 눈을 감고 그의 촉감에 몸을 맡긴 얼마 후, 목이 메어 절절대는 목소리가 들렸다. 

윌리엄은 아무 말 없이 물기가 말라 빳빳해진 시트를 걷어치우고는 그녀 옆에 체중이 실리지 

않도록 노력하며 올랐다. 그리고는 걸리버 여행기에 나오는 소인국 사람들 마냥 한없이 작아진 

그녀를 가슴에 묻었다. 

"나는 어렸을 때요. 매일 떼만 쓰고 부모님께 화만 내고요. 내 비위에 안 맞으면 말대꾸도 안 하는 

나쁜 아이였어요. 놀랍죠?" 

가슴에 닿은 그녀의 볼 근육이 씰룩대는 것을 느꼈으나, 윌리엄은 그녀를 보지 않은 채, 

습관처럼 그녀의 긴 머리를 쓰다듬었다. 이내 그녀의 머리칼이 나긋나긋해지면서 그의 손가락에 

감겨들었다. 

"아마 부모님은 날 싫어하셨을 거에요. 나쁜 아이는 사랑 받지 못하잖아요. 그래서 언제부턴가 

부모님은 날 보지 않으셨어요. 유치원에 갔다 오면 커다란 집은 꼭 동화 속에 나오는 성 

같았어요. 그러니까 비가 추적추적 내리는 절벽 꼭대기에 천둥이 치고, 번개가 번쩍이는 악마의 

그림자처럼 서 있는 그런 성(城). 어린 나이에 너무 상상력이 풍부했나 봐요? 후후." 

그의 귓가에는 들릴 듯 말 듯한 웃음소리였지만 그의 단단한 가슴에 밀착되어 있는 그녀의 

숨결로 알 수 있었다. 뜨거운 숨결이 천으로 둘러싸인 가슴을 간질이자, 그녀의 허리를 안고 

있던 팔에 강한 힘을 부여했다. 

"동화를 상상하며 두려워했죠. 그래서 집에 들어가면 대낮인데도 불구하고 집안의 불이란 불은 

다 켜놓았죠. 그래도 무서웠어요. 썰렁한 집에는 항상 나 혼자였거든요. 그때서야 내가 부모님께 

잘못했다는 것을 알았어요. 그리고 부모님을 아주 많이 사랑하는 것도 보고 싶은 것도 깨달았죠. 

하지만 부모님은 오시지 않으셨어요. 사실 부모님이 바쁘신 것도 알았어요. 어른들은 

어른들만의 일이 있으니까요. 그렇게 시간이 지나고, 난 미워하는 마음도 애원하는 마음도 

없어졌어요. 단지 부모님이니까 이해하려고 노력했어요. 고작 일곱 살이라는 나이에 말이죠. 참 

어리죠?" 

본격적으로 시작되는 그녀의 독백에 윌리엄은 가슴 한구석이 아련해 왔다. 서로 다른 두 극이 

끌리는 자석처럼 그녀의 과거로의 여행에 끌려가고 있었다. 그는 느꼈다. 그녀가, 왠지 그와 

같았을 거라는 것을...조금씩 느껴가고 있었다. 

"지금 생각해 보니까, 부모님도 아주 많이 저를 사랑했었던 거 같아요. 지금은 세상에서 둘도 

없는 소중한 분들이 시거든요. 하지만...하지만 그때는 너무 어렸어요. 정말 남들과 다른 우리 

집안을 이해할 수 없었어요. 맞아요. 이해해야 한다 머리 속에서는 이야기해도 가슴으로는 

이해할 수 없던 거죠. 만약 그 때, 그런 일만 없었으면.........." 

그녀가 떨고 있었다. 두서 없이 주절대는 그녀의 회상에 윌리엄은 무슨 소리인지 몰라, 

갸웃거렸지만 틀림없이 그녀의 감정에서는 슬픔이 묻어 나오고 있었다. 만약이라는 말에 그녀의 

몸이 급격히 떨고 있다는 것을 느끼자, 윌리엄은 허리를 감았던 팔을 풀러, 그녀의 등을 

토닥여주었다. 일정한 박자의 음이 울려 퍼졌다. 

"이제는 아무렇지 않게 말할 만큼 오랜 시간이 지났는데...그러질 못하겠어요. 윌리엄. 사람이 

살아가면서 상처는요. 아물어지지 않아요. 평생을 안고 가야하는 짐이에요. 무거워도 덜어낼 수 

없는. 나에게는 그런 짐이 있어요. 지독히도 무거운." 

상처(傷處)? 무거운 짐. 그녀에게 무슨 일이 있었던 걸까? 

항상 순수한 미소로 세상에서 가장 행복한 미소를 일컫는 다면 바로 그녀일 거라고 생각했던 

유진에게 무슨 일이 있었던 걸까? 

정치계의 풍운아로 등장한 유진의 아빠. 유준열. 항상 일은 잘 풀리지 않는다. 어디선가 

복병이라는 이름으로 일을 막는다. 유준열에게도 예외는 아니었다. 유준열이 속한 

반대  당(黨)이 그를 낙선시키기 위해 극단적인 방법을 썼던 것이다. 그의 외동딸인 유진을 

이용해서 그의 앞길을 막으려는 것이었다. 집에 혼자만 남아있다는 것을 안, 반대세력이 집안에 

몰래 침입해, 어린 유진의 옷을 찢고 유린하는 장면을 사진에 고스란히 담았다. 

유진은 지금 치욕스러운 어린 날을 이야기하고 있었다. 지금 이야기하지 않으면 안 되었다. 

그에게 모든 것을 고백하고 싶었다. 그가 함께 슬픔을 공유해주길 바랬다. 

"일...곱...살 때였어요. 그 날은 너무 축축했어요. 공기가 너무 축축해서 목이 막혀왔어요. 하지만 

유치원에 돌아와 불 켜는 일을 멈추지 않았죠. 아빠의 서재, 2층 내 방, 안방... 이상했다는 것을 

알아차렸는데, 바보같이...바...보........같이...축축한 공기가 나를...나를... 흑..흑..........." 

결국 유진은 말이 맺지 못하고 눈물을 쏟아냈다. 

"괜찮아. 유진아. 괜찮아. 이젠 내가 있잖아. 너는 이제 일곱 살 꼬마가 아니라, 스물 세 

살  성인이야. 쉬. 괜찮아. 괜찮아. 괜찮아..." 

몸을 바짝 웅크리며 눈물을 흘리는 그녀는 일곱 살의 꼬마였다. 그리고 윌리엄의 어린 시절의 

모습과도 같았다. 부모의 사랑에 목말라 하던 그가 그녀였고, 유명세에 따른 여러 가지 상처들을 

가지고 있는 그가 그녀였다. 그녀에 대해 아는 것은 없었지만 이 상처만큼은 공유할 수 있었다. 

그래서 였을까? 처음부터 그녀에게 끌렸던 것은. 

"남자였어요. 아빠의 서재에 들어선 나는 느꼈죠. 이상하다는 것을. 대문을 열고 들어오면서부터 

느꼈던 불안감이 엄습했죠. 하지만 이미 늦었다는 것을 알았어요. 부딪히는 소리에 거실로 

뛰어나갔을 때는 벌써 몇 명의 남자들이 나에게 달려들고 있었어요. 그리고 내가 가장 좋아하는 

프릴 달린 노란색 원피스가 찢겨 나가고 있는 것을 가만히 지켜봤죠. 그리고...그리고...빛이 

번쩍였어요. 대낮인데도 그 빛이 너무 밝아서 정신을 잃을 정도였어요. 그들을 밀치던 손에서 

힘이 빠져나가고 있었죠. 그리고 나는 끝없는 나락으로 미끄러졌어요. 그리고...어렴풋이 

시끄러운 소음소리가 들리고.......그리고.....가장 듣고 싶던 부모님의 목소리가 들리는 듯 

했어요." 

울먹임이 잦아든 그녀의 목소리에는 아무것도 묻어나지 않았다. 일말의 슬픔도, 후회도, 상처도, 

미움도...아무것도 없었다. 윌리엄은 그녀가 이끄는 대로 그녀의 과거 속에서 헤엄치고 있었다. 

아팠다. 어디가 아픈지는 알 수 없었다. 하지만 일정하게 숨쉬는 그의 가슴이 뻑뻑하게 

오르락내리락 했다. 뽀드득. 소리가 날 정도로 그의 심장이 느릿하게 그리고 딱딱하게 숨쉬고 

있었다. 

"가끔 악몽을 꾸곤 해요. 벗어날 거라 생각하면서도 벗어나지 못해요. 이렇게 되기까지도 많은 

노력이 필요했어요. 물론 부모님의 노력이 제일 컸어요. 아빠가 그랬어요. 정신을 잃고 일어났을 

때. 아빠가...미안하다고. 미안하다고...미안하다고...후후. 난 그런 말을 듣고 싶지 않았는데...난 

이 말이면 다 잊을 수...다 꿈이라고...할 수 있었는데..." 

"유진아, 이제 일어났구나. 얼른 씻고 밥 먹어야지. 하면서 제 이마를 다정스레 

만져주시면...그랬다면...다 꿈인 줄 알았을 텐데..." 

윌리엄의 코끝이 시큰해졌다. 

가장 듣고 싶은 말. 그러나 가장 평범한 말. 그녀의 기분이 십분 이해하고도 남았다. 한 번도 

다정하게 저런 말을 들어본 적이 없는 그였다. 휘장이 드리워진 화려한 침대에서 혼자 일어나고 

혼자 잠자리에 드는 것이 일상이었다. 그가 지금까지도 가장 바라는 것이었다. 

항상 부모님이 동화책을 읽어주시며 잠이 들고 아침에는 환한 미소를 머금고 깨워주시고... 

이제는 불가능한 일. 지구 저편 어디선가에서 벌어지고 있을 자신과는 상관없는 일. 그녀도 

그랬던 걸까? 

이해가 되었다. 제임스를 보고, 잭 일당을 보고 혼수상태에 빠진 그녀가, 이제는 이해되었다. 

낮에 집안에 들어서서부터 기절할 때까지 그녀의 표정이 머리 속에 스쳤다. 미쳐버릴 것 같았다. 

그녀의 혼이 빠져나간 듯한 눈동자가 그의 신경을 감정을 좀먹고 있었다. 똑같은 상황이었던 

것이 확실했다. 씻을 수 없는 일곱 살 때와 오늘, 빌어먹을. 윌리엄. 결국 네가 우려하던 일이 

벌어지고 말았어. 어머니가 그러하셨던 거처럼, 유진도 지키지 못하고 패인 상처를 지져댔으니. 

유진의 정수리에 미지근한 액체가 떨어졌다. 그의 가슴에 묻고 있던 얼굴을 살며시 들었다. 

"윌리엄?" 

그의 얼굴에 또르르 한줄기 방울이 굴렀다. 그의 매끄러운 피부를 시기하듯이, 끈적인 눈물이 

그의 얼굴에 타고 마구잡이로 흘러내렸다. 

아, 어떤 바보가 그랬던가. 남자의 우는 얼굴은 초라하게 만든다고. 

유진은 그의 소리 없는 눈물이 너무 아름다워 목이 메었다. 유진은 이 남자를 아는 모든 

사람들에게 주저 없이 말할 것이다. 그는 우는 얼굴이 가장 아름답다고. 그리고 그 모습은 

온전히 자신의 것이라고. 

유진은 천천히 몸을 위로 올려 그의 눈물을 받아 마셨다. 

정화수(井華水). 그의 눈물이 그녀의 모든 상처를 씻어줄 것 같았다. 

"정신을 놓는 그 때 아빠의 목소리가 들렸어요. 엄마의 목소리도 들리고. 정신을 놓을 때 나는 

미소지었죠. 안도감이었어요. 윌리엄, 내가 정말 아무 일도 없었다고 하면 믿어줄건 가요?" 

그녀의 눈이 빛나고 있었다. 칠흑 같은 밤하늘의 반짝거리는 별처럼. 그녀의 눈이 반짝거렸다. 

유진은 윌리엄에게 기대고 있는 것이었다. 그녀의 영혼을 바쳐서라도 그의 따스한 마음을 얻고 

싶은 것이었다. 그녀의 아픈 고백에도 그가 이해해 주기를 바라는 눈빛이었다. 하지만 떨리는 

눈빛. 두려워하고 있으리라. 혹여 자신의 과거에 그가 매몰차 지지는 않을까? 떠나지는 않을까? 

언젠가, 거울에 비춰진 자신의 눈빛과 같았다. 두려움이 가득하지만 기대감에 희망에 

부풀어있는 눈빛. 그 때는 그 눈빛이, 희망에 찬 눈빛이 꺼지지 않을 거라고 생각했다. 하지만, 

다이아나가 세상을 하직했을 때, 그는 버렸다. 결코 애달픈 운명에 굴복하지 않을 거라 생각했던 

고집스런 눈빛을. 

그런 눈빛이 바로 앞에 있었다. 그녀는 거울이었다. 자신의 거울. 

윌리엄의 기억의 저편에서 이성의 끈이 뚝- 끊어졌다. 

버릴 수 없다. 아니 버리고 싶지 않다. 이 눈빛을 다시 되찾고 싶다. 다시 한 번 삶의 희망을 찾고 

싶다. 어쩌면 벌써 찾은 것일지도 모른다. 그녀를 만난 순간부터 다시 망가진 내 삶에 

희망이라는 바람이 불어온 것이다. 

"믿어. 당신이 말하지 않아도 알 수 있어. 당신이 얼마나 아파했을지. 그리고 따스한 사랑을 

얼마나 갈구했을지. 나도 그랬다면 믿을 수 있어? 나도 부모의 사랑에 목마르고 한아름 상처를 

안고 살아간다면...그 상처가 진이. 너를 아프게 할지도 모른다면. 그래도 나를 믿어주겠어?" 

그의 눈이 유진을 보고 있지 않았다. 허공에 떠다니는 보이지 않는 공기에 휩쓸려 있었다. 

"날 봐요. 날 보고 말해줘요." 

유진이 그의 조각 같은 턱 선을 매만지며 단호하게 그녀의 눈을 맞추게 했다. 그의 눈빛이 

흔들리고 있었다. 초점 없이 미친 듯이 떨리고 있었다. 

"믿어요. 윌리엄. 믿어요. 당신의 모든 것을 믿어요." 

물기 어린 촉촉함이 그의 입술에 옮겨졌다. 서로의 입술이 체온을 나누고 있었다. 

서로를 꼭 껴안고 하얀 시트 위에 엉켜 있는 모습. 그녀의 검은 머리칼이 침대의 오른쪽에 

휘날리고, 그의 금발머리가 부드럽게 쏟아져 있는 모습. 

아! 이보다 아름다운 모습이 있는가! 

서로의 믿음 속에 다시 태어난 연인이여! 그대는 아는가! 

믿음이 세상에서 가장 행복한 연인을 만들어 낸다는 것을... 

"사랑해....요." 

"사랑해." 

달콤한 고백. 

경건한 고백. 

믿음의 고백. 

세상에 존재하는 어떤 미사어구로는 표현할 수 없는 고백. 

그 날 밤, 윌리엄과 유진은 서로의 상처를 치유할 수 있는 힘을 갖게 되었다. 

진정한 사랑이라는 힘을.       


35 

"띠리리리리-----띠리리리리------" 

"윌리엄, 저기..." 

윌리엄의 품에 꼭 갇혀 있던 유진은 문 밖에서 들려오는 기계음에 몸을 뒤척였지만, 윌리엄은 

그녀의 등을 더 바짝 끌어당기며 머리칼에 얼굴을 묻었다. 

"윌리엄!!" 

유진은 그런 윌리엄의 모습에 부끄러웠는지 그에게 짐짓 화난 목소리로 소리쳤다. 

"알았어. 알았다고. 단, 유진은 여기에 꼼짝 말고 누워있어야 해. 열은 다 내렸지만 안정을 취해야 

하니까." 

윌리엄은 유진에게서 떨어지기 싫다는 듯 얼굴을 찡그리며 침대 옆 서랍장에 올려져 있는 

푸른빛이 도는 가운을 걸쳤다. 유진은 말 잘 듣는 어린애 마냥 시트를 목까지 끌어올리고는 

윌리엄을 올려다보고 있었다. 

"우리 유진이, 말도 잘 듣지." 

그의 입술이 유진의 반듯한 이마에 닿자, 그녀가 달콤하다는 듯 눈을 지긋이 감았다. 딸깍-하는 

소리와 함께 유진의 눈이 뜨이자, 방안에는 윌리엄의 체취만 떠돌았다. 

"여보세요." 

"윌리엄, 왜 이렇게 늦게 받아, 해가 중천에 떴다고." 

"달콤한 아침을 방해한 것이 누군데, 되려 목소리를 높이고 그래. 제임스." 

윌리엄은 유진과의 나른한 아침을 방해한 사람이 제임스임을 알고는 더욱 언성을 높였지만 

제임스도 만만치 않게 응수했다. 

"젠장, 지금 싸울 때가 아니야. 오늘 아침 신문 봤어?" 

"아니, 지금 일어났다니까." 

"제기랄. 빨리 신문 봐!!!" 

제임스의 다급한 목소리에 윌리엄은 뭔가가 틀어졌음을 느끼고는 수화기가 거칠게 탁자에 

내려놓고는 현관을 열어 신문을 펴보았다. 

제길!!! 

"어떻게 된 거야? 설마 잭이 그런 거야?" 

윌리엄은 거칠게 신문을 뒤적였다. 하지만 기사 어느 곳에도 잭 니콜슨이라는 이름은 찾아볼 수 

없었다. 

"아니야, 잭 일당은 아직도 고이 모셔두었다고. 아무래도..." 

"아무래도? 뭐?" 

"너 어제 거기 다녀온 거 아니니?" 

"거기?" 

제임스의 조심스러운 말투에 윌리엄의 머리에 불길이 타오르듯 한 얼굴이 타올랐다. 

"제길. 그 할망구군." 

"맞구나. 너무 일렀어. 아니면 여왕님을 너무 만만히 봤던지." 

윌리엄은 자신의 기사가 나온 신문 1면을 꾸겨버리고 싶었다. 너무 일렀다. 이렇게까지 

손  쓰실 줄은 몰랐는데. 너무 만만히 본 건가. 

"그래도 사진은 나오지 않아 다행이야. 하긴 여왕님이 거기까지는 어떻게 하시지 못 하셨겠지. 

이제 어떻게 할 생각이야? 유진씨에게는? 어제 충격 많이 받은 것 같던데. 몸은 괜찮은 거냐?" 

"괜찮아. 내가 알아서 할 테니. 제임스, 네가 막아줄 수 있는 데까지 막아 줘." 

"빨리 해결해. 네 입으로 듣는 것이 유진씨에게도 제일 좋을 거야. 나도 막는데 한도가 있어. 

기자들이 아마 순식간에 네 거처를 알아낼 테니..." 

"응. 알았어." 

윌리엄은 이미 정신이나가 제임스가 하는 말에 짤막한 대답만 할 뿐이었다. 

"윌리엄 황태자님. 부디 건투를 비옵니다. 대영제국의 이름을 걸고 반드시 황태자님의 권위를 

지키시길. " 

정신이 나가있던 윌리엄은 제임스의 단호하고 격식 찬 말에 옅은 미소를 지었다. 

"필립경, 그대는 나와의 약속을 잊어버리지 않는 군. 나의 기사여. 이 일이 완벽히 마무리되면 

그대와 축배를 들기로 하지." 

"네, 황태자님." 

오랜만에 자신의 본 위치에서 말 하니, 윌리엄의 어깨에 힘이 가득 생겨났다. 신분은 변하지 

않는다더니, 윌리엄의 말 하나하나에 왕세자로서의 위엄이 배어 있었다. 그 자리에 있을 때는 

무조건적인 권세, 전통, 가문 등이 싫어 달아나고 싶어 안달이었는데, 막상 이렇게 되고 보니, 

힘이 있어야 한다는 것을 느꼈다. 그래야, 적어도 사랑하는 여인을 지킬 수 있으니까. 

"윌리엄?" 

제임스와의 통화를 끝내고 수화기를 내려놓던 윌리엄이 유진의 음성에 움찔하며 신문을 탁자 

밑에 깊숙이 넣었다. 

"유진, 왜 나왔어? 아직 안정을 취해야 한다고 했잖아." 

자신에게 다가오는 유진을 안으며 침실로 다시 이끌었다. 

"무슨 일 있어요? 제임스 인 것 같은데." 

"아니야. 아무 일도. 그냥 어제 유진이 많이 놀랐잖아. 몸 괜찮냐고." 

윌리엄은 유진의 예리한 질문에 말을 얼버무리며 유진을 자꾸 침실로 끌었다. 

"윌리엄. 나 이제 괜찮아요. 한 잠 자고 나면 깨끗하게 낫는다고요. 이제 누워 있기 싫어요." 

유진이 윌리엄의 품안에서 자꾸 발버둥쳤지만 윌리엄의 행동을 단호했다. 

"이휴. 사실 나 배고프단 말이에요. 어제 점심부터 아무것도 못 먹었다고요." 

"그래? 뭐 먹을까? 아무래도 수프가 좋겠지. 잠깐만 기다려." 

윌리엄은 유진의 한 마디에 그녀를 쇼파에 뉘이고는 주방으로 황급히 들어갔다. 

유진은 윌리엄의 행동에 미소를 짓고는 좁은 쇼파에 편안하도록 자리를 잡았다. 

'윌리엄이 왜 저럴까? 좀 전까지만 해도 느긋하게 행동하던 윌리엄이었는데, 제임스의 전화를 

받고는 초조해지다니. 정말 무슨 큰 일이라도 있는 건 아닐까? 혹시 어제 그 놈들이 협박을 한 

것은 아닐까? 설마...' 

헐렁한 가운을 입고 수프를 끓이는 모습이 정말 가관도 아니었지만 유진을 위해서라면 이쯤이야 

별거 아니었다. 윌리엄은 야채수프를 천천히 국자로 휘저으며 고개만 조금 내밀어 거실을 

보았다. 유진이 얌전히 천장을 바라본 채, 누워있었다. 윌리엄의 입가에 저절로 흐뭇한 미소가 

피어올랐다. 하지만 그것도 잠시 그는 국자에 쏠려 다니는 수프를 보며 생각에 잠겼다. 

'유진이 전화를 들었을까? 아니야. 그런 눈치는 없잖아. 제길. 오늘은 말해야 할 것 같은데. 

유진이 이 사실을 들으면 나를 떠날까? 그럴 지도...아마 그럴지도...고국으로 돌아갈 거야. 

아마도......' 

만난 지 얼마 되지 않았지만 그녀에 대해서는 너무나 잘 알았다. 유진이라면 자신을 속인 것에 

대해 화가 나서 떠날지도 모르고, 국적도 다른 판에 신분의 장애 때문이라도 부담스러워서 떠날 

여자가 바로 유진이었다. 

할머니가 이렇게까지 나오실 줄은 몰랐다. 영국의 명문 귀족 아가씨와 결혼하지 않고 다른 

여자와 결혼할 거라 하면 스캔들이 무서워 쉬쉬할 것 같았는데, 신문에 대문짝만하게 윌리엄 

왕자를 찾았다고 기사를 싣다니. 할머니의 꿍꿍이가 도대체 뭐란 말이지? 신문에 기사를 

내보내고 파파라치로 하여금 나를 잡아들이겠다는 건가? 그럴 순 없지. 다시 왕궁으로 들어갈 

때는 나 혼자는 절대로 가지 않는다. 

기필코. 반드시...유진을 데려갈 거야. 

"...엄? 윌리엄?" 

유진의 의아한 표정이 윌리엄의 눈에 들어왔다. 

"응? 왜?" 

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 해요? 수프 다 타겠어요." 

유진은 윌리엄을 약간 밀치고는 지글지글 연기가 나는 수프를 손바닥으로 식히며 불을 껐다. 

"아, 미안. 타서 어떻게 하지? 다시 끓여야겠다." 

호들갑을 떨며 냉장고 문을 닫았다 열었다 하며 새 수프를 뒤적였다. 

"이휴. 윌리엄? 안 되겠어요. 지금 정신은 다 다른 데로 가 있다고요. 당신이 다시 수프를 끓이면 

아마 이 집이 날아갈 거예요." 

땀방울이 송송 맺힌 윌리엄의 이마를 살며시 짚으며 유진은 그를 욕실로 떠다밀었다. 

"유진, 괜찮아. 잠시 한 눈 판 거 뿐이야. 다시 끓여줄게."  

윌리엄이 유진에게 적잖은 항의의 표시를 보냈지만 유진은 막무가내였다. 

딸각-욕실 문 닫히는 소리와 함께 유진의 한숨소리도 들렸다. 

"윌리엄, 머리 식힐 때까지 나오지 마요!!!" 

아직도 욕실 안에서 중얼거리는 소리가 흘러나왔지만 유진은 두 손을 탁탁 털고는 주방으로 

향했다. 


36 

"어라? 신문이 어딨지? 신문 쉬는 날이 아닌데..." 

곽 채, 담긴 우유를 한 모금 마시며 유진은 현관 주변을 살폈지만 반으로 접혀 고스란히 그녀의 

앞에 놓여 있어야 할 신문이 보이지 않았다. 신문으로 부모님의 근황을 살펴보고 있는 

유진이었기에 하루도 거르지 않고 신문을 구독했다.   

처음에는 오늘 하루 안보면 되지, 하고 생각했는데 찾아도, 찾아도 나오지 않자, 오기가 생겨 

그녀는 거실 구석구석 방안 구석구석 찾아 헤맸다. 

"윌리엄, 오늘 신문 못 봤어요?" 

거실 카펫을 엉금엉금 기어다니며 그녀가 쇼파 밑에 손을 짚어 넣고 찾다 더 이상 못 찾겠는지 

윌리엄에게 큰 소리로 물었지만, 쏴-하는 물줄기 소리뿐이었다. 유진은 고개를 설레설레 흔들며 

더러워진 손을 탁탁 털었다. 

"어? 여기 있었네. 신문에 발이 달렸나. 이런 곳에 있고." 

일어나려고 손과 발을 달싹이던 유진은 슬리퍼에 걸려오는 무언가에 무릎과 손이 바닥에 붙어 

있어 불쑥 솟아 나온 엉덩이로 고개를 돌렸다. 희미하게 신문 뭉텅이가 보였다. 

유진은 우유가 놓인 탁자에 오늘 신문을 놓고는 만족한 웃음을 지으며 뒷면부터 차례대로 

읽어내려 갔다. 영국신문을 보면서 자신의 영어실력이 부쩍부쩍 늘어나, 유진은 대학에 가서 

논문 준비 때, 별 어려움이 없을 거라 생각하니 뿌듯했다. 

"켁켁." 

우유 한 모금을 마시던 유진은 그만 놀라서 입 속에 머금었던 우유를 그녀의 가운에 쏟아내고 

말았다. 

"이게 뭐야?" 

그녀가 놀란 연유는 국제 면에 나온 유준열 대통령에 대한 기사 때문이었다. 

[대한민국 대통령 유준열, 한국으로 급히 귀국. 영부인인 이수희 여사의 건강악화가 원인.] 

헤드라인에 쓰여 있는 굵은 활자를 보고 유진은 조각상처럼 굳어버렸다. 

이게 지금 무슨 말이지? 

유진은 자신의 눈으로 보고도 믿어지지 않는 다는 듯, 눈을 거칠게 비비며, 깜빡였지만 그녀의 

눈 속에 찍힌 커다란 활자를 변하지 않았다. 

"말도 안 돼. 말도 안 돼..." 

그녀는 오늘 신문이 맞는지 날짜를 확인하며 입술을 가늘게 떨었다. 

어제까지만 해도 아빠와 엄마가 환하게 웃으며 대중들과 악수하는 사진을 봤는데...... 

기사가 잘못된 거 아닐까? 그래, 그럴 거야. 엄마가 쓰러질 리가 없어. 

유진은 터질 듯 두근거리는 심장을 움켜잡고는 천천히 심호흡을 하고 신문기사를 다시 또 다시 

읽어보았다. 하지만 뚜렷하게 찍힌 기사가 순식간에 원하는 대로 바뀔 리가 없었다. 

"......그래...그럴 수...있어......엄마는 몸이...약했으니까...또 저번처럼..." 

자신에게서 나오는 목소리인지 분간이 안 될 만큼 떨고 있었다. 

연약한 이수희 여사였다. 타고난 체질이 그래서 그런지, 유준열 대통령의 선거활동을 할 때도, 

많이 힘들어했었지만, 유대통령을 위해 꾹 참고 옆에서 성심 성의껏 도와주었었다. 

결국 초인적인 힘으로 유준열이 대통령이 되고 나자, 몸이 걷잡을 수 없이 허약해져, 요양을 

했을 정도였다. 그 후로 많이 호전되기는 했지만, 간혹 퍼스트 레이디로서의 일이 벅차면 종종 

자리에 눕고는 했다. 

유진은 이번에도 약간 피로해서 그럴 꺼 라며 마음을 안정시켰지만, 오랫동안 보지 못한 엄마의 

야윈 얼굴을 생각하자니, 감정이 복 받쳐 눈물이 맺혔다. 

이러고 있을 때가 아니야. 

유진은 탁자에 놓인 수화기를 집어 들었다. 아직도 손이 진정되지 않아, 잡고 있는 수화기가 

미끄러질 것 같았지만, 그녀의 표정을 단호해서 그런지 그런 불상사는 일어나지 않았다. 

"띠.띠....띠........띠..." 

버튼을 누르는 소리가 그녀의 귀에 전달되고, 신호음이 길게 울렸다. 바싹바싹 마르는 입술을 

혀로 핥으며 인상을 찌푸렸다. 

"여보세요." 

긴 신호음에 이어 굵직한 남자의 목소리가 들렸다. 

"아...아빠?" 

"진이니? 우리 진이니?" 

유준열의 다급하고 놀란 목소리가 지구 저 멀리인데도 불구하고 생생하게 들려왔다. 유진은 

보고싶던 아빠의 목소리에 그만 눈가에 맺혀 있던 눈물을 또르르 굴렸다. 

"아빠. 저 진이에요. 잘 지내셨어요?" 

아빠에게 우는 목소리가 샐까 봐, 유진은 애써 목소리를 밝게 했다. 

"그래. 그래. 우리 진이는 잘 지내니? 아빠가 연락도 못 하고. 미안하구나. 딸 밖에다 내 놓고 

신경하나 못 쓰다니...아비 될 자격도 없구나" 

"아니에요. 아빠. 여기 너무 좋아요. 누구 눈치 안 봐도 되고. 하고 싶은 거 맘껏 하고요. 좋아요. 

아빠. 엄마는요?" 

평소에도 평생을 딸에게 죄짓고 사는 아비라며 자신을 붙잡고 안쓰러워 하는 아빠였다. 유진은 

아빠에게 괜찮다며 그러지 말라고 해도 유대통령은 항상 유진에게 용서를 빌었다. 

"어떻게 알았니? 엄마는 괜찮아. 네 엄마 쉬지도 않고 일했더니, 또 피로가 누적된 거다. 너무 

걱정하지 말아라." 

아빠의 편안한 음성에 유진은 그제야, 떨림을 멈추고 얕은 한숨을 뱉었다. 

"다행이에요. 혹시 큰 병은 아닌지 걱정했어요." 

"참, 유진아. 학기는 아직 시작 안 했지?" 

"네, 아빠. 왜?" 

말할지 망설이는 아빠가 이상해, 유진이 계속 재촉했다. 

"유진아, 한국으로 나오는 게 어떻겠니? 학기가 시작하려면 아직 시간이 있고." 

"네? 한국으로요." 

유대통령의 갑작스런 제안에 유진은 침을 꼴깍꼴깍 삼켰다. 물론 엄마가 걱정되었다. 

윌리엄과 달콤한 시간에 빠져, 부모 생각을 안 하던 유진이 막상 엄마가 쓰러졌다는 소식을 듣고 

가슴 어딘가에서 엄마, 아빠가 보고싶다는 맹렬한 기운이 솟구쳤다. 아니, 돌아가면 또, 

쉬쉬하며 남들 눈에 안 띄게 지내게 될 것을 알면서도 한국이 그리웠다. 이래서 자기 고향은 못 

떠난다더니... 

하지만 윌리엄은? 아빠, 엄마만큼 사랑하는 윌리엄은? 

유진!!! 정신차려. 너 어차피 그를 언젠가 떠날 줄 알면서 시작한 일이었잖아. 

너의 그 이기적인 마음 때문에 결국 이렇게 된 거잖아. 

  언젠가 이런 날이 올 줄 알았음에도 너무 빨리 생각을 정리할 겨를 없이 예고도 없이 

닥쳐오자, 유진은 고민에 휩싸였다. 그 때, 욕실에서 들려오던 물소리가 사라졌다. 

"아빠, 갈게요. 비행기 보내주세요." 

소리가 없는 욕실에 그녀의 머리가 쭈뼛 솟구쳤다. 

"그래. 내일 새벽 5시에 보내마. 내일 보자꾸나." 

"네." 

그녀의 대답과 동시에 욕실의 문손잡이가 삐걱 돌아갔다. 유진은 화들짝 놀라, 제대로 끝인사도 

못하고 수화기를 쾅- 내려놓았다. 

그의 시선이 느껴졌다. 

유진은 조심스레 그에게서 더 등을 돌린 채, 그가 보이지 않게 수화기에서 손을 떼었다. 

그리고는 가늘게 호흡을 반복했다. 

유진아, 침착해. 아무 일 없다는 듯. 천천히...천천히... 

"이제 괜찮아요?" 

그녀가 생각하기에도 완벽한 목소리가 흘러나왔다. 유진은 놀라는 듯도 아니고, 그렇다고 

떨리지도 않게 가볍게 고개를 돌려 그를 마주보았다. 윌리엄은 오묘한 눈빛을 짓고 있었다. 

"무슨 일 있어?" 

젖은 머리칼에서 물이 뚝뚝 떨어져, 카펫을 적시는데도 불구하고, 말릴 생각을 하지 않고, 

유진에게 똑바로 걸어왔다. 

"무슨 일이라뇨?" 

유진은 자연스럽게 미소를 지으려 했지만, 그게 잘 되지 않았다. 안면근육이 마비된 것처럼 

굳어져, 입가를 끌어올리는데도 힘들었다. 

식은땀을 흘리며 말하는 유진이 이상하다는 듯 바라보던 윌리엄은 그녀의 오른손에 쥐여있는 

신문을 보고는 유진을 뚫어질 듯 쏘아보았다. 

설마, 아니겠지? 아직은 안 되는데... 

"신문 어디서 났어?" 

자신도 모르게 서늘한 음성을 나오는 것도 모르고 윌리엄은 유진에게 달려가, 유진의 어깨를 

잡고 일으켰다. 

"윌...리엄? 왜 그래요?" 

섬뜩해진 그의 음성에 그녀는 어깨에 힘을 주어 얼굴로 모았다. 윌리엄은 그녀의 행동에 실성한 

사람처럼 고개를 몇 번 흔들고는 그녀를 살며시 내려놓았다. 

"신문 보고 있었어?" 

하나하나 스타카토처럼 끊는 윌리엄의 질문에 유진은 흠칫 놀랐다. 

그가 설마 아는 건 아니겠지? 전화를 들었을까? 

"어, 네. 윌리엄. 당신 모르는 거 아니죠? 한국 소식이 있나 해서 매일 신문 보잖아요. 신문 

보게요?" 

유진은 새삼 뭘 그런 것을 물어보냐며 애써 경쾌하게 말하고는 그에게 신문을 건넸다. 

윌리엄은 유진의 아무렇지도 않은 표정에 속으로 안도의 한숨을 삼켰다. 아직은 모르는 것 

같았다. 기사를 봤다고 해도, 자신이 왕자라는 사실은 모를 거야. 지금 말할까? 아무렇지도 않게 

자연스럽게 말할까? 그래. 오늘이 가기 전에는 꼭 해야 할 일이다. 

"유진. 저...사실은..." 

"윌리엄. 오래 앉아 있어서 그런지 어지러워요. 방에 가서 누워도 돼요?" 

입을 떼는 윌리엄을 재빨리 막으며 이마에 손을 얹고는 아픈 듯한 표정을 지어 보였다. 

"어? 그래. 그러기에, 좀 더 누워 있어야 한다고 했잖아." 

황급히 쏟아지려는 말을 막으며 윌리엄이 유진에게 다가가 부축을 해 주자, 유진이 옅은 미소를 

보이며 방으로 들어갔다. 

"쉬고 있어. 내가 다시 수프 끓여올 테니까." 

식은땀이 송송 맺혀 있는 유진의 이마에 살짝 입을 맞추고는 방을 나갔다. 

유진은 그런 윌리엄의 뒷모습을 바라보며, 아까 와는 다른 눈물이 흘러내렸다. 

"미안해요." 

철컥- 하는 방문 닫는 소리에 그녀의 조그마한 소리가 묻혀졌다. 


37 

"쏴아 -" 

유진은 샤워기 앞에서 지금 몇 십분 째 서 있었다. 그녀를 향해 내려오는 차가운 물줄기에 이가 

부딪혔지만 멈추지 않았다. 

그와의 마지막 밤. 

언젠가 이런 날이 올 줄 알았지만 막상 닥치고 보니, 가슴에 구멍이 송송 뚫려 허한 바람이 

불어닥쳤다. 아직은 싫은데. 아직은 그와 함께 있고 싶은데. 아니 영원히 함께 있고 싶은데, 결국 

또 이렇게 되잖아. 유진. 네가 가질 수 있는 건 아무것도 없어. 평온했던 어린 시절도 평범한 

여대생도. 그리고 세상에서 가장 가지고 싶었던 사랑도...... 

이제 끝이야. 

그녀의 얼굴 위로 차가운 물줄기와 뜨거운 눈물이 섞여 내리고 있었다. 

"똑똑 -" 

"진, 뭐해? 계속 물 맞고 있으면 감기 걸려." 

다그치는 윌리엄의 목소리가 그녀의 귓가에 날아들었다. 유진은 기계적으로 샤워기를 잠그고 

두툼한 수건으로 몸을 닦고 그리고 가운을 입고 걸어나왔다. 더 이상 행복했던 그녀가 아니었다. 

아니, 다시 예전으로 돌아간 것이다. 피해의식에 내성적이던. 그녀는 오직 윌리엄과 함께 있을 

때만이 사랑스럽고 발랄한 여인이 되었다. 이제 더 이상 아니다. 

이제 무대의 막은 서서히 내려지고 있었다. 

"이것 봐. 내가 얼른 나오라고 했잖아. 이리 와." 

눈에 띄게 그녀가 이를 부딪치자, 윌리엄이 그녀를 잡아끌어 침대에 앉혔다. 유진은 그냥 가만히 

그의 손짓에 따라갈 뿐이었다. 윌리엄은 유진이 들고 있던 수건을 들고는 직접 유진의 머리를 

말려주었다. 

일정한 소음이 들렸다. 탁탁- 천과 묵직한 머리칼이 비벼대는 소리만 났다. 

윌리엄은 손가락을 넣어 그녀의 엉킨 머리칼을 쓸어 내렸다. 가만히 앉아 있던 유진의 두피에 

따뜻한 기운이 스며들자, 몸이 부르르 떨렸다. 

"아직도 추워?" 

그녀의 떨림이 추워서 그렇다고 생각했는지, 윌리엄이 대충 그녀의 머리를 말리고 뒤에서 

그녀의 배를 감싸고 끌어당겼다. 이내 그 둘은 종이 한 장 들어갈 수 없을 정도로 밀착되었다. 

추위에 하얗게 질려있던 그녀의 얼굴이 발그레하게 달아올랐다. 

따뜻하다. 

"그렇지?" 

가만히 눈을 감고 몸을 녹이며 생각에 잠겨 있던 그녀의 입에서 자신도 모르게 말이 튀어나갔나 

보다. 그가 좀더 그녀를 당기며 그녀의 젖은 머리칼에 얼굴을 묻었다. 

"음. 향기롭다." 

그의 한 마디에 유진은 새삼 부끄러워졌다. 이제는 적응을 할 만도 한데 아직까지도 그 앞에 

서면 부끄러운 이유가 뭘까? 오늘은 적어도 오늘은 그러기 싫은데...... 

유진은 그에게 머리를 밀착시키며 고개를 젖혔다. 그의 입술에 그녀의 하얀 목덜미가 닿았다. 

윌리엄은 갑작스런 그녀의 태도에 흠짓 했지만 이내 그녀의 목덜미에 달아오른 입술을 대고 

뭉갰다. 달콤했다. 

"시간이 멈춰졌으면 좋겠어요." 

그녀가 작게 중얼거리며 몸을 비틀어 그와 마주보았다. 그의 시선은 붉게 낙인찍힌 그녀의 목을 

몽롱한 시선으로 바라보고 있었다. 유진은 그의 시선에 쾌감을 느끼며 그에게 달라붙었다. 

그녀의 입술이 그의 입술에 닿았다. 

처음 있는 일이었다. 그녀가 먼저 다가오는 것은. 여태껏 사랑을 나눌 때마다 열정적인 그녀를 

발견하고는 했지만 수줍은지 먼저 사랑을 시도하는 법이 없었다. 윌리엄은 놀라운 기색을 

보이며 그녀의 키스를 고스란히 받아냈다. 

그녀의 촉촉한 입술이 그의 입술을 적시더니 이내 그녀의 혀가 그의 입 속으로 돌진했다. 그리고 

잠시 주춤하더니 그의 혀 곳곳을 훑고 다녔다. 윌리엄의 입에서 신음이 흘러나왔다. 항상 

그녀와의 사랑에서는 만족감을 느꼈지만, 오늘은 달랐다. 그녀가 먼저 키스 한 번 하는 것으로도 

이미 그는 황홀경을 넘나들고 있었다. 

처음에는 부끄러움에 조금 주춤거리던 유진은 대담한 키스가 끝나자 용기를 얻었는지 그의 셔츠 

단추를 푸르며 그의 목에 짧은 입맞춤을 했다. 그녀의 색다른 모습에 머리를 굴리던 윌리엄은 

유진의 손놀림에 생각의 끈을 놓을 수밖에 없었다. 

그가 침대에 쓰러졌다. 유진도 그와 함께 쓰러져 그의 위를 올라탔다. 그녀는 쓰러진지도 모르고 

그의 건장한 가슴에 입술을 마주대고 있었다. 윌리엄은 끙-하는 신음을 흘리며 그녀의 엉덩이 

쪽으로 가운을 들어올렸다. 그녀의 차가운 허벅지에 뜨거운 감촉이 느껴지자, 유진은 화들짝 

놀라 고개를 들었다. 

"괜찮아. 나야. 진..." 

그녀의 입술이 떠난 것이 못내 아쉬웠는지, 윌리엄이 다급하게 말하며 그녀의 고개를 잡아  끌어 

원래 머물렀던 곳에 자리 잡게 했다. 유진이 싱긋 미소짓고는 그의 가슴의 중간을 혀로 살짝살짝 

핥으며 내려갔다. 그녀의 달콤한 상을 마음껏 음미하던 윌리엄은 그녀가 자신의 바지의 지퍼를 

내리기 시작하자, 눈을 번쩍 뜨고 유진을 바라보았다. 

유진의 젖은 머리칼이 흘러내려 그의 배에서 간지럼을 태우고 그녀는 그의 바지를 푸는 데에만 

신경을 쓰고 있었다. 그녀는 너무 성급하게 손을 놀려 자꾸 후크가 엇나가고 있었다. 

이상했다. 

그녀가 아주 이상해 보였다. 

먼저 적극적으로 사랑을 나누는 모습하며. 

처음 사랑을 나누는 사람 마냥 성급한 손놀림하며. 

"유진. 왜 그러는 거지?" 

그의 목소리가 의외로 침착하게 나왔다. 조금 전까지 흥분에 사로잡혀 있던 사람이 아닌 거처럼. 

낮은 음성에 유진이 떨리던 가느다란 손가락을 멈추고 그를 쳐다보았다. 그의 눈에는 이미 조금 

전에 폭풍 치던 열기가 걷혀지고 있었다. 유진은 잠깐 지그시 그의 향기가 아직 남아있는 입술을 

깨물고는 그의 눈길을 외면했다. 그리고 조용히 몸을 굴려 그의 옆에 누웠다. 거의 벗겨진 

가운을 보고는 시트를 찾았지만 큰 침대에는 그와 그녀의 열정의 흔적으로 시트가 이미 바닥에 

떨어져 있었다. 유진은 갑자기 수치스럽다는 감정이 치솟아 눈물이 맺혔다. 

이게 뭐지? 

제대로 되는 것이 하나도 없어. 

그녀는 지금 순간 쥐구멍이라도 있어서 들어가고 싶은 심정이었다. 아니 땅 밑으로 꺼졌으면, 

그것도 안되면 하늘로 치솟았으면 좋겠다는 생각을 했다. 눈가에 맺혀있던 방울들이 하나씩 

떨어졌다. 한 방울이 떨어지자 걷잡을 수 없이 눈물이 흘러내리며 그녀의 슬픔이라는 감정에 

몸을 맡기고 흐느꼈다. 

"흑....흑...." 

"진?" 

그녀의 간헐적인 흐느낌에 윌리엄은 그녀의 갑작스런-그의 몸에서 물러났던-행동에 대해 

머리를 굴리던 것을 멈추고 그녀를 끌어당겨 그의 얼굴과 마주보게 했다. 그녀의 눈에서 수도 

없이 많은 액체가 흘러내리고 있었다. 어째서? 

"쉬, 괜찮아. 이리 와. 괜찮아." 

그녀의 울음에 그는 무심코 꼭 껴안고 늘 하던 대로 등을 토닥였다. 일정한 소리에 그녀의 

흐느낌이 점점 일정해지더니 몇 분 후에는 조용하게 잦아들었다. 

"윌리엄..." 

액체가 흐르기를 멈추고 또 한참 후, 그녀가 떨리는 음성으로 그의 이름을 불렀다. 걸걸하게 

그의 이름을 내뱉은 유진이 꼭 몇 달동안 말 한마디 못하고 겨우 입을 떼는 사람 같았다. 

"응?" 

그녀의 평소와 다른 행동에 그는 불안해지고 있었지만 내색하지 않고 부드럽게 비음을 냈다. 

그녀가 더 그에게 파고들었다. 마치 갓난아기가 엄마의 젖을 찾아 파고들 듯이... 

그녀는 지금 꼭 어린 아기 같았다. 

엄마 품에서 떨어지기 싫어 앙증맞은 손을 휘두르는... 

"윌...리엄" 

"응?" 

한참을 그렇게 유진의 이름 부르기와 그의 응답이 계속 되었다. 하지만 윌리엄은 짜증 한 번 

내지 않고 부드럽고 사랑스럽게 대답을 했다. 유진은 그의 음성에 멈추었던 눈물이 다시 흐르고 

싶은 것을 간신히 막았다. 너무 부드러워서 그 목소리에 녹아버릴 것 같았다. 아, 이렇게 녹아서 

사라진다면 차라리 좋을 텐데. 그러면 그의 품에서 영원히 살 수 있을 텐데... 

그녀가 울음이 토해 나오려는 입을 막기 위해 입술을 달싹이며 그에게서 살짝 몸을 떼고 바로 

앞에서 그의 얼굴을 바라보았다. 그는 매력적인 얼굴에 잔잔한 미소를 머금고 있었다. 땀이 

흘렀는지 그의 어중간한 머리칼이 이마에 다닥다닥 붙어있었다. 유진은 달싹이던 입술을 억지로 

끌어올리며 미소 비슷한 것을 만들어냈다. 물론 그녀의 갈색눈동자는 흐릿해져 슬픈 빛을 

비추고 있었지만. 그리고 오른손을 들어 그의 머리칼을 하나하나 정성스럽게 떼어냈다. 

윌리엄은 그녀의 손길에 약간 눈을 찡그리더니 만족한 신음을 냈다. 그의 머리칼이 다 걷어지자 

그의 타원형 얼굴 선이 들어 나, 그녀의 눈을 즐겁게 해줬다. 

"윌리엄, 알아요? 당신 얼굴이 너무 아름다워요." 

그녀가 눈가를 반달형으로 굴리며 쭉 뻗은 검지로 그의 얼굴 선을 따라 천천히 그렸다. 그녀의 

허리에 감겨있던 그의 팔에 힘을 들어갔다. 유진은 그의 긴장감에 이제는 하얀 치아를 

드러내놓고 함박 웃음을 지었다. 그녀의 웃음에 그의 입가에도 진한 미소가 저절로 배어 나왔다. 

"당신 눈은 요. 세상에서 딱 하나있는 푸른 보석이에요." 

그녀가 얼굴 선을 쓸던 검지로 그의 눈가를 스쳤다. 그녀가 지나 간 곳의 속눈썹이 파르르하고 

떨었다. 

"당신 코는 요. 너무 오똑해서요. 조그마한 체리를 굴리면 그대로 미끄러질 거예요." 

눈가에 있던 검지가 코의 곡선을 그리며 그녀가 키득거렸다. 그도 따라 같이 키득거렸다. 

"음. 그리고 당신 입술은요. 음...이건 맛을 봐야 알겠는데요." 

그녀가 그의 아랫입술을 땀이 흘러 촉촉한 검지로 연달아 쓰다듬으며 작게 속삭이자마자, 그의 

입술이 유진의 검지를 살짝 물더니 그녀의 입술로 서서히 다가왔다. 그녀는 조금씩 눈꺼풀을 

덮었고, 그의 입술이 그녀의 입술에 닿자마자 완전히 눈을 닫았다. 

감미로웠다. 

어디선가 아름다운 클래식의 피아노 선율이 들리는 것 같았다. 

그렇게 오랫동안 입술과 입술만이 맞닿아 있었다. 오로지 입술만. 다른 어떤 움직임도 찾아볼 수 

없었다. 그렇게 몇 초쯤 그렇게 시간이 멈춘 듯 있었다. 

"어때? 내 입술은 어떻지?" 

그가 아쉬운 듯 그녀의 젖은 입술을 바라보며 물었다. 그녀가 혀로 그녀의 입술을 지분거렸다. 

"음...음..." 

그녀가 동그란 눈동자를 위로 또르르 굴리며 심각한 고민을 하고 있었다. 윌리엄은 그녀의 

눈동자를 따라 같이 굴리다, 더 이상 못 참겠는지 그녀의 허리를 더욱 끌어당기며 채근의 표시를 

했다. 

"사실은... 아무 맛도 안 나요." 

그녀가 입술을 몽땅 오른쪽으로 밀치며 보조개를 만들고 눈썹을 처지게 했다. 미안하다는 

표정이었다. 

"거짓말쟁이." 

그가 한쪽만 깊게 패인 보조개를 작게 혀를 빼 핥고는 그녀의 목덜미로 가운을 더 열어 젖혀 

그녀의 풍만한 가슴으로 혀를 굴렸다. 그의 우유빛 가슴에 혀를 마구잡이로 놀리던 그는 

중심부의 돌기로 달려들어 살짝 깨물었다. 유진이 가슴이 크게 들썩이며 고개를 뒤로 한껏 

젖혔다. 윌리엄은 회심의 미소를 지으며 크게 들썩여 가슴이 더욱 부풀어오는 때를 놓치지 않고 

계속 배어 물었다. 과즙이 철철 흘러 넘치는 파인애플처럼. 

그녀의 다른 쪽 가슴도 정성껏 애무하며 옆으로 비스듬히 누워 있던 그녀를 침대에 완전히 

밀착시키고는 그녀의 위로 천천히 올라갔다. 유진은 그의 애무에 정신을 못 차리고 머리를 

푹신한 침대 속으로 눌렀다. 그녀의 긴 머리가 하얀 시트의 중심부터 저 끝까지 소용돌이 쳤다. 

윌리엄은 가슴에서 머리를 떼고 그녀의 열망에 젖은 얼굴을 바라보고는 한 번 깊숙이 키스를 

했다. 그녀가 열렬히 반응하며 그의 목에 팔을 감고 끌어당겼다. 

끝나지 않을 것 같은 키스가 끝나고 그는 그녀의 가운을 마저 벗기고 그녀가 풀다 만 자신의 

바지고 벗어 던졌다. 둘은 이제 완전한 나체의 모습이었다.    

윌리엄은 그녀의 아름다운 비너스 여신의 석상보다 완벽한 몸을 천천히 훑고는 그녀의 허벅지 

안쪽으로 손을 뻗었다. 연이은 애무로 그녀는 이미 촉촉하게 부풀어올라 있었다. 하지만 그는 

느긋하게 그녀의 은밀한 곳은 쓰다듬고는 한 손가락으로 천천히 집어넣었단 빼기를 반복했다. 

"아- 윌리엄." 

그녀가 못 참고 그를 끌어당겼다. 그녀의 환영에 그는 천천히 중심에 자리를 잡고 한 번에 

그녀에게 들어갔다. 그녀가 단발의 비명을 질렀다. 윌리엄은 그녀의 가냘픈 어깨를 조심스럽게 

붙잡고 리듬을 맞추기 시작했다. 유진도 그의 금발 머리칼에 하얀 손을 파묻고는 그를 더 가까이 

더 가까이 끌어당겼다. 

"윌리엄. 윌리엄." 

"유진...진아..." 

서로의 이름이 그렇게 흘러나오고 둘은 같이 비명을 질렀다. 윌리엄이 그녀의 가슴팍에 고개를 

묻고 거친 숨결을 내셨다. 

"윌리엄. 사랑해요. 그리고..." 

날 용서하지 말아요. 

그녀가 채 말을 끝내기도 전에 잠에 빠져들었다. 그녀의 속삭임을 듣고 있던 윌리엄은 고개를 

들어 곤히 잠들어버린 유진을 보고는 만족한 미소를 짓고는 몸을 내려 그녀를 끌어당겨 자신도 

잠을 청했다. 

"유진, 내가 당신을 속였다 할지라도 나를 사랑해 줘." 

그의 속삭임이 공중에 흩날리고 둘은 꼭 껴안은 채 잠에 빠졌다. 

각자 다른 생각에 빠져... 

그들은 알까? 

아름다운 달밤의 향연이 이별의 향연이라는 것을... 


38 

[ 미안해요...... ] 

뭐라 더 쓸까 망설이다 그녀는 펜을 놓고는 엎드려서 곤히 자고 있는 윌리엄을 바라보았다. 

다가가고 싶었다. 한 번만, 그의 얼굴을 쓰다듬어 보고 싶었다. 한 번만, 그의 머리칼을 넘겨주고 

싶었다. 아니, 한 번만 저 입술에 입맞춤을 하고 싶었다. 유진은 처음 윌리엄의 집에 왔던 대로 

옷을 차려입고는 멀찍이 서서 그의 얼굴만 바라보고 있었다. 눈물이 차 올랐다. 

울면 안 돼. 유진아, 울면 안 돼. 

조그마한 주먹을 입안에 넣고 그렇게 울음을 막으려고 애썼다. 입천장에 차가운 금속의 촉감이 

느껴졌다. 유진은 조심스럽게 주먹을 빼 네 번째 손가락에 반듯하게 걸려있는 금속 반지를 

쳐다보았다. 

뺄까? 

한참을 쳐다보다, 천천히 반지를 빼내었다. 손가락이 퉁퉁 부어 잘 빠지지 않기를 기도했던 

유진의 바램과는 달리 반지는 약간의 물리적인 힘으로도 힘없이 빠졌다. 그녀가 안타까운 듯이 

반지와 그의 얼굴을 바라보다, 조심스럽게 메모지 위에 올려놓았다. 하얀 메모지 위에 반지는 

더욱 빛나 보였다. 

아, 안 돼. 그럴 수 없어. 

반지만이라도...반지만이라도...이제 영원히 그를 볼 수 없으니까... 

그녀는 자신의 결심이 다시 흔들릴까 잽싸게 반지를 가로채고는 방을 떠났다. 

방안에는 그녀의 체취와 그의 향기만이 떠돌고 있었다. 

안녕, 윌리엄. 

안녕, 내 사랑. 

*     *     * 

유진은 빠른 걸음으로 공항 안으로 들어갔다. 새벽의 공항이어서 그런지, 사람의 모습이 많이 

보이지 않았다. 하지만 좀 더 깊숙이 들어가자, 검은 양복을 차려입은 사람들이 일렬로 서 

있었다. 유진은 긴 한숨을 쉬었다. 이제는 정말로 돌아가야 할 때이다. 정말로... 

"유진아, 하하." 

오랫동안 듣지 못했던 그리운 음성이 들렸다. 

"아빠." 

검은 양복 틈에서 걸어나오는 아빠의 모습에 유진은 한달음에 달려가, 아빠의 품에 날아들었다. 

검은 양복들이 바쁘게 그들을 에워쌌다. 

"어디 한 번 보자. 우리 딸. 잘 지냈니? 먹는 건 괜찮았고?" 

유준열 대통령이 그녀에게서 몸을 떼며 여러 가지를 물었다. 유진은 목이 메어 고개만 끄덕일 

뿐이었다. 지금 입술을 떼면 금방 눈물이 흘러내릴 것 같았다. 아빠 앞에서는 울면 안되기에, 

걱정을 끼쳐드릴 수 없기에, 그녀는 미소를 지우지 않으려고 노력했다. 

"야윈 것 같구나. 보내는 것이 아니었어. 아빠가 잘 못했다." 

유대통령이 그녀의 핏기 없는 뺨을 쓰다듬으며 다시 우울한 눈빛을 보냈다. 유진은 고개를 

저으며 아빠를 다시 한 번 끌어안았다. 

"각하, 시간이 다 되었습니다." 

옆에 서 있던 덩치 좋은 남자가 낮게 읊조리자, 유대통령이 고개를 끄덕이며 유진을 이끌고 

비행기에 올랐다. 곧이어 저 멀리서 해가 뜨는 것과 동시에 비행기가 이륙했다. 창문 밖으로 

화려한 런던이 햇살에 꿈틀대고 있었다. 

그녀는 반지가 끼인 왼손을 창문에 대고는 아래에 펼쳐진 런던을 물끄러미 바라보았다. 

안녕, 정말 안녕...... 

내가 영원을 두고 사랑한 그가 있는 곳. 

내가 가장 행복했던 추억을 묻어둔 곳. 

그리고 나의 사랑하는 윌리엄. 

안녕... 

"안녕..." 

그녀의 눈가에서 한줄기가 흘러내렸다. 

그리고 더 이상 흐르지 않았다. 그리고 더 이상 런던의 모습은 보이지 않았다. 

그렇게 떠났다. 사랑을 두고...... 

그리고 그녀는 알았다. 다시는 영국이란 곳에 올 수 없다는 것을... 

*     *     * 

"으음......" 

"깼니? 이것 좀 마시렴." 

그녀가 한 번 얼굴을 찡그리고는 눈을 뜨자, 아빠가 미소를 지으며 노란 주스를 담긴 유리컵을 

내밀었다. 유진은 잘 떠지지 않는 눈을 가지고 어설픈 미소를 짓고는 주스를 한 번에 들이켰다. 

목이 많이 탔었나 보다. 

"곤히 자더구나. 이제 한시간 후면 한국에 도착한단다." 

유진은 유리컵을 옆의 탁자에 올려놓고는 아빠에게 고개를 끄덕였다. 엉거주춤 서 있던 

유대통령이 그녀의 옆 좌석에 편안히 앉았다. 

"엄마는 정말 괜찮으신 거죠?" 

"아, 며칠 누워있었더니, 많이 나아졌어. 세계순방으로 많이 힘들었나 보더구나." 

"엄마가 몸이 많이 약해지셨어요." 

유진이 야윈 엄마를 생각하며 잠시 침울한 표정을 지었다. 

"유진아?" 

"예?" 

뭔가 할 말이 있으신 듯, 우물쭈물 거리는 아빠를 어리둥절하게 바라보았다. 

"엄마가 아무래도 더 이상은 아빠가 같이 활동하기는 무리인 것 같다." 

"어머, 그 정도예요? 음...한동안 쉬시면 다시 예전으로 돌아가실 거예요." 

"물론, 그럴 거다. 하지만......" 

유대통령이 계속 뜸을 들이자, 유진은 반쯤 누워 있던 몸을 일으키고는 바짝 귀를 기울였다. 

아무래도 중대한 일인 것 같았다. 결단력 있고 카리스마로 유명한 아빠가 저렇게 뜸을 들이는 

것을 보니. 

"유진아, 아빠가 너에게 정말 미안하다. 이 아빠 욕심 채우기에 급급해서 항상 함께 해주지 

못하고, 너의 성장시절을 아빠가 너무 아껴주지 못했잖니. 이 아빠를 많이 원망할 게다." 

"...아빠...아니에요. 아빠, 아니에요. 나 아빠 원망한 적 없어요. 예전에는 잠깐 원망했어요. 나도 

다른 가정처럼 그렇게 살고 싶은데...그렇지 못하니까...하지만 아주 잠깐이었어요. 나 아빠 못 

미워해요. 날 낳아주고 키워준 아빠잖아요. 나 아빠 사랑해요." 

유진이 아빠의 목을 끌어안고는 그렇게 마음 속에 품었던 응어리를 뱉었다. 시원했다. 어릴 적 

사건 이후로 평온해진 가정이었지만 그래도 항상 아슬아슬했다. 언제 터질지 못하는 

시한폭탄처럼. 하지만, 이제 편안했다. 모든 것을 고백하고 나니, 가슴이 벅차 올랐다. 

그렇게 부녀의 해후는 뜨겁게 이루어지고 있었다. 

"유진아...고맙구나. 아빠는 유진이가 너무 자랑스럽단다. 그래도 이렇게 밝게 커줘서...너무 

고맙다. 유진아, 아빠 부탁을 들어주겠니?" 

눈물에 콧물에 범벅이 되어있던 유진이 고개를 들고 아빠를 쳐다보았다. 진지한 눈빛이었다. 

"이제, 네가 세상에 나올 때가 된 것 같구나." 

"네?" 

유진이 화들짝 놀라 부어 있던 눈이 순식간에 커졌다. 

"이 못난 아비가 너에게 이런 말을 할 자격이 없다는 건 알지만, 이제는 우리 유진이도 세상에 

나올 때가 된 것 같아. 평생을 숨어 살 수는 없는 거야. 유진이 이렇게 훌륭한 성인이 되었으니, 

다시는 예전과 같은 일은 일어나지 않을 거다." 

유진은 한동안 말이 없었다. 

엎친 데 덮친 격.  

윌리엄과의 이별에 이어 신분노출이라니.  

전혀 생각을 못해봤던 것이었다. 언젠가 이런 날이 올 것이라는 예상도 한 적이 없다. 

유진, 이 헛똑똑. 바보야. 너는 엄연한 대한민국 국민이자, 대통령의 딸인 것을. 평생을 숨기고 살 

줄 알았니. 바보. 

"엄마가 한동안 일어나지 못해. 이제 유진이가 대한민국의 퍼스트 레이디가 되어야 한단다." 

"퍼스트 레이디요?" 

유대통령이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.  

그녀의 머리 속에 끝없는 상상이 펼쳐지고 있었다. 엄마를 대신해 퍼스트 레이디가 되어 있는 

자신의 모습을. 하지만 예전, 아빠의 딸이라는 이유로 겪었던 악몽은 생각나지 않았다. 

이상했다. 생각하려고 애를 써도 잘 기억나지 않았다. 그냥 어렴풋이 층층이 장막에 덮여 아련히 

기억날 뿐이었다. 그녀가 상황을 적응 못하고 눈을 여러 번 깜빡였다. 

정말 잊은 것인가? 

그 기억이 정말 떨쳐버린 것인가? 

유진의 입가에 미소가 피어올랐다. 

"아빠, 하겠어요. 나도 이제 당당해질 거예요. 대한민국 대통령의 딸로." 

그녀의 외침에 유대통령의 얼굴이 밝아졌다. 유진은 이제 윤곽을 들어내기 시작한 한반도를 

바라보며 살며시 미소지었다. 하지만 그 미소도 잠시였다. 

[ 이제 악몽은 잊을 거야. 유진아. 이제 잊을 거야. 내가 있잖아. ] 

그의 음성이 반복되고 있었다. 

아, 윌리엄. 당신은 나보고 어찌하라고 이렇게 많은 기억을 남겨주었나요? 

언제가 되어야 사랑의 상처는 사라지는 것일까? 


39 

"찾아, 분명 한국에는 있을 거야." 

거친 음성과 함께 수화기가 거의 부서질 듯한 굉음을 쏟아내며 떨어졌다. 굉음과 함께 

고풍스러운 문이 열리며 말끔하게 쥐색 정장을 차려입은 남자가 들어왔다. 

"이봐, 그러다가 왕궁에 남아나는 물건이 하나도 없겠어." 

제임스가 빈정대며 그의 옆에 다가와 앉았다. 윌리엄은 아직도 성난 황소처럼 콧김을 내뿜으며 

화를 진정하지 못하고 있었다. 

"아직도 못 찾은 거 같군." 

"젠장, 빌어먹을......도대체 어디로 증발한 거야?" 

그가 거칠게 책상의 서류를 쓸어 내리며 소리쳤다. 제임스가 잠시 눈을 찔끔 감더니 조심스레 

눈을 뜨고 윌리엄을 바라보았다. 

보름 동안 그의 얼굴은 사람의 것이라고는 할 수가 없었다. 제법 목을 덮고 있는 빛나는 

금발머리는 푸석해져 마구간 지푸라기 같았고, 잠을 제대로 자지 않아, 에메랄드빛 눈동자는 

총기를 잃고 흐려져 있었다. 면도는 며칠 째 하지 않았는지 수염이 덥수룩하게 그의 얼굴의 

절반을 뒤덮고 있었다. 

제임스는 긴 한숨을 뱉었다. 유진이 떠난 그 날부터 윌리엄은 반쯤 미쳐있었다. 며칠은 술에 

절어 집에서 한발자국도 나오지 않았었다. 그녀가 입었던 옷, 잠옷을 붙들고 그녀의 흔적이 

남겨진 침대는 건들이지도 못하게 했다. 보다 못해, 이러고 있지 말고 유진을 찾아야 한다는 

한마디에 그는 왕궁으로 들어와서 그녀를 찾는 일에 주력을 하고 있었다. 하지만 아직까지 

아무런 소득이 없는 모양이었다. 도대체 그녀는 왜 떠난 것일까? 

"윌리엄, 진정 좀 하라고. 한국에서는 연락이 온 거야?" 

"젠장, 뭘 아는 게 있어야지. 제임스. 그녀에 대해 아는 거라고는 아무 것도 없어. 빌어먹게도. 

그녀의 이름이 유진이라는 거와 한국이 국적이라는 거. 그거말고는 아무 것도 없어. 제임스, 

어떻게 그녀에 대해 아무것도 모를 수 있는 거지. 그래 놓고 어떻게 그녀가 나를 떠나지 않을 

거라고 믿고 있었던 거지? 어떻게......" 

소리를 치던 윌리엄의 목소리가 이제는 흐느낌으로 변했다. 울고 있었다. 천하의 강직하고 절대 

여자에 울지 않던 그가, 지금 울고 있었다. 

"그녀의 흔적이 집안에 남아 있지 않으면, 환상 같아. 그녀라는 존재가 꿈인 것 같아. 어쩌면 

그렇게 나를 떠나갈 수 있지?" 

윌리엄은 책상 귀퉁이에 달랑거리고 있는 술병을 집어들어 벌컥벌컥 넘겼다. 

"윌리엄, 그만 둬. 이런다고 일은 해결되지 않아." 

제임스가 다그쳤지만 윌리엄은 막무가내로 들이켰다. 거의 많은 양의 술이 그의 목 줄기에 

흘러내렸다. 제임스는 보다 못해 거친 손길로 술병을 가로챘다. 윌리엄이 매서운 눈길로 그를 

쏘아보았다. 제임스도 만만치 않은 눈길로 그를 쳐다보았다. 지금은 왕자와 신하라는 신분이 

아니었다. 오직 남자 대 남자의 눈빛이었다. 

"젠장!!!" 

윌리엄이 결국 못 참고 욕설을 지껄이고는 의자에 몸을 내렸다. 그제야, 제임스도 긴장을 풀고 

술병을 바닥에 던졌다. 약하게 던졌는지 둔탁한 소리만 낼뿐, 깨지지는 않았다. 

"윌리엄, 이성을 찾아. 그녀가 왜 떠났을 거라고 생각해? 혹시 너의 신분에 대해 알고서 그럴 

수도 있어. 아니면..." 

일장 추리를 하던 제임스는 아무 반응이 없자, 그를 살폈다. 윌리엄은 두 손으로 거칠게 머리를 

쥐어 잡고, 고개를 한 곳에 파묻고 일어나지 않고 있었다. 제임스는 윌리엄의 시선에 묻힌 

무언가를 바라보았다. 

"이게 무슨 뜻일까? 미안해요...이게 무슨 뜻일까?" 

유진이 마지막으로 남기고 간 메시지였다. 그가 많이 만지작거려 이미 귀퉁이가 닳아 

너덜너덜해져 있었다. 검은 잉크도 군데군데 번져 잘 알아볼 수 없었지만, 윌리엄은 무슨 

보물이라도 되는 양, 손에 꼭 쥐었다. 

"유진씨에게도 피치 못할 사정이 있는 거 아닐까? 너의 신분이 밝혀졌어도 유진씨는 놀랄 뿐, 

떠나지는 않았을 거야. 분명해. 윌리엄, 그건 너도 알잖아." 

"아, 이제는 모르겠어. 그녀가 날 정말 사랑하기는 한 걸까? 한순간 여행의 유희가 아니었을까?" 

"윌리엄, 네가 이렇게 말하면 유진씨는 찾을 수 없어." 

제임스가 그에게 얼굴을 들이밀고 으르렁거렸지만 그의 초점은 이미 흐려져 있었다. 몇 번 그의 

얼굴에 손바닥을 흔들어보았지만 반응이 없자, 제임스는 힘이 쭉 빠져 그대로 쇼파로 자빠졌다. 

"유진아." 

조심스러운 음성이었다. 

날아가 버릴 것 같다. 이름만 불러도 그녀가 날아가 버릴 것 같았다. 그의 기억 속에서, 마음 

속에서 한 줌의 재가 되어 날아갈 것 같았다. 

눈치챘어야 했다. 그 날 밤, 그녀가 왜 그렇게 슬픈 표정을 지었었는지. 왜 그렇게 눈물을 

흘렸는지, 왜 그렇게 자신의 몸을 태우려 애를 썼었는지를... 

이제는 너무 늦었다. 너무 늦었다. 너를 이미 날아가 버렸는데...... 

너는 이제 저 곳에서 밖에 볼 수 없구나. 

윌리엄은 의자를 돌려 벽에 크게 걸려있는 초상화를 바라보았다. 유진의 초상화였다. 그가 다시 

연필을 잡고 그린 그녀. 퍽도 아름다운 모습이었다. 환하게 웃는 보조개 들어간 미소와 긴 생 

머리. 너무 아름다워 부서질 것 같은 그녀가 걸려있었다. 

"유진. 유진아..." 

그가 초상화를 향해 손을 휘저었지만 그녀의 미소를 잡을 수는 없었다. 윌리엄은 이내 손을 걷어 

거칠게 까칠한 얼굴을 쓸어 내리고는 몽롱한 눈빛으로 유진의 초상화를 주시했다. 

그녀의 깔깔대는 웃음소리가 그의 귓가에 맴돌았다. 

다시 너의 웃음소리만 들을 수 있다면, 나는 어떻게 되도 좋아. 

아니, 그냥 한 번만 너를 볼 수 있다면, 이런 자리는 없어도 돼. 

내가 태어나고 영원히 묻혀질 영국도 버릴 수 있어. 

그러니, 제발 잠시 장난친 거라고, 그렇게 말하면서 내 앞에 나타나면 안되겠니? 

유진아...내 사랑...유진아... 

"딸깍-" 

문 여는 소리에 쇼파에 늘어져있던 제임스가 벌떡 일어났다. 

"여왕폐하!" 

제임스가 정중히 허리를 굽혀 예의를 갖췄다. 엘리자베스 여왕이 제임스에게 일어나라는 손짓을 

하고는 기척도 안 하는 윌리엄을 쳐다보았다. 

"아직도 이 짓거리는 하고 있는 게냐!" 

여왕의 호통소리에 제임스만 움찔할 뿐, 윌리엄은 무심한 눈길로 할머니를 바라볼 뿐이었다. 

엘리자베스 여왕은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐지만 꾹 참았다. 갑자기 꾀죄죄한 꼴로 

들이닥쳐서는 며칠 동안 동양 계집애만 찾아다니고 있었다. 

"오는 여자 안 막고, 가는 여자 안 막는 것이 네 신조가 아니었더냐? 이제 그만 정신 차려라." 

"할머니, 더 이상 그런 말씀하시면 저도 제가 어떻게 나갈지 장담 못합니다!!!" 

여왕의 비아냥에 윌리엄도 더 이상 못 참겠는지, 책상을 쾅-치고 의자를 박차고 일어났다. 그가 

일어서자, 그의 뒤의 창문이 고스란히 가려져, 방안이 어둑해지자, 엘리자베스 여왕도 잠시 

움찔했다. 그의 거대한 몸짓에. 하지만 이내 특유의 정신력을 가다듬고는 위엄을 지켰다. 

"이 놈이 드디어 네가 돌았구나. 더 이상 어떻게 하려고 그러니?" 

"이까짓 지위 버려버릴 겁니다!!!" 

"그래? 과연 네가 그럴 수 있을 거라고 생각하니? 네가 이번에 왕궁에 들어온 것도 다 그 

계집애를 찾기 위해서가 아니더냐. 결국 넌 영국의 황태자라는 지위가 없다면 아무 것도 할 수 

없는 놈이야!" 

윌리엄의 극단적인 말에 할머니가 날카롭게 응수하자, 윌리엄이 허탈한 웃음을 뱉었다. 

할머니의 말이 맞았다. 자신의 신분이 아니라면, 자신은 아무 것도 아니었다. 황태자라는 직함이 

없었다면 아무 것도 모르는 그녀를 찾기는커녕 찾으려는 시도도 못 해봤을 것이다. 윌리엄은 

새삼 자신이 얼마나 무능력한지에 대해 깨달았다. 윌리엄의 허탈한 웃음이 점점 커져 광기 어린 

웃음으로 바뀌었다. 소름이 돋을 만큼 싸늘한 웃음이었다. 

"이것 봐라. 신문은 보고 사는 거니? 지금 파파라치들이 늑대가 죽은 토끼라도 발견한 것처럼 

달려들고 있어. 네가 최소한 지금 어떤 상황을 겪고 있는지는 알아야지." 

엘리자베스 여왕이 차갑게 쏘아 말하며, 그에게 신문을 넘겼다. 

신문 1면에는 온통 자신의 소식이었다. 그의 바뀐 모습의 사진이 거의 반을 차지하고 

걸려있었고, 기사는 더 가관이 아니었다. 

[ 잠적한 윌리엄 왕자 출현! - 콧대높던 윌리엄 왕자 실연!? 잠적해 있던 윌리엄 왕자가 비밀리에 

왕궁으로 돌아왔다는 소식이다. 그의 모습은 왕궁을 떠나기 전과는 아주 다른 생김새이다. 길게 

기르던 머리와 수염은 사라져 자취를 감췄다. 하지만 지금의 더욱 핸섬한 모습에 요즘 영국 뭇 

여성들은 물론이고 유럽에 새로운 돌풍을 일으키고 있다. 그에 관한 소문이 난무하는 가운데, 

가장 핵심 소문의 진상이 밝혀져 더욱 화제다. 여성편력으로 항상 세인들의 입방아에 

오르내리던 윌리엄 황태자가 사랑하는 여인에게 실연 당하고 지금 왕궁에서 폐인 생활을 하고 

있다는 것이 왕실 관계자에 의해 밝혀졌다. 이러한 사실에 그를 동경하던 여성들이 크게 

동요되고 있어, 나라가 어수선하다. 한 영국 미혼의 여성은"윌리엄 왕자가 정말 사랑하는 

여인이라면 인정한다." 는 긍정적인 반응을 보였지만, 대다수가 반감을 가지고 있다. 그가 

지금까지 스캔들을 일으켰던 여성들은 대부분 겉모습이 화려한 여성들이었기 때문으로 영국 

왕실에 누를 범할 것이라고 생각하고 있기 때문인 것 같다. 그의 미지의 여인이 누구인지 

사람들의 궁금증이 일어나는 가운데, 돌아온 윌리엄 왕자가 빨리 국민들에게 모습을 드러내기 

바란다. ] 

윌리엄의 눈살이 구겨졌다. 

"이쯤에서 그만 둬라. 넌 못 찾아. 이건 모래사장에서 바늘 찾기야. 불가능하다. 아무 것도 모르는 

계집애를 어디서 찾으려고 하니. 이제 그만 맘 정하거라." 

"할머니!!!" 

윌리엄이 다시 소리쳤지만 엘리자베스 여왕의 독침은 계속 되었다. 

"이제 결혼하거라. 왕실 귀족이 줄을 섰는데...그깟 동양계집애 때문에...쯧쯧쯧...선대 조상 

님들을 어찌 보려고 그러니? 준비하거라. 윈드햄 공작과 줄리아가 온다 더구나." 

"안 갑니다." 

"넌 오게 될 거다." 

윌리엄의 발악에도 여왕은 아랑곳하지 않고 할말을 다 마치고 방을 나섰다. 

"잊지 말거라. 너는 대영제국의 황태자다!" 

문을 닫기 전, 외친 여왕의 말에 제임스는 물론이고 윌리엄의 머리털이 쭈뼛하고 곤두섰다. 

아직도 할머니의 위엄에 몸을 사리는 윌리엄은 분에 못 이겨 딱딱한 책상머리에 동그랗게 말아 

쥔 주먹만 내리쳤다. 

아팠지만 아프지 않았다. 

지금은 불길에 몸이 타 들어가도 아프지 않을 것 같았다. 


40 

[ 유준열 대통령 딸 유진 공개! 드디어 유준열 대통령의 딸이 공개되었다.(사진참고) 사람들의 

생각과는 다르게 뚜렷한 이목구비에 긴 생 머리의 소유자인 유진 양은 연예인 뺨치는 미모뿐만 

아니라, 뛰어난 지성까지 갖추고 있어 더욱 세간의 이목이 집중되고 있다. S대 졸업과 동시에 

英, 옥스퍼드대에 유학 중, 대외적인 활동을 하고 있던 이수희 여사의 건강이 악화되자, 

어머니의 자리를 대신하기 위해 귀국했다고 밝혔다. 기자 회견에서 그 간의 숨어있던 사실에 

대해 집요하게 묻는 기자들을 향해 유진 양은, 아버지의 많은 인기에 자신의 미모가 보이지 않을 

까봐, 라는 유머스러운 말로 재치 있게 넘어가 국민들은 이수희 여사가 쉬고 있는 퍼스트 

레이디의 자리에서의 활동이 앞으로 어떻게 이어갈지 주목하고 있다. ] 

"우리 유진이, 아주 예쁘게 나왔는걸?" 

이수희 여사가 기자회견 때 찍힌 살구색 정장에 자연스레 머리를 틀어 올린 유진을 보고 함박 

웃음을 지었다. 

"엄마는. 이제 그만 쉬세요." 

유진이 무릎까지 내려온 담요를 정돈하며 이수희 여사를 뉘였다. 이 여사는 신문을 옆 탁자에 

밀어놓으며 천천히 병원 침대에 누웠다. 삐걱-하면 불편한 소리가 났지만, 무시하고 편안하다는 

표정을 지었다. 

"엄마, 아무래도 병원은 불편하죠? 집으로 가실래요?" 

"아니다. 집에 가도 아무도 없는 걸. 뭐. 병원에서 빨리 치료받고 일찍 퇴원하는 게 좋지." 

예전에는 병원에 가자고 해도 싫다고 정색을 하던 엄마가 병원에 더 머물겠다고 하자, 유진은 

놀라운 기색을 보였다. 아마, 사람들이 유진을 보고 매번 추녀니, 불구니 하던 말이 들어가고 

온갖 훌륭한 미사여구를 늘어놓는 것이 기쁜 모양이었다.    

"힘들지는 않니? 정치에 대해서는 아는 것이 없으니, 네가 아빠 내조하기가 힘들 거다." 

"아니에요. 재밌어요. 나도 결국 아빠 핏줄이잖아. 이럴 줄 알았으면 정치학 전공할 걸 그랬다. 

그렇지, 엄마?" 

이수희 여사는 아무렇지도 않게 배시시 웃으며 농담하는 딸의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 이제 더 

이상 그늘에 가려진 얼굴이 아니었다. 영국에 가 있는 동안 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 

분명 어두운 과거를 극복할 만큼 성장한 것은 틀림없었다. 

"이제 괜찮니?" 

"응?" 

엄마의 앞뒤가 사라진 질문에 유진은 긴 머리를 넘기며 반문했다. 이수희 여사는 야윈 얼굴에 

잔잔한 미소만 띄울 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 유진은 직감으로 예전의 일을 묻는 것을 

깨달았다. 

"응, 이제 괜찮아. 엄마." 

"그래. 그래. 우리 유진이가 누군데..." 

이수희 여사가 그녀의 손을 끌어당기며 연거푸 매만졌다. 

유진과 이수희 여사의 얼굴에는 똑같이 보조개가 들어간 아름다운 미소가 반짝였다. 

*     *     * 

한국에 온 지 보름이 조금 넘어가고 있었다. 그간, 생각할 여유조차 없이 시간이 순식간에 

지나갔다. 기자회견에 TV공개출연, 정치에 관련된 사람들과의 만찬 등 쉴 새가 없었다. 생각 

외로 퍼스트 레이디로서의 활동을 재미가 있었다. 아빠의 제안을 수락하기는 했지만, 그래도 잘 

해낼 수 있을까 긴장했는데 그럭저럭 훌륭하게 일을 끌어가고 있었다. 몸은 고단했지만 차라리 

그게 더 좋았다. 윌리엄을 생각하며 밤을 지새거나 눈물을 흘릴 필요가 없으니까, 유진은 

다행이라고 생각했다. 

유진은 바삐 수트케이스에 몇 가지 정장과 옷가지를 넣고는 집을 빠져 나왔다. 

"오늘부터 중단되었던 세계 순방이 재계됩니다." 

"어디죠?" 

유진이 가방을 옆의 보디가드에게 넘기며 스케줄을 정리해주는 여비서에게 다가갔다. 검은 색 

정장에 커트 머리의 소유자가 그녀에게 다가와 앞으로의 일정을 꼼꼼히 설명해 주기 시작했다. 

"유럽 쪽입니다. 프랑스를 선두로..." 

말을 잇던 비서가 휘청거리는 유진을 붙잡았다. 청화대 안의 집무실에 진열된 조그마한 콘슬을 

손으로 집으며 정신을 가다듬었지만 시야가 점점 흐려졌다. 

"유진 양, 괜찮으십니까?" 

옆에서 비서가 뭐라고 윙윙댔지만 유진은 잘 들리지 않았다. 눈을 감으며 몇 번 크게 심호흡을 

하자, 어지럽던 머리가 정리정돈 되는 것 같았다. 유진은 자신을 붙잡은 비서와 몇 명의 

보디가드에게 괜찮다고 고개를 끄덕였지만, 비키지 않았다. 

"괜찮아요." 

유진이 다시 한 번 괜찮음을 표시하자, 그제야 자신의 위치로 각자 돌아갔다. 

"유진 양, 정말 괜찮으십니까? 요즘 너무 무리하셨습니다. 이러다가 유진 양도 쓰러지면." 

옆의 비서가 고개를 흔들며 정신을 집중하려는 유진의 옆에 서서 안타까운 눈으로 쳐다보았다. 

"괜찮아요. 그냥 갑자기 많은 일을 해서 그런 거예요. 비행기 안에서 좀 쉬죠. 뭐." 

유진이 희미한 미소를 지었지만, 아직도 머리가 어지러운지 손으로 이마를 짚었다. 

"유진 양, 얼굴이 빨갛게 달아올랐어요." 

비서가 계속 걱정스러운 눈빛을 보냈지만, 유진은 무시한 채, 비행기에 올랐다. 유럽까지 가려면 

최소한 여섯시간 이상은 가야 했다. 그 때 모자란 잠을 보충하면 된다는 생각으로 대통령 

전용기에 올랐다. 아빠는 이미 비행기에 몸을 싣고 있었다. 유진은 아빠에게까지 걱정이 미칠 

까봐, 환하게 웃는 낯으로 대했다. 

그녀가 좌석에 몸을 싣자마자, 비행기가 소리 없이 편안하게 이륙했다. 달아오른 얼굴과 

쑤셔대는 두통으로 불편해, 기내에서 잠을 자고 싶었지만, 방문 일정 등과 회의에 관한 서류를 

검토해야 했다. 유진은 미간에 세 주름을 잡으며 서류를 훑기 시작했다. 새삼 이수희 여사가 

존경스러워지는 때였다. 이런 많은 일을 허약한 몸으로 다 해내셨다니. 지금이라도 병이 나, 

쉬는 것이 불행 중 다행이었다. 

거의 대충 서류를 검토하고 났을 때는 두 시간이 지나 있었다. 유대통령은 아직도 일거리가 

쌓여있는지 몇 명의 측근들과 함께 회의를 하고 있었다. 아빠의 일하는 모습을 처음 본 유진은 

흐뭇한 미소를 감추지 못했다. 50대의 나이면서도 피가 끓는 20대 마냥, 활기차고 재미있게 

일을 하시는 아빠를 보니, 새삼 국민들의 사랑이 무엇 때문인지 이해가 갔다. 

그렇게 영국에서 돌아온 후, 아무 일도 없는 것처럼 그렇게 지냈다. 너무 잘 지내, 한달 동안의 

일이 혹시 꿈이 아니었을 까 할 정도로. 

"이비서님, 서류가 이게 다 인가요?" 

마지막장 서류를 넘기며 그녀가 굳은 목을 돌렸다. 

"아니요. 아직 하나가 남았는데...여기 있네요. 유럽 쪽 대부분을 돌아야 하니, 볼 서류가 만만치 

않군요. 몸은 괜찮으세요?" 

이비서가 상냥한 말투로 그녀에게 서류를 건제주자, 유진도 이제 괜찮다는 표정을 지었다. 

그러자, 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬고는 그녀는 뒷좌석으로 향했다. 

유진은 얼른 마지막 서류를 처리하고 자야 하겠다는 생각으로 빠르게 서류를 뒤적였다. 하지만 

그녀의 눈은 굳어 돌아가지 않았다. 

"저, 이비서! 이번 순방 마지막이 영국인가요?" 

"예, 그런데요. 뭐가 잘못되었어요?" 

"아니...아니에요." 

유진은 서류를 다 읽지 못하고 몸을 비스듬히 뉘였다. 창문 너머로 하얀 구름들만 보일 뿐, 다른 

어떤 것들도 잡히지 않았다. 

아직은 싫은데... 

아직은 준비를 하지 않았는데... 

겨울 보름 정도 떨어져 있을 뿐이었잖아. 

다시 그와 같은 하늘 아래서 숨을 쉰다면, 못 참을 것 같은데... 

몇 년 동안은 아니 죽을 때까지 영국이란 곳을 가지 않으리라 다짐한 유진이었다. 하지만 하늘은 

그것마저도 마음대로 두지 않으시나 보다. 점점 가까워지는 영국 땅을 바라보며, 그녀는 몸이 더 

뜨거워지는 것을 느꼈지만, 눈을 감지 못했다. 

그를 떠난 보름 동안 꿈속에서는 항상 윌리엄이 나와 그녀를 괴롭혔기에... 


41 

"제니, 이거 오늘 신문 맞아?" 

"네, 맞는데요." 

오늘 자 신문을 들고 뛰쳐나온 제임스의 모습에 놀라 제니는 고개만 살랑살랑 했다. 제임스는 

제니에게 재차 확인하고는 신문을 들고 그대로 사무실을 뛰어나갔다. 

"제니, 나 오늘 먼저 갈게." 

"벌써요? 온 지 10분도 안 되셨는데..." 

제니는 눈 깜짝할 사이 없이 사라지는 제임스의 뒷모습을 보고는 눈앞에 정면으로 걸린 둥근 

벽시계로 눈을 돌렸다. 겨우 아침 9시 15분이 되었을 뿐이었다. 제니는 요즘 따라 이상해진 

제임스였지만, 오늘은 더더욱 이상해, 그가 무슨 보물인 양, 꼭 쥐고 나간 오늘 신문을 

펼쳐보았다. 

"도대체 신문에 뭐가 나와 있다고..." 

제니는 신문 1면을 떡 하니 펼쳐들고 작은 눈을 요리조리 굴렸다. 요즘 톱기사는 돌아온 윌리엄 

왕자에 대한 소식이었다. 제니도 윌리엄 왕자의 팬이었기에, 혹시 윌리엄의 소식은 없나 하고 

신문을 넘겼지만, 그런 소식은 조그맣게 라도 나와 있지 않았다. 또, 제임스가 놀랄 만한 소식도 

없었다. 

단지, 신문 1면에 서양 모델들보다도 아름다운 한 동양여자가 화사하게 웃고 있었다. 

"우와, 예쁘다." 

제니는 여자, 남자를 불문하고 아름다운 것은 다 좋아하는 취향이었기 때문에, 처음 보는 모델 

뺨치게 예쁜 여자를 보고는 기사를 샅샅이 읽어내려 가다 엄청난 사실에 자신도 모르게 빽하고 

소리를 질렀다. 

"숨겨진 대한민국의 퍼스트 레이디?" 

*     *     * 

"윌리엄! 윌리엄!" 

윌리엄은 시끄러운 제임스 소리에 얼굴을 찡그리며 시트를 벗어 던졌다. 

"무슨 일이야. 아침부터. 젠장, 머리가 지끈거려." 

윌리엄의 방으로 들어서던 제임스는 침대 옆에 뒹굴어 다니는 술병들을 보고는 할 말을 잃고 

고개를 저었다. 

"이 술병들은 도대체 다 뭐야?" 

"뭐라니. 술병이지." 

시큰둥하게 대꾸하며 도저히 눈 씻고는 찾아 볼 수 없을 정도의 방안에서 가운을 찾아, 두르는 

윌리엄이 너무 대단하게 보였다. 제임스는 거의 반 폐인이 다 된, 윌리엄을 바라보다, 손에 쥔 

신문을 보고는 다짜고짜 윌리엄 앞에 바싹 다가갔다. 

"오늘 신문 봤어?" 

"지금 일어났는데, 무슨 신문? 왜? 또 내 기사에 대해 이런저런 시시껄렁한 사생활이 

나와있겠지. 그거 말하자고 이 아침에 달려온 거냐?" 

"아니야." 

다소 얼이 빠진 듯한 제임스의 목소리에 이제는 윌리엄이 갸우뚱거렸다. 하지만 아직도 

밤새도록 퍼부은 술기운에 머리의 통증이 가시지 않아, 그대로 침대에 주저앉았다. 

"윌리엄, 너 같은 일을 겪는다면...어떻게 할거야?" 

"무슨 말이야? 이해 좀 되게 설명해 줘. 안 그래도 머리가 지끈거려." 

제임스는 아직도 충격의 기운이 가시지 않았는지, 윌리엄만 응시한 채, 두서 없이 말을 

꺼내놓았다. 윌리엄은 더는 들어줄 수 없다는 듯, 험악한 인상을 쓰고는 밤새 유진에 대한 

연락은 없었는지, 아침에 비서가 가져다 놓은 서류를 훑었다. 

"그러니까, 네가 영국의 왕자임을 숨긴 거처럼...그런 일을 당한다면...?" 

제임스의 의미심장한 말에 윌리엄이 고개를 쳐들고 그를 쳐다보았다. 제임스는 계속 멀뚱한 

눈만으로 그를 쳐다보고 있었다. 

"유진씨가..." 

"유진이 뭐? 찾은 거야? 그런 거야?" 

유진이라는 한마디에 윌리엄이 제임스에게 달려가, 그의 어깨를 거칠게 흔들었다. 윌리엄의 

강한 행동으로 제임스의 손에 들려있던 신문이 힘없이 떨어졌다. 

"유진씨가...그러니까...너와 같이..." 

띄엄띄엄 말하는 제임스의 얼굴을 한 대 갈겨주고 싶을 정도였지만, 윌리엄은 인내심을 갖고 

참고 있었다. 그녀의 행방만 알 수 있다면 이까짓 몇 초쯤이야 참을 수 있었다. 

"그러니까, 유진씨가 대한민국 대통령의 딸이야!" 

"뭐?" 

무궁화 꽃이 피었습니다도 아니고, 제임스와 윌리엄은 둘의 소리침과 동시에 그대로 손짓 하나, 

호흡 하나까지 멈추었다. 윌리엄은 혼란스런 눈빛을 가지고 제임스만 쳐다보았고, 제임스는 

아직까지 믿어지지 않는다는 듯 눈만 깜박거렸다. 

"...잠깐..." 

몇 분 정도가 지나자, 윌리엄이 제임스의 어깨에서 손을 떼며 헝클어진 머리를 몇 번 뒤로 

넘기고 까칠한 얼굴을 두세 번 쓸어 내렸다. 

"그러니까 유진이 대한민국 대통령의 딸이라는 거지? 설마?" 

"맞아. 오늘 신문에..." 

제임스의 말이 떨어지기가 무섭게 윌리엄이 바닥에 떨어진 신문을 주워들었다. 

신문 1면에는 한동안 초상화에서 밖에 볼 수 없었던 유진의 모습이 큼지막하게 실려있었다. 

그가 기억하는 유진의 모습이 아니었다. 긴 생 머리에 하얀 피부를 자랑하던. 사진 속의 여자는 

분명 유진이었지만 분위기가 많이 달라져 있었다. 긴 머리를 가냘픈 목이 훤히 보이도록 틀어 

올렸고, 엷게 화장한 모습이었다. 거기다, 커리우먼을 연상케 하는 몸에 딱 들어맞는 정장도. 

하지만 아름다웠다. 

그를 떠나기 전보다 훨씬 성숙한 모습이었다. 

유진은 환하게 웃고 있었다. 그 동그란 눈이 타원이 되도록 환하게. 그리고 누군가에게 손을 

흔들고 있었다. 

근심일랑은 눈을 씻고 찾아보려고 해도 찾아볼 수 없었다. 

"정말 유진이야?" 

"그래. 유진. 대한민국 현 대통령인 유준열의 고명딸로, 지금까지 세상에 모습을 드러내지 않고 

있었대." 

제임스가 제법 정신이 들어왔는지, 티 테이블에 가지런히 놓여있는 홍차 한 모금을 홀짝이고는 

신문에서 본 그대로 읊기 시작했다. 

"세상에 드러나지 않은 것이 무엇 때문인지는 자세히 밝히지는 않지만, 정치판이 다 그렇고 그런 

거 아니겠어. 유준열 대통령과 유진의 어머니인 이수희 여사가 한국에서는 알아주는 기업의 

손으로 재력과 거기다, 능력까지 갖추고 있었으니, 일찍 정치판에서 성공을 거둔 거지. 그러니 

얼마나 적들이 많았겠어. 분명 타겟은 유진 씨였을 테고. 아마 그래서 그랬던 거 같아." 

제임스가 갑작스런 방대한 내용들에 더 말을 끌지 못하고 윌리엄을 쳐다보았다. 윌리엄은 

신문에 나온 유진의 모습에 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 하기는, 놀랄 만도 하다. 평범한 동양인 

인 줄로만 알았던 여자가 대통령의 딸이라니... 

"유진 씨는 영국에 유학을 하러 왔던 것 같아. 한국에서도 알아주는 대학 졸업에 영국 

옥스퍼드에 유학을 와서 9월 달에 입학하기로 되어있었어. 그 사이 윌리엄, 너를 만난 것 

같고...윌리엄?" 

제임스가 미동도 하지 않은 채, 한 곳에만 정신을 집중을 하는 윌리엄을 보다 못해, 안타까운 

목소리로 그의 이름을 불렀다. 그제야, 윌리엄이 윗눈썹을 한 번 으쓱하고는 제임스를 

쳐다보았다. 

"왜..말을 안 했을까?" 

"뭐? 당연한 거잖아. 한국에서조차 신분을 밝히지 않고 생활하던 유진씨야. 그런데 타국 땅의 

아무 연고도 없는 남자에게 그런 것을 말할 리가 없잖아."  

"내가...내가 아무나 야!!! 유진에게 내가 그런 존재였냐고!" 

윌리엄이 버럭 소리를 질렀다. 

배신감. 지금 그를 들끓게 하는 감정은 배신감이었다. 그녀를 찾았다는 기쁨은 잠시 잠깐. 

그녀의 환하게 웃고 있는 얼굴을 보는 순간, 배신감에 피가 거꾸로 역류하는 것 같았다. 자신은 

그녀가 사라진 후로 술로 밤을 지새며, 머리칼 한 올이라도 찾기 위해 얼마나 애를 썼던가. 

그녀가 그리워 미쳐 살지 않았던가. 그런데 그녀는 아무 근심 없는 표정으로 웃고 있다니... 

"윌리엄! 지금 유진씨나 너나 똑같아. 너도 유진씨에게 말하지 않았어. 네가 영국의 왕자이자, 

황태자라는 것을..." 

객관적인 입장에서 둘을 보아 온 제임스가 일침을 가했다. 윌리엄이 주춤거렸다. 금방이라도 

휘청거리며 바닥에 주저앉을 것 같았다. 당당하던 윌리엄이... 

"유진씨가 이틀 후, 영국에 올 거야." 

"......" 

윌리엄은 아무 말이 없었다. 

"그녀의 엄마가 쓰러졌다고 하더군. 세계 순방 중. 그래서 할 수 없이 유진씨가 떠난 것 같아. 

영부인의 자리를 대신해야 하니까. 그래서 신분도 노출 시켰고. 이제 알겠니?" 

"아...아..." 

윌리엄은 작은 한숨 섞인 탄성만 내질렀다. 제임스는 답답해 미칠 지경이었다. 바로 사랑하는 

그녀가 떠난 줄 알았던 그녀가 눈앞에 온다는데 저렇게 멍청한 반응이라니. 

"윌리엄!" 

"......." 

"윌리엄!" 

"......." 

"윌리엄!" 

"......." 

"윌리엄!" 

"젠장! 나 귀 안 먹었어!" 

윌리엄이 거칠게 쏘아 부치고는 터벅터벅 슬리퍼 소리를 내며 방안을 열심히 왔다갔다했다. 

"존! 존!" 

몇 번을 왔다갔다하기를 그만두고, 윌리엄이 방과 연결된 응접실로 나가며, 그의 비서이자 

집사를 불렀다. 그러자, 어디에 있었는지, 60대 노인이라고는 할 수 없을 만큼 쏜살같은 

움직임의 존이 나타났다. 

"목욕물 준비해요. 양복도. 아, 우선 면도부터 해야겠어요. 그리고 이번 영국에 내한한다는 

한국에 대한 자료 부탁합니다." 

그의 말이 떨어지기가 무섭게 존이 왔던 대로 쏜살같이 사라졌다. 제임스는 급속히 이루어지는 

일들에 대해 가만히 보고 있었다. 

"이제, 찾으러 갈 때야." 

지금까지 혼란스러움과 경악과 놀람을 담고 있던 윌리엄의 눈에 기쁨과 도전이 겹쳐졌다. 

제임스는 그의 눈을 보고 싱긋 웃음 지었다. 영국 왕실의 피는 아마도 빠른 대처법에 대해 줄줄 

꿰고 있는 것 같다.   


42 

유진이 유준열 대통령을 따라 좁은 비행기 문 밖으로 걸어나오자, 빨간 양탄자가 저 멀리까지 쭉 

이어있었다. 여름이 지나가는지 약간 서늘한 바람에 몇 가닥 흘러내려 있던 그녀의 머리가 뒤로 

밀렸다. 

"으음..." 

유진은 깊게 숨을 들이켰다. 런던의 공기는 그대로였다. 상쾌하지만은 않은 공기. 

그의 내음이 묻어나는 것 같았다. 수많은 런던 사람들 중에서 오직 그의 향기만이 바람에 실려 

그녀를 맞이하는 것 같았다. 

한동안 감상에 빠져 있던 유진은 아빠의 시선에 손을 잡고 양탄자를 걸어갔다. 항공로 저쪽에 

기자들이 한 무리 서 있었다. 경찰이 막고 있어서 그녀의 앞으로까지는 오지 못했지만, 서로 더 

가까이에서 그녀를 찍으려고 자리다툼을 벌였다. 유진은 그런 그들을 향해 한 번 접대용 웃음을 

지어주고는 아빠는 따라 다소곳이 걸어갔다. 

이틀이면 끝난다고 했다. 

이틀만 참으면 그러면 된다. 

유진은 자신의 앞에서 환한 낯으로 웃으며 악수를 청하는 외무장관을 향해 손을 뻗으며 

생각했다. 빨리 이틀이 지나가기를. 더 이상 머무를 시에는 숨이 막혀 죽을 것 같았다. 

*     *     * 

"어디 있지?" 

"지금, 유대통령과 함께 블레어 총리를 만나고 계십니다." 

윌리엄이 고개를 끄덕이며 공항에서 빠져 나오는 화면에 나타난 유진의 모습을 보았다. 

사진에서의 모습 그대로였다. 아니 얼굴이 더 야위었다. 허공에 대고 그녀의 볼을 쓰다듬었다. 

그녀의 보드라운 감촉이 그대로 묻어 나오는 것 같았다. 

"기다려. 이제 거의 다 됐어." 

윌리엄이 낮게 웃으며 중얼거렸다. 

*     *     * 

"하하, 축하드립니다. 노벨 평화상도 타시고, 이런 아름다운 따님과 함께 동행하시고." 

"무슨 별 말씀을요." 

유대통령이 블레어의 손을 맞잡으며 예의 바른 웃음을 던졌다. 길지 않은 악수가 끝나고, 

블레어의 안내로 작은 티 테이블에 마주앉았다. 공개된 만남이라 여기저기로 후레쉬 터지는 

소리와, 기자들이 북적대는 소리가 들렸다. 

유진은 아버지 옆에 살짝 앉으며 고운 웃음을 잊어버리지 않았다. 인사말이 끝나고 유대통령과 

블레어의 공적인 이야기가 시작되었다. 지루하고 모르는 이야기였지만, 유진은 시종일관 옅은 

미소를 하고 다소곳이 앉아있었다. 어느 덧, 한 시간쯤이 지나고, 공적인 만남이 끝나고 있었다. 

기자들의 질문과 아우성이 들렸지만, 블레어 총리의 안내로 조용한 곳으로 자리를 옮겼다. 

그래도 유진은 기자들 앞에서 취하던 긴장된 모습을 풀지 않았다. 

"유진양, 이제 좀 편하게 있어도 괜찮습니다." 

"아, 예..." 

블레어의 다정한 목소리에 유진에 싱긋 웃음 짓고는 긴 한숨을 뱉었다. 그런 유진을 유대통령이 

안쓰러운 얼굴로 바라보았다. 이런 공개적인 만남에 많이 익숙해진 그였지만, 유진은 많이 

어려울 터였다. 많은 사람들 앞에 서 본 적이 없는 유진이었으니... 

"높은 자리에 있는 사람이라면 많이 긴장이 되죠. 유진양은 이런 일이 아직 처음이죠? 그래서 

그럴 겁니다." 

블레어가 커피를 권하며 유진과 유대통령의 마음을 다 안다는 듯 말했다. 유진은 약간 놀란 

표정을 지었지만 이내 웃음으로 모습을 감췄다. 

"영국은 구면이죠?" 

"아? 예." 

유진은 커피 잔을 조용히 내려놓으며 약간 쓴웃음을 지었다. 눈치 빠른 블레어가 그녀의 우울한 

웃음을 놓치지 않았지만 계속 이야기를 이어나갔다. 

"며칠 전까지 유학생활을 영국에서 하셨다니, 영국의 한 일원으로서 제가 더욱 반갑군요. 영국 

좋은 곳이죠?" 

".......예." 

유진이 창 밖의 푸른 나뭇잎을 주시하며 감상에 빠져들었다. 

"좋은 곳이더군요. 행복한 곳이고요. 다만......블레어 총리가 힘드시겠습니다. 이런 좋은 나라를 

더욱 훌륭하게 유지시켜야 하니." 

자신의 마음을 거의 다 드러내 놓으려하던 유진이 감상에서 빠져 나와, 간신히 말을 맺었다. 

블레어 총리는 잠시 의아해하다, 너털웃음을 지었다. 

"이런, 유대통령님, 따님이 아주 생각이 깊으신데요. 하하." 

"허허, 과찬의 말씀이십니다. 하하." 

생김새와 국적은 달라도 남자 대 남자로 통하는 것이 있는지, 유대통령과 블레어는 끊이지 않는 

웃음을 지었다. 

"똑똑 -" 

정중하기 그지없는 노크소리에 블레어가 대답하자, 말쑥하게 차려입는 영국인이 들어왔다. 

"여왕님과의 접견 시간입니다." 

"오, 이런. 내가 너무 오래 붙잡아 두었나 봅니다." 

블레어 총리가 짐짓 미안하다는 표정을 짓자, 유대통령이 아니라며 함박웃음을 지었다. 간단한 

인사를 하고 왕궁의 비서로 보이는 듯한 사람을 따라 나갔다. 

"엘리자베스 여왕님은 유진이, 너도 본 적이 있지?" 

"네? 아. 작년에..." 

"그 때 네 엄마와 무척이나 친하게 지내셨지. 아마 유진이 너도 좋아하실 게다." 

무척이나 여왕에게 인상이 좋으셨는지, 유대통령은 좋은 말만 해댔다. 유진도 실제 여왕을 

본다는 사실에 조금은 마음이 두근거렸지만, 지금은 그것보다 영국을 떠나고 싶은 

생각뿐이었다. 이 넓은 런던에서 그와 마주칠 일은 절대로 없겠지만...너무나 불안했다. 

*     *     * 

며칠 전 자른 머리를 말끔하게 헤어 젤로 정돈했다. 그녀와 만났던 그 때 그대로의 

머리모양이었다. 윌리엄은 득의양양한 웃음을 짓고는 새로 주문한 그레이 정장을 입었다. 

오랜만에 입어보는 정장이어서 그런지 불편했지만, 거울에 비친 그의 모습은 불편함이라고는 

찾아볼 수 없는 완벽한 조각이었다. 

좀 더 야위어 턱 선이 더욱 강조되어 핸섬한 얼굴과 짧은 금발머리와 초롱초롱해진 에메랄드 빛 

눈동자와 다부진 몸매에 착 감겨든 정장. 모든 것은 완벽했다. 이제 이 완벽함에 하나만 더 

추가되면 모든 것은 제자리로 돌아올 것이다. 

유진. 그녀만... 

"왕궁으로 이동하고 계십니다." 

옆에서 들려오는 존의 목소리에 윌리엄은 방을 빠져나와 당당한 발걸음으로 붉은 양탄자로 

뒤덮인 고풍스러운 복도를 걸어갔다. 

*     *     * 

유진은 사진으로만 보던 실제 영국의 윈저 성에 발을 디뎠다. 겉으로는 아무렇지 않은 척 참한 

모습이었지만 속으로는 감탄사를 연발했다. 윈저 성은 여왕이 국가 원수들은 영빈하는 곳인 

만큼 아름답고 영국의 훌륭한 전통이 고스란히 담겨져 있었다. 

유진은 곁눈질로 왕궁 이곳저곳을 구경하며 엘리자베스 여왕이 있는 곳으로 갔다. 

"어서 오십시오. 여왕님께서 기다리고 계십니다." 

유진과 유대통령은 정중한 안내에 더욱 예의를 갖춰 대우하고는 방안으로 들어갔다. 

유럽 특유의 화려한 무늬의 장식장과 테이블이 놓여 있었다. 대부분은 흰색이었지만 장식이 

너무 화려한 탓에 접견실에 있는 사람들이 모두 눈에 띄지 않았다. 

"어서 오세요. 오랜만입니다." 

하얀 머리가 부드럽게 올려져 있고 아주 옅은 분홍색 정장에 좀 더 진한 코사지가 가슴에 

정갈하게 달려있는 한 늙은 여인이 유대통령 가까이에 다가와 인사했다. 

"오랜만입니다. 여왕님." 

유대통령도 반가운 목소리로 고개를 숙였다. 그에게는 돌아가신 어머니 같은 분이었으니, 

예의가 한껏 지나쳐도 부족했다. 

"오호. 유대통령의 숨겨진 딸이군요. 이렇게 고울 수가. 이 여사와 많이 닮았습니다." 

"그렇지요. 아내와 아주 많이 닮았어요." 

"이 여사의 몸은 괜찮은 가요? 이 여사와 한바탕 수다를 떨고 싶었는데...호호." 

"많이 좋아졌습니다. 아내가 몸이 선천적으로 허약한 지라. 걱정 감사합니다." 

둘 사이의 화기애애한 말들이 오고가고, 엘리자베스 여왕의 눈길이 유진에게 멈췄다. 

"안녕하세요. 유진입니다." 

"반가워요. 이렇게 아름다운 딸은 숨기다니. 유대통령이 너무 했구려." 

"아니에요. 다 제가 능력이 부족한 탓이지요. 아버지는 너무 훌륭한데 제가 오히려 누가 될까봐 

지레 겁먹어서 본의 아니게 일이 이렇게 되었답니다." 

똑똑하고 정확한 발음의 목소리에 엘리자베스 여왕의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다. 

"유대통령이 숨겨 놓은 만도 합니다. 이리 아름답고 총명한 딸을 내놓으면 얼마나 많은 사내들이 

반하겠습니까? 호호." 

"과찬이십니다. 여왕님." 

정말 사심 없는 가식 없는 말들이었다. 말 한마디, 한마디에 정겨움이 묻어 나왔다. 

"참, 저희 가족을 소개해야겠군요. 제 부군인 필립공은 급한 일로 자리를 비우셨습니다. 그래서 

왕자들이 이 자리에 참석했답니다. 여기는 해리 왕자입니다. 해리~" 

그녀와 비슷한 연배의 건장하고 귀여운 남자가 그녀에게 다가와 정중한 악수를 청했다. 유진은 

웃는 낯으로 인사를 했다. 

"이 쪽은 다음 후계자입니다. 윌리엄 황태자이지요." 

고개를 약간 숙여 멀리 있는 찻잔만 바라보고 있던 유진이 고개를 치켜세웠다. 

윌리엄? 설마...아닐 거다. 동명인이 얼마나 많은 가. 더군다나 윌리엄이 황태자라니... 

무슨 말도 안 되는 생각을 하는 거니. 

"안녕하세요? 윌리엄입니다." 

설마가 사람 잡는다. 

유진은 자신의 앞에 당당하게 서 있는 윌리엄의 세련된 모습을 보고 입술을 지그시 깨물었다. 

말도 안 돼! 뭔가가 틀림없이 잘못됐어. 유진은 자신이 윌리엄을 너무 생각한 나머지 환상에 

빠진 거라고 눈을 감았다 뜨면 사라질 거라고 그렇게 몇 번 깜빡였지만, 그의 의미심장한 미소를 

사라지지 않았다. 

그대로 눈을 질끈 감았다. 

"어디 불편한 데라도 있으십니까? 유.진...............양?" 

맞다!!! 

그다!!! 내가 사랑하는 그 남자!!! 

내가 떠난 그 남자!!! 바로 윌리엄!!! 


43 

화기애애한 티타임이 지속되었지만, 유진은 전혀 화기애애하지 않았다. 지금 이 상황이 어떻게 

돌아가는지 적응도 안 되는 판국에 아까 같이 예의상의 웃음은 더 이상 띄어 줄 수 없었다. 

유진은 머리 속이 텅 빈 채로 혼란스러운 눈동자만 깜빡였지만, 윌리엄은 여유 만만하게 놀란 

기색 없이 오후의 평온한 티타임을 즐겼다. 

"유진양? 유진양?" 

"예?" 

"무슨 생각이 그렇게 골똘히 하세요." 

"아닙니다." 

유진의 이상함을 눈치챘는지 엘리자베스 여왕이 걱정스럽게 물었지만, 유진은 어색한 미소를 

지으며 그녀에게 집중된 모든 시선을 피하기 위해 한 입도 대지 않은 식어버린 홍차에 입술을 

대었다. 

"유진 양은 영국에서 유학생활을 했다죠? 영국이 편하겠어요." 

"예?...아직 공부는 하지 않았어요. 이번 9월에 입학이었는데, 아버지 일을 도와드리게 되었으니 

잠시 보류해야 할 것 같습니다." 

"그렇겠군요. 옥스퍼드 대학이라던데. 얼굴도 아름다운데 총명함까지 갖추었군요. 이 여사도 

무척이나 다방면의 지식을 가진 사람이었는데." 

"저의 어머님이야말로 대단한 분이시죠. 저는 아직도 멀었답니다." 

유진이 홍차가 담긴 역시나 화려한 찻잔을 내려놓으며 약간 떨리는 목소리지만 하나하나 천천히 

말을 했다. 

"저희 할머니께서 한국에 방문하신 이후로 많이 그리워 하셨지요. 저도 이렇게 아름다운 유진 

양을 보고 나니, 앞으로 많이 한국이 그리워 질 것 같군요." 

엘리자베스 여왕은 윌리엄의 말에 놀란 눈빛에서 흐뭇한 눈빛으로 바뀌었다. 며칠 전만 해도 

동양 여자에게 혼을 뺏겨 방에서 나올 줄을 모르고 술로만 지새더니, 국빈을 맞이한다는 소리에 

이렇게 당당한 모습으로 이야기를 나누고 있다니. 여왕은 윌리엄의 속마음은 모르고 고개를 

끄덕였다. 

윌리엄의 비장하지만 편안한 말투에 유진이 눈동자를 굴려 그를 쳐다보았다. 그녀가 쳐다보자, 

그의 입가에 아주 작은 미소가 걸렸다. 오직 그녀의 눈에만 보이게. 

"호호, 윌리엄. 너도 그렇게 생각되었니? 윌리엄이 한 달간 왕궁을 벗어나 견문을 넓혔더니, 

생각이 아주 커졌어요." 

"소문대로 훌륭한 황태자입니다. 허허." 

여왕과 유대통령의 말이 오갔지만, 유진과 윌리엄은 서로의 눈빛을 쏘아보며 불꽃을 튀기고 

있었다. 그런 두 사람을 흥미롭게 쳐다보고 있는 해리는 의식하지 못한 채. 

"그나저나, 유진 양, 낯이 많이 익은데......" 

"예? 저를 보신 적이 없으실 텐 데요." 

"그래서 이상하군. 분명 낯이 익은데..." 

여왕이 미간에 주름을 잡으며 잡힐 듯 말 듯한 기억의 저편을 찾으려고 애를 썼다. 그런 모습을 

물끄러미 쳐다보던 윌리엄이 갑자기 하얀 얼굴빛이 흑 빛으로 변하더니, 긴장된 표정을 지었다. 

"이 여사님과 비슷해서 그렇겠지요." 

윌리엄이 재빨리 여왕의 생각을 막았다. 

분명 윌리엄의 방에서 본 유진의 초상화를 생각해 내려는 것이었다. 

여왕이 윌리엄의 말에 잠깐 고개를 갸우뚱거리더니, 다음 화제로 옮겨갔다. 

윌리엄은 입 속에서 낮은 한숨이 새어나왔다. 유진은 그 모습을 놓치지 않고 바라보고 있었다. 

그리고 곧이어 둘의 시선이 다시 엉켰다. 조금 전의 불꽃 튀는 눈빛이 아니었다. 둘 다 

혼란스러운 눈빛으로 목말랐던 사랑을 갈구하고 있었다. 

*     *     * 

"말도 안 돼!" 

저녁식사를 마치고 묵을 방에 들어온 유진은 문이 닫히자마자, 그대로 자리에 주저앉으며 

소리쳤다. 정말 말도 안 되는 일이었다. 

정말 이런 일이 일어날 수 있을까? 어떻게? 

"이건 정말..." 

유진이 화려한 침대로 걸어가 아주 큰 곰 인형 보다 더 큰 베개에 고개를 묻었다. 그러자 묵직한 

소음이 아주 작게 들렸다. 

"말도 안 돼!!!!" 

윌리엄이. 그 윌리엄이 대영제국의 황태자 윌리엄이었다니. 길가는 사람을 붙잡고 물어 봐봐. 

이런 일이 정말 일어날 수 있는 건지. 근데 왜 말하지 않았던 거지? 어떻게 태연한 얼굴로 나에게 

사랑한다고 속삭였던 거지. 단지 날 희롱한 건가. 

윌리엄이 왕자라는 사실에 경악을 금치 못한 것도 잠깐. 그가 자신을 감쪽같이 속였다는 것을 

깨닫자, 화가 날 지경이었다. 그같이 높은 신분의 사람이라면 당연한 것이었다. 단지 왕궁생활에 

싫증나서 나간 것이었고, 거기서 만난 나를 만만하게 보고 희롱한 것이었다. 그녀의 머리 속에서 

쫘악 시나리오가 펼쳐졌다. 

"정말 말도 안 돼. 어떻게...설마...아닐 거야. 날 사랑한다 말했잖아. 정녕 거짓이란 말인가. 말도 

안 돼." 

그녀의 눈가에서 이제는 눈물이 흐르고 있었다. 

"뭐가 말도 안 된다는 거지?" 

그녀의 뒤에서 들리는 묵직한 음성에 유진은 손등으로 눈물을 훔쳤다. 하지만 다 훔치기 전, 

저벅거리는 발자국 소리가 그녀의 앞에 다가와 있었다. 

"왜 우는 거지?" 

윌리엄이었다. 잘 어울리던 정장은 어디 가고 간편한 복장의 예전의 그대로의 윌리엄이었다. 

유진은 그런 그를 물 맺힌 눈으로 뚫어지게 쳐다보았다. 

"어떻게 오셨습니까? 윌리엄 황태자님." 

유진의 차가운 음성에 윌리엄의 측은했던 눈빛이 금새 굳어졌다. 

"왜 그러지? 당신이 나를 그렇게 불렀었나? 며칠 지났다고 잊어버린 건 아니겠지?" 

"제가 어딜 잊은 신분이나 되던가요. 용건이 없으시면 이만 나가주시겠어요. 좀 피곤하군요." 

유진이 그의 얼어버린 눈빛을 간신히 피하며 문을 가리켰다. 윌리엄의 사나운 음성이 들리는 것 

같았다. 

"젠장! 왜 네가 화를 내는 거지? 지금 화를 내야 할 사람은 나라고. 그렇게 떠나버린 건, 유진! 

바로 당신이잖아." 

"뭐라고요? 그러는 당신은요. 나를 속이고 거짓된 사랑을 속삭이며 황홀한 표정에 빠져있는 내가 

그렇게 재미있던 가요?" 

서로의 말이 끝나기도 전에 소리치고 계속 서로 알아듣지 못할 정도로 아니 서로의 말은 듣지 

않으려고 작정한 듯이 고래고래 소리만 쳤다. 몇 번의 말이 오가고, 정적만이 방안에 감돌았다. 

"유진아. 젠장...사실 말하려고 했어. 그 날. 하지만 다음 날 일어나 보니 너는 떠나고 없던걸. 그 

때의 내 기분 모를 거야. 얼마나 비참했는지. 그리고 너를 얼마나 찾아 헤맸는지. 단지 

한국사람이고 유진이라는 이름으로 찾으려고 얼마나 애를 썼는지..." 

애원 섞인 말에 유진은 눈물이 핑 돌았다. 

"하지만...하지만...한달 동안 당신은 말할 수 있었어요. 단지 당신은 나를 가지고 논 거에요. 하긴 

당신은 왕자라는 신분이고 나는 하잘것없는 동양인이었을 뿐이겠지요." 

"젠장! 유진. 정말 왜 그러니? 네가 어떻게 그런 말을 할 수 있는 거지? 어떻게? 네가 아무리 내가 

사랑하는 여자라고 해도 그런 말은 용납 못해. 어떻게 진심 어린 사랑을 싸구려로 전락시키고 

당당하던 네가 그렇게 자신을 비하시키는 거지?" 

윌리엄이 화를 못 이기고 주먹으로 그녀가 끌어안고 있던 베개를 내리쳤다. 유진이 힐끔 놀라 

침대 위로 껑충 올라갔다. 

"유진, 널 신문으로 봤을 때, 어땠는 줄 알아? 놀라서 까무러치겠더군. 사랑한다며 뜨거운 밤을 

선사하고 간 여자가 환하게 웃는 얼굴로 신문에 대문짝만하게 찍혀서 나오다니. 날 버리고 떠난 

여자에게 배신감을 느끼고 경멸감을 느껴야 하는데...그래야 하는데...네가 그렇게 건강한 

모습으로 있어서 얼마나 기뻤는지...그런 내 마음이 죽도록 미웠지만...그래도 기쁘더군. 

그런데...넌...넌......" 

윌리엄이 자조적인 웃음을 지으며 침대에 걸터앉았다. 유진이 움찔하자, 그의 웃음이 멈췄다. 

유진은 생각이 정리되지 않았다. 아니 생각이 무엇인지 조차 기억나지 않았다. 그냥 가만히 그의 

모습만을 바라보고 있을 뿐이었다. 많이 야위었다. 그의 얼굴이 많이 야위었다. 마지막으로 

보았던 그의 모습은 눈부시게 아름다웠는데. 왜 저렇게 마른 거지. 

"윌리엄. 당신 왜 이렇게 마른 거죠?" 

유진이 그에게 조심스럽게 다가가, 그의 뺨을 쓰다듬었다. 윌리엄이 움찔했지만 예전과 같이 

그녀의 따스한 손길에 온 몸을 내 던졌다. 

"그러는 당신은 왜 이리 홀쭉해진 거야?" 

윌리엄이 가만히 뺨을 쓰다듬는 유진의 가녀린 몸을 보고는 안타까움을 비치고는 그녀를 

끌어안았다. 오랫동안 기다렸던 품인 만큼 너무나 포근했다. 

그렇게 잠시 모든 것을 잊은 채 서로를 가만히 껴안고 있었다. 

너무 따뜻했다. 


44 

"윌리엄. 미안해요. 나는 그럴 수밖에 없었어요." 

한참만에 그녀가 입을 떼었다. 윌리엄은 늘 하던 대로 그녀의 등을 토닥였다. 

"알아. 다 알아. 말하지 않아도 돼. 다 알아." 

"...윌리엄...내가 예전에 말 했었죠. 어두운 기억이 있다고. 우리 아버지는 촉망받는 

정치인이었죠. 거기다 할아버지는 한국에서 제일가는 기업이었고. 여러모로 아버지는 젊은 

나이인데도 불구하고 승승장구했어요. 하지만 반대세력도 만만치 않게 있었죠. 그들은 아버지를 

제지할 방법으로 날 선택했어요. 그 다음은 당신도 알죠? 그래서 나는 그 후로 많이 

힘들어했어요. 의기소침해져 병원 치료도 받았어요. 아버지와 어머니는 죄책감에 더욱 

힘들어하시고요. 시간이 점점 흐르고 나도 차차 나아지게 되었고, 그 후로 아버지는 정치 생활을 

그만두려 했어요. 하지만 내가 말렸어요. 단지 나 때문에 아버지가 하고 싶은 것을 그만두기를 

원하지는 않았거든요. 물론 아버지를 아직 다 이해한 것은 아니었지만. 그래서 나를 모든 언론과 

사람들에게 모습을 드러내지 않았어요. 무슨 더 큰 일이 일어날 줄 몰랐으니. 그래서 숨겨왔던 

거예요. 아니 평생 죽을 때까지 숨기고 싶었어요. 그런데...당신을 만나고 변했어요. 처음으로 

웃음다운 웃음도 지어보고 아버지도 조금씩 이해하게 되었어요. 그래서 결심한 거예요. 세상에 

모습을 드러내자고. 어머니가 쓰러지셨으니 당연히 그 자리를 내가 대신해야 하잖아요. 그래서 

그랬어요. 어쩔 수 없었어요."    

그녀의 긴 독백이 끝이 났다. 윌리엄의 일정한 손놀림은 멈추지 않고 그녀의 등을 토닥이고 

있었다. 이제 알 것 같다. 그녀에 대해. 이제 다 제자리로 돌아올 것이다. 

"유진아, 난...어렸을 적 아버지, 어머니를 다 잃었어. 유진이, 네가 알지도 모르겠다. 우리 

부모님이 찰스 황태자와 다이애나 비였다는 것을. 아버지는 정략 결혼으로 어머니를 들이셨지. 

어머니는 정말로 아버지를 사랑했고. 하지만 아버지는 사랑하는 여자가 있었대. 결국 어렸던 

어머니는 못 참고 불화가 생겼고. 그 때부터 왕실은 파파라치의 먹이 감이 되었지. 어머니와 

아버지는 파경을 맞았고, 그 해 어머니는 돌아가셨지. 아버지는 사랑하는 여자와 결혼하려 

했지만 할머니가 반대하셨고, 몇 해전, 교통사고로 돌아가셨어. 그걸 보면서 생각했지. 사랑 

같은 거 하지 않겠다고. 너무 힘든 거라고. 그래서 여러 여자를 만났지. 아무 생각 없이. 하지만 

왕궁 생활은 답답하기만 했어. 할머니는 아버지의 실패로 나만은 번듯하게 하려고 많이 

노력하셨지. 귀족의 딸부터 시작해 명문가와 결혼시키려 함은 물론이고 나의 행실을 맘에 들지 

않아 하셨지. 그래서 빠져나갔어. 그리고 널 만난 거야. 사랑 같은 거 하지 않으려고 

했는데...그만 널 사랑하고 말았어. 유진아. 난 어머니가 죽은 이후로 손에서 연필을 놓았었어. 

어머니는 아버지의 그림을 무척이나 좋아했었지. 사랑 받지 못하면서도 아버지의 그림을 보면 

환한 미소를 짓던 어머니셨어. 그래서 놓았었어. 그런데 네가 다시 잡게 한 거야. 

유진아...사랑해. 신분과는 상관없이 사랑해." 

그의 고백이 이어졌다. 

서로의 숨겨졌던 과거가 마침내 모두 밝혀진 셈이었다. 

"윌리엄. 당신을 못 볼 줄 알았어요. 그렇게 떠나고 당신을 못 만날 거라 생각했어요. 너무 보고 

싶었어요. 하지만 잊어야 했어요. 그래서 다시는 영국에 오지 않을 거라 다짐했어요. 그런데 

이렇게 당신을 보고 나니, 거짓말을 했다는 거에 화도 났지만, 그래도 당신을 보고 나니, 너무 

행복해요. 윌리엄. 사랑해요. 사랑해요." 

"유진아, 사랑해. 사랑해." 

윌리엄이 유진을 품에서 떼어내자 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 부딪혔다. 

그리운 입맞춤이었다. 다시는 만나지 못할 거라 생각했는데, 예상치 못하게 만나게 되어 환희에 

찬 입맞춤이었다. 한참동안의 진한 키스가 이어졌다. 서로가 떨어지기 싫었지만, 가빠오는 

호흡에 간신히 입술을 떼고 숨을 골랐다. 

"유진아, 우리 결혼하자." 

그녀의 손가락에 정갈하게 끼어 있는 반지를 보고 윌리엄이 속삭였다. 

유진의 달콤했던 표정이 조금씩 굳어갔다. 

"윌리엄......하지만......" 

"하지만?" 

"하지만......우리는 너무 달라요." 

"뭐가? 뭐가 다르다는 거지?" 

"당신은 왕자예요. 아니 이제 이 나라의 왕이 될 거예요. 나는 단지 대통령의 딸일 뿐이에요. 

따지고 보면 한국의 시민일 뿐이에요. 나는 아무 것도 아니에요." 

유진이 그의 품에서 빠져나오려고 했지만, 윌리엄의 팔이 놓아주지 않았다. 

"그런 게 무슨 상관이지. 내가 왕자고 황태자고 그런 게 무슨 상관이지. 상관없어. 결혼은 내가 

하는 거라고." 

"상관이 없는 것이 아니에요. 여왕님은 훌륭한 영국의 명문귀족과 아니면 실제 공주와 결혼을 

하길 원하실 거예요. 그리고 그게 당신과 어울려요. 그래야 당신이 훌륭한 왕이 될 수 있어요." 

"말도 안 되는 소리하지 마! 유진. 설마 날 사랑하지 않는 건 아니지. 다 거짓이라 말하는 건 

아니지." 

윌리엄이 두려움에 찬 목소리로 그녀의 어깨를 흔들었다. 유진은 깨물고 있던 입술에 더욱 힘을 

주었다. 금새 새빨갛게 부풀어올랐다. 

"아니에요. 아니에요. 하지만...하지만...윌리엄..." 

"됐어. 그럼 아무 말 하지마. 나는 또다시 똑같은 일을 반복하고 싶지 않아. 아버지처럼 

정략결혼으로 그런 인생을 살기 싫어. 사랑하는 여인이 바로 눈앞에 있는데 어떻게...말도 되는 

소리하지 마. 그냥 나만 따라오면 돼!" 

윌리엄이 말이 끝나기가 무섭게 그녀의 부풀어 오른 입술을 또 헤집었다.  

윌리엄... 

하지만 당신은 너무 멀어요. 

*     *     * 

"할머니는 어디 계시지?" 

"방에서 아침 티타임을 하고 계십니다." 

몸을 씻고 옷을 꿰어 입으며 옆에서 자신의 시중을 들어주고 있는 존에게 물었다. 거의 왕궁의 

집사라고도 할 수 있는 존이었기에 왕궁의 시시콜콜한 것까지 모조리 알고 있었다. 

"한국에서 온 손님들은?" 

"유대통령께서는 정원을 산책 중이시고, 유진 양께서는 아침 식사 후, 해리 왕자님의 권유로 

경마장에 갔습니다." 

"해리가?" 

편안한 셔츠의 단추를 잠그고 있던 윌리엄이 존에게 고개를 돌렸다. 

"예, 해리 왕자님께서 유진 양에게 아주 친절하게 대해주시더군요." 

윌리엄의 얼굴에 복잡한 표정에 스쳐지나갔다. 눈치 빠른 해리가 뭔가를 알아챈 것이 분명했다. 

아무에게나 호의적인 그가 아니었기 때문에 더더욱 그렇게 생각이 되었다. 

"할머니에게로 가지. 할말이 있네."예, 왕자님." 

이제 조용하던 왕궁에 파란이 몰아칠 때다. 

"존, 만약 할머니와 나와 싸운다면 누가 이길 것 같나?" 

"네? 무슨 말씀이신지..." 

"아닐세." 

윌리엄의 입가에 비장한 미소가 감돌았다. 그는 알고 있었다. 분명 힘든 싸움이지만, 자신이 

이길 거라는 것을. 분명 아버지는 해내지 못했지만 자신은 그렇게 나약하지 않다는 것을... 

꼭 이긴다. 이번 싸움에서 지게 된다면 자신은 더 이상 살아갈 수 없으리라. 

*     *     * 

"이상해. 분명 어딘가에서 보았는데..." 

엘리자베스 여왕은 가장 즐기는 아침 티타임에서도 골똘하게 머리를 굴렸다. 

어제 찾아온 유대통령의 딸. 분명 어딘가에서 본 적이 있었다. 아무리 친한 이 여사와 

닮았다고는 하나, 한 번도 본 적이 없는 사람이 어찌 이렇게 기억에 떠오르려고 하는지... 

여왕은 조금씩 식어 가는 붉은 홍차를 홀짝이며 유진을 생각했다. 

아주 아름다운 여인이었다. 자연스럽게 틀어 올린 머리 아래로, 조그마한 얼굴. 동양인이 분명한 

얼굴 선이 참으로 잘 어울리는 아이였다. 초롱초롱한 눈망울과 도톰한 입술. 생김새가 아주 예쁜 

아이였지만 엘리자베스 여왕이 마음에 든 것은 다소곳한 행실과 주관 있는 말솜씨였다. 어제 

하루 말을 나누면서 많은 상식과 생각이 깊은 아이라는 것을 알 수 있었다. 거기다, 영국 

본토인보다 더 정확한 발음하며. 어디 하나라도 손색이 없는 아이였다. 

이 여사도 매우 총명한 여인이었지만, 유진도 그에 뒤지지 않았다. 

보면 볼수록 마음에 드는 유진이었기에 엘리자베스 여왕은 자신의 손자며느리로 두었으면 하는 

마음이 피어올랐다. 비록 동양인이라고는 하나, 훌륭한 아버지와 어머니의 핏줄이었고, 서양인 

못지 않은 서양 예절과 말에 능통하니, 그런 것쯤은 감수할 수 있었다. 

윌리엄이야, 영국 왕실을 이어야 할 후손이니, 명문 귀족과 해야겠지만, 해리라면 비슷한 연배에 

아주 잘 어울릴 것 같았다. 해리도 마음에 들었는지, 아침부터 유진을 경마장에 데려간다고 하지 

않았던가. 

여왕은 흐뭇한 미소를 지었다.  

이제 왕실의 기반이 조금씩 제자리로 잡혀가는 기분이었다. 

"여왕님, 윌리엄 왕자께서 뵙고자 하십니다." 

"윌리엄이? 들어오게나." 

때 이른 방문에 여왕은 의아한 표정을 지으며 윌리엄을 맞았다. 

"아침 일찍 무슨 일이냐?" 

"드릴 말씀이 있습니다." 

"무슨 말을? 손님들도 오셨는데 가능하면 내일 말하는 것이 좋겠구나." 

"아닙니다. 지금 꼭 말씀드려야겠습니다." 

단호한 윌리엄의 말에 여왕인 약간 얼굴을 찌푸렸지만, 이내 고개를 끄덕였다. 

"결혼하겠습니다!" 

"뭐? 누구와? 윈드햄 공작의 딸과 말이더냐. 아직 너무 이르지 않느냐? 좀 더 많은 귀족 딸을 

만나본 후에 결정하는 것이 어떻겠니?" 

"아닙니다. 결혼하겠습니다." 

여왕은 윌리엄의 폭탄 같은 선언에 잠시 주춤했지만, 이제 생각을 바르게 먹었다고 생각하니 

기쁘기 그지없었다. 하지만 너무 빨랐다. 공작의 딸이지만 모자라기 이를 데 없는 줄리아였다. 

여왕은 마음에 들지 않았다. 

"애타게 찾던 사랑하는 여자와 결혼하겠습니다." 


45 

"뭐? 그 동양계집을 말하는 거냐?" 

"네." 

"윌리엄! 지금 네가 무슨 말을 하고 있는 줄 아는 거냐? 말도 안 되는 소리를 잘도 지껄이고 

있구나. 정말 찾기는 한 것이더냐? 어떻게 찾을 수가 있지?" 

"아주 쉽게 찾았지요. 결혼하겠습니다." 

"네가 어떻게..." 

여왕은 너무 분노한 나머지 혈압이 거꾸로 올라가는 것 같았다. 도대체 어떻게 찾았다는 말이지. 

그 계집을 어떻게 이렇게 손쉽게 찾았단 말이지. 의심이 백 번 천 번 가고도 남았다. 여왕은 그의 

방에 걸려있는 동양인 초상화를 떠올렸다. 아무것도 모르는 여자를 어떻게 찾았단 말인가... 

잠깐. 

그 초상화.  

닮았다. 머리 모양이나 분위기가 약간 틀렸지만 분명 닮았다. 

"누구니? 혹시...네 방에 걸려있는 그 초상화의 여인이 혹시..." 

여왕은 설마 이길 바라며 조용히 물었다. 

"대한민국 유준열 대통령의 딸 유진입니다." 

*     *     * 

유진은 상쾌한 아침 바람에 몸이 깨끗해지는 것 같았다. 연속 대는 일과 더불어 그와의 충격적인 

만남에 밤잠을 못 이뤄 가뜩이나 무겁던 몸이 솜뭉치에 물이 들어간 마냥 축축 늘어졌지만, 

자연과 동화되고 보니 다 옛일이었다. 

"기분이 어때요? 좋지요?" 

"네. 좋네요. 왕궁 안에 이런 좋은 것들이 많으니 좋으시겠어요." 

"가끔은 답답하기도 하죠." 

해리가 기묘한 미소를 짓고는 앞장서서 경마장 안으로 들어갔다. 

답답하기도 하다. 

윌리엄도 답답해서였겠지. 

겉으로 보는 것만이 전부는 아니니까.  

"말 타본 적 있으세요?" 

"아니요. 처음인데요. 말은 사진으로 밖에 본 적이 없어요." 

"그럼 이 기회에 한 번 타보세요. 윌리엄 형이 경마를 아주 좋아하지요." 

흑갈색 말을 쓰다듬으며 해리가 아무렇지 않게 말했다. 분명 그의 말에 가시가 있음에도 

불구하고 유진은 몽롱한 정신에 눈치채지 못하고 약한 미소만 지었다. 

"말은 다루는 사람에 따라 달라져요. 하지만 자신과 마음이 맞는 사람이라면 쉽게 자신의 마음을 

보여주죠. 아무리 마음이 단단하게 묶여있더라도. 윌리엄 형은 왕궁에서 유일하게 교감을 

나누었던 것이 말이었어요. 아마 서로 마음이 통했나 봐요. 겉으로 보기에 화려한 생활을 하는 

왕궁이지만 속으로 들어오면 여느 가정보다 몇 배로 더 힘든 일이 많죠. 그나마 나는 

괜찮았어요. 아직은 어렸고, 직속 왕위를 잇지 않아도 되었으니...형은 많이 힘들어했어요. 어린 

나이에 부모님의 죽음을 받아드리고, 엄격한 왕실에 적응해야 했으니." 

말의 등을 쓰다듬으며 해리의 말이 계속되었다. 

"해리...저..." 

유진은 윌리엄에 대해 상세히 말하고 있는 해리가 이상해 무슨 말을 하려 했지만 그는 그녀의 

말은 용납하지 않겠다는 듯 자신의 말만 이어갔다. 

"윌리엄 형이 행복하기를 바래요. 지금까지 풀 한 포기 없는 험난한 광야를 혼자 걸어온 

형이에요. 그런 형에게 필요한 건, 사랑이라고 생각했어요. 하지만 형은 사랑을 믿지 않았죠. 

그런 형이 안타까울 뿐이었어요. 한참을 방황했죠. 할머니의 결혼독촉은 계속 대었고. 결국 한달 

전에 왕궁을 몰래 빠져나갔더군요. 완벽한 변장술까지 하고. 백방으로 찾으려 했지만 찾을 수 

없었어요. 차라리 잘된 거라 생각했어요. 잠깐이라도 이 곳에서 벗어나, 자유롭게 지낼 수 

있다면 잘 된 거라 생각했죠. 그렇게 한 달쯤이 지나고 형이 왕궁에 찾아왔더군요. 원하던 

자유까지 포기하고. 그리고 하는 말이 결혼하겠다 더군요. 놀랐어요. 평생 결혼 같은 거는 하지 

않을 것 같던 형이 결혼하겠다고 하니, 할아버지도 저도 놀랐죠. 저는 형이 사랑하는 여인이 

누가 되었던 지 상관없었어요. 귀족 딸이 되었든 평범한 영국시민이 되었든. 그냥 형에게 

사랑이란 것을 눈뜨게 해준 사람이라면 상관없었어요. 할아버지도 그랬고요. 하지만 할머니는 

달랐지요. 자신의 손으로 아들이 망쳤으니 윌리엄 형은 번듯하게 키우려고 했어요. 성격이 

똑같은 할머니와 윌리엄 형은 막상막하였어요. 저는 이번 싸움에서는 형이 꼭 이겼으면 했어요. 

매번 반항하면서도 할머니의 의견을 쉽게 꺽지는 못했거든요. 그런데 복병은 다른 데 있더군요. 

형이 왕궁을 다녀가고 며칠만에 처참한 몰골로 왕궁에 왔더군요. 사랑하는 여인이 떠났다면서. 

형이 그렇게 망가진 모습은 처음이었어요. 저에게 형은 항상 우상이었으니까요. 형은 매일 술과 

함께 살면서도 그 여인을 찾으려 노력했어요. 결국 찾지 못한 것 같지만......" 

해리의 긴 말이 끝났다. 유진은 아무 말 없이 그의 말을 경청하고 있었다. 윌리엄의 애타는 

눈길이 느껴졌다. 그의 힘든 시절에 가슴이 저려왔다. 자신보다도 더 힘든 생활을 했을 그였다. 

그런데 그를 아무렇지도 않게 떠났다니... 

"해리...나에게 그런 말을 하는 이유가 뭐죠?" 

처음 본 해리가 자신에게 집안의 과거사는 물론이고 윌리엄의 과거사까지 몽땅 말해주자, 

당황했다. 꼭 윌리엄과 자신의 이야기를 모두 아는 것처럼 말하는 그의 행동이 참으로 당황하게 

했다. 

"글쎄요. 말 타 보셔 야죠. 영국 왕실까지 와서 말도 안 타보고 가면 서운하답니다." 

해리가 고개를 갸우뚱거리며 장난기 가득한 미소를 짓고는 그녀에게 순한 말을 골라 

쥐어주었다. 유진은 아무 것도 답해주지 않을 것 같은 그의 행동에 더 이상 묻지 않고 말의 등을 

쓰다듬었다.  

"그렇게 쓰다듬지만 말고 직접 타 보세요. 말은 보는 것과 타 보는 것은 큰 차이가 있으니까요. 

순한 말이니, 초보자가 타도 안전할 거예요." 

유진은 그의 어시스트에 조심스럽게 말에 올라탔다. 안장이 있는데도 불구하고 말 근육의 

움직임이 허벅지 아래에서 꿈틀대자, 몸이 바짝 움츠려졌다. 그러자, 말이 목을 빼고 길게 

울더니 발을 구르기 시작했다. 

"쉬- 쉬-" 

"괜찮아요. 몸을 움츠릴수록 말이 자신을 더욱 경계하기 위해 사나운 몸짓을 하죠. 그러지 말고, 

편하게 말의 목을 쓰다듬어 봐요." 

해리의 말에 유진이 고개를 끄덕이고는 조심스럽게 말을 쓰다듬어 주자, 말이 기쁜 울음소리를 

내고는 그녀의 손길에 더욱 몸을 부대꼈다. 

"감촉이 너무 부드러운 데요." 

"그렇죠. 그럼 이제 서서히 걸어볼까요?" 

해리가 자신의 백마에 올라타고는 그녀의 말을 이끌어 경마장으로 이용되고 있는 넓은 

잔디밭으로 나갔다. 천천히 걷는 말의 움직임이 낯설었지만, 이내 리듬에 맞춰 그녀의 얼굴에 

잔잔한 미소가 감돌았다. 그런 그녀의 모습을 본 해리도 웃음을 띄우고는 점점 속력을 냈다. 

가볍게만 달린다면 그녀에게도 좋을 거라 생각했다. 

"해리, 점점 빨라지는데요." 

바람이 세차게 밀려오자, 유진이 무서움에 소리쳤다. 해리는 괜찮다며 웃음만 지을 뿐이었다. 

속이 울렁거렸다. 아침에 먹은 거라고는 고작 빵 한 조각뿐인데 속이 뒤집어지는 것 같았다. 

향긋한 자연향기에 정화되었던 머리도 조금씩 지끈거리더니 눈동자의 초점도 흐려졌다. 

"해리, 힘들어요!" 

그녀가 소리쳤지만, 그는 그녀보다 조금 앞서 나가고 있어서 인지 듣지 못한 듯했다. 

가슴이 답답하고 조금이라도 입을 벌렸다가는 속의 토사 물이 모두 빠져나올 것 같았다. 그녀가 

잡고 있던 말의 고삐도 점점 느슨해지는 것 같았다. 

*     *     * 

"어떻게 된 거지? 어떻게 이런 인연이 다 있단 말이더냐?" 

"다 운명이라고 생각하세요. 저도 모르겠으니..." 

그의 말에 벌벌 떨던 여왕이 한 컵의 물을 들이키고 나더니, 좀 진정이 되었는지 그에게 

하나하나 질문했다. 윌리엄은 그저 묵묵히 창백해진 할머니를 바라보고 있을 뿐이었다. 

"이제 어떻게 할 생각이지?" 

"어떻게 하다니요. 결혼할 겁니다." 

"윌리엄, 이건 너 혼자만의 문제가 아니다. 영국 왕실의 중대사란 말이다. 다소곳한 아이더구나. 

아름답고 총명하고. 하지만 인종이 틀리다. 거기다, 너와 결혼하면 이 나라의 왕비가 되어야 해. 

국민들의 반발은 물론이고 왕비가 될 자질이 있는지도 모르잖니?" 

많은 느슨해진 목소리였다. 윌리엄은 처음으로 그의 의견을 달래려는 할머니를 보고 힘이 

충전되었다. 어쩌면 쉽게 이길 수 있을 지도...... 

"할머니도 유진이 어떤지도 더 잘 아시잖아요. 아름다운 여인이에요. 영국의 웬만한 귀족, 다른 

나라의 공주들보다 더욱 총명하고 왕비 될 자질이 충분한 사람이라는 것은 그 누구도 부인하지 

못할 겁니다." 

"그래. 인정하마. 아비도 어미도 다 훌륭하고 사람들의 존경을 한 몸에 받는 사람들이지. 하지만 

인종이 틀리다. 그것만으로도..." 

"제발 그 이야기 좀 그만 하세요. 인종...그게 뭔 데요? 다른 나라 공주와 결혼해도 피가 섞이는 

건 똑같은 거예요. 수 백년간 영국 왕실을 이어오면서, 온전히 잉글랜드 인의 정통 피가 흐르고 

있다고는 생각하시지 않으시겠죠?" 

엘리자베스 여왕이 입을 꼭 다물고 아무 말도 하지 않았다. 

윌리엄도 알고 있었다. 정통 왕실에 같은 서양인이 아닌 동양인의 피가 섞인 다는 것을. 어쩌면 

국민들의 반대가 크리라는 것도 귀족들은 물론이고 왕실 친척들의 반대가 있으리라는 것도. 

하지만 자신의 지위보다 더 사랑하는 여자였다. 그래서 포기할 수 없는... 

*     *     * 

짙은 독버섯의 향기를 맡은 것 마냥, 그녀의 정신이 혼미해지더니, 눈꺼풀이 조금씩 감겨왔다. 

안 되는데...그녀의 손이 거의 고삐에서 떨어져 있었다. 안 되는데...말의 속력은 가속도가 붙어 

더욱 빨라지고 있었다. 안 되는데...이대로 정신을 놓으면 말에서 떨어질 텐데... 

안 되는데...  

"유진!!!" 

누군가의 목소리가 크게 울려 퍼졌다. 그녀의 귓가에는 희미하게 들렸지만... 

유진은 마침내 눈을 감고 그대로 쓰러졌다. 

*     *     * 

"내가 안 된다고 하면 어쩔 생각이냐?" 

"제 대답은 항상 똑같습니다." 

여왕이 그를 매섭게 쳐다보았다. 누구도 물러설 수 없는 싸움. 

"직위를 버리겠어요. 그리고 그녀와 결혼하겠습니다." 

여왕의 눈빛이 빛을 바래지 않고 그를 똑바로 쏘아보았다. 윌리엄도 마찬가지로 그녀를 

쳐다보았다. 똑같은 검푸른 에메랄드빛이 허공에서 부딪혔다. 

"......결혼...하거라..." 


46 

내가 왜 이러지. 며칠 동안 잠을 제대로 못 자서 그런 건가... 

안 되는데. 엄마도 쓰러진 마당에 나까지 이러면 안 되는데... 

설마 내가 죽은 건 아니지? 말도 안 돼. 좀 전까지만 해도 멀쩡했는데. 

갑자기 속이 울렁거리고 머리가 쑤셔오고. 그것밖에는 아프지 않았는데. 

그런데 왜 눈이 떠지지 않지? 

설마 이대로 죽은 거라면 윌리엄은...윌리엄은... 

윌리엄의 얼굴을 다시는 못 보는 걸까? 싫은데... 

유진은 파리해진 얼굴로 침대에 누워있었다. 벌써 몇 시간이 지났지만, 그녀는 눈을 뜨지 못하고 

있었다. 

"해리! 그녀는 말을 못 탄다고." 

"형, 도대체 몇 번째 말하는 거야? 미안하게 됐어. 그나마 말에서 떨어지기 잡았기에 망정이지, 

안 그랬으면 말발굽에 치일 뻔했어." 

"젠장! 그걸 말이라고 하는 거야." 

그녀가 말에 치여 처참하게 일그러졌을 생각을 하니까, 소름이 돋았다. 윌리엄이 거칠게 

소리치자, 해리를 고개를 내 젖고는 방에서 사라졌다. 

"윌리엄! 좀 조용히 하거라. 의사가 와 계시잖니. 별 탈 없을 거다." 

엘리자베스 여왕이 초조하게 움직이는 윌리엄을 보고는 낮게 으르렁댔지만 그는 들은 체도 하지 

않았다. 

"젠장. 어떻습니까? 왜 이렇게 눈을 뜨지 않죠?" 

"그것이...저...혹시..." 

의사가 뜸을 들이고 말하지 않자, 윌리엄은 의사의 멱살을 잡아 밖으로 던져버리고 싶었다. 

유준열 대통령은 이상하게 돌아가는 상황에 정리를 못하고 깨어나지 않는 유진만 바라보았다. 

"이 분과는...도대체...무슨 관계가..." 

의사가 뜸을 들이며 묻자, 여왕과 대통령과 윌리엄의 시선이 한꺼번에 쏟아졌다. 그는 많은 

시선들에 민망하지 굵은 안경을 올리며 헛기침을 했다. 

"제 딸입..." 

"나와 결혼할 사이요." 

유대통령이 말하기도 전에 윌리엄이 소리쳤다. 방안에 있는 세 쌍의 눈동자가 그를 보며 

경악하고 있었다. 

"도대체 이게 무슨 말인지..." 

아무 것도 모르고 있는 유대통령만 입을 벙긋거릴 뿐이었다. 

"유대통령. 이거 어찌 설명해야 할지 모르겠습니다. 윌리엄이 한달 동안 왕궁에서 나가 있는 

사이, 유진과 만났지 뭡니까? 정말 인연이 있는 모양이었는지 서로 사랑하게 되었답니다. 

윌리엄이 유진과 결혼하겠다는데...유대통령의 생각은 어떠십니까?" 

"네?" 

유대통령은 허탈한 한숨을 뱉으며 옆의 의자에 털썩 주저앉았다. 

"죄송합니다. 허락해 주십시오." 

아연 질색하여 말을 잇지 못하는 유대통령에게 다가가 윌리엄이 고개를 숙였다. 유대통령은 

윌리엄의 얼굴만 빤히 쳐다보았다. 영국 황태자가 사위가 된다? 이 무슨 마른하늘에 날벼락이란 

말인가. 

"자네, 우리 유진이 사랑하는가?" 

"네." 

"결혼은 우리 유진이가 하는 거지. 내가 하는 것이 아니네. 유진이만 좋다면 우리 내외는 

상관하지 않을 걸세." 

아직까지도 갑작스런 사실에 정신이 오락가락 했지만, 그의 마지막 이성으로 말을 마쳤다. 

윌리엄의 얼굴에 행복한 미소가 걸렸다. 

"저, 지금 그것이 문제가 아니라..." 

"유진이에게 무슨 문제가 있는 거요?" 

의사의 다급한 말에 윌리엄의 얼굴에 다시 어두운 그늘이 드리웠다. 

"저, 그것이...결혼할 사이시라니...다행입니다만...지금 임신 중이십니다." 

"뭐라고?" 

세 사람의 소리가 어찌나 큰지 밖에 서 있던 해리가 문을 박차고 들어왔다. 

"지금...뭐라고 했소?" 

윌리엄이 믿어지지 않는 다는 듯이 다시 한 번 물어봤다. 

"그것이 임신하셨습니다. 그래서 속이 울렁거리고 머리도 아프고 열도 나도 그랬던 것이지요. 

피로가 누적되어 아직 깨어나지 않고 있는 겁니다." 

"임신? 하하하하하." 

뒤늦게 안 해리가 커다랗게 웃었다. 윌리엄은 멍한 얼굴로 유진에게 다가갔다. 여왕과 

유대통령은 너무 놀라 입을 다물지 못했다. 

"할머니, 정말 결혼해야겠습니다. 하하. 내게도 조카가 생긴다니...하하." 

해리가 귀신에 홀린 사람처럼 목청이 터져라 웃음소리를 높이며 기쁜 소식을 할아버지께 

알려야겠다며 쏜살같이 사라졌다. 

"유대통령. 아무래도 우리 정말 사돈 되어야 할 것 같군요." 

"그러게 말입니다. 내게 손자가 생긴다니..." 

"나는 증손자요." 

얼빠진 얼굴로 뭐라 중얼거리더니, 이내 결혼식 계획에 대해 이야기 해야한다며 두 사람은 멀리 

사라졌다. 의사도 링겔을 맞춰주고는 방에서 벗어났다. 

모든 사람이 제 정신으로 돌아가고 있었지만, 윌리엄만은 아직도 멍청하게 그녀를 바라볼 

뿐이었다. 

아이... 

그녀의 뱃속에 아이가... 

"하하하하하-" 

윌리엄이 미친 듯이 웃어댔다. 자신이 아빠가 된다니. 

"으음..." 

그녀의 입에서 얇은 신음소리가 흘러나오자 웃음을 멈추고 그녀에게 다가가, 손을 잡아주었다. 

차가운 손이었다. 이런 몸으로 어떻게 아이를 낳을는지... 

유진의 속눈썹이 파르르 떨렸다. 

"유진아? 진아..." 

그녀의 속눈썹이 몇 번 떨리더니 조심스럽게 천천히 눈이 열렸다. 그녀의 눈에 희미한 모습이 

들어왔다. 금발머리의 초록색 눈동자. 윌리엄? 

"윌리엄?" 

"응. 나야. 몸은 괜찮아?" 

그녀는 무심코 고개만 끄덕였다. 

"다행이다. 다행이다. 네가 어떻게 되는 줄 알고...그러기에 타본 적 없는 말은 타고 그래." 

"윌리엄?" 

"응? 왜? 어디 불편하니?" 

다정한 윌리엄의 모습에 눈가에 눈물이 맺혔다. 

다시 예전으로 돌아간 것 같았다. 한없이 다정한 윌리엄과 다정함에 녹아내려 버리는 유진으로. 

"윌리엄...나 그대로 죽는 줄 알았어요. 당신 얼굴 못 보고 죽을까봐..." 

"바보. 죽는다니. 이렇게 살아있는데..." 

그녀의 울먹임에 그가 그녀의 이마에 살짝 입을 맞췄다. 

"유진아, 반지 줄래?" 

그녀의 손가락에 끼여 있는 반지를 매만지며 그가 물었다. 

그녀의 얼굴에 단박에 굳어졌다. 

"왜요? 헤어져도 반지만은 가질 수 있잖아요." 

그녀의 겁에 질린 말에 그가 웃음을 터뜨렸다. 유진만 어리둥절해 질뿐이었다. 

"그게 아냐. 바보. 정말 바보 유진이. 내가 널 얼마나 사랑하는 지 몰라서 그러는 거야?" 

그가 그녀의 옆에 시트를 걷고 누우면서 그녀의 귓가에 속삭였다. 유진의 얼굴이 금새 빨갛게 

달아올랐다. 

"결혼하려면 반지가 필요하잖아." 

그가 그녀의 입술에 살짝 입을 맞추며 말하자, 그녀의 눈이 동그래졌다. 

"윌리엄...무슨 말이에요?" 

"무슨 말은...우리...결혼하자." 

떨리는 음성이 누구의 것인지 알 수 없었다. 유진의 입가가 씰룩거리더니 이내 둥근 원이 

그려졌다. 

"당신하고 나하고 어떻게...여왕님은..." 

"상관없어. 우리는 꼭 결혼해야만 해. 강력한 무기가 있거든." 

"네?" 

그녀가 고개를 갸우뚱거리자, 그가 그녀의 배를 어루만졌다. 

"요 녀석!" 

"설마..." 

유진은 환희에 찬 미소를 지으며 자신의 배에 올려진 윌리엄의 손에 자신의 손을 가져다댔다. 이 

곳에 생명이 자라고 있다. 그와 자신의 아기가. 사랑의 결정체가... 

"이제 떠나고 싶어도 떠나지 못하게 되었어요. 윌리엄. 당신이 책임져요!" 

그녀가 생글생글 웃으며 말하자, 윌리엄도 짓궂게 웃으며 그녀의 상의를 슬금슬금 걷어올렸다. 

"알았어. 책임지지. 유진아, 사랑해. 너무 사랑해서 미쳐버릴 정도로..." 

"윌리엄. 나도 사랑해요. 너무 사랑해요." 

어느 새, 침대에는 뜨거운 기운으로 휩싸였다. 

방 밖에서는 해리와 뒤늦게 소식을 듣고 달려온 제임스가 환하게 웃고 있었고, 유대통령과 

엘리자베스 여왕은 결혼 계획에 입이 다물어지지 않고 있었다. 

*     *     * 

영국의 왕자와 대통령의 딸. 

이런 인연이 세상 어디에 있을까? 

아름다운 동화 속이 아니라면. 

동화 속 연인들은 다 이렇게 끝나지 않았던가. 

'둘은 오래오래 행복하게 잘 살았습니다' 라고... 


에필로그 

"조지, 에드!!!" 

다정스럽지만 결코 작지 않은 목소리가 푸르른 정원에 울려 퍼졌지만, 나타나는 이가 아무도 

없었다. 보이지 않던 여인이 더욱 크게 소리 지르며 모습을 나타냈다. 

검정색 칠흑 같은 머리를 예쁘게 틀어 올리고 연분홍색 치마정장을 곱게 차려입고, 한 손에는 

챙이 넓은 하얀 모자가 들려있었다. 삼십 대 초반의 여자였지만 동양인 특유의 앳되어 보임이 

이십대의 청춘의 여인의 모습이었다. 하얀 하이힐이 풍성한 잔디밭에 빠져 볼품 없이 되는 것도 

잊은 채, 아름다운 여인은 이리저리 누군가를 찾아 헤맸다. 

"조지! 에드! 어디 숨어있니? 얼른 나와라. 사원에 갈 시간이야!" 

그녀가 부르다, 부르다 지쳤는지 결국에는 힘없이 고개를 숙였다. 


"진. 여기서 뭐 하는 거야?" 

다크 브라운 정장에 금발의 머리를 넘겨 올린 남자가 그녀에게 다가와 힘이 쭉 빠져있는 어깨에 

팔을 두르자, 여인의 입가에 환한 웃음이 서렸다. 

"윌리엄. 얘들이 또 사라졌어요. 앤을 돌보라고 했더니, 앤은 어디 있는지 보이지 않아요. 조지와 

에드도 보이지 않고요. 시간은 다 되었는데..." 

그녀가 그의 가슴에 기대며 낮게 한숨을 뱉자, 윌리엄이 장난스런 웃음을 지었다. 

"요 녀석들이 또 숨박꼭질을 하자는 건가? 하하. 조지, 에드! 빨리 나오지 않으면 오늘 저녁 

식단의 푸딩을 앤에게 다 줘버릴 거다." 

윌리엄이 크게 소리치자마자, 어디서 사르락 대는 소리가 들리더니 말쑥한 정장차림의 

꼬마녀석들이 모습을 드러냈다. 그들은 둘이 애석한 눈빛을 주고받고는 윌리엄과 유진 앞에 

나란히 섰다. 

"조지, 에드! 옷이 이게 뭐니? 지금 당장 가야 하는데..." 

유진이 무릎을 굽혀 두 꼬마녀석의 앙증맞은 정장을 털어 냈다. 

"얘들아, 앤은 어디 있니?  아직 너희들보다 어리니 앤을 잘 돌보라고 했잖니." 

윌리엄이 꼬마녀석들의 눈에 맞춰 허리를 숙이고 묻자, 두 녀석들이 서로 눈빛 교환을 하더니 

입을 떼었다. 

"아빠, 정말 사실대로 말하면 믿어주실 거에요?" 

제일 맏형이 조지가 윌리엄의 눈치를 살피며 묻자, 윌리엄이 고개를 끄덕였다. 그의 끄덕임에 

조지가 자신감을 얻어 말을 했다. 두 주먹까지 불끈 쥐고는. 

"사실 우리들이 잘 못한 게 아니에요. 앤이 잘못한 거지. 매일 엄마, 아빠는 앤이 어리다고 

여자라는 이유로 감싸시는데..." 

"또 앤이 무슨 사고를 쳤니?" 

윌리엄이 걱정스러움이 역력한 목소리로 물었다. 

앤이 영국왕실의 가장 큰 골칫거리라는 것은 영국 국민이라면 다 알 정도였다. 아직 세 살밖에 

되지 않았지만, 걷기 시작한 그 순간부터 왕궁의 이 곳 저 곳은 앤의 호기심에 살아남을 날이 

없었다. 하지만 영국 왕실에서 귀한 여자 손이라서 무척이나 귀여워했기 때문에, 매번 그냥 

넘어가 주고는 했는데 아무래도 안되겠다. 

"쳇, 앤은 선머슴아 야. 붉은 머리를 휘날릴 때면...정말 내 동생인지 의심이 가." 

앤보다 두 살 많은 에드가 애 어른 같은 소리를 지껄였다. 비록 다섯 살인 에드였지만, 어디서 다 

주워들었는지 잡학상식으로 머리가 꽁꽁 싸여있는 아이였다. 말을 돌려 말할 줄 모르고 

곧이곧대로 말해, 윌리엄과 유진을 경악하게 하지만, 전혀 바뀌지 않았다. 하지만 그의 그런 

성격도 앤을 막아내기는 역부족이었다. 아니 앤에게 당하고 나서도 말을 저렇게 하지만, 앤이 

귀여운 눈망울로 오빠를 외쳐대면 그 자리에서 별이라도 따다 주려고 했다. 

"에드워드! 제발 엄마가 그런 말하지 말라고 했잖니." 

유진이 짐짓 꾸중을 할 때는 에드라는 애칭을 부르지 않고 에드워드라고 했다. 에드는 엄마의 

딱딱한 말에 쳇-하며 시선을 돌렸다. 

"자, 조지 말해 보거라. 앤은 어디 있지?" 

아홉 살이나 먹은 조지였지만, 특이한 동생들의 뒤치다꺼리에 어린 나이에도 불구하고 점점 

말라가고 있었다. 

"그게, 저기. 저기요. 앤이 극구 하고 싶다고 해서...그래서...아빠도 아시잖아요. 앤의 호기심을 

그 누구도 말릴 수 없다는 걸." 

"그래, 이 아빠도 너무 잘 알지. 저기 말하는 거니?" 

윌리엄이 긴 한숨을 내쉬고는 조지가 가리키는 방향으로 아이들과 유진을 데리고 움직였다. 

조지의 손가락이 가리킨 끝에는 커다란 나무가 웅장하게 서 있는 곳이었다. 

"앤! 앤! 어디 있니?" 

조지의 말과는 다르게 아무도 보이지 않자, 윌리엄과 유진이 앤을 불렀지만, 아무 응답이 

없었다. 점점 둘은 초조해 지기 시작했다. 어디 가서 사고라도 당한 건 아닌지... 

"아빠, 저기에요." 

조지가 정신 없이 불러대는 윌리엄의 양복 자락을 당겨 앤이 있는 곳을 가리켰다. 

나뭇가지 사이로 붉은 무언가가 살짝 보였다. 

"앤!!!" 

윌리엄이 앤을 보기 위해 나무기둥에 몸을 바짝 대었다. 울창한 나뭇잎 사이에 그녀가 자리잡고 

앉아있었다. 

"앤! 도대체 거길 어떻게 올라간 거니?" 

"꺄아! 아빠. 부르면 어떻게요. 오빠들이 앤을 찾으면 앤이 술래가 된다고요." 

새빨간 체리 입술에서 조용하게 말이 흘러나오자, 윌리엄은 안심이 되었는지 나무기둥에 몸을 

기댔다. 그의 모습에 유진이 다가와 앤을 바라보았다. 

"앤, 거기에 꼼짝 말고 있거라. 사람들을 불러오마." 

너무 높아, 떨어졌다가는 어디 하나라도 부러질 것 같았다. 유진은 재빨리 사람들을 부르기 위해 

버킹엄 궁 안으로 달려갔다. 

"아빠, 오빠들은 어디 있어요?" 

앤은 자신이 어디에 올라가 있는 줄은 모르고 온통 숨박꼭질 생각뿐이었다. 

"앤, 아무리 숨박꼭질이라지만, 어떻게 거기 올라갈 수 있니. 정말 못 말리겠다." 

조지가 머리를 쏙 내밀어 앤을 쳐다보았다. 

사원으로 증조할머니의 묘를 방문하기로 해, 엄마가 입혀 준 고운 옷을 입고 앉아있는데, 앤이 

숨박꼭질을 하자고 보챘다. 자신들과는 다른 옅은 갈색의 눈동자에 수많은 별빛을 머금고 양 

갈래로 가슴팍까지 땋은 붉은 머리를 매만지며 말하는 앤의 부탁을 누가 거절하겠는가? 아마 

아빠도 엄마도 그 자리에 있었으면 그 꼬마 악녀의 말을 거절할 수는 없었을 것이다. 

결국 앤의 보챔에 정원에 나와 숨박꼭질을 했다. 그녀가 숨는 곳은 간단하였기 때문에, 매번 

잡히고는 했다. 하지만 오늘은 어찌된 일인지 앤의 모습이 보이지 않는 것이다. 조지와 에드는 

이상한 마음에 이리저리 헤매다, 나무 위에 올라가 있는 앤의 모습을 보고는 놀라 자빠질 

뻔했다. 하필 그 때 엄마가 나와 그들을 찾아 헤맸고. 이렇게 되면 된통 혼나는 것은 앤보다 

나이가 많은 조지와 에드였다. 그래서 숨은 건데 아빠가 치사하게 맛있는 푸딩을  가지고 

그러시다니... 

조지는 조그마한 자신의 동생 때문에 자신의 인생이 멋대로 흘러가는 것 같아서 머리를 흔들며 

울상을 지었다. 

"아앙. 아빠 때문에 들켰어. 앤이 또 술래란 말이에요. 힝..." 

그녀의 투정 섞인 말이 바람에 흩날렸다. 

더불어 파란 나뭇잎이 흔들렸고, 그녀의 땋은 머리가 느슨해져 군데군데 긴 생 머리가 삐쳐 나와 

그녀의 얼굴에서 살랑거렸다. 곱게 차려입은 프릴이 달린 하늘색 체크무늬 원피스는 흙에 

얼룩이 져 있었다.      

"앤! 아빠가 잘못했어. 그러니까 움직이지 말고 그대로 있으렴." 

앤이 굵은 나뭇가지에 걸터앉은 엉덩이를 달싹거리자, 윌리엄이 놀라, 침을 삼키며 그녀에게 

잘못했다고 빌었다. 옆에서 그 모습을 보고 있던 에드는 특유의 쳇-을 연발하며 발 밑에 쌓인 

흙두덩이만 발로 찼다. 

"싫어! 내려갈 거야. 이제 재미없어." 

앤이 뾰로통해서는 리본 달린 구두를 벗어 던지고는 처음에 올라온 대로 내려가기 위해 

엉거주춤하게 나무에 매달렸다. 

"앤! 앤! 가만히 있으라니까!" 

윌리엄이 소리쳤지만 앤은 막무가내로 나무 아래로 내려오려고 하고 있었다. 

"아빠. 이 정도는 앤도 할 수 있어. 헤헤." 

자신의 능력을 의심하는 아빠를 보며 앤이 귀여운 웃음을 날려주고는 조심스럽게 발을 

내디뎠다. 

"꺄악! 앤!" 

멀리서 사람들을 데리고 달려오던 유진이 조금씩 움직이는 앤을 보고는 소리쳤다. 

"어? 엄마?" 

엄마의 목소리에 반가움을 느꼈는지, 앤은 자신이 어디에 있다는 것을 잊고 손을 흔들었다. 

"꺄악------" 

단말마의 음성이 정원에 울려 퍼지고 사람들이 눈과 입을 커다래졌다. 

"아얏...힝~" 

잔디밭에 엉덩방아를 찧은 앤이 커다랗게 울음을 터뜨렸다. 

"앤! 다친 곳은 없니? 아빠는 십 년 감수하는 줄 알았다." 

사뿐히 엉덩이를 땅에 대고 떨어진 앤을 보고는 윌리엄이 안도의 한숨을 지으며 그녀를 안아 

올려, 울음을 달랬다. 다가오던 왕궁의 사람들도 다행의 한숨을 쉬었다. 유진은 앤이 무사히 

떨어진 것을 보고는 다리가 휘청거려 그대로 쓰러지려 했지만, 존의 도움으로 가까스로 

쓰러지지는 않았다. 

"앤, 너 때문에 엄마가 제 명에 살지 못하겠다." 

유진이 아빠 품에 안겨 아직도 훌쩍이고 있는 앤에게 다가가, 그녀의 이마에 꿀밤을 주자, 

그녀의 울음소리가 더 커졌다. 

"그럼 그렇지. 앤의 몸 어딘가가 다치려면 아마 수백 년 아니 수만 년은 걸려야 할 걸. 

불사신이야. 그렇지 않고서야 사고는 매일 치면서 어떻게 저렇게 아무렇지 않을 수 있어. 참, 

나중에 누가 데려갈는지 내 미래의 처남이 정말 불쌍하다." 

에드가 고개를 가로 저으며 점쟁이 마냥 한풀이를 해대자, 앤을 달래고 있던 윌리엄과 유진이 

머리를 감싸쥐고 소리쳤다. 

"에드워드!!!" 

<완결> 

