No,249 : 독 백 (獨 白)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/6(일) 06:40 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.151 1024x768
◎ 추천:141

독 백 (獨 白) 

  ** 지나치게 컨디션이 안 좋아서... 일주일이나 붙잡고 있었네요... 밀어 늦어진 대신 겨우 완성해서
 올립니다... 메일 주셨던 분들, 감상 써주신 분들, 이것저것 챙겨준 친구들, 모두 모두 정말 감사드립
니다. 덕분에 많이 기운을 냈어요. 힘낼께요...

** 실은 밀어를 시작하기 전에 이 글을 먼저 쓰려고 했는데... 순서가... 나른한 아침이군요... 첨 쓰
는 단편인데... 게다가 슬럼프 중이라... 잘 쓸 수 있을지 넘넘 떨리지만... 시작하겠습니다...^_^




***



" 3개월 정도입니다. "


" ……그렇군요…… "






독  백  (獨  白)






" 뭐야, 비까지 오고. "


투덜거린 내게 마침 뒤따라 나왔던 기욱이 말했다.


 " 이런 날은 집에 가서 쉬지 그래? "


나는 피식 웃는다.


" 멍청하긴, 이런 날일수록 더 상대가 있어야 하는 법이라고. "


" 비가 온다고 외로워하는 놈이었으면 진작에 니가 인간 됐겠지. "


오늘따라 꽤 가시돋힌 말을 하는 기욱이를 나는 한 번 비웃어주고 돌아섰다. 지하에 주차해 둔 차를
 향해 걸어가는 내 귀로 쏟아지는 빗소리가 계속해서 들려왔다.








나는 이 신영. 한 마디로 해서, 잘 나가는 모델이다. 패션 모델이니만치 외모는 자신 있다 못해서 넘
치고, 1류급이라고 불리다보니 벌이도 썩 괜찮은 편이며, 꽤 화려한 스캔들도 몰고 다니는 상황이다.
 사실, 그다지 자랑이랄 것도 수치랄 것도 없지만 여자건 남자건 별다르게 가리지는 않는다. 사랑이건
 진실이건 그런 건 이미 믿지 않게 된 지 오래. 그렇게 나는 편안하고 만족스러우며 조금은 지루한 20
대를 보내고 있었다.








" 어서 오십시오. 비 맞지 않으셨어요? "


바에 앉자마자 익숙한 바텐더가 말을 걸어온다. 나는 웃으며 대답했다.


" 가랑비였어요. 그렇게 심하지 않았으니까. "


진을 시키고 난 후 나는 느긋하게 실내를 둘러보았다. 언제나 마음이 편해지는 단골 바에는 비가 오
는 날씨에도 사람들이 꽤 많이 들어차 있다. 단순히 술을 마시기 위해 오기도 하지만 오늘같이 헌팅
을 위해 오기도 한다.
 가만 보자……
느긋하게 실내를 몇 번 되짚어 본 결과 그 중 가장 마음에 드는 상대를 골라낸 나는 슬쩍 일어났다.
 걸음을 옮기자 훔쳐보듯 쏟아지는 시선이 느껴졌다. 느긋한 표범의 걸음걸이, 라고 어느 사진기자는
 내게 말했었다. 시선이 집중되는 가운데 걷는 것에는 이미 이력이 나있는 나는 한 치의 흔들림도 없
이 그에게 다가갔다.
그는 조그만 2인용 테이블에 앉아 소다수를 마시고 있었다. 이런 바에 와서 소다수를 마시고 있는 그
의 모습은 어딘지 우스꽝스러웠지만 단정한 옆얼굴이라든가 다물어진 입매가 묘하게 섹시한 데 비해
 가벼운 소다수를 마시는 스토익한 모습이 더 자극적으로 비쳐졌다.


" 이 자리, 비었습니까? "


미소를 지으며 묻자 그가 처음으로 고개를 들었다. 실내에서 유일하게 나를 보아주지 않았던 그와 시
선이 마주친 순간, 나는 처음으로 타인의 모습에 감탄하는 나를 깨달았다. 조금 긴 단발머리카락이 창
백한 목덜미 부근에서 부드럽게 스치는 그는 길이가 길고 커다란 눈으로 나를 바라보더니 천천히 고
개를 끄덕였다. 나는 그가 마음이 변할 새라 서둘렀지만 짐짓 겉으로는 태연한 척 우아하게 다리를 꼬
고 맞은 편에 앉았다.


" 혼자이신가요? "


그는 다시 고개를 끄덕였다. 저 섹시한 입술을 열어 소리를 낸다면 어떤 느낌일까. 문득 그의 신음소
리가 듣고 싶다는 생각을 했던 나는 행여 그가 나의 응큼한 속을 눈치챌까 두려워 짐짓 헛기침을 했
다.


 " 밖에 비가 오던데요. 비, 좋아해요? "


그는 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 저었다. 나는 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 질문이 잘못되어 있다. 뭔
가 예, 아니오 말고 다른 대답을 들을 수 있는 말이 없을까.


" 여긴 어떻게 왔어요? 약속이 있는 것도 아닌 것 같은데. "


그는 고개를 숙인 채 자신의 잔만 만지작거렸다. 이번에야말로 뭔가 말을 꺼내줄 것 같은 예감에 나
는 심장을 두근거리며 그의 대답을 기다렸다. 이윽고 그가 천천히 입을 열었다. 입술사이로 살짝 내비
친 붉은 혀에 나는 순간 마른침을 삼켰다.


" ……오늘…… 밤새 나를 안아줄 수 있어요……? "


나는 뜻밖의 말에 눈을 크게 떴다.







" 응, 으응…… 응…… "


예상했던 대로, 아니 그보다 훨씬 더 자극적이고 관능적인 신음소리가 밤새 내 귀를 어지럽혔다. 벌
써 그의 안에 몇 번이나 사정을 했는지 알 수가 없다. 하지만 그날 밤 새 지치지도 않고 계속해서 그
와 관계를 가지게 된 것은, 사정을 하고 나서도 채워지지 않는 무엇이 그에게서 전해져왔기 때문이
다. 그를 안고 안고 안아도 채워지지 않는 뭔가가 계속해서 내게 갈증을 불러일으켰다. 그것은 그 역
시 마찬가지인 듯, 밤새 그를 안으면서도 나는 내가 그를 원하는 것인지 그가 나를 원하는 것인지 알
 수가 없게 되었다. 그리고 거듭되는 관계 속에서, 그를 안은 것은 나이지만 오히려 내내 안겨있는 느
낌이 들었다는 것 또한 부정할 수 없는 사실이었다. 그의 말을 듣자마자 참지 못하고 그의 손목을 잡
아 끌어 다짜고짜 차에 태우고 집으로 왔던 나는 현관문을 열기가 무섭게 등뒤로 문을 닫으며 그에게
 키스를 퍼부어댔다. 감싸오는 혀의 감각에 허리가 지끈거리는 사이 키스를 계속하며 신발을 벗고 바
바리를 거실에 던지고 그의 허리를 안은 채 침실로 들어갔다. 그를 침대에 눕히면서도 계속해서 키스
를 했던 나는 성급하게 그의 바지를 끌어내렸다. 셔츠의 단추는 풀 여유가 없어서 그대로 찢다시피 벗
겨버리고 단순하고 짧은 애무를 거쳐서 그대로 삽입을 했다. 젤조차 바를 여유가 없었던 것은 처음 있
는 일이었다. 그 역시 이런 일에는 익숙한 듯 쉽게 나를 받아들였지만 처음은 역시 아픈 듯 작게 신음
소리를 냈다. 거칠게 허리를 움직이는 동안에도 그는 나를 꼭 안고 애써 통증을 참는 기색이었다. 조
급한 정사가 끝나고 그의 안에 깊숙이 분출을 하고 났을 때, 우리는 숨가쁜 호흡을 애써 삼키고 있었
다.


" 미안, 너무 급했지. "


나는 그에게 사과를 하고 다시 키스를 했다. 부드럽게 감싸 들어오는 키스가 꼭 그의 내부같다. 나는
 다시 흥분이 되는 자신을 깨달았지만 이번에는 좀 더 부드럽게 그를 안고 싶어졌다. 더 이상 부풀기
 전에 그에게서 몸을 빼내고 천천히 그의 몸을 쓰다듬었다. 아까와는 다른 신음소리가 그의 입에서 흘
러나온다. 나는 끈질기게 그의 흥분을 유도해냈다. 곧 그의 입에서 거친 신음과 함께 뜨거운 호흡이
 새어나왔다.


 " 응, 으응…… "


허리를 유혹적으로 비트는 그를 보고 나는 사이드 테이블로 손을 뻗어 젤을 꺼냈다. 그의 것을 입에
 문 채로 엉덩이 사이에 젤을 묻힌 손가락을 밀어 넣자 그가 튕겨 오르듯 부르르 떨었다. 안을 부드럽
게 문지르며 깊숙이 젤을 바르고 난 후 고개를 들었다. 열이 올라있는 그의 얼굴이 소름이 끼치도록
 매혹적이다. 어떤 상대와도 이렇게까지 달아오른 기억이 없다. 나는 다시 그에게 키스를 하며 아까와
는 달리 좀 더 천천히 부드럽게 그의 몸 안으로 들어갔다. 뜨겁고 좁은 내부가 순식간에 나를 감싸준
다. 이번에는 그도 좀 더 적극적으로 나를 맞아주었다. 그 역시 흥분했다는 사실이 나를 기쁘게 했다.
 밤새 계속되었던 그와의 관계에 지친 듯 골아 떨어진 내가 오후 늦게야 눈을 떴을 때, 그는 이미 없었
다.
그와 나는 서로의 이름조차 묻지 않았었다.







그 날의 일은 간단한 몇 장의 사진 촬영이 전부였기 때문에 나는 일찌감치 스튜디오로 가 허겁지겁
 일을 끝냈다.


" 데이트라도 있는 거냐? "


역시 빈정거리는 기욱을 무시하고 나는 서둘러 다시 바로 향했다. 한 번 관계를 가졌던 상대를 다시
 찾는다는 것은 정말이지 처음 있는 일이었다. 내가 빠져버린 것은 그와의 섹스일까, 아니면 그 자신일
까 하고 의혹에 빠진 것은 그 뒤의 일이었다. 그 때 나는 그저 그를 만나고 싶다는 생각 외에는 아무
 것도 하지 못했다. 그를 만나서, 그를 보고, 그에게 키스하고, 그를 안고 싶다는 생각 뿐. 그리고 초저
녁부터 기다린 바에서 밤이 깊어서야 비로소 모습을 드러낸 그를 다시 보았을 때, 나는 뜻밖의 기적
에 누구에게든 감사의 기도를 드리고 싶어질 정도였다.
빈 자리를 찾으려는 듯 바 안을 둘러보던 그는 나와 눈이 마주치자 당혹스러운 얼굴이 되었다. 나는
 서둘러 일어나 그의 쪽으로 다가가 말을 걸었다.


" 왜 그냥 갔어?  "


자연스럽게 흘러나온 반말에 그는 조금 불쾌한 듯 미간을 찌푸렸다.


" ……곤하게 잠들었길래…… "


" 오늘도 잘 곳이 필요하면, 우리 집은 어때? "


말하고 나서 지독히도 센스 없는 유혹이었다는 사실을 깨달은 나는 당장 혀를 물어버리고 싶었지만
 이미 내뱉은 말은 돌이킬 수 없었다. 그 역시 어이가 없다는 듯 나를 바라보았으나 얼마 후에 천천히
 고개를 끄덕였다. 믿을 수가 없어 눈을 크게 뜬 나에게 그는 중얼거렸다.


" 당신이 나를 오늘 밤새 안아준다면 그걸로 좋아…… "


그의 말은 내가 지독히도 원했던 바로 그것과 맞닿아 있었기 때문에, 나는 흔쾌히 고개를 끄덕여 그
를 데리고 나의 집으로 향했다.







뭔가 바스락거리는 소리가 들린다. 밤새 계속되었던 정사로 찌뿌둥한 몸을 겨우 움직여 손을 뻗었던
 나는 옆이 비어있는 것을 깨닫고 부시시한 눈을 떴다. 부연 시야에 조용히 옷을 입고 있는 그의 모습
이 보였다.


" ……가는 거야? "


아직 졸음이 섞여 있는 내 음성에 그는 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 셔츠의 단추를 끼우던 손을 다시 움
직이며 그가 중얼거렸다.


" ……응, 이제 밤은 지났으니까…… "


나는 천천히 몸을 일으켜 앉아 한숨을 내쉬었다.


" 이따 밤이 되면 또 그 바에 올 거야? "


" ……또 외로워지면. "


그의 대답이 너무 쓸쓸하게 들려와 나는 문득 심장 한 구석이 저릿해졌다. 아마 그래서일 것이다. 내
가 저런 충동적인 말을 내뱉은 것은.


" ……그럼 나에게 오지 않을래? "


그는 이번에야말로 손을 멈추고 물끄러미 나를 바라보았다. 나는 허겁지겁 말을 이었다.


" 어차피 너도 나도, 서로 상대를 찾아야하는 상태라면 굳이 새로 찾는 것보다는 한 번이라도 더 익숙
한 상대가 좋잖아. "


그 때 나를 바라보는 그의 표정을 나는 아마 평생 잊을 수가 없을 거라고 생각했다. 마치 가면처럼 무
표정한, 그러면서도 굳어져 황망히 나를 향하던 그 시선을.


" ……그건 싫어…… "


순간 나는 더할 나위 없이 실망해버렸다. 크리스마스 전날 꿈에 부풀어 걸어두었던 양말이 텅 비어있
다는 것을 안 세살바기 꼬마도 그렇게 실망할 수는 없을 것이다. 하지만 그는 계속해서 무심한 음성으
로 중얼거렸다.


" 당신과 우연히 또 만나게 된다면 그 때는 모르겠지만…… 그렇게 정해두고 당신을 만나고 싶지 않
아…… "


" 우연이라니, 그런 걸 믿어? "


나도 모르게 빈정거리듯 내뱉자 그는 나를 향해 미소를 지었다. 눈가는 굳어진 채 입가만 살짝 비틀
어 올라가는 그 얼굴을 보고, 나는 결심했다. 네가 원한다면 그렇게 하마. 다시 가 주겠어, 우연을 가
장해서 너를 만나러. 거기, 그 바에. 네가 원하는 것이 그것이라면.







" 안녕. 이건 우연이겠지? "


그날 밤 바에 가 그를 찾아내자마자 한 나의 첫 마디였다. 그는 놀란 눈으로 나를 보고 한참동안 눈
을 깜박이더니 쓴웃음을 지었다.


" 당신, 못 말릴 사람이군. "


살짝 미간을 찌푸리고 입가에 조금 미소가 어리는 것을 본 나는 처음으로, 그가 빈정대거나 쓴웃음
을 짓는 것이 아닌 정말로 마음깊이 웃는 것을 보고 싶다는 생각을 했다.


" 그럼 가지. 당신이 원하는 건 그거지? "


그는 담백하게 말하고 나보다 앞서 바를 걸어나갔다. 그의 뒤를 쫓아가면서 나는 생전 처음으로 가슴
이 두근거리는 것을 느꼈다.







그날 밤도 그 다음날 밤도, 나는 바를 찾았고 그는 거기에 있었다. 이런 행위가 그에게 어떤 의미가
 있는 걸까. 우연을 가장한 우리의 만남이. 마치 약속과도 같이 그는 거기에 있고 나는 그를 찾아간다.
 그는 왜 항상 거기에 있었을까. 암묵적으로 계속되기는 했지만 그가 원한다면 언제라도 나를 피할 수
 있었다. 단지 그가 거기에 오지 않으면 되는 것이다. 나는 그의 이름조차도 알 수 없었으니까. 하지만
 그는 매일 그 곳에 왔고, 나를 만나고, 나와 섹스를 했다. 처음 그가 말했듯이 단지 외로웠기 때문인
 걸까. 그의 가면처럼 무표정한 얼굴을 보고 있자면 그에게 그러한 인간적인 감정이 있다는 건 상상하
기 어려웠지만. 그래서 나는 아마도 더 그에게서 또 다른 표정을 보고 싶었는지도 모른다. 하지만 만
남이 거듭될수록 서로가 [ 우연 ] 이라고 믿는 거짓 속에서, 얼마만큼의 진실을 원했는지 나는 잘 모
르겠다. 나는 단지 그를 보고 싶었고, 그의 목소리가 듣고 싶었고, 그의 체취가 그리웠고, 그를 안고
 싶었을 뿐이다. 비록 그에게는 내가 아니라도 단지 외로움을 무마시켜줄 상대라면 누구든 좋았던 건
지도 모르지만. ……사실 내가 그에 대해 아는 것이 과연 무엇일까……
나는 진실로, 그의 마음 한 조각조차 알지 못했다. 그 때도, 그리고 지금까지도.







 " 오늘 하루는 같이 있어주지 않을래……? "


언제나처럼 아침이 되자 주섬주섬 옷을 입고 돌아가려는 그에게 나는 말했다. 역시나 거절의 말을 하
려는 그를 가로막고 나는 덧붙였다.


" 내 생일이야. "


물론 이건 거짓말이다. 나는 단지 그와 하루를 보내고 싶었을 뿐이다. 그 구실치고는 참 구차하고 유
치한 것이었지만, 나로서는 달리 그를 잡을 수 있는 방법을 알지 못했다. 그는 여전히 무표정한 얼굴
로 뚫어져라 나를 바라보았다. 마치 진심인지 그렇지 않은지를 구분해내려는 듯이. 한참동안 내 얼굴
을 바라보던 그는 이윽고 천천히 한숨을 내쉬었다.


" 생일은 소중한 사람하고 지내야지. ……가족이라든가. "


맞는 말이다. 하지만 나는 거짓이 아니라 정말 생일이었다고 해도 그와 함께 있고 싶었을 거라고 생
각했다. 왜인지는 알 수 없었지만.


" 축하해 줄 사람이 없어. "


" …… "


" 선물 같은 건 기대하지 않을 테니까, 어때? "


그는 다시 한참동안 침묵했다. 나는 행여나 그가 거절할까봐 나도 모르게 숨을 죽였다. 그는 고민하
는 듯 하더니 결국 천천히 고개를 끄덕였다.


 " ……나라도 괜찮다면…… "


나는 그 때까지 참아왔던 숨을 내뱉으며 환하게 미소를 지었다.







 " 초밥 좋아해? "


1회용 도시락에 포장된 초밥을 내밀며 물었지만 그는 묵묵히 그것을 받아들었을 뿐이다. 좋아한다든
지, 싫어한다든지, 어떤 말도 없다. 하지만 이미 습관이 되어버린 탓에 나는 아무렇지 않게 옆에 앉았
다.
평일 오전의 공원은 한가하다. 기껏 생일이라는 말까지 했는데 공원이라니. 나는 씁쓸했지만 조용한
 자연 속에서 나와 있는 것도 색다른 일이라 아무 말도 하지 않았다. 그가 젓가락을 꺼내 내미는 것을
 무심결에 받아들었던 나는 새삼스레 그의 옆얼굴을 자세히 뜯어보았다. 이렇게 밝을 때 그의 얼굴을
 보는 것은 처음이라 나는 신기한 마음에 자세히 들여다보았던 것 같다. 햇살에 비친 그의 안색은 예상
보다 더 창백했지만 입술은 유독 붉어서 기묘한 대조를 이루고 있었다. 살짝 내리뜬 숱이 많고 까만
 속눈썹이 반달모양의 눈을 부드럽게 감싼다. 크지도 작지도 않게 적당한 코는 맵시있게 뻗어있고, 살
짝 솟은 광대뼈에서부터 우아한 턱선까지 그는 꽤 아름다운 골격을 가지고 있었다.


" 사진 모델 같은 거 제의 받아본 적 없어? "


나의 물음에 그는 나에게 아주 잠깐 시선을 주었으나 곧 무표정한 얼굴로 다시 초밥을 내려다보았다.


" 할 생각 있으면 얘기해, 아는 사람 많거든. "


호의를 베풀어 얘기했던 나는 뒤늦게 얼굴을 찌푸렸다. 이런, 너무 유명해지는 것도 곤란한데. 그의
 이러한 아름다움을 누구나 감상한다는 것은 썩 내키지 않는 일이었다. 하지만 이 일로 그와 좀 더 가
까운 연결고리를 가지고 싶은 마음도 사실 존재했기 때문에, 나는 어느 쪽으로 천칭을 기울여야할지
 심각한 아이러니에 빠져버렸다. 그런 나의 갈등도 그의 단 한 마디에 해소가 되어버렸지만.


" 그런 거 할 생각 없어. "


" 아아…… 그래…… "


안도하는 한편 다시 씁쓸해진다. 사람의 마음이란, 하고 가볍게 혀를 찼던 나는 그가 묵묵히 내민 도
시락에 젓가락을 가져가 초밥을 하나 입에 넣었다. 그 역시 하나를 집어 반을 잘라 씹는다. 반도막 남
은 초밥이 그의 젓가락에 걸려있다. 천천히 움직이는 턱선을 보고 나는 문득 키스하고 싶다는 생각을
 했다. 하지만 비록 한가한 공원이라고 해도, 이렇게 밝은 대낮에, 남자 둘이 피크닉을 와있는 것조차
 눈에 띌 텐데 그런 대담한 짓을 할 수는 없었다. 그래서 나는 충동적으로 그의 손을 붙잡아 남은 초밥
을 먹어버렸다. 그는 어이가 없어 씹는 것을 멈추고 나를 뚫어져라 바라본다. 나는 바보처럼 웃었다.
 그의 눈에 비친 내가 지독스러울 정도로 한심해보인다는 것을 깨달았을 때, 나는 어이없는 고백을 했
다.


" 나, 너를 사랑하게 된 것 같아. "


그는 여느 때와 마찬가지로 극히 무표정한 얼굴이었다. 전혀 감정의 동요를 찾을 수 없는 그의 얼굴
을 나는 마주 보며 대답을 기다렸다. 하지만 그는 묵묵히 나를 바라볼 뿐이다.


툭.


그는 젓가락을 떨어뜨렸다. 그가 감정을 드러낸 것은 그것이 전부였다.







그는 결국 아무 말도 하지 않고 일어나 가버렸다. 그를 붙잡지 않았던 것은 언제나처럼 무표정한 얼
굴의 그가 오늘따라 더 야속해 보였기 때문이다. 흔들림 없이 똑바로 허리를 곤두세우고 걷는 그의 뒷
모습을 바라보던 나는 문득 한숨을 내쉬었다.


" 이게 무슨 한심한 짓거리야. "


남은 초밥을 원망스레 바라보았던 나는 이윽고 결심했다.
그에게서 대답을 들어야겠어.
어떤 대답이라도 좋으니까, 설령 거절이라고 해도.
……만약에 거절이라면, 승낙하게 만들어 줄 테니까.
말이라는 것은 참 우스운 것이다. 스스로 깨닫지 못하고 있다가도 어느 순간에 표면화가 되어버리면
 바로 그 때 진실이 되어버리는 것이다. 나의 그에 관한 감정은 그렇게 실체화되어버려서, 어느샌가 스
스로 걷잡을 수 없게 되어버렸다.







 " 어서 오십시오. 항상 드시는 걸로 준비해드릴까요? "


친숙하게 말을 거는 바텐더에게 나는 고개를 끄덕였다. 벌써 3주째였다. 난 그를 만나기 위해 매일같
이 바에 왔지만 그는 보이지 않았다. 나의 어이없는 고백에 아주 질려버린 걸까. 나는 바보처럼 충동
적으로 굴어버린 자신에 대해 저주의 말을 퍼부어댔다. 하다못해 이름조차 알지 못하는데 이렇게 경
솔하게 행동해버리다니. 이제 어디서 그를 찾으면 좋을까. 이대로 놓쳐버리는 건 아닐까. 어쩌면 좋
지? 나도 모르게 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었던 모양이다.
 한 쪽 구석에서 칵테일을 찔끔거리며 마시고 있던 한 여자가 내 옆으로 다가와 말을 걸었다.


" 외로워보이시네요. 그 쪽도 오늘 혼자? "


처음 바에 들어섰을 때부터 그녀가 내게 던지던 추파를 알고 있었음에도 무시하고 있던 나는 대꾸도
 하지 않았다. 하지만 여자는 끈질기게 나를 유혹하려 애썼다.


" 약속이 있었는데 상대가 나타나질 않아서 저 역시 쓸쓸하던 참이었거든요. "


몸을 기대오며 붉은 입술을 달싹이는 그녀에게 짜증이 나서 막 떼어내려던 참이었다.


끼익.


시끄러운 바안이 한순간에 조용해지는가 싶더니 그가 모습을 드러냈다. 몇 주 동안 기다려왔던 그의
 모습을 보고 나는 순식간에 넋이 나가버렸다. 마지막으로 보았을 때보다 훨씬 야위어 보이는 그는 처
음엔 나를 발견하지 못한 것처럼 보였다. 그는 평소와 똑같이 빈 자리를 찾는 듯 넓은 바안을 둘러보
았지만 다른 때와 틀렸던 것은 시선이 꽤 세심하게 머물렀다 이동하는 것이었다. 마치 누군가를 찾는
 것처럼. 나는 순간 충동적으로 내게 기대어있던 여자의 허리를 안았다.


 " 아이, 자기 이런 곳에서…… "


여자는 나무라는 듯 말했지만 오히려 더 몸을 바싹 붙여와 내심 흥미가 있다는 것을 여실히 보여주었
다. 나는 일부러 그의 시선이 내 쪽을 향할 때쯤 그녀의 입술에 키스를 했다.
 그는 어떤 반응을 보일까. 황당해할까. 어이없는 얼굴로 나를 보아줄까. 화를 낼까. 그렇지 않으
면……
키스를 하며 여자의 등뒤를 본 나는 그의 시선이 내게 꽂혀있다는 사실을 확인할 수 있었다. 하지만
 불행히도 그의 표정은 언제나처럼 아무 것도 스며있지 않아서, 감정을 파악하는 것은 불가능했다. 나
는 내심 실망해서 잠시 망설였다. 어떻게 할까. 여자를 놓고 그에게 가서 실은 장난이었다고 해명을
 할까. 아니면 그 때의 일을 농담처럼 얼버무리고 그냥 가벼운 기분풀이로라도 다시 만나자고 제안을
 해볼까.
 하지만 결정권은 내게 있지 않았다. 망설이는 사이 바안에 있던 어느 사내가 그에게 다가가 말을 걸
었고, 몇 마디 나누지도 않은 상태에서 둘은 함께 나가버렸다. 남겨진 나는 어이가 없어 키스를 하다
말고 멈춰버렸다. 여자는 보채며 뭐라고 말을 했지만 내 귀에는 한 마디도 들리지 않았다. 그녀는 결
국 욕을 하며 돌아섰다. 그러나 그동안에도 내 머릿속에는 온통 그에 관한 생각뿐이었다.
오늘도 역시 그는 외로웠을까. 그래서 상대를 찾아 온 거였을까. 그러니까 누구든 상관없이, 외로움
을 채워주기만 하면 좋았던 걸까.
……딱히 내가 아니어도.
나는 참을 수 없이 비참해졌다.







밤새 그가 다른 남자에게 안겨있는 상상을 하며 한 숨도 자지 못했던 나는 오후가 되기 무섭게 집에
서 나왔다. 오늘 다시 그를 보게 되면 허튼짓 하지 말고 해명을 해야지. 그리고 만약에 내가 부담스러
우면 뭐든 좋으니까 제발 내 눈앞에서 다른 남자를 쫓아가지는 말아달라고 사정할 생각이었다. 외롭
고 쓸쓸하다면, 언제든지 내가 그를 위해서 달려나갈 테니, 부디 다른 상대를 찾지 말아달라고. 단 하
나 내가 그에게 바랄 수 있는 것은 그것뿐이었으니까.
그가 나를 어떻게 생각하고 있을까, 에 대해서는, 결코 상상조차 할 수가 없었다. 타인의 진심에 대해
서 그토록 두려움을 느껴보는 것은 처음 있는 일이었다. 진심이 되면 될수록, 나는 점차 불안하고 초
조해졌다. 바에 가는 동안 바랬던 것은 그저 오늘 그를 만나는 것뿐이었다.







바에 앉아 초조한 심정으로 그를 기다리면서, 나는 최대한 문 가까운 쪽에 자리를 잡았다. 이제나 저
제나 문소리가 날 때마다 신경을 곤두세우던 나는 밤이 아주 늦어서야 비로소 그의 모습을 볼 수 있었
다. 그의 모습을 보자마자 나는 행여 그 사이 누군가 그를 채가기라도 할 것처럼 조급하게 그에게 다
가갔다.


" ……에…… "


그는 내 모습을 보고 놀란 듯 조금 표정이 변했으나 다시 무표정하게 되돌아갔다. 그는 여전히 무심
한 음성으로 입을 열었다.


" 무슨 용건이라도? "


나는 애써 덤덤한 음성을 쥐어짜 대답했다.


" 할 얘기가 있는데, 나가지 않겠어? "


바 안은 시끄러웠다. 나는 그런 분위기 속에서 도저히 그와 얘기를 나누고 싶지 않았다. 그 역시 내
 기분을 눈치챈 듯 쉽사리 고개를 끄덕였다. 나는 그의 마음이 변할 새라 급히 그의 손을 붙잡고 바를
 나왔다.







" 할 얘기라는 것은……? "


바 옆의 한적한 골목에 서서 마주본 그가 물었다. 나는 처음 말을 어떻게 꺼내야 할까 잠시 고심하다
가 겨우 입을 열었다.


" ……어제는…… 어땠어? 그 남자가 잘 해 주던가? "


나의 물음에 그는 빈정거리듯 대답했다.


" 당신이야말로, 그 여자가 테크닉이 별로였던가 보지. "


말속에 숨어있는 의미는 뭘까. 질투라고 단정하기에는 단서가 너무 희박해서 나는 차마 도박을 할 수
가 없었다. 나는 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 꺼냈다.


" 저번에 내가 했던 얘기는 잊어도 좋아. 그러니까…… 충동적으로 꺼낸 말이라고 생각해. 그러니까
 너도 심각하게 생각하지 말고…… 무슨 얘긴지 알지? "


나는 최대한 그가 부담을 느끼지 않도록 말을 돌려가며 골라 썼다. 그의 진심을 알 수 없는 상황에서
 나의 기분을 강요할 수는 없는 일이니까, 우선 가벼운 사이로 머물자고 제안한다면 거절하지 않을 것
이다.
 하지만 나의 계산은 어딘지 기묘하게 틀어져 있었던 것 같다. 그는 여전히 아무런 표정의 변화도 없
이 눈을 깜박거리며 나를 바라볼 뿐이었다. 뭔가 이상하다는 것을 깨달았지만 말을 할 틈조차 주지 않
은 채 나보다 그가 먼저 말을 끄집어냈다.


" ……그러니까, 그건 진심이 아니었단 말이지…… "


" 그래. "


" ……다행이군. "


그의 독백 같은 마지막 말에 나는 스스로 판단을 잘 했다고 생각했다. 역시 그는 부담스러워했던 것
이다. 그것을 인정하는 것은 씁쓸한 일이었지만 우선 차분하게 다가서자고 다시 마음을 먹으면 참지
 못할 정도는 아니었다.


 " 실은 나, 앞으로 시간이 얼마 없어. "


덤덤한 그의 말에 나는 잠시 이해를 하지 못하고 눈만 깜박였다. 그가 계속해서 말을 이었다.


" 위암이라서, 의사 말로는 3개월이 한계라고. "


" …… "


나는 마치 남의 일을 얘기하듯 무표정한 얼굴로 말을 계속하는 그의 얼굴을 멍하니 바라볼 뿐이었다.


……지금…… 농담을 하나……?


 지독히도 무표정한 그의 얼굴에서 장난기를 발견한다는 것은 불가능했다. 하지만 자신의 일을 저렇
게 객관적으로 말할 수 있는 사람이 세상에 몇이나 될까. 그것도 자신이 시한부임을.


" 그래서, 당신이 고백을 했을 때 참 많이 당황했는데…… 사실이 아니었다니 다행이야…… "


나는 할 말이 없어졌다. 어떻게 이럴 수가 있을까. 현기증이 난다.


 무슨 말을 하는 거지.


그는 도대체, 내게 무슨 말을 하는 거지.
들리지 않아. 무슨 말인지 도무지 알 수가 없어.


 ……머릿속이 왜 이렇게 공허할까. 왜 이렇게 아무 것도 떠오르는 것이 없을까.
말을 해야하는데. 뭐라도, 무슨 소리든 지껄여봐야 할 텐데.


 " ……거짓말…… 이지…… "


나의 입에서 흘러나온 나의 목소리는 도무지 내 것이라고는 생각할 수 없을 정도로 기묘한 이질감을
 안겨주었다. 그는 아무 말 없이 내 얼굴을 물끄러미 바라보았다.


" 거짓말하는 거지? 내가, 사실이 아니라고 얘기해서, 너도 나한테 거짓말을 하는 거지? "


" …… "


그는 여전히 대답하지 않았다. 어느샌가 흐느낌이 새어나와 버려서, 나는 손으로 입을 틀어막고 애원
을 했다.


" ……부탁이야…… 제발 거짓말이라고 말해 줘…… "


격렬하게 호흡이 흐트러진다. 이런 말도 안 되는 상황이 어디 있을까. 농담이나 거짓이라고 해도 이
렇게 악질적인 것은 있어선 안 된다. 어째서 그는 내게 저런 질나쁜 거짓말을 하는 걸까. 차라리 내가
 싫다고 말해주었다면 좋았을 텐데. 다 자란 성인의 사내가 속수무책으로 울고 있는 모습을 보면서 그
는 어떤 생각을 할까.
 그는 처음과 마찬가지로 무표정한 얼굴이었다. 나를 바라보는 그의 얼굴에는 어떠한 감정도 실려있
지 않다. 나는 그것이 또한 상처가 되어 말했다.


" 넌 한번도 나한테 네 일에 관해서 얘기해준 적이 없잖아. ……이름조차도. 그러니까 지금 그 말도
 네 일이 아니라고 말해…… "


" ……사실이야. "


그는 잔인하게 인정했다. 그는 모든 것을 받아들이고 있는 것이다. 인정하지 않는 것은 오히려 내 쪽
이었다. 나는 참지 못하고 격렬하게 소리쳤다.


" 어떻게 그럴 수가 있어? 자신이 죽을 것을 어떻게 그렇게 담담하게 말할 수 있는 거냐고?! 이런 일,
 현실일 수가 없는 거잖아! 억울하지 않아? 분하지 않느냐고? 하다못해 울기라도 해야 하잖아! "


나의 격한 반응을 그는 물끄러미 바라만 보았다. 어깨로 숨을 몰아쉬며 이를 악무는 내게 그는 한참
만에 입을 열었다.


" ……달라지는 건 없어. "


" …… "


" 분하고, 억울하고, 그 어떤 감정에 울부짖어도, 모든 것은 제자리야. 결국 감정의 낭비일 뿐이야. "


" …… "


" ……살고 싶었어. "


그는 한참동안 사이를 두었다가 쥐어 짜내듯이 겨우 중얼거렸다.


" 당신을 만나고, 당신과 지내고, 당신을 사랑하게 되는 것이 두려웠어. 그래서 어떻게든 달아나 보려
고 했는데…… 정신을 차렸을 때는 이미, 늦어 있어서, 그래도 역시 얼마 안 되는 시간이라도 행복하
고 싶어서, 더 당신을 잡으려 했었지. 하지만 당신이 내게 사랑한다고…… 그렇게 말해서, 난 정말이
지…… "


조금씩 감정이 섞여 들어가는 그의 음성은 참담하게 가라앉아 있었다.


 " 체념했었는데, 정말로 이젠 포기했었는데, 당신 때문에, 너무 살고 싶었어. 정말 정말, 미치도록 살
고 싶었어. "


" …… "


" 하지만 어느 병원의 어느 의사를 찾아도, 결과는 같아. 시간은 점차로 짧아지고, 나는 죽어야 하는
 거야. "


목소리는 어느새 평소와 똑같이 덤덤한 어조로 바뀌어 있었지만 표정은 그렇질 못했다. 그의 유리 같
은 눈에 물기가 어리는 것을 나는 망연히 바라볼 뿐이었다.


" 정말 잔인한 일이야. 살면서 수 차례, 그토록 간절히 죽음을 바래왔는데, 정작 죽게 되니까 살아갈
 이유가 생기다니. "


그의 창백한 뺨 위로 눈물이 흘러내렸다. 나는 한참동안 그의 얼굴을 바라보다가 겨우 입을 열었다.


" ……내 곁에서 살아 줘. "


목이 메어와 제대로 소리가 나와주질 않았다. 나는 흐느끼며 넘쳐나는 눈물을 손으로 가리고 겨우 말
했다.


" 얼마 안 남은 시간이라도, 나와 있어 줘. 한순간이라도 내 곁에 머물러 줘…… "


그것만으로 일생을 살 수 있을까. 너에 대한 기억만으로 버틸 수 있을까. 공허하겠지. 때로는 미치도
록 그리워지겠지. 허무한 하루를 오직 죽음만을 바라보면서 그렇게 나는 살아야겠지.
 ……하지만 지금은 살아있잖아.
그러니까 살아있는 동안은, 함께 이 세상에 머물러 줘. 언젠가 세상이 끝났을 때 지옥 같은 절망에 빠
지더라도, 지금은 행복할 수 있게.
그는 아무 말도 하지 않고 나를 바라보기만 했다. 이윽고 그는 천천히 내게 다가와 나를 끌어안고 속
삭였다.


" ……그래. "


그의 목소리가 가늘게 떨려온다.


" 네 곁에 있을게. "


그가 내 얼굴을 가리고 있던 손을 붙잡아 손등에 키스를 하며 중얼거렸다.


" 언제까지나, 네 곁에 있을게. "


그리고 그는 발돋움을 해 내 입술에 키스를 했다. 전해지는 그의 키스에서 짠 맛이 난다. 그것이 나
의 눈물인지 아니면 그의 것인지 나는 끝내 알 수가 없었다.







" 지루했지? "


촬영이 끝나자마자 뛰어가 물은 내게 그는 희미하게 미소를 지었다.


" 아니. 재미있었어. "


" 배고프지 않아? 뭐 먹으러 가자. "


나는 재빨리 스탭들에게 인사를 하고 그를 붙잡아 끌고 촬영장을 나왔다. 거의 한 달이 조금 넘는 시
간을 우리는 그렇게 보냈다. 그는 일찌감치 집을 나와 혼자 살고 있었다. 커밍 아웃을 한 후 집에서 쫓
겨났다던가. 덕분에 우리는 쉽게 같이 사는 것이 가능했다. 일을 최대한 줄이고 함께 시간을 보냈지
만 여의치 않은 경우엔 어딜 가나 그를 데리고 갔다. 내가 일하는 동안 그는 나를 기다려준다. 일 하
는 사이사이마다 눈이 마주칠 때면 조금 미소를 지어주기도 했다. 그와 나는 최대한 그의 병에 대한
 얘기를 자제했다. 시간이 되면 약을 먹고, 약은 제대로 챙겨먹는지를 묻는 것이 전부다. 그는 극심한
 고통에 시달리고 있었음에도 내게 내색하지 않았다. 그것이 또한 나를 마음 아프게 만들었지만 내가
 할 수 있는 것이라고는 그저 그의 곁에 있는 것뿐이었다.


" 낚시하러 가지 않을래? "


" 낚시? "


회를 먹으며 말한 내게 그는 되물었다.


" 그래, 같이 일하는 친구녀석이 좋은 낚시터를 안다는 거야. 새벽에 출발해야 하지만 입질도 좋고 사
람도 적대. 낚시 싫어해? "


" 안 해봤어. "


나는 그의 짧은 대답에 반색을 하며 말했다.


" 그럼 월말에 가는 걸로 하자. 재미있을 거야. "


" 그래. "


그는 부드럽게 미소지었다. 우리는 일상적인 대화를 나누며 식사를 끝냈다. 한 순간조차 아쉬워하는
 우리는 길을 걸을 때도 손을 놓지 않았다. 다 자란 남자 둘이서 손을 꼭 잡고 걷는 모습은 꽤 시선을
 모으곤 했지만 나는 신경쓰지 않았다. 한 번은 대담하게 길거리에서 그의 손에 키스를 하기도 했는
데, 그가 당황하며 얼굴을 붉히는 것이 눈물이 날 정도로 예뻐서 그 후로는 손을 잡고 걷는 것만으로
 만족하고 있다.


 우리는 사랑을 하고 있었다.







 " ……으응, 응…… "


가는 신음소리에 잠에서 깨었다. 서둘러 스탠드를 켜자 식은땀을 흘리며 신음을 삼키고 있는 그를
 볼 수 있었다.


" 아파? 진통제를 줄까? "


서둘러 묻자 그는 이를 악물고 고개를 끄덕였다. 그는 벌써 며칠째 제대로 식사조차 하지 못했다. 무
엇이든 토하기 일쑤인 그에게 병원으로 갈 것을 제안했지만 그는 듣지 않았다. 나 역시 병원보다는 집
에서 그와 함께 있는 것이 더 좋았지만 당장 고통스러워하는 그를 바라본다는 것은 나의 무기력을 더
욱 실감하게 만들어줄 뿐이었다. 물과 약을 먹인 후 침대에 마주 앉아 바싹 야윈 그의 몸을 끌어안고
 등을 쓸어주었다. 잠옷이 너무 커서 마치 아이가 어른의 옷을 입은 것처럼 볼썽사납게 말라버린 그가
 안쓰럽다.


" ……무슨 생각해? "


내가 물었다. 그는 내 가슴에 머리를 기대고 조용히 대답했다.


" ……처음에 집 나왔을 때 생각. "


" …… "


" 나, 게이라는 거 집에 들켜서, 정말 옷만 걸치고 쫓겨났거든. 그래서 정말 막막해서 이것저것 할 짓
 못 할 짓 많이 했었어…… "


그는 평소처럼 감정이라고는 실리지 않은 덤덤한 음성으로 말했다.


" 나, 몸도 팔아봤어. "


그는 눈치를 보듯 슬쩍 고개를 들어 내 얼굴을 보았다. 나는 그를 안심시키기 위해 이해한다는 표정
으로 고개를 끄덕였다. 그는 다시 내 가슴에 머리를 기대고 말을 이었다.


" 그 때는 정말 죽어버리고 싶었는데…… 처음 의사가 나한테 그 얘기했을 때는, 휴 이제 겨우 죽는구
나 생각했었지. "


" …… "


" 그런데, 막상 죽는다고 생각하니까 너무 너무 외로운 거야…… 참을 수가 없을 정도로. "


" …… "


" 그래서 누구든 좋으니까 외롭지 않게 상대를 구하러 간 거였는데…… "


" …… "


" 그 때 당신을 만났지. 행운인지 불행인지 알 수가 없지만. "


" 행운이야. "


나는 망설이지 않고 말했다. 그가 고개를 들어 내 얼굴을 바라보았기 때문에 나는 그 이마에 키스를
 해주었다.


" 이렇게 행복한 걸 보면, 틀림없는 행운이야. "


" ……그래. "


그는 작게 웃었다. 나는 내친 김에 계속해서 말을 했다.


" 네 생일에는 같이 파티를 하자. 여행을 가도 좋고. "


혼자 촛불을 밝히는 그런 쓸쓸한 생일은 더 이상 경험하지 않게. 그는 웃었지만 눈가에는 살짝 물기
가 어려 있었다. 부드럽게 키스를 한 후 그는 피곤한 듯 입을 다물고 내게 기대어 눈을 감았다. 다행
히 약을 토하지 않은 채 한참 후 약효가 돌아 겨우 그가 얕은 잠에 빠졌을 때는 새벽이 가까워져 있었
다.







피리리릭. 피리리릭.


" 여보세요. "


나는 그가 깨지 않도록 조심하며 서둘러 전화를 받았다. 전화기 너머에서 기욱의 목소리가 흘러나왔
다.


" 너 아직 집에 있어? 뭐해? 그래가지고 어떻게 시간에 맞추게? "


나는 뒤늦게 그 날이 낚시를 가기로 약속했던 날이라는 것을 깨달았다. 하지만 새벽에야 비로소 겨
우 잠이 든 그를 깨울 수는 없는 일이라 나는 아쉬운 마음을 접고 속삭이듯 대답했다.


" 미안해, 못 가겠어. 지금 막 잠들었거든. "


" 지금껏 뭘했길래 지금 막 잠들어? "


그의 병에 대해서 전혀 모르는 기욱은 다시금 빈정거렸다. 대충 전화를 끝내고 돌아본 나는 다행히
 그가 깨지 않았다는 것에 안도의 한숨을 내쉬었다. 약효가 잘 듣는 모양이다. 평소에는 아주 작은 소
리에도 민감하게 잠이 깼었는데. 행여나 다시 전화가 와 벨소리에 그가 깨지 않게 전화코드를 빼버렸
다.
 오늘은 뭘할까.
낚시를 가려고 하루 쉬는 날을 만들었던 나는 갑자기 비어버린 하루에 잠시 난감해졌다. 잠든 그의
 얼굴을 내려다보며 이런 저런 생각을 하던 나는 공원에 가기로 결심했다. 처음 고백했던 그 공원에 다
시 함께 가봐야지. 점심은 초밥을 먹는 것이 좋겠다. 근처의 일식집에서 포장을 해달라고 해야지. 걷
는 것은 피곤해할 테니까 근처까지는 차를 타고 가서 벤치에 앉아 잠시 볕을 쬐는 것도 좋을 거야. 돌
아오는 길에는 꽃을 사야겠다. 그에게 어울리는 아이리스를 한 다발 사서 안겨줘야지. 그리고 그 날처
럼 고백을 할거야.
사랑한다고.
나도 모르게 콧노래가 나오려는 것을 참고 그의 얼굴을 내려다보았다. 잠든 그의 얼굴이 다른 때보
다 훨씬 더 창백한 것 같다. 조심스럽게 이마를 짚어보니 요새 미열이 계속되던 체온도 내려가 차갑
게 식어있었다. 나는 발소리를 죽여 방에서 나왔다. 그가 깨어나면 오늘은 공원에 가자고 얘기를 해야
겠다. 날씨가 좋기를 바래야겠지. 나는 베란다에 나가 멀리 하늘을 바라보았다. 맑게 개인 푸른 하늘
이 넓게 펼쳐져 있다. 신선한 이른 아침 공기를 들이마시며 나는 간단히 기도를 했다.


오늘 하루 역시, 더할 나위 없이 행복하기를.





                                                
      The End





No,403 : [퍼옴]거짓말 (1)~(2) by ZIG

 ◎ No, 403
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/1(화) 00:24
◎ 조회: 613 회

[퍼옴]거짓말 (1)~(2) by ZIG 

 엘리시움에서 성황리??에 연재되었던 ZIG님의 '거짓말'입니다.
퍼옴 요청메일??을 보냈더니.. 다른 분께서 이미 이곳에 퍼가겠다고 말씀을 하셨다고 했는데, 더이상 말씀이 없으셨다고 하더군요.. 
그러시면서, 그분께는 죄송하다고,, 하시며 허락해 주셨습니다.
저도,, 죄송합니다.. (__)
어쨌든,, 총 3부로 되어있는 '거짓말'인데.. 우선은 1부만 허락해 주셨답니다..
2,3부도 허락해 달라고.. 저도 계속 졸라보고 있지만.. ^^;; 님들께서 감상 많~~이 남겨주시면,, 빨리 허락해 주실거 같은데..
즐겁게 보시길 바랍니다..
ZIG(zziigg@hanmail.net)님의 허락메일입니다. ------------------------------------
예전에 카라님 홈에 올리시겠다는 분이 계셨던 것 같은데
그 뒤 메일이 없으셔서...ㅠ_ㅠ
예 1부 보내드리겠습니다^_^
카라님 홈 오시는 분들도 부디 잼있게 읽어봐주심 좋겠어요
그리고 전에 메일 주셨던 분께는 정말 정말 죄송하다는 말씀 드려야 할 듯...
제가 그 때는 묶어서 보내드릴 생각을 못 해서...ㅠ_ㅠ
부디 부디 불쾌하지 않으셨음 좋겠습니다.
감사합니다! 잼있게 읽어봐주세요>존하루 되세요~
 --------------------------------------------------------------------------------

거짓말-1

 " 미안하다 수찬아… "

수찬은 망연히 울고 있는 친구의 얼굴만 바라보았다. 아직 2월. 겨울이 끝나려면 멀었는데 또다시 갈 곳이 없어졌다. 부모님이 행방불명 된 지 얼마나 되었었지? 문득 기억을 더듬던 수찬은 곧 생각하기를 포기해버렸다. 의미가 없는 행동인 것이다. 수찬은 한숨을 내쉬며 바로 앞에 보이는 가마에 손을 댔다.

" 괜찮아, 민철아. 그동안도 너무 고마웠는걸. 하긴 내가 너무 오래 빌붙어 있었지? "

 '아냐 아냐' 하고 고개를 도리질하는 민철을 보며 수찬은 어렵게 미소를 지었다.

" 한달이나 있었으면 오래 있었던 거지. 어머님께 너무 감사했다고 전해드리고… 인사 못 드리고 나가서 죄송하다고 말씀드려줘. "

민철은 여전히 흐느끼며 말을 못했다. 여린 놈. 수찬은 한숨을 내쉬었다. 나까지 눈물이 날 것 같잖아. 이봐, 울고 싶은 건 내 쪽이라고.
수찬은 금방이라도 쏟아질 것같은 눈물을 겨우 참고 애써 웃었다.

" 그럼 새학기 때 보자. "

" 어 어디로 가려고 수찬아… "

서둘러 소리친 민철에게 수찬은 어깨를 으쓱했다.

" 걱정하지 마. "

 그리고 크게 팔을 휘저어 바이바이를 하고 돌아서서 달려가면서, 수찬은 더 이상 참지 못하고 울어버렸다.


아버지의 중소기업이 부도를 낸 것은 지난 12월의 일이다. 처음에는 갑작스레 난입한 빚쟁이들과 차압딱지로 정신이 하나도 없었다. 하나뿐인 남동생은 아직 어려서 두려움에 큰 눈을 두리번거릴 뿐 제대로 울지도 못했다. 수찬도 어이가 없기는 마찬가지였지만 장남이라는 이유로 어떻게 해서든 정신을 바짝 차리고 집에 보탬이 되어야겠다고 나름대로 굳은 결심까지 했다. 하지만 이사를 앞두고 며칠 전, 부모님이 홀연히 사라져버린 것이다. 큰 집을 이리저리 뛰어다니며 소리쳤지만 어디에도 자취는 남아있지 않았다. 뒤늦게 알게된 사실이었지만 부모님은 빚을 지기 얼마 전에 사채를 끌어다 쓰면서 꽤 많은 돈을 숨겨두었던 듯 했다. 우리 가정이 그다지 살가운 집은 아니었다고 생각했지만 이렇게 되면 황당함을 지나쳐 분노도 일어나지 않는다. 아직 초등학생인 인찬이는 어쩌라고 이렇게 달아나버린단 말인가. 졸지에 동생과 단둘이 남게 된 수찬은 당장 먹을 쌀도 없어 기아에 허덕이기 시작했다. 그 때 생각하게 된 것이 가장 친한 친구 차민철. 민철은 갑작스레 동생을 등에 업고 초라한 모습으로 나타난 친구를 보고 놀란 얼굴을 했으나 아무 것도 묻지 않고 묵묵히 이부자리까지 마련해 주었다. 우선 급한 것들을 챙겨오긴 했지만 빚쟁이들이 행여나 들이닥치진 않을까, 한동안 겁에 질려 민철의 집에 숨어있기만 하던 수찬은 용기를 내어 집을 나서 외가댁으로 향했다. 전후사정을 얘기하고 불쾌한 기색이 만연한 할머니에게 울며 매달려 겨우 인찬이만 맡기고 돌아서던 날, 인찬이의 울음소리가 귓가에서 울려퍼져 도망치듯 달아나야했던 기억은 아직도 선명하다. 겨울인데다 방학이라 아르바이트도 이미 자리가 다 차버렸고, 어떻게 해서든 돈을 벌어야 한다는 생각만이 앞설 뿐 도무지 앞길은 열리지 않았다. 그러던 차에 민철로부터 퇴거명령을 받아버린 것이다. 물론 한달이나 빌붙어있었으니 민철이에게 미안한 것도 미안한 거지만 무엇보다도 그 집 식구들에게 볼 면목이 없다. 그 집도 역시 평범한 중산층이었는데, 갑작스레 남의 식구까지 와서 더부살이를 한다는 건 꽤나 불편한 일이었을 것이다. 이해는 하지만 그래도 이 겨울을 어떻게 보내면 좋은 건지. 입에서 그 새 하얗게 입김이 새어나온다. 눈물이 마르고 나니 이젠 얼굴이 얼어붙었다. 수찬은 한숨을 내쉬며 짐보따리를 어깨에 멘 채 터덜터덜 걸었다. 여름이라면 공원에서라도 잘 텐데 이 겨울을 어쩌면 좋을까… 고민이 지나쳐 패닉상태에 접어들려던 찰나, 갑자기 수찬은 맞서 걸어오던 누군가와 세게 부딪히고 말았다.

" 앗!! "

 비명과 함께 나동그라지자, 맞은 편에서 작게 욕설이 들려온다. 수찬은 서둘러 몸을 일으켜 몇 번씩이나 고개를 숙여가며 사과의 말을 했다.

" 죄 죄송합니다, 죄송합니다! "

" 정신 차리고 걸어! "

 매몰차게 외치는 음성에 수찬은 다시금 사과의 말을 하며 고개를 들었다.

" 에… 지금 경황이 없어서… "

눈이 마주치자 남자의 얼굴이 순간 변해버린다. 깔끔한 슈트에 코트를 입고 있는 그는 한눈에도 상당한 재력가임을 알 수 있었다. 게다가 샤프한 외모까지. 여자 꽤나 울리고 다니겠군… 멍하니 생각하고 있는 수찬을 그는 천천히 훑어보더니 아까와의 음성과는 다르게 사뭇 다정한 음성으로 말했다.

" 뭐야, 손님을 잡으러 나온 거였나. …그 가방은 뭐지? "

응? 손님? 수찬은 고개를 갸우뚱하며 그 때까지 땅에 떨어져 뒹구는 가방을 서둘러 집어들었다. 민철의 집에서 나왔다고는 해도 애초에 그다지 짐도 없어 지하철의 보관함에 넣어두고 급한 것만 들고 다니던 쌕에 넣어다니던 참이었던 것이다.

" 그냥… 가방이요. "

왠지 느낌이 좋지 않은 사람이다. 수찬은 조심조심 남자가 눈치채지 못하게 뒷걸음질을 치며 말했다.

" 죄송합니다, 앞으로는 조심할께요. "

말과 함께 휭 돌아서려던 수찬의 팔을 남자가 세게 붙잡았다.

" 하룻밤 얼마야? 멀리 갈 것 없이 나한테 팔지? "

뭔소리래? 수찬은 눈을 휘둥그레 뜨며 남자의 얼굴을 다시 보았다. 이거, 혹시 말로만 듣던 그 헌팅…? 남자가 계속해서 말을 이었다.

" 두 배 주지. "

" 시 싫어요! "

수찬은 두 번 생각할 겨를도 없이 냅다 소리를 지르고 남자가 잠시 주춤하는 새 재빨리 그의 손을 뿌리치고 달려가 버렸다. 제길, 꼬이라는 돈은 안 꼬이고 꼭 저런 놈만… 욕설을 지껄이며 마구 달려가던 수찬은 한참만에 비로소 걸음을 멈추고 벽에 기대서서 숨을 고르기 시작했다. 하지만 생각은 이미 남자가 했던 제안을 자꾸자꾸 되새기고 있다.

두 배 주지.

" 미친… 놈… "

낮게 욕을 내뱉었지만 이미 마음은 흔들리고 있었다. 어쩌지. 당장 잘 곳도 없고. 오늘같은 날 밖에서 자면 정말로 얼어죽을 텐데… 나마저 죽어버리면 인찬이는…
울고 있는 동생의 얼굴이 시야에서 떠나지를 않는다.

" 제길… "

수찬은 마디가 하얗게 불거질 정도로 손을 움켜쥐고 눈을 감았다.
남은 방법은 하나뿐인가.
수찬은 벽에 기대었던 몸을 떼고 주변을 둘러보았다. 어딜 보아도 자신을 사줄만한 사람은 보이지 않는다. 아까 그 남자라도 잡을 걸. 수찬은 얼굴을 찡그리며 뒤늦게 그를 아쉬워했다. 어떻게 할까… 망설이는 사이에 시간은 점점 늦어져 거리에는 점차 사람들이 뜸해졌다. 어쩔 줄 몰라하며 한참동안 주변을 두리번거리던 수찬은 드디어 타깃을 결정했다. 뒷모습만으로는 잘 알 수가 없지만, 더 이상 이것저것 따질 때가 아니었다. 수찬은 어깨에 맨 가방의 끈을 움켜쥐고 나는 듯이 그를 향해 달려갔다.
남자는 키가 커서 그런지 걸음이 무척 빨랐다. 속도를 다해 달려가도 따라잡기가 힘들다. 그가 도로 한 쪽에 세워둔 검은 색 고급 승용차에 멈춰서더니 주머니를 뒤지기 시작했다.

" 이봐요! "

열쇠를 찾고 있는 사이 겨우 그를 따라잡은 수찬은 다짜고짜 남자의 소매를 붙잡고 눈을 꼭 감은 채 소리쳤다.

" 저, 저… 저를 하 하하 하룻밤 사 사사주세요! "

얼굴이 온통 붉어지는 것이 느껴진다. 이 날씨가 이토록 덥게 느껴질 줄은 몰랐다. 하지만 남자는 아무 말 없이 서있기만 했다. 그렇다고 뿌리치는 것도 아니고, 뭘 생각하는 걸까. 불안해하면서도 수찬은 도저히 눈을 들어 그의 얼굴을 마주 볼 용기는 나지 않았다.

 " …사달라고? "

한참만에 들려온 그의 음성은 듣기 좋은 바리톤이었다. 수찬은 겨우 눈을 떴지만 차마 그의 얼굴을 보지는 못했다. 부들부들 떨면서 고개를 끄덕이자 전혀 동요하지 않는 기색으로 그가 다시 말했다.

" 물건을 보여줘야 살지 안 살지를 결정할 게 아닌가. "

무심하게 중얼거리는 그의 지시에 따라 수찬은 어렵게 겨우겨우 고개를 들었다. 예상했던 곳보다도 한층 더 높은 곳에 있는 그의 눈을 마주보기 위해서, 수찬은 한껏 목을 젖혀야 했다. 남자는 올백으로 머리를 넘기고 가는 은테안경을 끼고 있었다. 상당히 잘생긴 외모였지만 가늘고 긴 눈매가 그의 성격의 단면을 보여주는 것 같아 수찬은 순간 심장이 오그라들었다. 그는 노골적으로 수찬을 이리저리 훑어보더니 입가에 엷은 미소를 떠올렸다. 퍽이나 뇌살적인 웃음에 수찬의 심장이 다시 한 번 두방망이질을 치기 시작했다. 아, 나 아무래도 손님 잘못 잡은 것 같다…

" 나쁘지 않군. 얼마지? "

수찬은 순간 말문이 막혔다. 이런, 시세가 얼만지 알 수가 있나… 수찬은 애써 침착하게 겨우 입을 열었다.

" 그 글쎄요 평소엔 얼마에 사시죠? "

슬쩍 되물어보자 남자는 다시금 수찬을 훑어보더니 말했다.

" 글세, 물건의 품질에 따라 다르겠지. 너는 얼마만큼의 서비스를 할 수 있는데? "

잘하면 꽤 부를 수 있겠다. 전신에서 묻어나오는 부의 체취를 느끼며 수찬은 서둘러 말했다.

" 워 원하시는 거라면 뭐든 서비스해요. "

수찬은 문득 채찍으로 맞는 거라면 얼마나 받을 수 있을까를 생각하는 자신을 깨닫고 모골이 송연해졌다. 나, 설마 천부적인 거 아닐까…
남자는 엷게 미소지으며 말했다.

" 기대가 되는군. "

그리고 그는 차문을 열고 수찬에게 턱짓으로 타라는 표시를 해보였다. 수찬이 조수석에 앉자 그는 차문을 닫고 앞으로 돌아서 운전석에 앉았다. 부드럽게 출발하는 차에 앉아 수찬은 떨리는 가슴을 애써 진정시키려 숫자를 세기 시작했다.


거짓말-2

내게 거짓말을 해봐…
문득 어느 영화의 광고카피가 떠올랐다. 등급판정불가로 꽤 오랫동안 논란의 대상이 되었던 그 영화. 실상 내용은 성행위보다도 폭력적인 부분이 더 많아 도대체 등급판정이 불가능했던 것은 성행위때문인지 폭력성때문인지 알 수 없었던…
왜 갑자기 그 영화가 생각났을까.
알 수가 없다.
수찬은 운전석에 앉아 차가 출발하고 나서부터 한 번도 입을 연 적이 없는 남자의 옆모습을 훔쳐보았다. 안경을 끼고 있어서인지 선이 단정한 옆모습은 무척이나 날카로워 보인다. 수찬은 그가 눈치채지 못하도록 손을 다리 사이로 감추고 꼭 움켜쥐었다. 어쨌거나 오늘밤은 넘길 수 있는 것이다. 흔한 뒷골목 여관이라고 해도 마다할 처지가 아니니까. 그래도 이왕이면 멋진 호텔정도 된다면 좋겠지만.
끼익.
부드러운 마찰음과 함께 차가 멈추고, 도어맨이 후다닥 달려와 문을 열어주었다. 수찬은 조심스레 고개를 들어 눈앞에 놓여있는 거대한 호텔을 올려다보았다. 현기증이 난다. 여기, 귀빈들만 묵는다는 그 곳이 맞나? 외국의 유명한 연예인이나 정치가들이 자주 묵는 그 곳.

" 어서 오십시오, 항상 쓰시는 방으로 드릴까요? "

안으로 들어서자 맵시있게 정장을 갖춰입은 매니저가 나와 절도있게 인사를 하며 남자에게 물었다. 남자는 익숙한 태도로 고개를 끄덕이며 대답했다.

" 아아, 그래 주게. "

그리고 그는 앞서서 걸어가기 시작했고, 수찬은 연신 주변을 두리번거리며 엉거주춤 그 뒤를 따라갔다. 아아, 오늘밤은 정말 걱정하지 않아도 되겠구나… 엘리베이터를 타고 정면을 바라보며 서있는 남자와는 대조적으로 한쪽 구석에 웅크리고 서있던 수찬은 생각을 덧붙였다. 괜찮을 거야. 그렇게 무리한 건 원하지 않을 거야. 그래, 지적으로 보이고 꽤나 하이클래스인 것 같으니까… 하이클래스일수록 변태가 많다는 통계를 수찬은 일부러 무시해버렸다. 통계는 통계. 다수가 그렇다고 해서 소수를 무시할 수는 없는 법. 일방적인 신뢰로 수찬은 남자를 그 소수에 억지로 끼워 넣었다. 엘리베이터가 최상층에 멈추고, 보이가 방을 안내해주었다.

" 편안한 밤 되십시오. "

문을 열어주고 난 후 깊이 허리를 숙여 인사한 그는 남자의 뒤를 따라 수찬이 방에 들어가고 난 후 뒤에서 문을 닫아버렸다. 한순간 수찬은 남자와 단둘만이 남겨져 있다는 사실을 깨닫고 자신도 모르게 마른침을 소리가 나도록 삼켜버렸다. 침묵. 남자는 편안한 태도로 코트를 벗어 옷장에 걸더니 수찬을 향해 손을 내밀었다.

" 네 옷도 주지 그래. "

수찬은 얼결에 가방을 던지듯 내려놓고 두툼한 학생용 반코트를 벗어 그에게 건네주었다.

 " 먼저 씻겠어? 아니면 같이 씻을까? "

" 콜록… "

무심하게 중얼거린 그의 말에 수찬은 자신도 모르게 숨을 삼키다 사레에 걸려버렸다. 목에 습기가 가득 차 숨이 버겁다. 얼굴이 벌겋게 달아올라 연신 기침을 해대자 남자가 넥타이를 벗으며 다시 입을 열었다.

" 샤워를 같이 하는 것은 별도요금인가? "

번쩍. 수찬은 남자의 말에 서둘러 기침을 삼키고 애써 평정을 가장했다.

" 원하시는 대로 해드려요. "

호기있게 말한 수찬에게 남자는 셔츠의 단추를 풀며 빙긋 웃었다.

" 서비스가 좋군. "

아, 웃는 얼굴은 역시 멋지다… 하지만 또한 성격 정말 나쁘게 생겼다. 나, 아무래도 잘못 택한 것 같다…
자꾸만 불안해지는 가운데 수찬은 다시금 마른침을 삼켰다. 남자는 셔츠를 벗어 옷걸이에 걸며 말했다.

" 그럼 처음엔 각자 씻고 끝나고 난 후에 함께 씻는 걸로 하지. "

" 별도요금이에요. "

냉큼 덧붙인 수찬에게 남자는 여유있는 얼굴로 미소를 지었다.

" 물론 그렇겠지. "

그리고 남자는 한 쪽 벽을 가리키며 말했다.

" 저 쪽에 또 욕실이 있어. 씻고 나오도록 해. 난 성격이 급하니까 기다리게 만들지 마라. "

" 네 네에. "

서둘러 고개를 끄덕이고 수찬은 재빨리 욕실로 들어갔다. 흘깃 뒤를 돌아보니 남자가 다른 쪽의 욕실로 들어가는 것이 보인다. 서두르지 않으면. 제대로만 하면 꽤 받을 수 있을 것 같다. 수찬은 급히 옷을 벗느라 하마터면 욕실바닥을 구를 뻔했다. 놀라 터져나오려는 비명을 겨우 삼키고 급히 벽을 짚는 바람에 별 일은 없었지만, 숨을 고르는 사이에 생각은 사방으로 튀어다닌다.
어쩌다 이렇게까지 됐을까. 정말 몇 달전까지만 해도, 아니 아까 낮에만해도 전혀 생각지도 못했던 일이 이렇게 눈앞에서 벌어지고 있다니, 믿을 수 없어. 이게 정말 현실인 걸까.
수찬은 잠시 멍하니 서 있다가 서둘러 머리를 세게 내저었다. 이렇게 멍하니 있을 때가 아니다. 스스로도 말하지 않았던가. 성격도 나빠 보이는데 거슬려서 좋을 건 없다. 이미 내친 걸음, 이 이상 더 나빠질 일이 있을까. 돌이키기엔 이미 늦었어.
수찬은 이후로는 상상도 할 수 없는 스피드로 샤워를 마치고 대충 머리를 감았다. 마음같아서는 욕조에 따뜻한 물을 가득 담고 여유있게 생각을 떠올리고 싶었지만 그럴 여유는 없었다. 비누를 씻어내고 곧장 수건을 들어 머리를 제대로 닦지도 못한 채 욕실안에 준비되어 있는 가운을 걸치고 급히 욕실을 나왔다. 침실로 향하니 예상대로 남자는 길게 침대에 누워있었다. 빌어먹을, 뭐가 저렇게 빠르냐. 낭패감에 수찬은 입술을 삐죽였다. 남자는 시트로 허리아래를 덮고 있었으나 드러난 상체로 그가 나체라는 것을 짐작할 수 있었다. 자신도 모르게 가운의 끈을 꼭 움켜쥐었을 때, 남자가 비로소 입을 열었다.

" 늦은 것도 모자라 이제는 침대앞에서 기다리게 만드는 건가? "

감정이라고는 전혀 느껴지지 않는 음성이었으나 그다지 불쾌해하는 기색도 없어 수찬은 조금 안심했다.

 " 죄 죄송합니다. "

서둘러 걸음을 옮기려는데, 남자가 손을 들어 그런 수찬을 제지했다.

" 그 불필요한 것은 벗지 그래. 보기만 해도 답답하군. "

" 네! …네? "

반사적으로 대답을 했던 수찬은 다음 순간 화들짝 놀라 비명을 지르고 말았다.
아, 아아 그래. 벗어야 하지. 벗어야 하는 거였어. 벗어야 하는데…
수찬은 떨리는 손을 애써 움직여 가운의 끈을 움켜쥐었다. 남자의 시선은 떨어질 줄 모르고 수찬을 바라보고 있다. 손이 걷잡을 수 없이 마구 떨려왔다. 그래, 나는 저 남자가 하룻동안 산 상품인 거야. 그러니까 그에겐 볼 권리가 있어. 나는 저 남자가 시키는 대로 해야 할 의무가 있는 거고… 그러니까 이렇게 부끄러워할 이유는 없는 거야. 끈을 풀고 나서 수찬은 눈을 꼭 감고 숨을 들이켰다. 움직이지 않는 손을 들어 어깨에 걸쳐진 가운을 벗었다. 사소한 손짓만으로도 가운은 기다렸다는 듯이 발치로 떨어져 내려갔다.

" 꽤나 오래 걸리는군. "

남자의 지루하다는 음성에 수찬은 겨우 눈을 떴다. 남자는 아직 침대에 누운 채였다. 수찬은 무거운 발걸음을 힘겹게 움직여 한걸음 한걸음 남자에게 다가갔다. 겨우 침대가에 선 수찬은 당장이라도 외면하고 싶은 것을 애써 눌러참고 똑바로 남자를 바라보았다.

" 저, 이름을 알 수 있을까요? "

수찬의 질문에 남자는 의외라는 듯 고개를 갸우뚱했다. 첫 남자의 이름 정도는 알아둬야 하는 거겠지. 그다지 명예로운 기억은 아닐 테지만. 이 남자가 나를 비싸게 사주면 나중에 성공해서 감사의 인사라도 할 지 모르고…

" 박 재윤이다. "

멍하니 생각을 떠올리고 있던 수찬은 아련히 들려온 남자의 음성에 다시 현실로 되돌아왔다. 본명일까, 하고 의심이 들었지만 가명이라고 해도 확인할 방법은 없으니 상관없다.

 " 나는 홍 수찬이에요. "

재윤은 '그런데?' 하고 무심한 눈길을 수찬에게 향하고 있을 뿐이었다. 침대에 벌거벗은 두 남자가 서로를 마주 보며 이름 따위를 소개하고 있다는 건 스스로 생각해도 참 바보같은 행위였다. 하지만 수찬은 어떻게 해서든 앞으로 다가올 미지의 공포를 조금이라도 더 미루고 싶었다.

" …상대에 대해서 이름 정도는 알아두는 게 좋지 않을까요… "

수찬은 자신의 목소리가 스스로 생각하기에도 부자연스럽게 일그러져 있다는 것을 알고 있었으나 그것은 이미 한계였다. 재윤은 물끄러미 수찬을 바라보다가 빙긋 웃었다.

" 글세, 울면서 이름을 불러야 하는 건 내 쪽이 아니니까 내게는 그다지 필요할 것 같지 않군. …하지만 나로서도 상대가 다른 녀석의 이름을 부르는 것은 달갑지 않은 일이니까 네 말에도 일리는 있다. "

그리고 그는 사이를 두고 덧붙였다.

" 좋아, 그럴 일은 없겠지만 행여 그렇게 된다면 그 때는 네 이름을 불러주지. 그럼 이제 된 건가? "

차마 말이 나오지 않아 겨우 고개를 끄덕이자 재윤이 손을 내밀었다.

" 자, 그럼 이만 올라오지 그래. 기다리기에도 지쳤다. "

수찬은 한동안 내밀어진 재윤의 손을 멍하니 바라보았다. 갑자기 빨라진 맥박소리가 거세게 울려 퍼진다. 수찬은 겨우 떨리는 손을 힘겹게 들어올려 재윤의 손을 맞잡았다. 그리고 재윤은 손안에 잠겨드는 작은 손을 붙잡아 자신의 품안으로 끌어들였다.


No,404 : [퍼옴]거짓말 (3)~(4) BY ZIG



 ◎ No, 404
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/1(화) 01:28
◎ 조회: 417 회

[퍼옴]거짓말 (3)~(4) BY ZIG 

 감상...ㅠ.ㅠ
-------------------------------------------------------------------

거짓말- 3

심장이 무섭도록 두근거렸다. 수찬은 눈을 꼭 감고 애써 심장을 진정시키려 애썼다. 입안이 바짝 마른다. 수찬은 그의 가슴에 안긴 채 눈치채이지 않게 심호흡을 했다. 능숙하게 보이지 않으면, 어떻게 해서든 아무렇지 않은 척, 대담하게…
하지만 세상일이 생각대로 되는 일이 있던가. 아무리 기를 써도 심장은 명령을 따라주지 않는다. 벗은 어깨에 부드러운 입술이 와닿는다. 꾹, 하고 찍히던 입술은 이번엔 쇄골을 확
인하듯 짚어간다. 느릿느릿 움직이는 그의 키스는 천천히 가슴으로 옮겨가고 있었다. 아앗, 거기는 심장인데… 잘못해서 이렇게 마구 뛰고 있는 것이 눈치채이기라도 하면…
 위험. 위험. 위험. 가슴이 계속해서 두근거린다. 가슴으로 옮겨갔던 입술이 떨어졌나 싶더니만 가늘게 떨고 있던 유두가 그의 입안으로 잠겨 들어갔다.

" …ㅇ… "

신음과도 같은 비음이 흘러나온다. 벗은 등줄기를 따라 내려갔던 손가락이 엉덩이 사이의 주름진 곳을 매만지기 시작했다. 아아, 어쩌지. 할 것 같다. 해버릴 것 같다. 이런 일, 처음이니까… 어쩌면 좋지. 당황한 수찬은 감았던 눈을 뜨고 서둘러 자신의 것을 흘깃 내려다보았다. 남자의 몸에 가려져 잘은 보이지 않지만 아직 배출하기엔 좀 시간이 걸릴 것 같다. 다행이다. 안도의 한숨이 나오지 않은 것은, 계속해서 엉덩이 사이의 주름을 만지고 있는 남자의 손가락때문이었다. 불쾌하다. 이 남자, 더럽지 않은가. 이 손으로 나중에 또 밥을 먹겠지. 이런 생각을 하고 있다보니 어느 새 열기가 가라앉는다. 막 떨고 있던 수찬의 물건도 조금 시들어 들었다. 좋았어. 수찬은 일부러 생각을 과거로 되짚어가기 시작했다. 부모님이 사라지고 사채업자들이 집에 들이닥쳤을 때부터 외할머니의 곱지않은 시선까지. 아아, 민찬이는 밥이나 안 굶는지 모르겠네…
여기까지 생각했을 때, 남자는 갑자기 수찬을 애무하던 동작을 모두 멈춰버렸다. 에에, 하고 다시 현실로 되돌아오자, 남자는 수찬에게서 손을 떼고 베개에 기대어 앉았다. 왜 그래요? 하고 멀뚱거리는 수찬을 향해 남자는 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 손가락으로 자신의 것을 가리켰다.

" 이제부터는 네 몫이지. "

아, 그런가 보네요, 하고 웃을 수 없었던 것은, 그 때까지 보지 못했던 남자의 물건때문이었다. 천천히 시선을 떨어뜨렸던 수찬은 점차 얼굴이 하얗게 질려갔다. 이 거대한 건 뭐란 말인가. 아직 발기전의 상태인데도 이렇게 크다면, 이것이 커졌을 때 도대체 어느 정도로 커진다는 얘기인 걸까. 수찬은 하룻밤 좀 편히 자보겠다는 욕심이 이다지도 과한 것이었던가, 하고 잠시 패닉에 빠졌다. 그 때 남자의 음성이 의식을 가로지르고 날아왔다.

" 입으로는 봉사해 본 적이 없나? "

비웃는 음성. 흠칫 고개를 들자 남자는 여전히 입가를 일그러뜨리고 웃는 얼굴이었다. 수찬은 서둘러 고개를 저으며 과장되게 웃었다.

" 서 설마, 해봤어요! 저 잘 해요! "

바보 같으니, 뒤의 말은 해서는 안 되는 거였다. 수찬은 웃는 얼굴 그대로 하얗게 질려버렸다. 괴기스럽게 일그러진 수찬의 얼굴을 마주보며 재윤은 싱긋 웃었다.

" 그럼, 잘 부탁해. "

부탁하지 말아요…! 하고 절규하고 싶었으나 수찬은 애써 웃으며 흠칫흠칫 몸을 숙였다. 다시 보고 뜯어 봐도 역시 엄청난 크기다. 키가 큰 놈들은 속이 비었다더니 죄다 거짓말이다. 빌어먹을. 수찬은 마른침을 꿀꺽 삼키고 내키지 않는 손을 들어 차분하게 가라앉아 있는 그의 것을 들어올렸다. 한껏 입을 벌리고 가득히 받아들이는 순간, 수찬은 눈을 질끈 감아버렸다. 조금씩 받아들이는 것보다는 한번에 삼키는 것이 나을 것 같아서 입안 가득히 머금었는데도 아직 다 들어오지 않았다. 깊숙이 찔러진 그의 물건 때문에 식도가 자극되어 금새라도 토할 것 같다. 하지만 해야 했다. 하지 않으면 안 된다. 어떻게든, 어떻게든 하지 않으면. 이건 모두 내가 자초한 일이니까. 수찬은 기억을 되돌려 단 한 번 보았던 포르노 비디오를 어떻게든 떠올리려 애썼다. 그 때 제대로 봐두는 건데. 도통 흥미가 가지 않아 건성으로 본 것이 나쁘다. 분명히 펠라를 하는 장면도 있었던 것 같은데… 기억을 더듬어 그의 것을 힘겹게 빨아들였다. 그러나 몇 번하지도 않고 벌써 지쳐버린다. 너무나 힘들다. 입안이 온통 헤지고 부어오른 것 같다. 그래도 어떻게 해서든 잘해보려고 했지만 그것은 도무지 반응이 없었다. 보다 못한 듯 남자의 음성이 아련히 들려왔다.

" 이봐, 혀를 사용해 보라고. "

딱하다는 듯 말한 그의 지시에 따라 혀를 사용해 보려 했지만, 도무지 어떻게 사용하라는 말인지. 서둘러 머리를 굴렸던 수찬은 겨우 기억의 한 편을 꺼내어 잔뜩 입에 머금었던 것을 빼내고 손으로 그것을 받힌 채 혀로 핥기 시작했다. 오, 조금 반응이 있는 것도 같다. 하지만 역시 그것도 오래지 않아 지치고 말았다. 남자가 깊게 한숨을 내쉰다.

" 정말 못해도 너무 못하는 군. "

그 말이 수찬에게는 마치 사형선고처럼 들려왔다. 다시금 얼굴이 하얗게 질려버린다…


거짓말- 4

" 손으로 하는 건 어떨까요…? "

재윤은 살짝 얼굴을 찌푸리고 수찬을 바라보았지만 아무 말도 하지 않았다. 수찬은 그의 침묵을 허락으로 간주하고 애써 마른침을 삼키고 다시 도전을 시작했다. 이번에도 제대로 못하면 정말로 쫓겨날지도 몰라, 하는 생각에 조바심이 났다. 여자들은 키스만으로도 어느 정도 쾌락을 느낀다고 하던데, 남자들은 그렇지 못하다는 것이 떠올라 수찬은 심각하게 고민하기 시작했다. 긴장으로 차가워진 손으로 겨우 무거운 그의 물건을 들어올렸다. 손으로 감싸쥐고 중심으로부터 훑어 올리기 시작했다. 조금 반응을 보이려는 것도 같다. 기쁜 마음에 수찬은 충동적으로 머리를 숙여 끝을 혀로 핥았다.

" …아. "

뭔가 소리가 들려온 것도 같지만 그것은 환청처럼 확인할 길이 없었다. 수찬은 조금씩 요령을 알아가는 것 같아 희망이 생겼다. 한꺼번에 넣기는 이미 불가능한 일. 그렇다면 이 방법외에는 없을 것 같다. 한 손으로 물건의 밑을 잡고 다른 손으로 문질렀다. 간간이 혀로 끝을 핥아주자 조금씩 반응이 온다. 아아, 커지고 있다… 기쁜 나머지 앞으로 무슨 일이 벌어질지 감히 상상도 하지 못했던 수찬은 더욱 적극적으로 물건의 일부를 입안에 넣고 혀와 이빨을 사용해 핥기도 하고 살짝 깨물기도 하면서 그를 자극했다.

 " …곤란하군. "

무언가 한숨처럼 음성이 들려온 것은 그 때였다. 여전히 그의 것을 입에 문 채로 눈만을 들어 남자를 바라보자 재윤이 쓴웃음을 지으며 말했다.

" …할 것 같아. "

에? 뭐를?
 그러나 무슨 말인지 물어보기도 전에 재윤이 갑자기 손을 들어 수찬의 머리를 움켜쥐더니 억센 힘으로 끌어당겼다. 아직 물려있는 그의 물건 때문에 비명도 지르지 못했던 수찬의 입안으로 그의 것이 가득히 차들어왔다.

" …ㅇ… …우우… "

억눌린 신음소리가 새어나온다. 입안에서 그것은 삽시간에 이전보다 배는 커진 것 같다. 버둥거렸지만 도무지 재윤은 놓아주질 않았다. 벌컥, 하고 무언가 뜨거운 것이 곧장 식도로 질러와 그대로 타고 넘어가 버렸다. 이, 이건… 맛도 느껴지지 않을 만큼 깊숙이 들어와버린 그것 때문에 금방이라도 뱉어내고 싶었지만 재윤이 수찬의 머리를 잡고 놓아주지 않았기 때문에 수찬은 속수무책으로 그것을 삼킬 수밖에 없었다. 그러나 입안은 이미 그의 것으로 가득차 있고, 식도끝까지 점령해버린 듯한 그것 때문에 그의 체액을 모두 삼킨다는 것은 불가능했다.

 " …우… "

결국 채 삼키지 못한 체액이 입밖으로 새어나가기 시작했다. 한 번 흐르기 시작한 체액은 속수무책으로 흘러나갔고, 수찬은 자신이 삼킨 양보다 새어나간 것이 더 많을 것이라는 추측을 어렵사리 떠올렸다. 힘겹게 겨우 구토를 면하고 있는 수찬에게 재윤이 매몰찬 음성으로 말했다.

" 흘리는 건 질색이다, 이 서투른 꼬마야. "

마치 명령과도 같이 떨어진 그의 말에 수찬은 화들짝 놀라 남은 체액을 겨우 삼키기 시작했지만 너무나도 버거웠다. 눈물이 비어져 나온다. 숨을 몰아쉬며 우는 수찬을 보고 재윤이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 벌써 울면 곤란하지. "

결국 재윤은 수찬이 흘려버린 그의 체액을 모두 마신 후에야 비로소 손을 놓아주었다.

" …컥, …쿨럭, 쿨럭… "

머리를 들자마자 토할 듯이 기침을 해대는 수찬을 바라보던 재윤이 이윽고 입을 열었다.

" 아직 안 끝났어. "

수찬은 뛰어오를 듯이 놀라 홱, 하고 그를 바라보았다. 얼굴에서 핏기가 가신다. 뭐라고? 이 다음에 또 있단 말이야?
 …내가 왜 이런 걸 시작했지…
후회가 물밀 듯이 밀려오고 있었다. 그런 수찬의 얼굴을 마주 보며 재윤이 싱긋 웃었다.

" 입으로는 잘 못해도 밑은 잘 하겠지, 넌 프로니까 말이야. "


No,405 : [퍼옴]거짓말 (5)~(6) BY ZIG



 ◎ No, 405
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/1(화) 01:32
◎ 조회: 427 회

[퍼옴]거짓말 (5)~(6) BY ZIG 

 거짓말-5

이제 와서 하고 비굴하게 웃으면서 말하면 저 남자는 어떤 반응을 보일까. 심각하게 고민하던 수찬은 이미 늦은 일이라는 것을 침통한 마음으로 받아들일 수밖에 없었다.
 밑이라, 밑, 밑. 밑이라면 아마도 거기겠지. 그… 화장실에서밖에 쓰지 않는… 언제나 배출만 하던 거기… 그걸로 저걸…
수찬은 다시금 그의 것을 보고 확인할 용기는 나지 않아 마른침을 삼키며 하얗게 질린 얼굴로 멍하니 생각했다.
…저 큰 걸…
입으로도 그렇게 힘들었는데, 밑으로 하게 되면 어떻게 되는 걸까.
장 파열, 설사, 인공*문 등등.
온갖 무서운 단어들이 뇌리를 스치고 지나갔다. 재윤은 그런 수찬의 속마음은 전혀 나몰라라 하는 얼굴로 빙긋 웃으며 말했다.

" 콘돔은 서랍에 있어. "

아, 그래요. 하고 마주 웃지 못하는 자신을 저주하면서 수찬은 필사적으로 눈물을 참았다. 주춤주춤 사이드 테이블로 손을 뻗는다. 손이 떨려서 서랍을 꺼내는 데도 몇 번이나 실패를 했다. 서랍을 열어 겨우 안에 든 몇 개의 종이팩 중 하나를 꺼내 들었다. 한 쪽 면을 열자 기다렸다는 듯이 비닐 포장이 밖으로 나왔다. 한 쪽 귀퉁이를 들어 그에게 내밀자 재윤이 어이가 없다는 듯이 웃었다.

" 너는 손님에게 직접 끼우고 움직이라고 하나 보지? "

엇, 프로들은 끼워주는 것부터도 다 해주나… 이거 생각보다 정말 할 일이 많구나…
 내가 왜 시작했을까, 왜 하필 이렇게 집요한 남자에게 걸렸을까, 아이고 아이고, 하면서 땅을 치며 울고 싶었지만 수찬은 애써 참았다.

 " 끼, 끼워 드릴께요."

서둘러 비닐의 홈을 붙잡고 길게 찢어 포장을 버리고 내용물을 꺼내들었다. 앙증맞은 사이즈의 그것을 바라보면서 수찬은 문득 의혹이 생겼다. 이거 정말 저만한 사이즈로 과연 늘어날까. 엄청난 신축력을 자랑한다는 건 알고 있지만 남자의 크기는 정말 예상을 초과해서…
이미 한 번 했으면 됐지, 몇 번을 하고 싶어하는 거야, 하고 생각하면서 꾸물꾸물 콘돔을 끼워주고 있는 수찬을 향해 재윤이 웃음서린 음성으로 말했다.

" 나는 로션쪽이 좋지만 콘돔이 찢어지는 건 싫겠지? "

" 에… "

멀뚱히 고개를 들자 재윤이 상큼하게 웃었다.

" 어떻게 할래? 바르고 할까 그냥 할까? "

잠시 생각을 굴리던 수찬은 순간 놀라 경악을 했다. 이 남자가 정말… 그냥 한다고? 그냥 하다니, 그걸 넣는데 그냥 넣겠다는 말이야? 누구 잡을 일 있어?

" 바르고 해요! "

확고한 신념을 담아 크게 외친 수찬을 향해 재윤은 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

" 원한다면 그렇게 하겠지만… 뒤는 책임지지 않아. "

참 의미심장한 대사였다. 뒤는 책임지지 않아… 뒷일은 감당하지 않겠어… 그래, 뒷감당은 내 차지겠지…

" 그 그래요. "

수찬은 재윤의 마음이 변하기 전에 후다닥 몸을 움직여 로션을 집어들었다. 다시 침대로 돌아온 수찬과 눈이 마주치자 재윤은 싱긋 웃었다. 수찬도 마주 웃었다, 어벙하게.

" 발라줄 테니까 이리 줘. "

고맙기도 하지. 수찬은 재윤의 이러한 작은 호의마저도 감지덕지할 것 같았다. 지금껏 황제처럼 이거 해, 저거 해, 이것도 못하냐, 며 말만 늘어놓을 뿐 손가락 하나 까딱하지 않던 손님이 아닌가. 수찬은 기쁜 마음으로 로션병을 내밀었다. 길고 섬세한 손가락이 그것을 받아든다. 뼈마디가 맵시있게 드러난 아름다운 손. 그 손이 뚜껑을 돌리고 병을 기울여 내용물을 다른 손에 덜어낸다. 수찬은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 " 이리 와. "

재윤은 여전히 상냥하게 웃고 있었다. 등뒤로 식은땀이 흐른다. 수찬은 주춤주춤 그에게 다가갔다. 무릎을 세워 그의 몸을 사이에 두고 허리께에서 멈춰서자 재윤이 말했다.

" 좀 더 와, 멀면 깊숙이 바르지를 못하니까. "

그렇군요, 하고 고개를 끄덕인 자신에게 스스로 화들짝 놀란 수찬은 온통 얼굴이 붉어져 다시 엉거주춤 무릎걸음으로 몇 걸음 더 그에게 다가갔다. 재윤은 잠시 그를 기다리고 있다가 가슴께까지 다가오고 나서야 비로소 멈추라고 명령했다. 그의 시선이 빤히 내리꽂히는 자신의 것을 황급히 손으로 감싸쥔 수찬은 떨리는 음성으로 겨우 입을 열었다.

" 이 이 정도면 되는 거죠? "

재윤이 겨우 웃음을 참는 것 같은 얼굴로 미소지으며 고개를 끄덕였다.

" 아아, 된 것 같군. "

차가운 손가락이 다가온다. 수찬은 엉덩이 사이로 들어온 미끈한 감각에 자신도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 기분이 이상하다. 불쾌한 것 같기도 하고 짜증스러운 것 같기도 하고 아픈 것 같기도 하고 또 알 수 없는 미묘한 감각. 재윤은 깊숙이 손가락을 밀어 넣고 익숙한 손짓으로 내벽을 문지르기 시작했다.

 " …웅… "

수치심인지 무언지 알 수 없는 감각에 얼굴이 벌겋게 달아오른다. 자신도 모르게 입가로 신음을 흘렸던 수찬은 서둘러 입을 다물었다. 표정하나 변함없이 수찬을 바라보며 내벽을 문지르던 재윤이 속삭였다.

" 이 정도면 됐겠지. "

말과 동시에 손가락이 빠져나간다. 수찬은 잠시 재윤의 얼굴을 바라보다가 느릿하게 몸을 움직여 내키지 않는 마음을 채찍질하며 뒤로 물러섰다. 한다. 한다. 한다. 드디어 하는 것이다. 마른침이 소리를 내며 넘어간다. 초짜인 주제에 기승위라니. 출세했다. 수찬은 신경질적인 비웃음이 새어나오는 것을 겨우 참고 차갑게 얼어버린 손가락으로 그의 것을 감싸쥐었다.

" 늦게 하면 로션이 말라버려서 그다지 효과가 없을 걸. "

얄밉기도 하지. 수찬은 이를 악물고 그것을 들어 출구로 가져갔다. 자세도 자세거니와 로션 때문에 제대로 되지 않는다. 게다가 처음이라 충분히 넓지 못하다. 몇 번의 실패를 거쳐 겨우 조금 들어간 것 같았지만 살짝 몸을 움직인 것만으로도 금새 빠져나가 버렸다.
 이런 빌어먹을.
수찬은 이제 식은땀까지 흘려가며 기를 쓰기 시작했다. 이번에야말로 잘하지 않으면… 초조해하는 수찬의 귀에 재윤의 음성이 들려왔다.

" 이봐, 기다리다가 잠들어 버리겠어. 아직 멀었나? "

아아, 정말정말 얄밉기도 하지. 수찬은 이번에야말로 기를 쓰고 천천히 몸을 구부렸다. 이번에는 아까보다는 좀 쉬웠지만 얼마 들어가지도 못한 상태에서 이미 몸이 비명을 지른다. 어쩌지. 움칠거리며 조금씩 시도를 해봤지만 역시 아픈 건 더더욱 심해질 뿐 나아질 기미가 보이지 않는다. 빨리 해버리면 좀 나을까. 수찬은 안색이 점차 하얗게 질려갔다. 재윤이 한숨을 내쉰다.

" 귀찮게 만드는 꼬마로군. "

재윤은 낮게 중얼거리더니 갑자기 수찬의 허리를 붙잡아 강한 힘으로 끌어내렸다.

" 우… 우와아아아앗!… "

끊어질 듯한 비명이 터져나왔다. 눈앞이 새까맣게 흐려지는가 싶더니 이내 하얗게 변색되어버린다. 죽을 것 같다. 하지만 재윤은 얼굴을 찡그리며 말했다.

" 이봐, 힘을 좀 빼라고. 아직 다 안 넣었어. 그렇게 조여대면 이 쪽도 아프단 말이야. "

하 하지만 그게 말처럼 쉬우면… 수찬은 왈칵 눈물이 고였다. 이를 악물고 어떻게든 움직여봐야겠다고 생각했지만 몸이 따라주지 않는다. 어떻게 하지. 재윤의 한숨소리가 들려왔다.

 " 어차피 그런 상태로 있으면 나 역시 곤란하니까 도와주긴 하겠지만, 다음에는 스스로 해라. "

다음이 있을 게 뭐냐, 지금만 어떻게든 넘어가 준다면 절대로 그런 일은…!
더 이상 생각을 계속할 수 없었던 것은, 재윤이 다시 수찬의 허리를 붙잡고 밑으로 잡아내린 탓이다.

 " 앗… 아흑… "

끊이지 않고 비명과 함께 신음이 터져나온다. 죽을 것 같다. 이대로라면 정말로 죽어버릴 거다. 하지만 재윤은 아랑곳하지 않고 수찬의 허리를 붙잡고 움직이기 시작했다. 조금씩 허리가 움직여질 때마다 창자가 끊어지는 것 같다.

 " 앗… 앗앗… "

결국 참지 못하고 눈물이 흘러내린다. 이를 악물고 흐느낌을 겨우 억눌렀지만 눈물까지 참을 수는 없었다. 재윤의 냉정한 음성이 가로질러온다.

" 이 정도로 울지 마, 대단한 것도 아닌데. "

안 울고 싶지만, 그렇지만 이건… 너무 아파. 당신은 안 당하니까 모르잖아! 꽥 소리라도 질러주고 싶지만 그러기엔 통증이 너무 심해 고작해야 비명을 참고 윽윽 신음을 삼키는 것이 전부다. 재윤으로서도 좁은 출구로 들어오는 것이 꽤 부담이 되었는지 마침내 끝까지 삽입시키고 나서도 한동안 멈추어 있었다. '윽윽' 하고 흐느낌을 겨우 참고 있던 수찬은 잠시 후 재윤이 아직 붙잡고 있던 수찬의 허리를 움직이기 시작했다.

" 앗… 아앗… "

끊어질 듯이 비명을 지르기 시작했지만 재윤은 아랑곳하지 않았다. 빌어먹을 자식. 나쁜 새끼. 이 새디스트같으니… 아파, 아프단 말이야!

" 그, 그만해요… 그만해 주세요. "

결국 펑펑 울면서 애원했지만 재윤은 들은 척도 하지 않고 계속해서 수찬의 허리를 움직이더니 오히려 성가시다는 음성으로 말했다.

" 힘을 빼라고 말했잖아, 몇 번을 말해야 하지? "

하, 하지만 힘을 빼라고는 해도 그게 마음처럼… 흐느낌사이로 비명을 지르는 것도 지쳤을 무렵, 마침내 재윤이 수찬의 몸 안에 사정을 했다. 뜨거운 것이 내장으로 치솟아 올라온다. 구토가 나올 것 같다. 재윤이 상반신을 일으켜 흠뻑 땀에 젖어서 그대로 졸도해 버릴 것 같은 수찬을 붙잡았다. 허리를 한 팔에 안고 속삭이는 재윤의 음성을 들으며 수찬은 머릿속이 아득해졌다.

" 꽤나 힘들게 도달하게 만드는 구나, 꼬마. "



머리가 지끈거린다. 잔뜩 물을 먹은 스폰지처럼 멍하다.

 " 웅… "

가늘게 신음을 흘리며 천천히 머리를 들어올렸다. 생소한 풍경. 아련히 물소리가 들려온다. 커튼 너머로 부옇게 밝은 아침이 보였다. 어떻게 된 거지 나… 잠시 기억을 더듬던 수찬은 자신도 모르게 벌떡 몸을 일으켰다가 비명을 지르며 고꾸라지고 말았다.

" 뭐야, 성급한 녀석이군. "

막 샤워실의 문을 열고 나오며 재윤이 심드렁하게 입을 열었다. 물기가 뚝뚝 떨어지는 머리를 수건으로 털어내는 그의 얼굴을 마주보자 수찬의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 재윤은 큰걸음으로 성큼성큼 걸어와 침대가에 털썩 앉았다. 움찔 물러서려 했지만 제대로 몸이 움직여지지 않는다.

 " 그래도 생각보다 기운은 있는 모양이야. 벌써 일어날 줄은 몰랐는데. "

재윤이 손을 뻗어 수찬의 머리칼을 쓰다듬는가 싶더니 천천히 목덜미를 거쳐 손가락으로 등을 타고 내려갔다.
간지러워…
수찬은 자신도 모르게 베개에 얼굴을 파묻고 새어나오려는 신음을 꿀꺽 삼켰다.
나직한 웃음소리가 귓가에 들려온다.

" 아쉽지만 이제 일을 나가야 해서… 너는 어떻게 할래? "

어떻게, 라고는 하지만 갈 곳도 없고 무엇보다도 제대로 여길 걸어서 나갈 수 있을지…
대답을 하지 못하고 있는 수찬에게 재윤이 여전히 기분 좋게 울리는 저음으로 말했다.

" 예약된 손님이 없다면 기다리고 있어도 좋고… "

" 기다릴래요. "

핫, 너무 빨랐다… 자신도 모르게 벌떡 고개를 들어 소리치고 만 수찬은 서둘러 입을 다물었지만 이미 엎질러진 물. 재윤은 담배를 입에 물고 불을 붙이며 미소를 지었다.

" 그래, 기다리면서 밤을 위해 연습이라도 하고 있으면 좋겠지. …넌, 심각하게 서투른 것 같으니까 말이야. "

억, 소리가 나올 정도로 놀랐지만 아무 말도 하지 못한 것은 그의 말이 100% 진실이었기 때문이다. 눈만 꿈벅거리며 재윤을 바라보고 있는 수찬에게 그는 빙긋 웃으며 말했다.

" 일부러 연기라도 한 것이라면 좋겠지만 말이야. "

" …저는… "

서둘러 입을 열었지만 말을 하기도 전에 그는 벌떡 일어나 가운을 벗고 옷을 걸치기 시작했다.

" 필요한 게 있으면 룸서비스를 불러. 그리고 청소는 10시 정도에 올 거야. 깨끗한 게 좋으니까 방을 어지럽히지 말도록. "

" 네에… "

재윤은 어느새 옷을 모두 갈아입고 전날 보았던 스마트한 성인남자의 모습으로 돌아가 있었다. 거의 다 타들어간 담배를 재떨이에 비벼끄고 그는 코트에 팔을 꿰며 말했다.

" 다녀오지. "

이어서 맞닿은 그의 키스는 흐릿한 담배의 향이 났다. 하루사이에 키스가 익숙해진 수찬은 자연스레 입을 열었고, 재빠르게 밀고 들어온 혀는 온통 입안을 헤집어 놓았다. 숨결을 앗아갈 것 같은 거친 키스에 수찬은 자신도 모르게 그의 어깨를 잡을 뻔했지만 그전에 재윤이 먼저 키스를 거두고 몸을 일으켰다.

" 그럼. "

그는 간단히 인사를 하고 예의 큰걸음으로 돌아서서 방을 가로질러 걸어나갔다.
쿵…
둔탁한 문소리에 뒤이어 정적이 내려앉았다. 수찬은 한참만에야 어깨를 들썩이며 큰 한숨을 뱉어내었다.
아아, 해버렸구나.
사람의 인생이라는 것은 정말 알 수가 없는 것이다. 불과 한달, 아니 바로 어저께 당일아침만 해도 내 인생이 이렇게 급변해버릴 줄 누가 알았겠는가. 문득 입술이 아려와 손을 들어 천천히 문지르던 수찬은 자신의 입술이 부어올라있는 것을 깨닫고 얼굴을 찌푸렸다. 입안도 욱씬거린다. 이래서는 제대로 된 식사는 못할 것 같다. 10시에 청소를 하러 온다고 했으니까 미리 식사를 해둘까. 흘깃 시계를 보니 아직 9시였다. 수찬은 룸서비스를 시키기 위해 사이드 테이블로 손을 뻗었다. 그러나 손에 잡히는 것은 전화기 대신에 뭔가 얄팍한 종이의 감촉이었다. 뭐지, 이건. 심드렁하게 그것을 집어올렸던 수찬은 놀라 자신도 모르게 벌떡 일어나려다 비명을 질렀다.

" 우… 우와아아아아아앗! "

손안에 쥐어져 있는 100만원권 수표를 보고 수찬은 벌어진 입을 다물지 못했다. 그렇게 못했는데 100만원이면, 앞으로 갈고 닦아서 잘하면 얼마나 줄까! 아무나 잠이나 재워주면 다행이라고 생각했는데, 나 정말 누군지 잘 물었구나… 사람 보는 눈이 있는 걸지도. 횡재야, 횡재!!

 " 감사합니다! "

수찬은 기뻐하며 허공을 향해 크게 소리를 질렀다. 이렇게 며칠만 하면 월세방은 얻을 수 있겠다. 그러면 인찬이도 데려와서 함께 살아야지. 울고 있을 동생을 생각하며 수찬은 주먹을 불끈 쥐었다. 인찬아, 조금만 더 기다려 줘! 이 형이 간다!
꾸르르륵.
뱃속에서 비명소리가 들려온 뒤에야 비로소 수찬은 자신이 어제 점심 이후로는 물도 제대로 마시지 못했다는 것을 깨달았다. 생각지도 못한 걸 먹긴 했지만. 떠오르는 기억에 다시금 입안이 아파 오고 식도가 부대끼는 것 같다. 서둘러 고개를 휘저은 수찬은 다시금 전화기를 붙잡고 번호를 눌렀다. 신호음이 들리자 마자 연결된 음성에 수찬은 헛기침을 하고 떨리는 목소리로 말문을 열었다.

" 에. 에예 아침식사 룸서비스 시키려고 그러는데요… 뭐가 가능하죠? "


거짓말- 6

호화판 아침을 먹고 난 수찬은 방을 청소하러 오기 전에 서둘러 욕실로 들어갔다. 아직 몸이 안 풀려 여기저기 다니기는 곤란했지만 침대에 널부러져서 아주머니하고 인사를 나눌 만큼 간이 크지는 못했기 때문이다. 욕조에 뜨거운 물을 잔뜩 받으며 한동안 수찬은 멍하니 앉아 있었다. 지난 밤의 일이 모두 꿈같다. 몸이 이렇게 아프지만 않다면 정말 믿을 수 없었을 것이다. 하지만 자신이 있는 곳부터 지금 이 현실이 꿈이 아니라는 사실은 움직일 때마다 비명을 지르는 뼈마디가 대신 알려주고 있었다.

 " 굉장한 일을 저질러 버린 것 같아 나… "

한숨을 내쉬며 중얼거렸지만 이미 돌이킬 수는 없었다. 대충 물을 받은 후 욕조에 들어가자, 때를 같이 해서 문 열리는 소리가 들려왔다. 요란하게 이곳 저곳을 헤집는 듯 부산한 소리가 이어진다. 방청소인가, 하고 깊숙이 욕조 안에 몸을 밀어 넣는데, 요란한 아줌마의 음성이 들려왔다.

" 이 방 또 왔나 보네. 하여간 돈도 많아. 여기 한 달이면 웬만한 전세는 그냥 얻겠네 그랴. "

2인 1조인 듯 또 다른 음성이 이어졌다.

" 그러게나 말이우. 좋겠어, 돈 많은 사람들은. "

그리고 한동안 이런 저런 얘기를 나누며 수선스럽게 오고가던 그들의 대화가 다시금 귀에 와 꽂힌 것은, 느닷없이 내지른 짜증섞인 음성 때문이었다.

" 또 이래 놨네. 하여간 기운도 좋다니까. 도대체 여기 쓰는 양반은 처녀만 좋아하나. 한 번 왔다 하면 그 때마다 시트에 피칠을 해놓는다니까. "

수찬의 얼굴이 벌겋게 익어버렸다. 수찬은 당황해서 욕조안에 앉은 채로 황급히 주변을 두리번거렸다. 혹시 여기도 청소한다고 들어오면 어쩌나. 아마도 그렇겠지. 문, 문은 잠궜던가… 머릿속이 온통 전쟁을 일으키는 듯 하다. 도대체 정리가 되질 않는다. 어쩌나. 어쩌나.
 한동안 허둥대던 수찬의 귀에 맞장구를 치는 다른 음성이 들려왔다.

" 혹시 바람피우는 거 아녀? 마누라 집에 모셔놓고 아무 여자나 사서 이러는 거 아니냐고. 그 뭐냐, 그렇지, 원조교젠가 뭐시긴가 하는 거 말여. "

와이프가 집에 있는지 어떤지는 모르겠지만 아무 여자는 사서 이러는 건 아닌 듯 했다. 무엇보다도 수찬은 남자니까. …원조교제라는 건 사실이지만.
뒤늦게 수찬은 정신이 번쩍 들었다.
그렇구나. 나 아직 미성년인데. 정말 원조교제구나.
잘 나가는 여학생들에게나 해당될 거라고 생각했던 그 단어가 이렇게 갑작스레 자신을 찾아올 거라고는 전혀 생각지도 못했던 수찬은 몇 배로 당황해 버렸다.
어쩌지. 어쩌지. 들키면 정말 끝장이야.
퇴학.
강렬한 단어가 머리를 스치고 지나갔다. 안돼! 고교중퇴는 어디서도 받아주지 않는다고!

" 욕실은 청소했나? "

헉. 수찬은 너무나 놀라 그대로 기절해 버릴 것 같았다. 심장은 이제 두근거리는 정도를 지나쳐 쿵쾅거리며 DDR을 춘다. 덜컥. 문 돌아가는 소리에 맞춰 이제 심장은 매니악을 달리기 시작했다.

" 잠겨 있네? 이봐, 열쇠 가져왔어? "

" 이봐, 잠겨 있으면 사람 있는 거 아니야? "

그래요, 나 여기 있어요! 수찬은 들리지 않게 마음속으로 힘껏 외쳤다. 잠시 침묵이 흘렀다. 이대로 가주었으면. 그냥 돌아서서 가주었으면.

 " 괜찮아, 이 방 언제 이 시간까지 누구 있는 거 봤어? 방 주인은 아까 나갔고, 여자들은 항상 밤에 내보내는 것 같던데. "

" 어이구 많이도 아시는 구랴. "

아마도 재윤은 관계를 가져도 같이 잠은 자지 않는 것 같았다. 어라, 그럼 왜 나는 돌려보내지 않았을까… 하지만 지금 그까짓 것에 신경 쓸 때가 아니다. 핀치에 몰려 허둥지둥 주변을 돌아보던 수찬은 문득 시야에 들어온 목욕세제를 보고 눈을 번쩍 떴다.
달칵.
동시에 열쇠가 돌아가고 활짝 문이 열렸다. 기운차게 들어온 아줌마 중 하나가 말했다.

" 응? 커텐이 처져 있네. 누가 있나? "

커텐 너머로 부옇게 비치는 욕조를 향해 다른 한 명이 말했다.

" 청소 좀 할께요. "

그와 동시에 수찬은 이미 욕조에 가득 찬 거품으로 머리를 감는 시늉을 했다. 커튼 너머로 희미하게 모습을 확인한 아줌마들은 서둘러 대충 커튼으로 가려진 부분만 제외한 나머지를 재빨리 치우고 물품을 채운 후 사라졌다. 한참동안 욕조에 앉아있던 수찬은 방문이 닫히는 소리를 듣고 100을 더 센 후에야 비로소 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다.
빌어먹을, 이 짓도 할 거 아니네…


No,407 : [퍼옴]거짓말 (7)~(8) BY ZIG



 ◎ No, 407
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/1(화) 21:38
◎ 조회: 422 회

[퍼옴]거짓말 (7)~(8) BY ZIG 

 거짓말- 7

재윤이 돌아온 것은 생각보다 이른 시간이었다. 못해도 9시는 넘어서 들어올 거라고 멋대로 짐작하고 그 때까지 침대에 쓰러져 있던 수찬은 7시도 못 된 시간에 들려온 열쇠 돌아가는 소리에 기겁을 하고 벌떡 일어났다가 그대로 굴러떨어지고 말았다.

" 우갸아아아아아악!!! "

찢어지는 비명소리를 지르며 시트에 휘감겨 그냥 바닥에 고꾸라진 수찬의 위로 재윤의 음성이 들려왔다.

" 굉장히 요란한 환영이군. "

수찬이 몸을 추스르기도 전에 재윤이 혀를 끌끌차며 허리를 굽혀 수찬의 팔을 붙잡아 일으켜 세워 주었다. 아직 곳곳이 쑤시는데 바닥을 구르기까지 했는데 몸이 멀쩡할 리가 없다. 지끈거리는 통증에 왈칵 눈물이 솟는다. 그러나 재윤의 박정한 한 마디에 수찬은 서둘러 눈물을 그러모았다.

" 내 앞에서 울지 마라. 난 우는 게 정말 싫으니까. "

어제는 그렇게 그만둬 달라고 매달려도 기어코 울려놓고는!! 당신이 원인이라고, 이봐 알고 있어?! 재윤은 잠시 문어가 되었던 수찬을 안아 침대에 내려놓으며 말했다.

" 오늘 하루는 좀 쉬었나? 심심해할 것 같아 일찍 왔는데. "

수찬은 늦게 오라고 그럴 걸, 하고 내심 후회했지만 어쩔 수 없이 일그러진 얼굴로 접대용미소를 띄우며 말했다.

" 예에, 기다렸어요 아주 많이. "

같은 남자로서 아마도 전날 관계를 가졌던 상대에게 이런 말을 듣는다면 기뻐할 것 같아서 일부러 지어낸 말이었지만 과연 믿어줄 지는 의문이다. 아니나 다를까 재윤은 비웃듯 한 쪽 입술을 비틀어 웃으며 수찬의 말투를 흉내내어 되물었다.

" 아주 많이? "

아무리 생각해도 이 남자는 성격이 나쁜 것 같다. 좋게 생각해 보려 해도 전날부터 지금까지 시종 말끝마다 심술궂기는 놀부가 따로 없는 것이다. 그래도 어쩔 수 없다. 참자, 참아야 한다. 손님은 왕이니까. 게다가 이렇게 후한 손님이라면 왕이 아니라 황제라고 해야겠지.

" 선물이야. "

재윤이 툭, 하고 무언가를 침대가에 떨구고 돌아섰다. 재윤이 셔츠를 갈아입는 새 수찬은 힘겨운 몸을 일으켜 엎드린 채 예쁘게 포장된 길고 납작한 상자를 열었다. 그 안에는 섬세한 모양으로 만들어진 초콜렛 세트가 화려하게 놓여 있었다. 수찬이 놀라 눈을 동그랗게 뜬 사이에 재윤의 음성이 들려왔다.

" 초콜렛은 출혈에 그다지 좋지 않다고 들었지만, 기운을 내는데는 좋으니까 말이야. "

어쩌면 하는 말이라고는 저렇게 하나부터 열까지 죄다 얄미울까. 피가 나건 말건 어서 기운 내서 밤일해라 이거지? 수찬은 갈수록 재윤이 마음에 안 들었다. 그렇다고 해서 표현할 수 없는 자신으로서는 어쩔 수 없었지만.

" 고, 고마워요. 내일 낮에 먹을게요. "

애써 감사의 말을 했지만 재윤은 만족하지 못한 듯 벗은 넥타이를 옷걸이에 아무렇게나 걸치고 돌아서서 수찬에게로 허리를 숙였다.

 " 감사의 인사는 말로만 하는 게 아니지. "

미소와 함께 재윤이 말했다. 수찬은 눈앞에 클로즈업된 이목구비가 뚜렷한 얼굴을 증오를 담아 노려보지 않기 위해 안간힘을 썼다. 여전히 엎드린 채로 있었던 수찬은 결국 조금 허리를 들어 빠르게 재윤의 입에 쪽, 을 했다.

" 난 유치원생이 아닌데. "

잔뜩 찌푸린 음성. 이봐 당신, 우린 지금 원조교제라고. 알아? 이것 저것 따질 때가 아니잖아. 아무 거나 해주면 감사하게 있을 것이지…
하지만 역시 비굴하게 웃어버린 것은 그 순간 슬프게도 떠오른 수표때문이었다. 수찬은 '끙', 하고 일어나 주춤거리며 재윤의 입술에 입을 꾹 눌렀다. 그러나 재윤의 미간에 새겨진 주름은 펴지지 않는다.

" …하여간 입으로 하는 건 뭐든 못 하는군. "

야, 니가 한 번 해 봐! 수찬은 새빨갛게 변한 얼굴로 씨근거리며 화가 난 것을 감추기 위해 후다닥 베개에 머리를 묻었다. 재윤이 머리 위에서 말했다.

" 난 옷을 갈아입기 위해 들어온 거니까 너는 쉬도록 해. 오늘 쉬어두지 않으면 내일 곤란할 테니까. "

에? 내일?
파묻었던 머리를 들고 말똥말똥 바라보자 재윤이 싱긋 웃었다.

" 내일은 외식을 하도록 하지. "

그리고 재윤은 수찬이 메뉴가 무엇인지 물어보기도 전에 빨리도 옷을 갈아입고 휭하니 나가 버렸다. 아마도 나는 왕이 아닌 황제나 신 정도의 손님을 받아버린 건지도 몰라, 하고 수찬의 마음 한 구석에서부터 조금씩 후회가 밀려들어오고 있었다.


거짓말- 8

 뭐가 내일은 외식을 하도록 하지… 라는 거냐…
 수찬은 여기저기서 웅성대는 사람들을 보며 혼자 벽에 기대어 불만스러운 얼굴로 서있었다. 대개 외식이라고 그러면 최소한 분식집이라도 가는 거라고. 그런데 이건 도대체…
 수찬은 저 멀리 사람들과 얘기를 나누고 있는 재윤의 능숙한 태도를 보면서 다시금 인상을 찌푸렸다. 전날 재윤은 외박을 했다. 넓은 침대를 혼자 쓸 수 있어서 정말 편하긴 했지만, 다음날 저녁보다 이른 시간에 들어온 재윤은 난데없는 몇 개의 쇼핑백을 건네주었다. 문제는 거기서부터 시작이었다.

" 갈아입어. "

전날 외식에 관한 얘기를 했었기 때문에 수찬은 어디 굉장한 데라도 가는가보다, 하고 넙죽 그가 내민 옷을 갈아입었다. 마지막으로 슈트까지 걸쳤을 때는 정말 어디 무대에라도 서는 듯한 기분이었다. 슬쩍 가격표를 본 수찬은 휘청하고 쓰러질 뻔했으나 겨우 벽을 붙잡고 심호흡을 했다.

 " 왜 그러지? 어디 안 좋은가? "

자신도 역시 슈트를 갈아입으며 물은 재윤에게 수찬은 겨우 고개를 젓고 말했다.

" 치 치수를 잘 맞춰서 사오셨네요. "

수찬의 말에 재윤은 아무렇지 않은 태도로 말했다.

" 안아보면 그 정도야 간단히 알지. "

아아, 그래요.
수찬은 갈수록 재윤이 마음에 안 들었다. 손님이니 억지로라도 좋아해야 하는 걸까. 하지만 좋은 구석이라고는 하나도 안 보이는데. 재윤이 전날 사주었던 초콜렛은 얌전히 냉장고안에 넣어져 있다. 아무리 선물이라고는 해도 덥썩덥썩 받는 것은 그다지 내키지 않는다. 마침 옷을 모두 갈아입은 재윤이 수찬을 향해 말했다.

" 늦어지면 곤란하니까 어서 와. "

아무렇지 않게 걷는 듯이 보이지만 긴 다리에 걸맞게 보폭도 어마어마하다. 삽시간에 저만치 멀어진 재윤을 기를 쓰고 달려가 쫓으며 수찬은 생각했다.
예약이라도 해 두었나 보지. 얼마나 대단한 곳에 가길래…
재윤의 차를 타고 수찬은 꿈같은 몽상에 빠져들었다.
그러고 보니 고기를 먹은 지 벌써 얼마지. 간만에 몸보신 좀 하겠구나. 하긴 먹은 것도 부실한데 그렇게 피를 쏟았으니 양심이 있으면 먹여야지… 잘 먹여야지…
처음 재윤의 뒤를 쫓아 호텔에 들어온 이후 만 이틀동안 호화로운 룸서비스를 받긴 했지만, 그래도 역시 직접 대접받는 것과는 다르지.
다행히 지난 밤은 무사히 넘어갔기 때문에 몸은 많이 좋아졌다. 오늘 먹여놓고 무리하지만 않는다면 그럭저럭 괜찮을 것 같다. 하지만 만약에 이만큼 먹었으니 저만큼 해! 라고 말하면 어쩌지. 꼼짝없이 그렇게…

" 이봐, 내려. "

언제나 그렇듯 내뱉는 듯한 말투에 뒤늦게 정신을 차렸던 수찬은 순간 눈을 크게 떴다. 어마어마한 대저택이 눈앞에 놓여있다. 이게 꿈인가… 생긴 건 분명히 집인데 도대체 뭐하는 델까… 수찬이 입만 쩌억 벌리고 있는 새 재윤은 키를 그 집 사용인에게 맡기고 앞서서 걸어가기 시작했다.

" 가, 같이 가요! "

서둘러 뒤를 쫓으면서도 수찬은 어리버리한 얼굴로 시종 주변을 살폈다. 앗, 저 여자는 드라마에서 본 여자다. 헉, 저 사람은 그 유명한 패션모델. 아앗? 저건 도대체 누구야? 절라 예쁘네… 정신없이 두리번거리는 수찬을 향해 재윤은 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.

" 행여나 혼자 길을 잃고 헤매거나 하면 버리고 가버릴 거다. "

웃, 하고 수찬은 놀라 더 이상 한 눈을 팔지 않고 후다닥 뒤를 쫓아갔다.

 " 어머 어서 오세요 재윤씨. "

홀의 한 중간에서 반색을 하며 다가오는 미인을 향해 재윤이 미소를 지었다.

" 오랜만이군요. 건강히 지내셨나요? "

미인은 자연스럽게 재윤의 목에 팔을 감고 키스를 하며 말했다.

" 재윤씨를 자주 보지 못한 것 빼고는 모두 좋아요. "

" 저런, 제가 요즘 새로운 놀이에 빠져 있어서… "

능숙하게 말을 받는 재윤에게 미인은 눈을 흘기며 말했다.

" 또 순진한 아이를 괴롭히고 있는 건가요? "

에? 내가 처음이 아냐?
뒤에서 우두커니 서서 둘의 대화를 듣고 있던 수찬은 화들짝 놀라 귀를 곤두세웠다. 재윤의 무심한 음성이 이어졌다.

" 또, 라니오. 그런 오해의 소지가 다분한 말씀을. "

" 어머 사실이지 않아요? 당신은 정말 나쁜 남자라구요. "

재윤은 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

" 굳이 제가 원하지 않아도 쫓아오는 걸 저라고 해서 어쩔 수 없는 일 아닙니까? "

잘났어 정말…
수찬은 뒤에서 툴툴거리며 재윤의 뒤통수를 노려보았다. 그래, 나도 그랬다. 좋겠수다 아주.

 " 뒤에 계신 분은 일행이신가요? "

그 때까지 무시하고 있었던 주제에 미인은 화제를 전환하려는 듯 수찬을 바라보며 말했다. 재윤은 고개를 돌려 놀라 눈을 깜박이는 수찬에게 시선을 향하며 끄덕였다.

" 말씀하신 그 순진한 아이지요. "

" 어머, 이번엔 상당히 어리군요 재윤씨. "

신기하다는 듯 말한 그녀를 향해 수찬은 일그러진 미소를 지어보였다. 이봐 당신, 난 남자라구. 상당히 어리군요, 라고 말한 주제에 전혀 이상하지 않단 말이야? 미인은 방글거리는 얼굴로 수찬의 볼에 살짝 입을 맞추었다.

" 조심하도록 해, 재윤씨는 아주 위험한 남자니까. "

말해주지 않아도 이미 알고 있다고.
미인의 말에 대꾸하기도 전에 재윤이 수찬에게 말했다.

" 아무 거나 먹으면서 너도 놀도록 해. 갈 때가 되면 따로 부를 테니까. "

그리고 재윤은 미인의 가는 허리에 팔을 두르고 성큼성큼 멀어져 버렸다. 물끄러미 뒷모습만 바라보던 수찬은 어깨를 으쓱하고 주변으로 시선을 돌렸다. 정말 화려한 파티였다. 아마 잘 뒤져보면 어느 그룹의 누구, 어느 회사의 이사, 뭐 이런 사람들이 즐비하겠지.

 " 쳇. "

수찬은 불만스러운 얼굴로 척척 걸어가 식탁으로 향했다. 그래, 밥이나 먹자. 배가 터지도록 실컷 먹어주지!
접시에 여러 가지 음식을 담고 한 쪽 벽에 가서 섰다. 여긴 앉아서 먹을 데도 없어. 불만, 불만. 이것저것 마음에 안 드는 것뿐이다. 수찬은 음식을 먹으며 재윤을 눈으로 쫓고 있었다. 사람들에게 둘러싸인 그의 모습은 어디로 보나 성공한 사회인, 바로 그것이었다.
도대체 재윤의 직업은 뭘까.
보니까 보통 회사원치고는 지나치게 화려하고. 잘해야 20대 후반일 텐데 기업체를 꾸리고 있지는 않을 거고. …한 번 물어볼까…
어느 새 한 접시를 다 비우고 수찬은 다시 식탁으로 향했다. 아까는 그나마 배가 고파서 아무거나 집어먹었는데 이제 배가 좀 차니 그나마 좀 골라먹게 된다. 저건 처음 보는 건데, 싶은 건 죄다 골랐다. 다시금 자신의 지정석으로 돌아와 음식을 먹으며 천천히 파티장을 보고 있는데, 갑자기 누군가 말을 걸어왔다.

" 어? 너 혹시 봉화물산 홍사장님 아들 아니야? "

어라?
놀라 번쩍 고개를 돌리자 웬 젊은 남자가 서 있었다. 그는 반가운 듯 말을 계속했다.

" 야아, 회사 위험하다고 들었었는데 괜찮은가 보지? 사장님은 어디 계셔? "

평범한 인상이지만 웃고 있으니 친절해 보인다. 이 사람은 나를 봤던 모양인데 왜 나는 전혀 기억에 없는 거지. 수찬은 어색하게 마주 웃으며 고개를 저었다.

" 저, 저어… 아버지는 못 오시고 다른 사람이랑 함께 왔어요… "

" 어, 그래? "

다행히 그는 더 이상 묻지 않고 화제를 돌렸다.

" 야, 그건 그다지 맛이 없어. 이리 와, 내가 좋은 걸 먹게 해주지. "

수찬이 거절의 말을 하기도 전에 남자는 수찬의 손을 잡아끌고 식탁으로 향했다.

" 나는 이걸 아주 좋아해. 기름을 빼서 맛도 담백하고, 많이 먹어도 질리지 않지. "

맵시있게 썰어진 고기 몇 점을 올려주며 남자는 친절하게 웃어 보였다. 수찬은 역시 마주 웃었으나 마음 한 구석은 여전히 불편했다.

" 여기, 물은 없나요? "

계속 식사만 했더니 목이 메인다. 웨이터를 부르려하자, 남자가 말렸다.

" 기다려, 나도 마침 목이 마르니까 같이 가지고 올게. 아까 거기 있을 거지? "

" 예… 고마워요. "

빠르게 사람들 사이를 헤치고 가는 남자의 뒷모습을 보며 수찬은 참 친절한 사람도 다 있구나, 하고 생각했다. 슬쩍 재윤쪽을 보자 아직도 사람들이 줄을 생각을 하지 않는다. 저 사람은 저 사람대로 저렇게 즐기면 되는 거니까 괜찮겠지.

" 기다렸지? 자. "

약속했던 대로 벽에 기대어 서있던 수찬은 남자가 가져다준 물을 건네받으며 감사의 말을 했다.

" 고맙습니다. "

" 별 말을. "

물맛이 조금 이상했지만, 아마 그것은 생소한 음식맛이 입에 남아있었기 때문이리라. 수찬은 그리고 잠시 한 쪽 벽에 기대어 서서 음식을 먹으며 남자의 지루한 얘기를 들어주고 있었다.




No,408 : [퍼옴]거짓말 (9)~(10) BY ZIG



 ◎ No, 408
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/1(화) 23:09
◎ 조회: 404 회

[퍼옴]거짓말 (9)~(10) BY ZIG 

 거짓말- 9


" 응… "

수찬은 어지러움을 느끼며 가늘게 신음소리를 냈다. 덥다. 이 방은 지나치게 난방이 잘 되어 있는 것 같아… 응? 방?
놀라 벌떡 일어나려던 수찬은 현기증에 다시 고꾸라져버렸다.

" 이런, 생각보다 빨리 깨어버렸네. "

머리위에서 들려오는 음성에 겨우 고개를 들자 낯익은 얼굴이 자신을 바라보고 있었다. 어라… 누구더라… 잠시 생각을 더듬다가 곧이어 떠오른 기억에 뒤늦게 수찬은 겨우 입을 열었다.

" 어 어떻게 된 거죠? 여긴… "

아버지와 아는 사이인 척 다가왔던 이 남자는 자신의 회사에 대한 얘기를 하며 수찬을 붙잡고 있었다. 처음에는 끈기있게 들어주었지만 그나마 곧 지루해져서 나름대로 예의바르게 인사를 하고 그 자리를 떠나려고 했으나 남자는 쉽사리 놓아주지 않는 것이었다.

" 딱 한 잔만, 응? 홍사장님하고 난 친한 사이였다고. 이대로 헤어지기 섭섭해서 그래. "

마지못해 ' 그럼 마지막으로 한 잔만 ' 이라고 말한 후 잔을 냉큼 마셔버리고 돌아섰는데, 그 뒤에 눈을 떠보니 본 적도 없는 방이다. 아련히 소란스러운 소리가 들려오는 것으로 보아 아마도 파티가 벌어지고 있는 곳은 아래층인 것 같다.

" 여기라면 아무도 방해할 사람도 없고 말이야. "

" 뭐를… "

어리벙벙해서 다시 물었지만 남자는 대답대신 수찬에게 기습키스를 했다. 놀라 눈을 휘둥그레 뜬 수찬은 뒤늦게야 버둥거리기 시작했지만 침대에 눕혀져 있는 상태에다가 아직 정신이 몽롱해서 그다지 위력을 발휘하지는 못했다.

" 가만히 있으라고, 비싸게 쳐줄 테니까 말이야. 너, 갈 곳 없지? "

순간 수찬은 멈칫하고 몸을 굳혔다. 아버지의 회사가 망한 걸 알고 있는 듯했다. 그러면 왜 모른 척하고 내게 접근했던 걸까. 게다가 이상한 걸 먹이기까지하고.

 " 비 비켜주세요 전 이런 거 싫습니다… "

다시금 손에 힘을 줘 남자를 밀어냈지만 남자는 여전히 느물거리며 말했다.

" 이봐, 서로 좋은 거잖아. 얌전히 좀 있으라고. "

" 싫다니까! "

수찬은 버럭 소리를 지르고 냅다 남자의 다리사이를 걷어차 버렸다.

" 우왓! "

남자가 비명을 지르며 나가떨어지는 사이에 수찬은 벌떡 일어나 문으로 달려갔다.

" 이 빌어먹을 꼬맹이가!"

남자는 욕을 퍼부으며 넘어진 채로 달아나는 수찬의 발목을 붙잡았다.

" 우왓! "

그대로 바닥을 굴러버린 수찬의 위에 올라탄 남자는 거세게 수찬의 뺨을 여러 차례 후려갈겼다. 눈이 번쩍한다. 몇 대 뺨을 맞고 나자 수찬은 정신이 하나도 없었다. 혼미한 가운데 지퍼 내려가는 소리가 들려왔다.

" …우… "

입안 가득히 이물질이 들어온다. 수찬은 뒤늦게 버둥거렸으나 남자에게 난폭하게 머리털을 붙잡혀 고개를 저을 수도 없었다.

 " 충분히 적셔놓는 게 너한테도 좋을 테니까 말이야. "

남자는 키득거리며 그렇게 말했다. 입안에서 이물질이 커져간다. 토할 것 같다. 갑자기 재윤과의 첫 경험이 생각났다. 그 때도 이랬었지. 토할 것 같이 괴로운데 남의 사정 따위는 전혀 생각지도 않고 자기 좋을 대로. …빌어먹을, 이 자식이나 그 자식이나 마찬가진데 그냥 당해버릴까…
자포자기한 심정으로 그렇게 생각했던 수찬은 문득 눈물이 나왔다.
 왜 나는, 이 지경으로 살아야 할까.
애초에 그런 짓을 하는 게 아니었다. 그냥 얼어죽는 한이 있어도 몸을 파는 짓만은 해서는 안되었다. 그러니까 벌을 받고 있는 거야 나는.
때를 같이 해 입안을 괴롭히던 이물질이 빠져나갔다. 길게 타액이 이어진다. 멍하니 그것을 바라보던 수찬은 뒤늦게 정신이 번쩍 들었다.
빌어먹을, 그래도 그건 내가 선택한 것이었어.
이성이 돌아오자 분노도 함께 치밀어 올랐다.
이건 나의 선택이 아니야. 내게도 선택의 자유는 있어. 이렇게 나의 의지와는 상관없이 당하다니, 누구도 나를 이렇게 벌할 수는 없는 거야.
남자는 불쾌한 헐떡임을 계속하며 수찬의 몸에서 내려갔다. 아마도 수찬이 아무 저항도 하지 않는 것에 마음을 놓은 듯 하다.

퍽-----

수찬은 냅다 남자의 얼굴을 걷어차 버렸다. 수찬의 바지를 벗기려던 남자는 그대로 나가떨어져 구석에 처박혔다. 수찬은 서둘러 일어나 이번에야말로 문을 향해 돌진했다. 또다시 잡히면 정말 몇 대 맞는 걸로는 끝나지 않을 지도 모른다.

" 이 새끼, 거기 안 서! "

남자가 뒤에서 버럭 소리를 질렀으나 수찬은 이미 문을 열고 복도로 뛰어나온 뒤였다.

" 헉, 헉. "

정신없이 복도를 내달리다가 문득 남자가 자신을 쫓아오지 않는다는 것을 깨달은 수찬은 비로소 벽에 기대어 숨을 고르기 시작했다. 틀림없이 몰골이 엉망일 것이다. 재윤이 값비싼 수트도 사주었는데… 멍하니 생각했던 수찬은 천천히 비틀거리며 벽에서 몸을 떼고 화장실을 찾기 위해 두리번거리기 시작했다.

" 몰골이 말이 아니군. "

귀에 익은 낮은 목소리에 수찬은 시선을 고정시켰다. 재윤이 입에 담배를 물고 벽에 기대어 서서 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달은 수찬은 문득 몸이 가늘게 떨려오기 시작했다.


거짓말- 10


" 왜 그래? "

한동안 말없이 담배만 피우고 있던 재윤이 눈가에 미소를 지으며 물었다. 수찬은 흠칫 놀라 뒷걸음질을 쳤으나 이내 벽에 등이 닿아버렸다.

" 뭐, 뭐가요? "

잔뜩 바이브레이션이 들어가 버린 음성에 재윤이 피식 웃는다.

 " 이런 꼴로 복도에 서서 얘기하다가 누구 눈에 띄기라도 하면 피차 곤란하니 우선 방으로 들어가지. "

손목을 붙잡혀 끌려가면서 수찬은 두려움을 감추려 애써 말을 걸었다.

" 이 이 집은 아무나 아무 방에나 들어가도 되는가보죠? "

재윤은 뒤도 돌아보지 않은 채 성큼성큼 걸으며 대답했다.

" 원래 대부분 자신들의 방은 3층이나 1층을 쓰지. 2층은 객실이니까. 게다가 이런 파티를 열게 되면 손님들을 위해 일부러 방을 비워둔다고. "

" 일부러 비운다고요? "

앵무새처럼 말을 되풀이한 것은 전신을 휘감고 있는 긴장 때문이다. 재윤은 뭘 하려는 걸까?
끌고 간 수찬을 먼저 방안에 밀어넣은 재윤은 등뒤로 문을 닫았다.

철컥.

문이 잠기는 소리에 수찬은 소스라치게 놀라 온 몸을 떨기 시작했다. 재윤은 큰 걸음으로 다가와 거의 다 피워가는 담배를 재떨이에 비벼끄고 다시 새로운 담배를 입에 물었다.

" 돈이 모자랐던 모양이지? "

" 네? "

 비명처럼 새어나온 자신의 목소리에 수찬은 서둘러 입을 틀어막았다. 두 손이 부들부들 떨린다. 재윤의 온 몸에서 풍겨나오는 위압감이 어마어마하다. 당장이라도 기절해버릴 것 같다. 무섭다. 재윤은 그러나 여전히 웃는 얼굴로 말을 이었다.

" 새로운 손님을 찾아다닌 모양이니까 말이야. 아니면 놀아줄 상대가 없어서 심심했던 것 뿐인가? "

수찬은 깜짝 놀라 서둘러 고개를 저었다.

" 새 새로운 손님이라니, 그 그런 건 저는… "
급히 부정했지만 재윤은 여전히 웃는 얼굴로 눈을 가늘게 뜨고 수찬의 모습을 천천히 훑어보았다.

" 그렇지 않으면 그 꼴은 뭐지? 너와 함께 사라졌던 그 남자하고 무슨 일이 있었던 게 아니야? "

보고 있었구나.
수찬은 당황해서 고개를 저었지만 마음 한 구석에서는 야속한 감정이 뭉클하고 치솟아 올라왔다. 그럼 진작에 도와줄 것이지. 나는 맞고 터지고 정말 고생했는데… 복도에서도 설마 우연히 부딪힌 게 아니라 기다렸던 건…
 갑자기 떠오른 생각에 수찬은 더더욱 하얗게 질려버렸다. 그럼 내가 끌려가는 걸 다 봤으면서 그냥 있었다는 건가. 그런데다가 이번에는 취조까지?

" 봤으면 도와주지 그랬어요! "

자신도 모르게 버럭 소리를 지른 수찬은 원망에 찬 눈길로 재윤을 노려보았다. 재윤은 처음으로 눈썹을 찌푸리고 담배연기를 천천히 뱉어내며 말했다.

" 네가 좋아서 간 것 아니야? 그런데 어째서 내가 도와야 하지? "

" 그렇지 않아요, 난 실수로 끌려간 거였다고요! "

" 그래도 결론은 같아, 넌 나 이외의 남자한테 몸을 준 거잖아. "

" 안 줬어요! 직전에 도망나왔단 말이에요! "

내가 왜 당신에게 이렇게 구차하게 변명을 늘어놓아야 한단 말인가. 안 도와준 것도 미워 죽겠는데. 맞았던 자국이 소리를 지르니까 얼얼해진다. 보나마나 얼굴이 팅팅 부어있을 것이다. 재윤은 볼을 감싸쥐는 수찬을 바라보며 말했다.

" 너도 남자잖아, 네 몸 정도는 스스로 지키라구. 하지만 하나는 분명히 해두지. 만약에 네가 나 이외에 다른 녀석과 관계를 가진다면 너와 나는 끝이다. 나를 상대로 할 때는 장사 따위는 하지 말라고. 돈이라면 얼마든지 줄 테니까. 이 놈 저 놈 거쳐 다니는 녀석과 재수 없게 한 번 잤다가 병이 옮는 것 따위는 질색이야. "

고결하기도 하지. 그럼 왜 처음부터 남창을 사냐구. 저런 놈이 꼭 나중에 결혼해서 와이프가 처녀였네 아니었네 하면서 발광하지.
아직도 원망에 찬 눈길로 자신을 바라보고 있는 수찬을 향해 재윤이 재차 물었다.

" 왜 대답을 안 해? "

" 알았어요. "

볼멘 음성으로 말하고 나자 재윤이 고개를 끄덕였다. 이제 취조가 끝난 건가, 하고 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었던 수찬은 다음 순간 재윤이 다짜고짜 손목을 잡아채는 바람에 놀라 비명을 질렀다.

" 와앗! "

곧장 수찬을 침대로 던져버린 재윤은 한 마디 덧붙였다.

 " 그래도 잘못한 건 벌을 받아야지. "

" 내가 무슨 잘못을 했다고… "

수찬은 급히 항의했지만 그 말은 끝까지 이어지지 못했다. 재윤은 수찬을 억지로 눕히고 곧장 바지를 팬티째 끌어내렸다. 이미 단추고 지퍼고 모두 열려진 상태였던 터라 그것은 손쉽게 무릎까지 내려가고, 수찬이 반항을 하기도 전에 재윤은 지퍼를 내리고 단숨에 그의 몸안으로 질러 들어왔다.

" 아… 아아아아아악! "

비명이 터져 나왔다. 오일이고 로션이고 아무 것도 없이, 그렇다고 전희(前戱)는 더더욱 없이 곧장 뒤에서 꿰뚫어지자, 생각지도 못했던 격통이 수찬의 모든 감정과 이성을 앗아가 버렸다. 재윤에게 거칠게 머리를 붙잡혀 침대에 처박힌 채로, 억지로 무릎이 세워져 뒤로 당하는 모습을 누가 보기라도 한다면 정말 자살이라도 하고 싶었겠지만, 지금의 수찬으로서는 앞으로 당하건 뒤로 당하건 제발 누가 자신을 도와준다면 평생 은인으로 삼고 싶은 심정이었다.

 " 시끄러워. "

결국 크게 울어버린 수찬에게 재윤이 냉정한 음성으로 말했다. 입에 물고 있는 담배 때문에 발음이 조금 부정확하다.

" 아무에게나 페로몬 뿌리고 다니지 마. 불쾌하니까. "

" 으… 흐… 아악…! "

재윤은 제대로 삽입이 되지 않자 수찬의 허리를 들어 난폭하게 끌어당겼다. 수찬이 자지러질 듯 비명을 지른다. 내부가 찢어 졌는지 무언가 더운 것이 흘러내렸다. 하지만 덕분에 삽입은 좀 더 쉬워졌다. 재윤이 허리를 움직이기 시작하자 수찬은 이제 쉴 새 없이 소리를 질러댔다. 어느새 비명과 함께 흐느낌이 새어나왔다. 수찬은 큰 소리로 울며 재윤에게 빌기 시작했다.

" 자, 잘못했어요… 잘못했어요! 제발 용서해 주세요… 다신… 다신 안 그럴께요… 제발… 아악… "

이미 시트는 온통 눈물과 체액으로 젖어 있었다. 그러나 수찬이 아무리 애원을 해도 재윤은 들어주지 않았다. 결국 수찬이 기절해버린 후에야 비로소 재윤은 수찬의 몸안에 사정을 하고 그를 놓아주었다.
털썩, 하고 쓰러져버린 수찬의 얼굴은 눈물과 땀으로 얼룩진 데다 맞은 부기까지 있어서 처참하기 이를 데 없었다. 시트를 온통 적셔버린 정액과 피를 보고 재윤은 돌아섰다. 단지 지퍼를 올리는 것만으로 처음 들어왔을 때와 같이 말쑥한 모습으로 돌아간 재윤은 주머니에서 핸드폰을 꺼내들었다. 연결음이 떨어지기가 무섭게 대기하고 있었던 듯 상대편의 음성이 들려온다. 재윤은 꺼져버린 담배를 재떨이에 버리고 입을 열었다.

" 아침이 되면 대영물산에 원조했던 자금 모두 회수해. 어음은 받지 않겠다고 얘기하고. 그 쪽에 항의가 들어오면 아들 관리 잘 하라고 전해주도록. 남의 물건을 함부로 건드리는 건 도둑질이라고 말이야… "

전화를 끊고 새로운 담배에 불을 붙이던 재윤은 문득 수찬의 다리 사이로 번져 있는 다량의 선혈을 보고 짜증스럽다는 듯 머리칼을 쓸어올렸다.

" 빌어먹을, 손이 많이 가게 하는 꼬마로군. "


No,409 : [퍼옴]거짓말 (11)~(12) BY ZIG



 ◎ No, 409
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/1(화) 23:20
◎ 조회: 405 회

[퍼옴]거짓말 (11)~(12) BY ZIG 

 거짓말- 11


눈을 떴을 때는 익숙한 호텔의 천장이 제일 먼저 들어왔다. 삐그덕거리는 몸을 움직여 사방을 둘러본 수찬은 큰 방에 혼자 외로이 남겨져 있다는 사실을 깨달았다.

 " 어이구구… "

전혀 섹시하지 않은 신음을 흘리면서 엉거주춤 일어난 수찬은 구르듯 침대에서 내려와 엉금엉금 기어서 욕실로 향했다. 사실 계속 누워있고만 싶은 생각도 굴뚝같았지만 이전에 그렇게 퍼질러 있다가 느닷없이 들이닥친 재윤 때문에 진땀을 뺐던 기억이 떠올라 그나마 모습은 제대로 갖추고 있는 편이 좋겠다는 판단을 한 탓이다. 겨우 기어서 욕실까지 간 수찬은 욕실의 손잡이를 붙잡고 겨우 일어나 욕실벽을 짚고 욕조로 겨우 겨우 걸음을 옮겼다. 미끈한 타일의 감각에 손이 미끄러져 자칫 넘어질 뻔했지만 다행히 구르진 않았다. 그러나 급히 몸이 흔들린 탓에 가뜩이나 욱씬거리던 곳이 절규를 한다.

" 헉… "

자신도 모르게 거친 비명을 내질렀던 수찬은 하아하아 하고 심호흡을 한 후 다시 조금씩 걸음을 옮겼다. 나쁜 자식, 나쁜 자식, 나쁜 자식. 아무리 욕을 퍼부어도 속이 안 풀린다. 나쁜 자아아아아아식!!!!! 세면대까지 겨우 도착한 수찬은 잠시 걸음을 멈추고 호흡을 가라앉았다. 거울에 비친 자신의 꼬라지가 말이 아니다. 얼굴은 온통 자주색으로 변해 이만큼 부어있고, 전날 하도 울어대서 두 눈은 팅팅, 몸도 여기저기 구르고 차이느라 멍이 들어있다. 엉덩이 사이를 눈으로 확인할 수 없는 것이 유감이었다.
이렇게 선명하게 남아있는 구타자국을 보고도 그런 생각이 드나. 입을 이만큼 내밀고 투덜거려도 봤지만 움직일수록 남는 건 고통 뿐이라 결국 포기했다. 겨우 욕조까지 진출한 수찬은 안도의 한숨마저 새어나왔다. 이전처럼 커튼을 치고 더운 물 안에 들어가 앉자 기다렸다는 듯이 청소 아줌마들이 들이닥친다. 일찍 들어와 있길 잘 했다. 오늘 같으면 그 때처럼 재빨리 움직이지도 못 할 텐데. 아줌마들은 전날과 같이 이런 저런 수다를 떨며 방을 정리하고는 다시 제꺼덕 나갔다. 뜸을 들여 목욕을 하고 다시 엉금엉금 기어 나왔던 수찬은 욕실에 준비되어 있는 가운을 걸친 채 침대에 드러누웠다. 더 이상 여기저기 돌아다닐 기운이라고는 없다. 좀 쉬었다가 옷을 입든가 말든가 해야지, 하면서 눈을 깜박이던 수찬은 문득 달력을 보았다. 아… 벌써 겨울방학이 끝나가는 구나… 개학이 언제더라… 스스로도 급변한 환경 탓에 잊고 있었지만 수찬은 아직 학생이었다. 게다가 이번에 대학을 준비해야 할 고 3. 막막하기 그지 없다. 뭔가 건실한 아르바이트자리라도 알아보지 않으면… 언제 이 녀석한테 쫓겨날지 알 수가 없으니… 아마도 이 남자 나를 백수로 알고 있지 않을까. 그러니까 사람을 이 꼴로 만들지… 이런 저런 생각을 굴리다보니 동생의 얼굴이 떠오른다. 꽤 오래 못 봤구나. 아직도 울고 있는 건 아니겠지… 어느샌가 수찬은 낮게 코를 골며 다시 잠들어 버렸다.



 누군가 머리칼을 쓰다듬고 있다. 이마에서부터 부드럽게 뒤로 넘겨주는 손길이 기분 좋다. 게다가 아까부터 무언가 향기로운 냄새가 후각을 자극하고 있다. 꿈치고는 정말 화려하지 않을 수 없다. 자신도 모르게 행복한 한숨을 내쉬어버린 것 같다. 머리 위에서 가득 웃음을 머금은 음성이 들려왔다.

" 야옹, 해 봐. "

" 야옹… "

잠결에 웅얼거렸던 수찬은 순간 놀라 눈을 번쩍 떴다. 재윤이 키득거리며 자신을 바라보고 있었다. 머리를 쓰다듬던 손이 이제는 턱을 매만진다.

" 자, 더 울어 봐, "

 이 자식 완전히 변태 아니야… 기가 막혀서… 수찬은 입을 꾹 다물고 반항기 섞인 눈으로 재윤을 노려보았다. 재윤은 전혀 화내는 기색 없이 생글거리며 말했다.

" 이런, 우리 고양이가 화났네. 먹이를 안 줘서 그런가. "

번쩍. 귀가 뜨인다.

 " 야옹. "

헉, 이런… 실수했다… 스스로가 이렇게 증오스러울 수가 없었다. 얼굴이 빨갛게 돼서 입술을 깨물고 있는데, 재윤이 애써 웃음을 참는 것 같은 얼굴로 말했다.

" 룸서비스를 시켰어. "

" 오늘의 유희는 고양이 놀이인가요? "

자신의 무안함을 감추기 위해 애써 새침하게 말한 수찬을 보며 재윤은 여전히 웃는 얼굴로, 그러나 전날 보았던 무서운 눈으로 수찬을 바라보며 말했다.

" 누가 너에게 유희라고 말했지? "

에, 아닌가. 그렇다고 그렇게 무섭게 볼 건 없잖아. 어느새 조성된 공포분위기에 헉하고 입을 다물어버린 수찬에게 재윤이 말했다.

" 아직 벌이 안 끝났어. 자, 넌 고양이야. 바닥에 앉아. "

" …… "

이 자식이 정말… 사람을 뭘로 보고…
 생각 같아서는 정말 한 대 후려쳐 버리고 싶었지만 몸의 상태도 상태거니와 사실상 재윤에게 이길 확률이 제로에 가깝다는 것을 알기 때문에 얌전히 시키는 대로 침대에서 내려왔다. 쿠션이라도 내어주면 좋겠는데, 재윤은 의자에 다리를 꼬고 앉아 빤히 노려볼 뿐 아무 것도 하지 않는다. 수찬은 어쩔 수 없이 딱딱한 바닥에 조심스레 자세를 잡으며 아직 낫지 않은 상처 때문에 비명을 지르지 않기 위해 안간힘을 썼다.

" 착하군. "

착하면 이제 밥을 달란 말이야! 갈망에 젖은 눈으로 올려다보았지만 재윤은 손하나 까딱하지 않고 있었다.
 꾸르르르르륵…
비, 빌어먹을. 자는 건 나중에 하고 이 자식 돌아오기 전에 밥이나 실컷 먹어둘 걸.
후회했지만 이미 늦은 일이었다. 재윤은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 아무 말 없이 앉아 있었다. 이 자식, 넌 많이 먹고 왔구나. 수찬은 이를 부드득 갈며 그를 노려보았지만 이내 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다.

" 배고파요… "

수찬의 애원에 재윤은 얄밉게도 즉각 말을 받았다.

" 넌 고양이야. 말을 못 하지. "

이제야 수찬은 재윤이 자신에게 이런 벌을 주는 이유를 알 것 같았다. 요컨대 앞으로는 자신이 '야' 한마디하면 '네 재떨이요' 내지는 '네 신문이요' 내지는 '네 엉덩이요' 라고 한번에 알아듣고 고대로 행동하라 이건가. 그럼 '넌 고양이야' 라고 말했으니 '사람으로 돌아와' 라고 할 때까지 난 고양이처럼 행동해야하나. 여기까지 생각을 굴린 수찬은 결국 이를 악물고 조그맣게 소리를 냈다.

" 야옹… "

" 배가 그다지 고프지 않은가 보군. "

" 야옹 야옹 야옹 야옹 야옹… "

고집이고 자존심이고 죄다 버리고 정신없이 울어대자 그제야 재윤이 빙긋 웃었다.

" 그래, 난 똑똑한 아이를 좋아하지. "

그리고 그는 그제야 손을 움직여 글라스를 들어 입에 가져갔다.

 " 상이다. "

키스와 함께 건네지는 시큼한 포도주의 향을 맡으면서, 수찬은 갈수록 캄캄해지는 자신의 미래에 대한 심각한 회의에 빠져들었다.



" 좀 나갔다 와도 될까요? "

수찬의 말에 재윤은 읽고 있던 신문에서 눈을 떼고 수찬을 바라보았다. 체벌이 끝난 것은 이틀 전의 일이다. 그동안 수찬은 울며불며 매달려서 겨우 재윤의 횟수를 줄이는데 성공했다. 물론 상처가 나을 때까지의 일이었지만.

" 다녀오는 건가, 아니면 아예 나가는 건가? "

담배를 입에 물며 한 그의 말에 수찬은 씁쓸한 얼굴로 웃었다.

" 다녀올 거예요. "

싫어도 돌아올 곳은 여기뿐이다. 재윤의 다음 말을 기다리는 수찬에게 재윤이 고개를 끄덕였다.

" 그래. "

처음 재윤이 주었던 수표는 주머니에 있다. 오늘은 인찬을 만나러 갈 생각인 것이다. 하나뿐인 동생인데 울고 있지나 않을지 걱정이 된다.

" 참, 잊은 게 있군. "

막 문을 열고 나가려는데 재윤이 수찬을 불러 세웠다. 머리를 갸웃하며 다시 재윤에게로 걸어가자 재윤이 지갑에서 돈을 꺼내 건네주었다.

" 저번에 주신 거 아직 있는데요. "

무심결에 말했던 수찬은 하마터면 자신의 혀를 깨물뻔 했다. 빌어먹을, 돈이란 있을수록 좋은 거야. 줄 때 덜렁 받았어야지! 있다고 그러면 어떻게 하냐! 게다가 지금껏 그렇게 대주고 수표 한 장 받았는데, 억울하지도 않아?!
바보바보 하면서 머리를 바바박 때리고 싶은 충동을 애써 억누르고 있는데 재윤이 말했다.

" 그건 그거고 이건 이거야. 주면 그냥 받아. "

짜증스럽게 덧붙인 그의 말에 수찬은 서둘러 돈을 받아들었다. 10만원권 짜리 수표 세 장이랑 만원짜리 몇 장.

" 감사합니다. "

완벽한 원조교제의 현장이 여기 있구나, 하고 수찬은 남몰래 한숨을 내쉬었다. 엉덩이 대주고 용돈 타가는 나의 모습이 그거 아니면 도대체 뭐겠냐. 게다가 간간이 변태플레이―고양이가 되어주질 않나 강간을 당하질 않나―까지 해주니 어디 가서 쑥맥이라는 소린 안 듣겠다.
 갑자기 날카로운 전화벨소리가 들려왔다. 재윤이 손을 뻗어 수화기를 집는 것을 보고 수찬은 작게 소리내어 말했다.

" 다녀올께요. "

재윤은 대답조차 하지 않고 전화를 받았다.

 " …응? 아, 지영인가. "

돌아서던 수찬은 재윤의 입에서 흘러나온 여자의 이름과 함께 문득 수화기 너머로 들려오는 새된 음성에 머리를 갸웃했다.

- 재윤씨, 오늘 나랑 만나기로 한 거 기억하고 있어? 시간을 바꾸고 싶은데…

재윤이 담배에 불을 붙이며 대답했다.

" 그래. 몇 시로? …좋아. 그럼 웰링턴에서 네 시에 보지. "

통화는 계속되었다. 머뭇거리던 수찬은 결국 발길을 돌려 방에서 나왔다. 무슨 사이일까. 꽤 친밀한 관계인 것 같은데… 그러고 보니 재윤에 대해 아는 것이라고는 아무 것도 없다. 무엇을 하는지, 몇 살인지 조차. 성질드럽고 돈많은 변태라는 건 알겠는데. 수찬의 입에서 복잡한 한숨이 새어나왔다.


거짓말- 12


" 형! "

수찬은 환호성을 지르며 뛰어와 안기는 동생을 마주 안았다.

" 인찬아아아! "

이산가족의 심정을 알 것 같다.

 " 형, 형, 형! 너무 너무 너무 너무 너무 보고 싶었어! "
눈물을 펑펑 쏟아내는 동생을 끌어안고 부드러운 머리를 쓰다듬는 수찬도 문득 눈물이 날 것 같았지만 애써 참았다.

" 인찬아, 할머니한테 인사드려야지. "

초인종을 누르고 들어오자마자 달려나온 동생 때문에 제대로 주변도 살피지 못했던 수찬은 그제야 할머니댁 식구들의 곱지 않은 시선을 눈치채고 헛기침을 했다.

" 어르신 안방에 계시네. "

수찬이 어릴 때부터 할머니댁에 올 때마다 보았던 낯익은 아주머니가 쌀쌀맞은 얼굴로 말했다.

" 에… 에예… "

엉거주춤 인사를 하고 안방 쪽으로 걸어가려던 수찬은 쓴웃음을 지었다. 허리에 매달려 도통 떨어지려 하지 않는 동생의 머리를 통통 두드리며 수찬이 말했다.

" 인찬아, 형 할머니한테 인사드리러 가야 하잖아. "

" 같이 가. "

행여 자신을 버리고 갈까봐 두렵기라도 한 듯 고집을 세우며 말하는 동생에게 수찬은 고개를 저었다.

" 안돼, 형 할머니 인사드리고 나와서 인찬이랑 놀아줄 테니까 기다려. "

" 정말이지…? "

아직 불안이 가시지 않은 얼굴로 의심스레 묻는 인찬을 보며 수찬이 고개를 끄덕였다.

" 물론이지. 언제 형이 우리 인찬이한테 거짓말했나? "

동생은 한참동안 형의 얼굴을 바라보다가 이윽고 마지못한 듯 손을 떼었다. 수찬은 다시금 인찬의 머리를 쓰다듬어준 후 할머니의 방으로 향했다.
똑똑.

" 들어오게. "

냉정한 음성. 수찬은 한기를 느끼며 조심스레 문을 밀었다. 넓은 방 안쪽에는 고풍스러운 병풍이 둘러져 있고, 다른 벽에는 목재로 다듬어진 가구가 한눈에 들어온다. 우아하게 자수가 놓아진 방석 위에 앉아있던 싸늘한 얼굴의 노부인이 주춤거리며 들어오는 수찬을 차가운 눈동자로 훑어보았다.

" 안녕하세요. "

용케 말을 더듬지 않고 인사말을 꺼냈지만 음성이 떨리는 것마저 막을 수는 없었다. 할머니는 여전히 차가운 눈으로 바라만 볼 뿐 아무 말도 하지 않았다. 앉지도 서지도 못한 채 안절부절못하는 수찬에게 할머니는 그제야 건조하기 그지없는 음성으로 입을 열었다.

" 게 앉게. "

서둘러 맞은 편에 앉자마자 노크소리가 들리더니 아까의 아주머니가 새침한 얼굴로 차를 들고 들어왔다.

" 전주댁, 이제 됐으니 나가 봐요. "

" 알겠습니다. "

고개를 숙이고 돌아선 아주머니는 마침 시선이 부딪힌 수찬을 경멸에 찬 눈초리로 바라보는 것을 잊지 않았다. 문이 닫히고 난 후 차를 들어 입에 가져가며 할머니가 말했다.

" 그래, 아이는 언제 데려갈 생각인가? "

갑작스럽게 튀어나온 본론에 수찬은 자신도 모르게 고개를 들어 할머니의 얼굴을 바라보았다. 할머니는 차를 한 모금 마신 후 내려놓으며 말을 이었다.

" 아이가 계속 집에 있는 거, 부담스럽다는 거 모르지는 않겠지? 그러면 하루라도 빨리 데려가야 할 게 아니야? 하루 이틀도 아니고, 도대체 얼마동안이나 아이를 맡아달라는 게야? "

수찬은 떼어지지 않는 입술을 겨우 달싹여 말을 꺼냈다.

" 제가 학교 졸업할 때까지만 부탁드리겠습니다… "

할머니의 눈살이 확, 하고 찌푸려졌다. 기다렸다는 듯이 속사포처럼 말이 쏟아져 나온다.

" 염치가 없는 것도 정도가 있는 게 아닌가? 아무리 어리다고 해도 너무하는군, 도대체 아이를 어떻게 키운 건지, 원! 니 에미 에비는 예의라는 게 뭔지도 가르치지 않더냐?… "

속이 끓어올랐지만 수찬은 주먹을 움켜쥐고 한사코 참았다. 지금 화를 내게 되면 정말 쫓겨난다. 전혀 수가 없는데 쫓겨나면 어떻게 하나. 자신이야 재윤의 호텔에 간다고 해도 인찬이는 어떻게 할건가. 게다가 자신도 당장 재윤에게 언제까지 신세질 수 있을지 알 수가 없는데. 결국 계속되는 할머니의 날이 선 훈계를 피하기 위해 수찬은 속으로 노래를 부르기 시작했다.

난 니가 싫어졌어 우리 이만 헤어져 다른 여자가 생겼어…

지오디의 노래를 나레이션도 해봤다 노래도 불러봤다 하다보니 조금씩 화가 가라앉는다. 수찬은 할머니의 말이 끝난 틈을 타 조용히 고개를 숙였다.

" 죄송합니다. 1년만 기다려 주세요. 졸업하자마자 취직해서 인찬이 꼭 데려갈께요… "

할머니는 몇 번이나 고개를 숙이며 매달리는 수찬에게 혀를 끌끌 차더니 고개를 픽 돌린다. 수찬은 한동안 눈치를 보며 앉아 있다가 조심스레 인사를 했다.

" 그럼 저 이만 가보겠습니다. 다시 찾아뵐께요. "

자리에서 일어나 꾸벅 허리를 숙인 후 돌아서자 뒤에서 할머니가 혼잣말-치고는 상당히 큰 음성으로-을 했다.

" 책임을 못 지겠으면 애를 낳질 말던가, 에이 쯧쯧… "

수찬은 이를 악물고 등뒤로 문을 닫았다. 거실에서 노심초사하고 있던 인찬이 서둘러 다가온다.

" 형, 얘기 다 끝났어? 응? "

수찬은 다시금 허리에 매달리는 동생을 어렵게 떼어내고 겨우 입을 열었다.

" 인찬아, 형 화장실 다녀올게. 잠깐 여기 있어… "

서둘러 걸음을 옮겨 화장실에 들어간 수찬은 그제야 더운 눈물을 벌컥 쏟아내었다.
 제기랄.
흐느낌이 밖으로 새어나가지 않도록 변기의 물을 내리고 작게 소리 죽여 울었다. 나 역시, 태어나고 싶어서 태어난 건 아니야. 이렇게 버릴 거였다면, 어째서 낳아 길렀을까. 수찬은 그의 부모가 이렇게 원망스러울 수가 없었다. 할머니의 차가운 얼굴도, 날이 선 음성도, 모두 너무 속이 상해서 눈물이 멈추질 않았다.



한참만에 붉어진 눈으로 화장실에서 나온 수찬은 인찬과 눈이 마주치지 않도록 조심하며 아주머니에게 말했다.

" 인찬이 제가 데리고 나가서 밥 먹일께요. "

때마침 이른 저녁을 준비하고 있던 아주머니가 모습을 드러냈다.

" 아예 나가는 건가? 인찬이 짐 챙겨 줘? "

수찬은 욱, 하고 올라오려는 화를 다시금 눌러참고 애써 침착하게 말했다.

" 할머니한테 말씀드렸어요. 인찬이 밥 먹이고 좀 함께 있다가 집앞에 바래다주고 갈께요. "

아주머니는 못마땅한 얼굴로 수찬을 훑어보더니 다시 부엌으로 들어갔다. 풀죽은 얼굴로 고개를 숙이는 인찬의 손을 꼭 잡아주자 인찬이 고개를 들었다.

" 형이랑 밥 먹으러 가자. 인찬이 뭐 먹고 싶어? "

다시 고개를 숙이는 인찬의 손을 잡아끌고 수찬은 서둘러 거대한 한옥집을 나왔다.



" 4시 정각이네. 정말 칼같다니까. "

재윤은 시계를 들여다보며 말하는 여자의 맞은 편에 앉았다.

" 현관에서 보고 없으면 가려고 했어. "

" 내가 언제나 창가에 앉는 걸 알면서. "

새침하게 입술을 움직여 보인 그녀는 빙긋 웃으며 턱을 괴고 말했다.

" 어쩌면 만날 때마다 더 멋있어질까? "

" 아이스 블루 마운틴. "

여자의 말을 무시하고 다가온 웨이터에게 간단히 주문을 한 재윤에게 지영은 눈쌀을 찌푸렸다.

" 어머나, 여자의 칭찬을 그렇게 무시하다니. "

" 쓸데없는 소리하지 마. 지겨우니까. "

재윤이 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 지영은 꼬았던 다리를 풀고 반대편 다리를 꼬며 말했다.

" 이렇게 무뚝뚝한 남자를 평생 모시고 살려니 벌써부터 무섭네. "

" 파혼하든가. "

재윤의 무심한 말에 지영은 과장되게 눈을 크게 뜨고 탄성을 질렀다.

" 어머, 설마 그런 일을. 얼마나 어렵게 한 약혼인데. "

지영은 얼굴 가득히 은밀한 미소를 지으며 물었다.

" 그러고 보니까 새로운 애가 생겼다며? 어때? "

깊숙이 들이마셨던 담배연기를 뱉어내며 재윤이 대답했다.

" 별로야. 잘 못해. "

지영이 키득거리며 역시 담배를 꺼내 입에 물었다.

" 유감이네. 내 상대는 아주 능숙한데. "

테이블에 놓여진 재윤의 라이터를 집어 불을 붙이며 지영이 말을 이었다.

" 그런데 웬일이야? 언제나 잘 하는 상대만 고르더니. 새로운 재미라도 발견한 모양이지? "

" 내 취향에 맞게 가르치는 것도 괜찮겠지. "

담배의 재를 털어내는 재윤을 유심히 바라보던 지영이 여전히 미소를 짓고 있는 얼굴로 나직히 말했다.

" 혹시 사랑에라도 빠진 게 아닐까 내심 걱정했지 뭐야. 의외의 상대라니까 말이지. 하긴, 당신의 차가운 하트를 차지할 사람이 과연 이 세상에 있을까? "

재윤은 천천히 담배를 입에 가져가며 지영의 얼굴을 마주 보았다.

" 죽어도 좋다면 너를 사랑하도록 노력해 보지. "

" 농담도 잘 해. "

담배연기를 허공에 뱉어내며 한 지영의 말에 재윤이 어두운 미소를 지었다.

" 글세, 농담일까. "



No,410 : [퍼옴]거짓말 (13)~(14) BY ZIG



 ◎ No, 410
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/1(화) 23:23
◎ 조회: 418 회

[퍼옴]거짓말 (13)~(14) BY ZIG 

 거짓말- 13


" 더 먹어, 인찬아. "

시켜 놓은 피자가 무색하게 몇 입 잘라먹지도 않고 휘적거리기만하는 동생을 보며 수찬이 입을 열었다. 인찬은 아무 말 없이 계속 피자만 건조한 시선으로 바라보고 있을 뿐이다. 수찬은 참을성있게 다시 말을 걸었다.

" 피자 맛 없어? 다른 거 먹으러 갈까? "

여전히 아무 말도 하지 않는 인찬을 보고 종내 수찬은 깊이 한숨을 내쉬며 무겁게 가라앉은 음성으로 말했다.

" 인찬아, 형 오랜만에 봤는데 그러고 있으면 형도 마음이 안 좋잖아. "

수찬의 말에 인찬이 기다렸다는 듯이 고개를 들었다. 큰 눈에 눈물이 그렁그렁하다.

" 형, 또 갈 거야? 나 할머니댁 있는 거 싫은데, 나만 두고 갈 거야? 형도 나랑 같이 있음 안돼? 할머니는 아침마다 오늘은 데리러 오는 거냐고 나한테 화를 내는 걸. 전주댁 아줌마는 항상 밥도 안 차려주고 내가 밥 안 먹는다고 했다고 할머니한테 거짓말해. 나 방청소 열심히 해도 할머니 한 번도 칭찬 안 해주고, 친구도 없단 말야… "
울먹거리며 눈물을 훔쳐내는 동생을 보며 수찬은 애써 따라 울고 싶은 것을 참으며 말했다.

 " 인찬아, 그만 울어. 1년만 참아. 형 학교 졸업하고 나면 형이 인찬이 데리러 올게. 응, 기다릴 수 있지? 형 믿지? 할머니한테는 형이 잘 말할게… "

넓은 피자집에서 애들 둘이 마주 앉아있는 것도 눈에 띄는데 한 애는 통곡을 하고 다른 애는 달래고 있으니 시선이 집중되지 않을 수 없다. 결국 수찬은 남은 피자를 싸달라고 얘기한 후 냅킨을 집어 동생에게 건네주었다.

" 인찬아, 뚝 그쳐. 남자는 그렇게 쉽게 우는 거 아냐. 인찬이는 훌륭한 대한남아잖아. 그렇지? 형이 뭐랬어? 남자는 태어나서 3번 운다 그랬지? 인찬이 이렇게 많이 울면 나중에 울지도 못하겠다. "

" 하지만, 형이, 나 버리고, 가니까, "

흐느낌사이로 딸꾹질을 하며 인찬이 말했다. 수찬은 애써 미소를 지으며 고개를 저었다.

" 아니야, 인찬아. 우리 인찬이를 누가 버려? 형이 이제 주말마다 만나러 올게. 그러니까 꿋꿋하게 울지 말고 있는 거야. 알았지? 자꾸 울고 그러면 할머니가 미워하잖아. 말 잘 듣고 공부 열심히 하고 얌전히 있어야지. 알았지? "

그제야 인찬은 겨우 눈물을 멈추고 딸꾹질을 계속하며 말했다.

" 정말, 주말마다, 오는 거지? "

수찬은 인찬이 울음을 그친 것에 기뻐하며 미소지었다.

" 그래, 토요일이면 항상 너네 학교로 마중갈게. "

" 약속. "

내밀어진 작은 손가락에 약지를 마주 걸고 도장을 찍었다.

"형 말대로 공부 열심히 하고, 착하게, 있을게. "

" 그래. "

수찬은 당장 인찬에게 알려줄 연락처가 없는 것이 못내 아쉬웠다. 그 흔한 PCS는커녕 BP도 없으니… 있는 돈은 일단 아껴서 저금해 두는 게 좋겠지만… 수찬은 때마침 가져다준 포장된 피자를 들고 자리에서 일어났다.

" 자, 나가자. 인찬이 이제 어디 가고 싶어? 이제 학년 올라가니까 학용품 사줄까? "

이제 5학년이 되는 인찬은 벌써부터 세상일에 달관한 듯 어른스러웠다. 코가 빨개지고 조금 흐느낌이 남은 것을 제외하고는 언제 울었냐는 듯이 의젓하게 동생은 말했다.

" 괜찮아. 쓰던 거 아직 많이 남아 있어. 그 돈 모아서 집 사야지. "

수찬은 크게 웃으며 고개를 저었다.

" 아니야, 인찬아. 어차피 이 돈으로는 집 못 사. 그러니까 인찬이 학용품 사자. "

" 그럼 싼 걸로. 집 앞에 까르푸 있으니까 거기 가면 싸. "

고집을 부리는 동생을 향해 쓴웃음을 지으며 수찬은 고개를 끄덕였다.

" 그래, 그렇게 하자. "

계산을 하고 한 손에는 피자를, 다른 손에는 동생의 손을 맞잡고 걸어가던 수찬은 이것저것 근간의 일을 물어보기 시작했다.

 " 그, 뭐라더라. 너하고 친하게 지내던 친구 있잖아. 이름이 진규였던가. 걔는 어때? 전화하니? "

" 아니, 전화 안 했어. "

" 왜? "

" 놀릴까봐, 창피해서. 우리 학교에 경헌이라고 있는데, 걔가 그 녀석하고 친하거든. "

솔직하게 털어놓는 동생에게 수찬은 고개를 갸우뚱했다.

" 왜, 친하면 안돼? "

" 경헌이는 나쁜 자식이야. 집 좀 잘 산다고 굉장히 잘난 척 해. 우리 집 망한 거 알면 또 까불거야. "

" 그렇구나… "

아이들은 때로 지독하게 잔인할 때가 있다. 아직 초등학생인데도 저런 생각을 해야 하다니. 뭔가 서글퍼져 깊이 한숨을 내쉬었던 수찬은 신호등에 걸려 걸음을 멈췄다.

" 인찬아, 호빵 먹을래? "

편의점의 유리사이로 김이 모락모락 나는 호빵이 먹음직스럽게 비쳐졌다.

" 난 야채호빵. "

" 나도. "

신호를 기다리는 사이 안으로 들어가 호빵을 사가지고 나오던 수찬은 문득 바로 옆에 있는 카페의 간판에 시선을 주었다가 살짝 미간을 찌푸렸다.
웰링턴.
어라, 아는 카페던가. 왜 낯이 익지.
그 말에 대한 해답은 바로 찾을 수 있었다. 어두운 유리 너머에 보이는 말쑥한 차림새의 남자는 꽤나 낯이 익었다. 물론 테이블 너머로 몸을 일으켜 그의 입술에 진한 키스를 남기는 여자는 처음 보는 여자였지만.

" 어머 정말 창가에서 저러고 싶을까. "

누군가 투덜거리며 옆을 스쳐지나갔다. 수찬은 멍하니 그들을 바라볼 뿐이었다.

" 형, 뭐해? "

동생이 손을 잡아끈 후에야 비로소 수찬은 신호가 바뀐 것을 깨닫고 서둘러 길을 건넜다.
뭐야, 사귀는 여자가 있으면서…
 조금 짜증이 났다. 수찬은 인찬의 손을 붙잡고 달리다시피 길을 건너기 시작했다.

" 형, 걸어도 돼. 아직 신호등 남았어. "

동생이 숨을 헐떡이며 소리쳤지만 수찬은 듣지 않았다. 왜 이렇게 내가 비참해지는지 모르겠다. 열등감. 당신의 돈을 쓰면서 거리를 다니는 동안에는 당신을 보고 싶지 않아. 어떻게 해서 번 돈인지 실감하게 되잖아, 빌어먹을.
 기분이 나빠졌다. 수찬은 오랜만에 보내게 된 동생과의 시간을 이런 기분으로 끝내고 싶지 않았다. 어떻게 해서든 기분을 바꿔야겠는데…
이리저리 주변을 둘러보던 수찬은 멀리서 누군가 소리치며 달려오는 바람에 시선을 멈추었다.

" 야, 홍 수찬. 웬일이냐? 너 집 이 근처였어? "

최악. 같은 반의 녀석을 여기서 만나게 될 줄은 상상도 못했다. 수찬은 어렵게 미소를 지으며 고개를 저었다.

" 아니야, 할머니댁 놀러온 거야. "

" 그렇구나. 동생이야? 너 닮았다. 몇 학년이야? 정말 귀엽네. "

언제나 느끼던 것이었지만 특히 수다스러운 녀석이다. 여자들에게 인기있는 걸 보면 여자들은 저 수다스러운 면에 반하는 건지 반반한 얼굴에 반하는 건지 감이 안 잡힐 때가 있다. 수찬은 애써 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

" 응. 초등학교 5학년 올라가. "

" 안녕하세요. "

때를 맞춰 고개를 갸우뚱하며 인사를 한 인찬을 보고 그는 눈이 휘둥그레지더니 어쩔 줄을 몰라했다.

" 우와 씨발, 나도 이렇게 귀여운 동생 하나 있으면 정말 좋겠다! 내 동생도 같은 나인데 어쩌면 이렇게 다르냐. "

씨발은 뭐냐, 남의 귀여운 동생을 앞에 두고 욕을 하다니.
수찬은 짜증이 나서 조금 쌀쌀맞은 음성으로 말했다.

" 어디 가던 길 아냐? "

이제 그만 가, 라는 말을 돌려서 한 건데 놈은 눈치가 없는 것인지 알면서 능청을 떠는 것인지 크게 웃으며 말했다.

" 어, 할 일 없어서 놀러 나온 거였어. 넌 어디 가냐? 별 거 없으면 같이 놀러 갈래? "

" 다음에. 동생이 있어서. "

" 같이 가면 되잖아. "

" 초등학생이라니까. "

" 뭐 어때? "

그제야 수찬은 뭔가 의심스러워져 눈썹을 찌푸렸다.

" 얘, 남자애야. "

" 알아. "

어라, 잘못 짚었나. 수찬은 고개를 갸우뚱했다가 다시 말했다.

" 어쨌거나 우린 볼 일이 있어서. 다음에 보자. "

" 오락실 갈 건데 같이 안 갈래? 아니면 스케이트장은 어때? 참, 그래. 두타 갈까? "

수찬은 문득 한심스레 놈을 바라보고 있는 자신을 깨닫고 당황해서 고개를 저었다.

" 아니야, 우린 정말로 볼 일이 있는 거니까. 다음에 보자. "

" 그래… "

 못내 아쉬운 듯 놈은 인찬을 바라보다가 씨익 웃었다.

" 다음에 꼭 보자, 꼬맹아. "

볼 일 없어, 하고 말하고 싶은 걸 꾹 참고 수찬은 돌아섰다. 한숨이 나온다. 동급생의 녀석이 이렇게 자신을 진땀나게 할 거라고는 생각지 못했다. 가볍게 인사를 하고 한동안 걸음을 옮기던 수찬은 무심결에 주변을 둘러보았다가 걸음을 멈추고 말았다.
주변을 오고 가는 사람들 중에는 나이 또래가 꽤 많이 섞여 있었다. 화난 표정으로 걸어가는가하면 뭐가 그리 우스운지 연신 깔깔거리며 구르듯 달려가는 아이들까지. 그런데 그들은 왜 이다지도 멀게 느껴지는 건지. 자신은 동떨어진 세상에 홀로 격리되어 그들을 관찰하는 것처럼. 그 순간 수찬은 놀라운 사실을 깨닫고 얼굴이 창백해졌다.
그는 더 이상 예전의 평범한 고교생이 아니었다. 이미 자신은 그들과 동화되기에 너무도 빨리, 또한 너무도 멀리 와버린 것이다. 쉽게 맺어졌던 육체관계가 이렇게 자신을 격리시키는 결과가 되리라고는 생각지도 못했다. 게다가 그것은 정상적인 관계도 아니지 않은가. 나는, 남자에게 몸을 팔았으니까. 그렇게 전혀 생각지도 못했던 경험을 하고 나서 거리에 다시 나온 지금 이 순간, 같은 거리를 오고 가는 아이들이 어쩌면 그다지도 유치하고 어려보일 수 있는지!

" 형? 왜 그래? "

인찬이 고개를 갸우뚱하며 수찬을 올려다보고 있었다. 수찬은 어렵게 쓰디쓴 미소를 지으며 겨우 웃었다.

" 아니야, 인찬이 학용품 사러 가자. "

수찬은 동생의 손을 꼭 잡고 인파를 헤쳐 나갔다. 저 멀리서 급속도로 바래져가는 자신의 소년기를 서글픈 눈길로 접어버리면서.



거짓말- 14


" 앗… 앗앗… "

더운 신음소리가 벌컥벌컥 쏟아진다. 수찬은 숨을 헐떡이며 어떻게 해서든 호흡을 조절해보려 애썼다. 다리 사이에 들어와 있는 재윤이 귓가에 숨결을 밀어 넣으며 속삭였다.

" 꽤 능숙해졌잖아, 너. 이제 조금 느끼는 모양이지. "

느낄 리 없잖아, 바보―하고 생각했지만 아무 말도 하지 않았다. 그 날 파티장에서 무참하게 당하고 난 후 하루 기본이 3-4번이었는데 익숙해지지 않으면 어쩌란 말이냐. 가슴이 두근거리고 호흡이 흩어지는 것도 B까지만이다. C까지 가버리면, 도저히 좋은 기분따위는 들지 않는다. 게다가 벌써 이 남자는 수찬에게 3번이나 사정을 한 상태였다. 이 쪽은 지칠대로 지쳐있는데도 불구하고 재윤은 전혀 물러서는 기미가 아니었다. 물론 처음처럼 창자가 비어져 나온다거나, 토할 거 같다거나, 죽을 거 같은 기분은 좀 나아졌다. 어떠한 상황에서건 몸은 적응하기 마련인 것이다. 그렇다면 이왕이면 좀 더 적응해서 느끼게 된다면 좋겠는데, 역시 나는 골수까지 호모는 아닌 모양이야, 하고 수찬은 멍하니 생각했다.

" 아얏! "

갑자기 쿡, 하고 깊은 곳을 찔러오는 바람에 수찬은 자신도 모르게 비명을 질러버렸다. 재윤의 찡그린 얼굴이 눈에 들어온다.

" 행위 중에 다른 생각을 하다니, 예의가 없군. "

수찬은 자신이 알고 있는 재윤에 관한 프로파일링에 하나를 더 추가시켰다. 성질드럽고 돈많고 행위 중에는 상대의 마음도 읽는 변태.
 전 날 재윤은 아예 호텔로 돌아오지 않았다. 여자와 멋진 밤을 보내는 건가, 하고 생각하며 오랜만에 느긋한 휴식을 취할 수 있으리라 기대했던 밤은 그러나 생각외로 길기만 했다. 다음날 언제나처럼 청소를 하러 오는 아줌마들을 습관처럼 피했던 수찬은 스스로를 한심해했다. 바보같이. 어제는 아무 일 없었으니 옷 단정히 입고 인사해도 됐을 텐데.
하지만 빈 호텔방에 혼자 앉아있는 소년 A는 아무리 생각해도 그다지 좋지 못할 것 같았다. 분명히 아줌마들의 다분한 호기심으로 이것저것 물어볼 텐데, 거짓말에 그다지 능숙하지 못한 자신으로서는 꼬리가 밟히고 말 것이다. 물주야 돈 많은 모양이니 잘 해서 나오겠지만 잘못하면 자신은 퇴학이다. 숨길 잘했어, 그럼, 하고 연신 고개를 끄덕였던 수찬은 아줌마들이 방을 다 치우고 나서도 한참이 지나서야 욕실에서 나와 그 날 하루는 종일 TV만 보며 지냈다. 그리고 저녁 늦게 돌아온 재윤은 씻자마자 말 그대로 짐승처럼 달려들더니 곧장 수찬을 침대에 눕히고 짧은 전희(前戱)를 마치자마자 단번에 능숙하게 밀고 들어왔다.
어제 여자가 그다지 별로였던 모양이지.
재윤의 빠른 행위를 쫓아가려 애쓰며 수찬은 생각했다. 하지만 아직 그 정도로 숙달되지는 못한 탓에 호흡을 고르는 것만으로도 힘에 겨웠다. 호흡곤란에 헐떡이는 소리를 오해했는지 재윤이 했던 말은 뻔뻔스럽기까지 하다. 몸 안에 들어와 있는 재윤의 일부를 느끼면서 수찬은 문득 얼굴을 찌푸렸다. 언제나 생각하는 거지만 이 남자의 행위는 지나치게 긴 경향이 있다. 대부분 남자의 스태미너가 얼마라더라. 자세히 알지는 못하지만 같은 남자로서 생각하기에, 혼자 자위를 해도 끝은 그렇게 찜찜할 수가 없다. 사정을 하고 나면 남자라는 짐승들은 본능적으로 기분이 불쾌해진다. 게다가 심한 운동이라도 한 것처럼 끝없이 무기력해지는 것이다. 손가락 하나 움직이기도 귀찮을 정도로. 그런데 이 남자는 어떤가. 하룻밤에도 몇 번이고 지치지도 않는다. 도리어 당하는 쪽이 한참이나 먼저 지쳐서 제발 그만 둬달라고 울며 매달리게 되는 것이다. 물론 사정한다고 언제나 들어주는 건 아니었지만, 정말 지쳐서 나가떨어지겠다 싶으면 신기하게도 그는 행위를 멈추곤 했다. 어쩔 때는 1번도 제대로 안 하고 내려온다. 일말의 양심은 있는 거겠지, 라고 생각도 했지만 나름대로의 배려일지도 모른다는 생각은 근래에 든 것이다. 오늘같이 종일 잘 먹고 뒹군 날은 그 대가라도 되는 것처럼 하룻밤사이에 몇 번이나 당하게 마련이었지만.

" 핫― "

자신의 몸 깊숙이에 퍼져 들어오는 뜨거운 것을 느끼면서 수찬은 한숨을 내쉬었다. 아아, 오늘의 일과는 이렇게 끝이구나…



" 저, 일주일 뒤가 개학이에요. "

재윤은 입에 물었던 담배의 연기를 깊숙이 들이마신 후 천천히 내뱉으며 수찬을 바라보았다. 수찬은 침대에 엎드려 자신의 옆에 역시 벗은 채로 베개에 기대어 반 정도 앉아있는 재윤에게로 시선을 향하며 말을 이었다.

" 봄방학까지 이주일 정도 다니고 나면 열흘정도 쉬었다가 다시 학교 다니려구요… "

재윤은 다시 담배를 입에 물었다가 떼며 특유의 낮은 음성으로 입을 열었다.

" 그래서, 나갔다 오겠다는 거냐 아예 나가겠다는 거냐. "

일전에도 이 사람은 같은 질문을 했었다. 수찬은 여전히 엎드린 채로 대답했다.

" 나갔다 올 거예요. "

갈 곳이 없거든요, 하고 속으로 덧붙였지만 더 이상은 아무 말도 하지 않았다. 재윤은 한 쪽 입가를 일그러뜨리고 시니컬한 미소를 지었다.

" 꽤 성실한 모양이야. 학교를 다니다니. "

하긴, 이 사람이 보기엔 잘해야 날라리 고삐리 정도였을 테니까. 수찬은 희미하게 웃으며 중얼거렸다.

" 저, 2학년 때는 학생회장 후보에도 올랐었어요. 1학기 때 반장했거든요. 뭐 인덕이 없어서 결국 미역국 먹었지만. "

" 흐응… "

재윤이 새삼스레 수찬의 얼굴을 내려다본다. 수찬은 키득거리며 웃었다.

" 의외죠? "

" 그래. "

쉽게 수긍하는 재윤을 보며 수찬은 미소를 지었다.

" 저도 지금 생각해보면 정말 꿈같아요. "

재윤은 담배연기를 깊숙이 들이마셨다가 천천히 내뱉었다. 수찬은 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 엎드려 있자니 왠지 눈물이 나온다. 수찬은 눈물이 흘러내리기 전에 서둘러 눈을 감았다. 차분히 기분을 가라앉히고 눈물샘을 그러모았다. 하지만 노력에도 불구하고 눈시울이 뜨거워지는 바람에 수찬은 서둘러 머리를 베고 있던 팔에 얼굴을 묻었다. 때를 같이 해 눈물이 흐른다. 어떻게 해서든 흐느끼지 않기 위해 숨을 참고 있는데 커다란 손이 머리를 짚었다.

" 울지 마라, 우는 건 질색이니까. "

언제나처럼 서늘한 음성이 머리위에서 들려왔다. 수찬은 애써 목소리를 가다듬으며 대꾸했다.

" 안 울어요, 누워 있으니까 수분이 몰려서 그래요. "

" 그런가. "

믿는지 아니면 믿는 척 해주는 건지 알 수 없는 상태에서 재윤은 짧게 말한 후 손을 치웠다. 문득 수찬은 아쉬움을 느꼈으나 깊이 생각할 겨를도 없이 어느샌가 고른 숨을 몰아쉬며 잠들어 버렸다.



  겨울방학이 끝나고 개학을 했다. 수찬은 전날 호텔 세탁소에 맡겼던 교복을 갖춰 입었다. 언제나 일찍 일어나는 재윤은 커피를 마시며 신문을 읽고 있었다. 수찬은 꾸벅 인사를 하고 말했다.

" 다녀오겠습니다. "

" 이거 가져가. "

쳐다도 보지 않는 주제에 잘도 지갑을 꺼내 수표를 내민다. 수찬은 이미 전과가 있었던 탓에 감사의 말만 중얼거리고 돈을 받아 방을 나왔다. 등뒤로 문을 닫으며 슬쩍 뒤를 돌아보았지만 재윤은 신문만 보고 있을 뿐 수찬에게는 눈길조차 주지 않았다. 뭔가 조금 서운하다. 수찬은 한숨을 내쉬고 호텔의 긴 복도를 걸어나왔다. 겨울의 아침해가 부산스럽다. 손을 들어 햇살을 가리며 전철역을 향해 걷는 수찬의 얼굴은 그다지 밝지만은 못했다.



" 홍 수찬, 잘 지냈냐? "

교실문을 열고 들어서자마자 시끄러운 소리들이 들려왔다. 별로 친하지도 않은 놈이었는데 잘도 다가와 말을 건다. 수찬은 자신의 자리에 가방을 내려놓으며 무신경하게 고개를 끄덕였다.

" 그럭저럭. "

" 어디서 지냈어? 전화라도 좀 하지. "

이번에는 민철이가 걱정스러운 얼굴로 다가와 묻는다. 민철이마저 무시할 수는 없어서 수찬은 내키지 않는 음성으로 대답했다.

" 전화할 상황이 되지 못 했어. 아는 사람 집에서 지냈거든. "

" 그랬구나, 걱정 많이 했어. "

사람 좋은 얼굴로 말하는 민철을 마주 보며 수찬은 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

" 걱정하지 않아도 돼, 난 이제 정말로 괜찮으니까. "

문득 반에 긴장이 흘렀다. 민철은 놀라 수찬의 얼굴을 망연히 바라보았다. 수찬은 급작스럽게 달라진 반의 분위기가 자신때문이라는 것을 전혀 눈치채지 못한 채 가방을 대충 풀고 자리에 앉았다.

 " 왜 그래, 더 할 얘기 있어? "

고개를 들어 아직 주춤거리고 있는 민철에게 말을 걸자 민철은 허둥지둥 고개를 저었다.

" 아니야, 응, 괜찮다니 다행이다, 그래. "

당황하는 기색이 역력한 모습으로 말을 중얼거리던 민철은 역시나 급히 자신의 자리로 향했다. 수찬은 잠시 고개를 갸우뚱하다가 가져온 책을 꺼내 읽기 시작했다. 눈을 내리깔고 집중하기 시작하자 주변의 소리는 거의 들리지 않는다. 좋다, 이 완벽한 격리감. 수찬은 때때로 자신의 집중력이 정말 감사할 때가 있었다. 남들보다 몇 배는 뛰어난 집중력 덕분에 어떠한 곳이라도, 어떠한 분위기라도 자신은 자신만의 세계에 몰두할 수 있었던 것이다. 문제는 그럴 때 자신에게 말을 거는 사람들의 중요한 얘기를 종종 놓칠 때가 있다는 것이었지만. 그 날도 다르지 않아서, 수찬은 자신을 향해 수군거리는 아이들의 음성을 전혀 깨닫지 못했다.

" 저기, 저 자식 원래 저랬던가? 내가 잘못 봤나? "

" 아냐, 저 봐, 분위기가 묘하게… "

" 전하고 굉장히 다른 것 같아. 무슨 일 있었나? "

" 집이 망하면 저렇게 되는 거야? 하지만 저 자식은 힘들거나 초라해 보인다기 보다는 뭐랄까… "

차마 결정적인 말은 입 밖으로 내지 못하고 다른 얘기만 수군거리는 애들을 보면서 민철은 문득 불안해졌다. 분명히 수찬은 변했다. 기운없어 보이지 않는 것은 다행이라고 생각하지만, 저 변해버린 분위기는 또 좋다고 하기에는 무리가 있었다.
도대체 무슨 일이 있었던 걸까…?
민철은 불길한 예감에 연신 수찬의 눈치를 살폈지만 정작 수찬은 전혀 눈치채지 못했다.


No,415 : [퍼옴]거짓말 (15)~(16) BY ZIG



 ◎ No, 415
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/2(수) 14:58
◎ 조회: 410 회

[퍼옴]거짓말 (15)~(16) BY ZIG 

 거짓말- 15


개학을 하고 며칠이 지났다. 그동안 수찬은 무료하다시피 평범한 학교생활을 그럭저럭 견뎌내고 있었다. 하지만 이전과는 확실히 달라진 자신을 절절히 느낄 수 있었던 것은, 도무지 아이들과 어울릴 수 없이 혼자만 멍하니 정신을 놓고 있을 때가 더 많아졌기 때문이다. 학교보다 오히려 호텔에 혼자 있거나 재윤과 있을 때가 오히려 더 편안하다.
 가출을 하는 심정을 알 것 같군.
이전의 자신이었다면 꿈도 꾸지 못했을 일인데, 역시 사람은 환경에 따라 변하는 건가 봐…
쓴웃음을 지으며 생각했던 수찬은 그 날도 멍하니 학교가 끝나기만 기다렸다가 종례가 끝나자마자 가방을 챙겨 일어섰다.

 " 수찬아! 벌써 가? "

부르는 소리에 고개를 돌려 민철을 바라본 수찬이 심드렁한 음성으로 말했다.

" 종례 끝났으면 가야지 그럼? "

생각보다 쿨한 반응에 민철은 조금 당황했다. 방학 동안에 잠시 자신의 집에 있었던 수찬은 저렇게 쿨한 느낌이라고는 전혀 없었다. 동생의 일이라든지 집안일이라든지 이것저것 고민은 많았지만 그래도 꽤나 낙천적이었다고 기억하는데. 민철은 겨우 미소를 지으며 말했다.

" 아니, 별 일 없으면 같이 가자. 나 용돈 받았거든. 뭐 먹으러 갈래? "

민철의 말은 거절을 할 수가 없다. 싫다고 말을 하자면 언제나 그의 집에서 기거했던 자신의 지난 일이 생각나는 것이다. 이래서 사람은 함부로 신세를 지면 안되는 거야, 하고 생각하면서 수찬은 찡그린 얼굴로 고개를 끄덕였다.

" …그래. "

민철은 내켜하지 않는 것이 명백한 수찬의 얼굴을 보면서 그가 용케 거절의 말을 하지 않는 것에 의문이 생겼지만 아무 말도 하지 않았다. 그나마 거절하지 않으면 다행인 거지, 뭐. 내심 자신의 집에서 쫓아낸 거나 다름없다고 생각하던 민철은 언제나 수찬이 자신을 원망할 거라 생각하며 죄책감을 가지고 있었다. 게다가 오랜만에 다시 본 수찬은 묘하게 변해 있어서, 전과는 다르게 말을 거는 것조차 쉽지 않았다. 오늘 함께 다니며 속을 좀 떠봐야지, 하고 민철은 굳게 다짐했다.



" 런치세트 시킬까? 응? "

뭐가 그리 신나는지 연신 떠들어대는 민철에 비해 수찬은 시큰둥한 얼굴로 대꾸했다.

" 너 좋은 걸로 시켜. 나 닭 별로 안 좋아해. "

이렇게 냉담한 반응이 나오면 대개 질려하기 마련인데 민철은 무안한 기색도 없이 웃으며 말했다.

" 그래? 난 좋아하는데. 그럼 너 뭐 먹을래? 햄버거가 좋으면 딴 데 가고. 파파이스는 햄버거가 별로 맛없어서. "

" 다 마찬가지야. 들어왔으니까 그냥 시켜. 아무거나. "

이거나 저거나 마찬가지라 여전히 무뚝뚝하게 말한 수찬에게 민철은 '에에 그러면' 하고 몇 개 메뉴를 고르더니 다시 말했다.

" 내가 가져갈게 넌 먼저 가서 기다려라. "

" …그래. "

방학 사이의 평일은 꽤나 붐빈다. 게다가 이런 시내의 패스트 푸드 점은 더욱. 때마침 일어나는 여자애들이 있어서 수찬은 발걸음을 그 쪽으로 향했다. 쓰레기를 들고 가방을 메던 여자애들은 다가간 수찬을 보고 자기들끼리 수군거리기 시작했다.
뭐하는 거야, 빨리 갈 것이지.
인상을 찌푸리고 옆에 서 있는데 그 중 한 명이 말했다.

" 왜요, 우리한테 볼 일 있어요? "

수찬은 짐짓 새침하게 말하는 여자애의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 대답했다.

" 자리 때문에. 가려는 것 같아서. "

짤막하게 말하자 여자애의 얼굴이 새빨갛게 달아오른다.

" 어머, 별 꼴이야, 우리 안 가요. "

자존심이 상했는지 여자애는 그렇게 쏘아붙이고 다시 의자에 털썩 앉았다. 다른 여자애들도 눈치를 살피다가 엉거주춤 자리에 앉는다. 수찬은 얼굴을 찌푸렸지만 때마침 다른 쪽에 자리가 보여서 몸을 돌렸다. 뒤에서 수근거리는 음성이 들려온다.

" 웃겨, 얼굴 좀 반반하면 단가. "

" 저 학교 어디니? 교복 많이 봤는데. 그래도 쟤 정말 잘 생겼다. 키도 큰 편이고. "

" 넌 자존심도 없니? 얼굴만 잘 나면 성격은 안 봐? 저런 스타일 난 질색이야. "

가서 한 마디 해줄까, 하고도 생각했지만 유치해서 그만 뒀다. 가방을 내려놓고 앉자 때마침 민철이 주문했던 것을 들고 모습을 드러냈다.

" 이 쪽. "

손을 한 번 크게 흔들자 두리번 거리던 민철이 환하게 웃으며 다가왔다.

" 미안, 많이 기다렸지? 주문이 밀려 있어서. "

수찬은 아무 말 없이 가져온 콜라에 스트로우를 꽂아 입으로 가져갔다. 수다스러운 여자애들의 목소리가 다시금 들려온다.

" 어머 남자애들 둘이 왔나 봐. 궁상스럽긴. "

이봐, 다 들린다고. 아무리 여기가 시끄럽다고 해도 그렇게 크게 얘기하면 다 알아.
수찬은 아무래도 아까 한 마디 해주고 올 걸, 하고 문득 후회했다.

 " 왜 그래? 맛이 없어? "

콜라가 맛이 없어봐야 콜라일 텐데, 조심스러운 표정을 지으며 말하는 민철을 보며 수찬은 피식 웃었다. 여자애들과의 자리에 관한 얘기는 전혀 모르는 일이니 떠들어대는 것이 나에 관한 얘기라고는 전혀 생각도 못 하겠지. 그런데 뭐가 저렇게 조바심나는 얼굴인 걸까.

" 별 거 아냐. "

간단히 말하고 나서 포테이토를 집어 깨작거리며 씹었다. 입안에 기름이 넘쳐나는 것 같다.
 수찬은 맛없는 표정으로 느릿하게 포테이토를 씹고 있었다. 그러는 사이 민철은 계속해서 이것저것 잘도 떠들어댄다. 대꾸도 없이 묵묵히 듣기만 하던 수찬은 조금 짜증이 났다.

" 너, 나한테 할 말 있어? "

잠시 민철이 콜라를 먹기 위해 말을 멈췄을 때 수찬이 다짜고짜 입을 열었다. 민철의 얼굴에 뜨끔하는 기색이 스친다. 내 또래의 아이들은 모두 저렇게 정직하게 표정이 드러날까. 나 역시 저럴까. 문득 수찬은 궁금해졌다. 역시나 민철은 당황해하며 어쩔 줄을 모른다.

" 으, 으응… 실은… 저기, 내가 할 얘기는 아니지만 말이야, 혹시 너 방학 동안에 무슨 일 있었던 거 아닌가 해서… "

" 왜? "

대답도 없이 짜증스럽게 내뱉는 수찬에게 민철은 더더욱 당황해서 말했다.

" 저, 저기 그러니까… 너 굉장히 묘하게 변해버려서… 뭐랄까, 분위기가 말이야… "

무슨 상관이야, 하고 말하고 싶었지만 수찬은 콜라를 조금 마시는 것으로 그것을 대신했다. 아무 말 안 하는 수찬을 보며 민철은 이것저것 말을 주워섬기기 시작했다.

" 아, 저기… 내가 하고 싶은 말은… 그러니까… 조심하는 게 좋을 것 같아. 저번에 화장실에서 들은 건데, 네가 굉장히 느낌이 묘해졌다고… "

수찬은 아무 말 없이 잔뜩 얼굴을 찌푸려보였다. 뭐야, 그런 얘긴가. 민철이 어렵게 말을 돌리고 있지만 무슨 얘긴지 훤하게 알 것 같다. 수찬은 바지 주머니에 손을 넣고 의자에 깊숙이 등을 기대며 말했다.

" 그러니까, 뒤 조심하라고? "

직선적으로 내뱉은 수찬의 말에 민철은 얼굴이 삶은 문어처럼 새빨개졌다. 수찬은 계속해서 말을 이었다.

" 그런 얘기잖아, 결국은. 아니야? "

그건 그렇지만, 그렇게 쉽게 얘기해버리면 어렵게 종일 고민해서 말을 꺼낸 나는 뭐가 된다는 거냐. 민철은 표정 하나 흐트러지지 않은 채 뻔뻔할 정도로 잘도 말하는 수찬이 원망스러워졌다. 수찬은 여전히 냉담한 음성으로 말했다.

" 네가 걱정해 줄 것 없어. 내가 알아서 할 수 있으니까. "

" 하지만 아무리 그래도 몇 명이나 되는 상대를 너 혼자 어떻게 하겠다는 거야? "

" 몇 명이나 된다고? "

불끈 해서 말해버렸지만 후회했을 때는 이미 늦어 있었다. 민철은 자신을 향해 눈을 깜박이고 있는 수찬을 마주 보다가 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다.

" 그래, 영철이 패거리들이 말하는 걸 들었단 말이야. "

좀 심각하게 얘기를 받아들여줄까, 하는 민철의 기대는 깨끗하게 어긋나 버렸다. 수찬은 잔뜩 일그러진 얼굴로 빈정대듯 이렇게 말한 것이다.

" 반장은 오지랍도 넓지. "

민철은 순간 할 말을 잃고 눈만 깜박거렸다. 수찬은 계속해서 이죽거리듯 말했다.

" 네가 신경 쓰지 않아도 내 일은 내가 알아서 해. 요컨대 뭐야, 불우 청소년 탈선의 길로 들어설까봐 걱정해 주는 거야? 아니면 너한테 내가 좀 신세졌다고 너 아니면 안 될 거 같아? 그도 아니면 나한테 은혜라도 베풀고 싶어? 안타깝게도 그런 거 마음에 담아두고 감사할 만큼 섬세한 성격은 되지 못하는데. "

" 그럴 리가 없잖아, 무슨 소리를 하는 거야! "

이제 불쾌해진 민철이 버럭 화를 냈다.

 " 나는 순수하게 너를 걱정해서 하는 소리야, 너는 내 친구니까! 게다가 네가 힘들 때 난 제대로 도움되지도 못했고… "

" 그러니까, 미안해서? "

조금 누그러진 음성으로 말한 수찬이었지만 민철은 미처 깨닫지 못했다. 수찬은 화가 나 얼굴이 벌겋게 익어있는 민철을 바라보며 쓴웃음을 지었다.

 " 불필요한 친절이야. "

왜 네가 나에게 미안해할까. 전혀 남인데. 친척이라고 이름붙여진 사람들조차 내게 관여하지 않고 전혀 미안해하지 않는데, 왜 유독 너는 그렇게 죄책감에 가득한 얼굴로 나를 걱정할까. …그래서 사람이 너무 좋으면 안 되는 거야. 때마침 여자애들의 거슬리는 음성이 들려왔다.

" 어머, 몰상식하게 이제는 싸우기까지 하네. "

" 그러게, 공공장소에서. "

" 사랑싸움인가. "

" 어머, 그거 호모라고 하는 거지? 어쩐지 생긴 것도 꼭 같드라. "

키득거리는 것이 거슬린다. 수찬은 잠자코 민철의 너머로 그녀들을 노려보고 있었다. 그런 수찬의 시선을 전혀 눈치채지 못한 듯 그들은 계속해서 떠들어댔다. 민철은 겨우 분을 삭힌 듯 조금 누그러진 음성으로 말을 이었다.

" 내 말을 들어준다고 뭐가 나빠? 난 걱정이 되니까… 야, 홍 수찬? "

민철은 갑자기 스트로와 뚜껑을 빼낸 후 반 이상 남은 콜라를 들고 일어나는 수찬을 보고 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 수찬은 전혀 망설이는 기색 없이 민철의 곁을 스쳐 성큼성큼 걸어갔다. 때마침 까르르 거리던 여자애들 중의 하나가 문득 고개를 든다. 시선이 마주쳤지만 그녀가 뭐라고 말을 할 겨를은 전혀 없었다.

촤악―

" 꺄아아악!! "

비명소리가 쏟아지고 시끄럽던 패스트푸드점은 한순간 소란을 멈추고 시선을 집중시켰다. 여자애들은 콜라를 뒤집어쓰고 벌떡 일어나 아우성을 치기 시작했다. 수찬은 여전히 무표정한 얼굴로 패닉에 빠져있는 여자애들에게 한 마디 했다.

" 시끄러워, 이 기집애들아. "

그리고 수찬은 가방을 들고 민철에게 던지듯 말했다.

" 잘 먹었어. "

조용히 가라앉은 패스트푸드점을 가로질러 걸어간 수찬은 문앞의 휴지통에 컵을 내려놓고 밖으로 나왔다. 뒤에서 여자애들의 비명소리가 터져나온다.

" 기, 기가 막혀서! "

" 거기 안 서? 이 빌어먹을 자식! "

" 어떻게 해, 난 몰라! "

쳇, 하고 수찬은 낮게 욕설을 내뱉은 후 큰 걸음으로 사람들의 홍수에 휩쓸려 걸어갔다. 추운 겨울의 오후가 그의 곁을 스쳐가고 있었다.



거짓말- 16


카드키로 익숙한 호텔방에 들어간 수찬은 언제나 그렇듯 비어있는 방앞에서 잠시 망연히 서있다가 이윽고 한숨을 내쉬며 천천히 안으로 들어갔다.
이제 며칠만 더 참으면 봄방학이니까… 그러고 나서 학년 바뀌면 반도 갈리니까 괜찮겠지.
 누군가에게 이러쿵 저러쿵 얘기를 듣는 것은 그다지 달갑지 않다. 게다가 충고라니, 우습게도. 그들이 뭘 알아서.
주말에는 할머니 댁에 가야 하니까 미리 얘길 해 둘까, 하고 수찬은 생각하며 씻고 혼자 이른 저녁을 먹었다. 시간이 흘러 밤이 되자 카드키의 체크소리가 들려오고 재윤이 들어온다.

" 어서 오세요. "

앉아있던 의자에서 일어나 인사를 하자 재윤은 흘깃 테이블에 놓인 참고서에 시선을 주었다.

" 식사는? "

" 했어요. "

재윤은 더 이상 아무 것도 묻지 않고 옷을 갈아입기 시작한다. 낮의 일이 생각난다. 여자애들을 싫어하지는 않았었는데. 아까는 왜 그리도 짜증이 나던지. 이렇게 또래 애들에게 흥미가 없다가는 나중에 정말 연상의 여자와 불륜에 빠지게 되는 건 아닐까. 수찬은 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.

" 그러고 보니, 나 미팅도 한 번 못해 봤구나… "

역시나 혼잣말을 중얼거리자 재윤이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 말한다.

" 이봐, 혼자 웅얼거리지 좀 말고 할 말 있으면 똑바로 해. 기운없이 늘어져 있는 녀석이나 비굴한 녀석이 난 제일 싫어. "

수찬은 버럭 내지른 재윤의 말에 자신도 모르게 놀라 소리쳤다.

" 미팅도 못 해봤다구요! "

재윤이 여전히 찌푸린 얼굴로 수찬을 바라본다.

" 유치하기는. "

그러니까 누가 당신한테 한 얘기였냐고? 난 혼잣말이었단 말이야! 왜 뭐냐고 물어보고서 또 짜증을 내?

" 여자가 좋은가 보지? "

수찬은 재윤의 심드렁한 질문에 고개를 끄덕이려다가 뒤늦게 자신이 그에게 스스로가 남창이라고 속였던 것을 떠올리고 서둘러 고개를 저었다.

" 설마, 난 호모잖아요. "

재윤이 물끄러미 수찬을 바라본다. 저렇게 뚫어져라 바라볼 때는 섬뜩섬뜩하다. 꼭 다 안다는 듯이 노려보는 것 같은… 재윤이 가는 은테안경 너머로 미소를 지었다.

" 그래, 그랬군. "

때를 같이 해 날카로운 벨소리가 울려 퍼진다. 재윤은 느릿하게 다가가 스피커폰을 눌렀다.

" 네, 박재윤입니다… "

맑은 여자의 음성이 건너편에서 울려나온다.

" 재윤씨, 나야. 내일 바빠? 나 점심 사달라고. "

재윤은 전화기 옆에 놓여있는 담배를 집어 입에 물고 불을 붙인 후 말했다.

" 약속 있어. "

" 그럼 저녁은? "

집요하게 묻는 여자에게 재윤은 성가시다는 표정으로 무심히 대꾸했다.

" 돈이 없으면 비서한테 얘기해. 구좌로 넣어주라고 할 테니까. "

말이 끝나기가 무섭게 건너편에서 새된 비명소리가 날아왔다.

" 내가 돈이 없어서 사달라고 하는 거야? 도대체 사람을 뭘로 보는 거야? 어떻게 약혼녀를 이렇게 취급해? "

재윤은 깊이 담배연기를 내뿜으며 말했다.

" 그런 거 이미 알면서 나랑 약혼한 거 아니야? 뭐가 불만이야? 성가시게 굴지 않겠다고 얘기했었잖아? 그러지 못하겠으면 지금이라도 그만 둬. 시끄러운 여자는 질색이야. "

말문이 막힌 듯 여자가 입을 다문 사이에 재윤이 말을 이었다.

" 끊어, 귀찮게 하지 말고. "

막 폰을 끊으려고 하는 재윤에게 여자가 다급하게 소리쳤다.

" 자, 잠깐! 귀찮게 하려던 거 아니야. 그럼 모레는? 모레는 시간 있어? 스위트 룸 예약해뒀단 말이야. "

재윤은 창백한 손가락으로 머리칼을 쓸어올리며 달력을 바라보았다.

" 안돼, 이번 주는 모두 꽉 찼어. 애인 많잖아? 다른 놈이랑 가. 그리고 볼 일이 있으면 미리 비서한테 연락해서 약속을 잡아. 제멋대로 전화하지 말고. "

" 재윤씨… "

삑―

날카로운 신호음이 방안에 가득히 울려 퍼진다. 재윤은 스피커폰을 꺼버리고 의자에 앉아 깊숙이 담배연기를 들이마셨다. 수찬은 물끄러미 그런 그를 바라보다가 혼잣말을 중얼거렸다.

" 옆에 있으면 닮는다더니. "

흩어지는 담배연기를 바라보고 있던 재윤이 고개를 돌렸다.

" 아무 것도 아니에요. "

더러워지느니 성질뿐이구나, 하고 생각하면서 수찬은 다시 의자에 앉아 펼쳐두었던 참고서를 들여다보았다. 재윤은 담배를 거의 다 피우고 난 후 그것을 재떨이에 비벼끄며 입을 열었다.

" 씻어야겠군. "

의자에서 일어나는 그를 멀뚱히 바라보고 있는데 재윤이 얼굴을 찌푸린다.

" 너는? "

" 저 학교 다녀오자마자 씻었는데요. "

" …… "

" 저, 또 씻을래요. 씻고 싶어졌어요!"

무언의 압력에 밀려 서둘러 소리치자 그제야 재윤이 표정을 풀고 고개를 끄덕인다. 먼저 욕실로 들어가는 재윤의 뒷모습을 바라보며 피부 껍질 벗겨지겠구나, 하고 수찬은 막막해하며 생각했다.


No,416 : [퍼옴]거짓말 (17)~(18) BY ZIG



 ◎ No, 416
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/2(수) 15:03
◎ 조회: 388 회

[퍼옴]거짓말 (17)~(18) BY ZIG 

 거짓말- 17


조금이라도 더 늦게 들어가려고 뜸을 들이던 수찬은 보는 앞에서 옷을 벗는 것은 민망하기도 하고 시간을 끌려는 생각에서도 최대한 천천히 옷을 벗었지만 기어이 10분을 넘기지 못하고 엉거주춤 욕실로 따라갔다. 문이 열리자 넓은 욕조에 깊숙이 몸을 묻고 있던 재윤이 고개를 돌린다. 평소에 깔끔하게 넘겨져 있던 머리칼은 흩어져 내려와 살짝 물기를 머금고 있다. 안경을 벗고 머리도 내리고 있는 모습을 보자니 또 이상하다. 처음 보는 사람 같다. 안경을 쓰고 있을 때의 그는 뭐랄까, 무척이나 도시적이고 차가운 이미지랄까. 하지만 저런 모습을 보니 그 동안의 빈틈없고 서늘한 이미지가 돌변해 과묵하지만 한편으로는 무척이나 저돌적이고 정열적인 남자로 보이는 것이다. 하긴, sex를 할 때는 그 말이 맞지. 안경을 벗고 머리가 흩어지는 것은 sex를 할 때는 당연히 언제나 그렇지만 정작 이 쪽도 정신이 없어서 제대로 상대를 살펴볼 수가 없다. 물론 정신이 없는 이유는 저 쪽과 전혀 다른 이유로 참을 수 없이 아프고 불편하기 때문이지만. 그렇기 때문에 저런 모습을 찬찬히 보는 것은 어떤 의미로는 무척 생소했다. 그러고 보니 처음에 "목욕은 별도요금이에요" 라고 했던 말을 이 남자, 기억하고 있을까.

" 살이 익어버리겠군. "

주춤주춤 욕실 안으로 들어오는 수찬에게 재윤이 투덜거렸다.
 이봐요, 나야말로 당신의 시선에 익어버릴 것 같다고.
벗은 몸을 빤히 쳐다보고 있는 바람에 수찬은 온 몸이 벌겋게 달아오르는 것 같은 착각을 느끼며 소중한 곳을 한 손으로 쥐어 가리고 욕조로 다가갔다. 욕조에 기대어 앉아있던 재윤은 그 때까지 노골적으로 수찬을 바라보고 있다가 그가 가까이 오자 갑자기 손을 뻗어 수찬의 허리를 잡아 끌어당겼다.

" 우왓! "

풍덩--

욕조의 물이 파도치듯 일렁이며 난폭하게 흩어졌다. 벗은 허리에 와닿는 맨살의 체온이 뜨겁다. 수찬은 익숙한 그의 팔안에 갇혀 밀착된 재윤의 젖은 나신을 전신으로 느껴야했다. 곧장 입술이 겹쳐지고 뜨거운 혀가 격렬하게 입안을 헤집는다. 뒤섞이는 타액. 서로의 폐속으로 깊숙이 교환되는 더운 호흡. 젖은 손이 뜨거운 물속에서 등을 훑고 지나간다. 수찬은 소름이 끼쳐 순간 몸을 떨었다. 키스를 멈추지 않은 채 조금 몸을 움직여 다리를 벌려 재윤의 위에 앉았다. 이로써 한 치의 틈도 없이 맞닿은 그의 체온을, 수찬은 전신을 휘감는 물의 온도보다도 더욱 뜨겁게 체험하고 있었다.

 " 침대보다 이 쪽을 더 느끼는 것 같군, 너는. "

키스 사이로 재윤이 낮게 중얼거렸다. 그의 음성에 실려있는 가는 웃음소리에 수찬은 더욱 몸이 달아올랐다. 오늘 같으면, 그다지 아프지 않을 것 같아, 하고 수찬은 몽롱히 생각했다. 음, 그러면 정말로 느낄 수 있게 되는 걸까. 그럼 그것도 또 나름대로는 문제가 되는 건 아닐까. 때를 같이 해 재윤의 긴 손가락이 자신의 위에 올라와 앉아 허리에 둘러져 있는 수찬의 다리 안 쪽을 훑으며 들어와 엉덩이 사이로 밀려들어왔다. 덕분에 재윤과 수찬의 사이에는 조금의 틈이 생겨버렸다. 수찬이 질러들어온 손가락에 몸을 움칠하자 재윤이 키스를 수찬의 목덜미로 옮기며 말했다.

" 행위중에 다른 생각을 하지 말라고 했을 텐데, "

잘못했어요, 하고 말하기 위해 입을 열었지만 정작 흘러나온 것은 헐떡이는 신음소리뿐이다. 여지없이 검푸른 멍을 목덜미에 새기며 재윤이 말했다.

" 벌써부터 조이지 마. "

아, 힘주어 버렸던 건가. 수찬은 부끄러워서 얼굴을 숙여 표정을 감추려 했다. 재윤이 역시 낮게 웃는다. 재윤은 한 손으로는 내부를 계속해서 문지르면서 다른 손으로 수찬의 엉덩이를 붙잡아 끌어당겼다. 흥분으로 가늘게 떨리는 페니스가 재윤의 복부에 문질러지자 수찬은 거칠게 숨을 들이켰다. 허리 아래가 국부적으로 월등히 뜨거워진 것은 자신의 흥분 때문만은 아니었다. 피부 아래로 느껴지는 재윤의 페니스가 발기해 있는 것을 눈치채고 있었지만 재윤은 좀처럼 들어와주려 하지 않는다.

" 응, 응응… "

거친 신음소리가 호흡과 함께 새어나온다. 깍지를 끼고 있던 손에 힘이 들어가 마디가 하얗게 두드러졌다. 엉덩이를 어루만지던 손이 등을 타고 올라와 엄지손가락으로 유두를 문지르기 시작했다. 수찬은 이를 악물고 이미 밀착되어 있는 재윤의 몸에 더더욱 몸을 밀어부쳤다. 욕조의 물이 부드럽게 파문을 일으켰다. 몸을 움직여 재윤의 피부에 맞닿을 때마다 긴장하고 있는 하복부가 뻐근하게 저려온다. 부드럽게 놀리듯 스치는 재윤의 손가락이 안타깝다. 수찬은 상반신을 조금 뒤로 빼고 그 때까지 자신의 유두를 희롱하던 재윤의 손을 들어 손가락을 입에 물었다. 마치 자신을 괴롭히던 그것을 응징하듯 뜨거운 혀를 사용해 핥고 깊숙이 빨아들이자 재윤이 낮게 웃는다.

" 꽤 급한 모양이군. "

내벽을 깊숙이 어루만지던 손가락이 빠져나가자 수찬은 다음에 올 상황을 예상하고 재윤의 어깨를 잡고 있던 두 손을 움직여 깍지를 꼈다. 이미 충분히 흥분되어 이제 폭발의 시기만 기다리고 있는 뜨거운 물건이 와 닿았다. 다른 때보다 더 큰 무게감으로 몸 안을 채워오는 하반신에, 유독 강하게 느끼는 건 나만이 아닌 것 같아, 하고 수찬은 달아오른 뇌로 생각했다.

" 응, 응응… "

물 속에 있어서 고통은 다른 때보다 줄긴 했지만 그렇다고 전혀 아프지 않은 것은 아니다. 그렇지만 전처럼 통증에 얽매이지 않을 수 있었던 것은 재윤이 통증사이로 아찔할 만큼 능숙하게 그를 위로해 주었기 때문이다. 게다가 아무리 격하게 몸을 밀어부쳐도 한계가 있어 뿌리까지는 받아들이지 못해 재윤은 언제나 수찬의 안이 너무 좁은 데다 부드럽지 못하다고 투덜대곤 했는데 물 속에 있어서인지 그것은 깊숙이 파고들어 재윤의 testis가 느껴질 정도였다. 하지만 삽입이 되고 나자 정작 재윤은 수찬을 위로하던 손을 떼어 버렸다.

" 뒤로 느껴봐. "

귓가에 대고 속삭인 재윤이 수찬의 허리를 붙잡고 몸을 움직이기 시작했다. 몽롱하게 남아있던 쾌락이 썰물처럼 흩어진다. 수찬은 가득히 차들어온 그것에 다시금 익숙한 통증을 느끼며 자신도 모르게 깍지를 꼈던 손을 풀어 대신 재윤의 등을 꼭 끌어안았다.

" 읏, 으, 으응… "

쾌락과는 거리가 먼 신음소리가 새어나온다. 재윤의 움직임이 격렬할수록 수찬의 신음소리는 어느새 흐느낌으로 변해가기 시작했다. 제길, 어쩐지 오늘은 좀 잘 된다 했다. 들어와서 괴롭히는 것도 아프지만 지나치게 벌어진 애널 또한 아찔할 정도로 쿡쿡 쑤셔온다. 그나마 앞을 문질러준다면 조금이라도 느껴볼 텐데, 제대로 배출해내지도 못한 채 시들어 버리다니. 뻐근하게 남은 불쾌감이 더해 통증은 더욱 심하게 느껴졌다. 재윤이 얕은 한숨을 내쉰다. 하지만 그는 나가주기는커녕 더욱 깊이 몸을 뚫고 들어왔다.
 …아…?
문득 수찬은 머릿속이 저릿해지는 것 같은 감각을 느끼고 흐느끼던 숨을 들이마셨다. 등을 두르고 있던 손끝까지 전류가 흐르는 것 같다. 수찬은 흠칫하고 손가락을 세우고 이를 악물었다. 재윤의 행위가 빨라지더니 더욱 격해진다. 수찬의 입에서 넘어갈 것 같이 거친 신음이 연신 쏟아지며 전신이 심하게 흔들렸다. 그럴 때마다 욕조의 물이 요란하게 일렁이며 거칠게 파도쳐 욕조 밖으로 넘쳐났다. 재윤의 등에 날카로운 상처가 그어진다.

 " 아, 아아… 앗! "

비명처럼 격렬한 호흡을 쥐어짜낸 수찬은 이미 이성을 잃고 다시 가득 차버린 체액을 단숨에 토해버렸다. 뇌속에 하얗게 섬광이 일어나는 것 같다. 때를 같이 해 수찬의 몸 안에 참았던 욕정을 뱉어낸 재윤이 흠뻑 젖어 축 늘어진 수찬을 안고 여전히 웃음을 머금은 음성으로 역시 거칠어진 호흡을 가다듬으며 속삭였다.

" 여자를 상대로 이 정도 가버리긴 어려울 걸. "

완전히 지쳐 재윤의 어깨에 머리를 기대고 있던 수찬은 낮게 쿡쿡대는 웃음소리를 들으며 생각했다.
역시 당신은 성격이 나빠.
재윤은 수찬을 여전히 안은 채로 말을 이었다.

" 다른 때라면 그만 하겠지만, 이 정도 들어가는 것도 흔한 일이 아니니까 조금 쉬었다 다시 할까? "

몸안에 아직 들어와 있는 재윤의 물건에 위기감을 느끼던 수찬은 이제 하얗게 질려 절망해 버렸다. 수찬을 안은 채 팔을 뻗어 미지근하게 식어버린 욕조에 더운 물을 틀은 재윤이 말했다.

" 이제 겨우 너도 느끼기 시작한 것 같으니까 말이야. "

아무 대꾸도 없이 입을 꾹 다문 채 수찬은 속으로 다짐했다. 다신 이 남자 앞에서 여자얘기는 하지 말아야지, 하고.


거짓말- 18


재윤은 언제나 그렇듯 시계를 맞추지도 않은 채 정해진 시간에 잠에서 깨어났다. 눈앞에 부드러운 머리카락이 흩어져 있다. 입가에 자신도 모르게 미소가 떠오른다. 결이 좋은 머리칼에 살짝 입술을 묻어 키스를 했다. 하지만 수찬은 낮게 코를 골 뿐 전혀 깨어날 기미라고는 안 보인다. 한동안 팔에 안겨 있는 수찬을 고양이를 어루만지듯 부드럽게 쓰다듬던 재윤이 수찬의 귓가에 대고 속삭였다.

" 야옹, 하고 울어봐. "

낮은 코골음이 멈추는가 싶더니 잠시 침묵이 흐른다.

" …야옹… "

잠결에 중얼거린 수찬을 보고 재윤은 쿡쿡 낮게 웃었다. 간밤의 거친 행위로 잔뜩 부어있는 입술에 살짝 키스를 하고 천천히 일어났다. 팔베개를 해주던 팔을 빼자 수찬이 한 쪽 눈썹을 찌푸리며 뭐라고 웅얼거렸다. 잠자코 보고 있자 수찬은 움칠거리며 천천히 몸을 뒤척이더니 재윤에게서 고개를 돌렸다. 조금 기분이 나빠진다. 재윤은 그런 수찬의 잠든 얼굴을 바라보다가 손을 뻗어 다시 얼굴을 자신쪽으로 돌렸다. 그러나 재윤의 얼굴은 여전히 찌푸린 채였다.

" 덩달아 유치해지는 군. "

혼잣말을 중얼거렸지만 다시 수찬의 얼굴을 돌려놓지는 않았다. 재윤은 침대에 앉은 채 담배를 물고 불을 붙였다. 흐린 담배연기가 눈앞에서 흩어진다. 문득 잊고 있었던 기억이 떠올랐다. 그러자 미간에는 깊게 주름이 새겨진다. 토해내는 담배연기가 마치 한숨과 같다. 멀어지는 여자의 뒷모습. 언제나 냉정하던 그녀. 단 한 번도 내게 사랑한다고 말해주지 않았던. 나의 최초의 고백에 그녀는 무슨 생각을 했을까. 이젠 아무 의미도 없는 일이지만.
의미없이 타들어가던 담배가 손가락사이를 뜨겁게 달군다. 재윤은 담배를 끄고 침대에서 일어나 욕실로 향했다. 그 때까지 수찬은 고른 숨을 내쉬며 잠들어 있었다.



수찬은 나른한 눈을 겨우 들어올려 천천히 주변을 둘러보았다. 낯익은 룸이 시야에 차오른다. 전날 재윤이 하도 혹사를 시켜서 정말 꿈도 안 꾸고 잤다. 욕실에서만 2번하고 또 나와서 한 것 까지는 기억나는데… 욱씬거리는 몸을 축 늘어뜨리고 시계를 보니 벌써 11시다. 학교는 물 건너 갔구나, 하고 멍하니 생각했던 수찬은 뒤늦게 놀라 벌떡 일어나려다 자지러지며 다시 쓰러졌다. 청소시간이 지나 있는 것이다. 설마 오늘은 안 했던 건가? 그 시끄러운 아줌마들의 목소리를 못 들었을 리는 없는데.
 안 왔겠지.
수찬은 억지로 믿으려 애쓰며 혼자 고개를 끄덕였다. 안 왔을 거야. 안 왔어야 해.

" 에구구구구구구구… "

할머니 굽어진 허리 펴듯 힘겹게 몸을 일으킨 수찬은 심호흡을 하며 잠시 앉아있었다. 아직 재윤이 올 시간은 멀었으니 좀 쉬다가 씻고 룸서비스나 시켜야겠다. 그 때 테이블에 놓여있는 과일과 과도가 눈에 들어왔다. 어라, 저건 뭐지. 어젠 없었는데. 아마도 재윤이 시켜주고 간 것 같다. 그럼 누군가 이미 내 모습을 봤다는 얘기일까. 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 손으로 볼을 타다닥 쳤다. 재윤이 문 앞에서 받아서 갖다 뒀겠지, 그랬을 거야. 애써 그렇게 생각했지만 절대 그럴 성격이 아니라는 것은 잘 알고 있었다. 아마도 담배나 피우며 신문 보면서 저기다 놓고 나가, 정도나 되었겠지. 제기랄. 그나마 이불을 뒤집어쓰고 자는 버릇이 있어 다행이긴 하지만. 고민만 하다가 결국 한숨을 내쉬며 씻기나 하자, 하고 정작 욕실을 돌아보았던 수찬은 그러나 일어날 수가 없었다. 자연스러운 연상작용으로 지난 밤의 기억이 떠오르자 순식간에 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 자신이 재윤의 팔안에서 거칠게 내뱉던 호흡과 신음소리가 선명하게 되살아난다.

" 우와아앗∼ "

부끄러워 어쩔 줄 몰라하며 수찬은 허공을 향해 혼자 비명을 질렀다. 느껴버렸다. 남자를 상대로, 그것도 뒤만으로 가버렸다. 완벽하게, 처음으로.
 나, 호모가 되어버린 건가.
입살이 보살이라고 전날 재윤을 향해 바보같이 웃으면서 " 전 호모잖아요 "라고 얘기했던 자신이 떠오르자 수찬은 울컥 화가 치밀어 주먹으로 입을 퍽퍽 치다가 부어오른 입술이 터지는 바람에 비명을 지르며 입을 움켜쥐었다. 한심하다. 너무 너무 한심하다. 하지만 재윤이 다른 때하고 다르게 지나치게 사람을 몰아부치니까 그렇게 된 게 아니냔 말이다. 한참 예민한 청소년을 이렇게 다루다니. 수찬은 여전히 새빨갛게 달아오른 얼굴로 재윤에게 욕을 퍼부으며 앉아 있었다.



삐--

신호음에 재윤은 여전히 시선을 서류에 고정시킨 채 손을 뻗어 스피커폰을 눌렀다.

" 무슨 일이지? "

건너편에서 익숙한 가라앉은 음성이 대답한다.

" 신지영씨 오셨는데 어떻게 할까요? "

" 돌려보내. "

대답을 마치자마자 건너편에서 새된 비명이 들려온다.

" 5분이면 될 텐데 찾아온 사람을 어떻게 문앞에서 돌려보낼 수 있어? 재윤씨 정말 이럴 거야? "

재윤은 잔뜩 눈썹을 찌푸리고 입을 열었다.

" 들어와. "

말이 끝나기가 무섭게 문이 열리고 지영이 척척 걸어 들어왔다. 재윤은 흘깃 시계를 보고 무표정한 얼굴로 말했다.

" 5분이랬지. 빨리 말해. "

지영은 익숙한 그의 태도에 끓었던 화를 식히며 조금 가라앉은 음성으로 말했다.

" 아버지가 재윤씨 본 지 오래 됐다고 오늘 저녁에 봤으면 좋겠대. "

" 선약이 있다고 얘기했잖아. "

재윤의 서늘한 거절에도 지영은 계속해서 고집을 부렸다.

" 누구랑 약속인데? 우리 아버지 거절할 만큼 중요한 사람이야? 내가 아버지한테 얘기해서 다음으로 약속잡게 하면 되잖아. "

재윤은 처음으로 지영에게로 눈을 돌렸지만 표정은 극도로 험악하게 굳어 있었다. 안경 너머 차가운 시선으로 그녀를 노려보며 재윤이 입을 열었다.

" 내 약속은 내가 취소해, 넌 그럴 권리 없어. "

지영은 순간 움칠해서 멈췄다가 다시 말을 시작했지만 아까와는 다르게 취조하는 듯한 기색으로 재윤을 노려보았다.

" 이미 스케줄 봤어, 재윤씨. 오늘 저녁은 비어 있던데 무슨 소리야? "

때를 같이 해 노크소리가 들려오고 비서가 커피를 가져왔다. 재윤의 비서는 190이 넘는 근육질의 무뚝뚝한 남자였다. 그런 그가 몸집이나 성격과는 어울리지 않게 들고 섬세하게 들어오는 커피를 쳐다도 보지 않은 채 재윤은 자신의 앞에 그것을 내려놓는 비서를 향해 말했다.

" 허락없이 스케줄을 아무에게나 보여주나? "

재윤의 불쾌한 음성에 비서가 입을 열기 전에 지영이 대꾸했다.

" 약혼녀인 내가 어째서 당신의 스케줄을 보지 못한다는 거지? 도대체 누구야? 스케줄에도 없이 약혼녀나 장래 처갓댁의 초대를 거절할 정도로 중요한 사람은."

재윤은 이제 만면에 조소를 지으며 지영을 향해 말했다.

" 지금 나를 만족시켜 주고 있는 베드파트너지. "

챙그랑―
침묵이 흘렀다. 재윤은 천천히 고개를 돌려 바로 옆 벽에 부딪혀 깨져버린 커피잔의 조각을 바라보았다가 다시 지영에게로 시선을 향했다. 깔끔하던 셔츠는 커피가 얼룩져 군데군데 흉하게 물들어 있었다.


No,417 : [퍼옴]거짓말 (19)~(20) BY ZIG



 ◎ No, 417
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/2(수) 15:05
◎ 조회: 380 회

[퍼옴]거짓말 (19)~(20) BY ZIG 

 거짓말- 19


" …이게 무슨 짓이야? "

낮게 가라앉은 음성이 음산하게 흘러나온다. 그러나 지영은 전혀 기죽지 않고 버럭 소리를 질렀다.

" 무슨 소리야? 내가 네 눈엔 그렇게 만만해 보여? 네가 나를 이따위로 취급해? 내가 가만히 있을 줄 알아? "

그 사이에 비서는 날렵하게도 흩어진 조각들을 치우고 재윤에게 포장도 뜯지 않은 새 셔츠를 내밀었다. 재윤은 난폭한 손짓으로 셔츠를 찢듯이 벗더니 다짜고짜 지영의 얼굴을 향해 집어던졌다.

" 꺅! "

아직 젖어있던 셔츠는 지영의 몸에 맞고 바닥으로 추락해버린다. 재윤이 지영을 노려보며 이를 갈았다.

" 너 다시 한 번 내 앞에서 이렇게 날뛰면 나야말로 가만히 안 있어. 어디 한 군데 부러질 줄 알아. "

맞받아 소리치려던 지영은 순간 눈을 크게 뜨고 숨을 삼켰다. 재윤이 셔츠를 갈아입는 사이 보게 된 등의 상처때문이었다. 무수하게 그어져 있는 손톱자국. 그러고보니 재윤이 자신과 최근에 만났던 건 한달도 전의 일이었다. 그 때도 재윤은 호텔에 묵고 있었지. 재윤은 섹스할 상대를 찾게 되면 집에 데려가지 않고 항상 호텔로 간다. 그리고 그 상대와 결별하게 되면 다시 집으로 돌아가는데, 대개 그것은 2주일이 한계였고 빠르면 3일도 가지 않았다. 그런데 벌써 한달이 넘다니. 어떻게 된 걸까. 재윤은 아직도 집에 들어가지 않고 있는 것이다. 지영의 예감이 경종을 울려왔다.

 " 그건, 뭐야? "

음성이 요란하다 싶을 정도로 떨려나온다. 재윤은 역력히 화가 난 얼굴로 지영을 비웃었다.

" 뭐겠어? 격렬한 정사의 흔적이지. "

지영은 하얗게 변색된 얼굴로 입술을 부들부들 떨었다. 온 몸에서 분노의 불길이 뻗쳐 나오는 것 같다. 이윽고 지영이 잔뜩 억눌린 음성으로 재윤을 노려보며 말했다.

" …알았어. "

그리고 그녀는 등을 돌려 들어왔을 때보다 더욱 빠른 걸음으로 이내 자취를 감췄다.

 " 빌어먹을. "

거칠게 내뱉은 재윤은 그 때까지 한 쪽에 서 있던 비서에게 화가 난 얼굴로 내질렀다.

" 또 뭐야? "

비서는 언제나처럼 뭔가를 내밀며 묵직한 음성으로 말했다.

" 와이셔츠 청구서입니다. 비싸게 구입한 것이기 때문에. "

재윤은 낮게 욕설을 내뱉으며 지갑에서 수표를 꺼내 던지듯 내려놓았다. 비서는 그것을 받아들고 역시 지갑을 뒤져 잔돈을 꺼내놓은 후 인사를 하고 바닥에 떨어져 있는 셔츠를 들고 방에서 나갔다. 점심시간이 되면 나가서 여벌의 셔츠를 다시 사 놓아야지, 하고 생각하면서.



콰당―

수찬은 갑작스레 들려온 커다란 소리에 놀라 벌떡 일어났다. 어느새 다시 침대에 쓰러져 잠들어 있었던 그는 잠깐동안 현실을 인식하지 못하고 몇 번이나 주변을 둘러보았다. 못 보던 것이 익숙한 배경 사이에 하나 끼어 있다. 눈만 깜박이며 어리둥절해 있던 수찬은 어딘지 그녀가 낯이 익다고 생각했다. 그녀는 한달음에 문에서 침대까지 쫓아들어와 수찬의 앞에 팔짱을 끼고 서서 거만하게 그를 내려다보았다.

" 너, 뭐하는 애야? "

갑작스러운 질문에 수찬은 할 말을 잃고 멍하니 그녀를 바라보았다. 도대체 이 여자는 누구지? 어떻게 카드키를 열고 들어왔을까? 프론트에서 키를 준 건가? 대체 이 여자가 어떤 여자길래? 그런데 왜 갑자기 들어와서 저런 걸 물어보는 거지? 게다가 저렇게 화난 얼굴로. 한 마디도 못하고 침대에 앉아만 있는 수찬을 향해 지영은 계속해서 이를 갈 듯 말했다.

" 너, 몸파는 애지? 주제를 알고 덤벼야지. 어디서 함부로 까부는 거야? 웬만큼 상대했으면 다른 손님 찾아가란 말이야. 왜, 재윤씨만큼 많이 주는 물주 잡기 힘들어? 그럼 내가 소개시켜줄까? 너 같은 애한테 딱 맞는 변태한테 말이야. 너 따위가 어떻게 감히 재윤씨같은 사람을 물었는지 모르겠지만 이제 주제파악하고 당장 나가. 너 같은 거 내 눈앞에 숨쉬고 있다는 것조차 불쾌하니까. 뭐해? 당장 나가란 말이야! "

소리를 내지르며 테이블 위에 핸드백을 집어던지고 그 때까지 수찬이 뒤집어쓰고 있던 시트를 걷었던 지영은 더더욱 표정이 험악해졌다.

" 이게 뭐야? "

온 몸에 잔뜩 남아있는 키스마크를 보자 그나마 조금 남아있던 이성이 아예 날아가버린 듯 지영은 날카롭게 비명을 질렀다. 수찬은 그렇게 화가 난 사람은 처음 봐서 공포에 질려버렸다. 갑자기 지영이 테이블로 손을 뻗어 과도를 집어들었다. 날카롭게 빛나는 칼날에 수찬은 너무 놀라고 무서워 경기를 일으킬 것 같았다. 도망가려고 했지만 몸도 불편하고 그 전에 이미 덮쳐온 지영 때문에 그대로 침대에 엎어져 버렸다. 지영은 수찬의 벗은 몸 위에 올라앉아 한 손으로 목을 조르고 칼을 높이 들어 격렬하게 화를 내기 시작했다.

" 너 같은 거 때문에 내가 이런 꼴을 당했다는 거야? 네까짓 게 뭔데?! 빌어먹을 남창새끼같으니, 죽여버릴 거야!!! "

" 우와아아앗!!! "

내리 꽂히는 과도를 보고 수찬은 비명을 지르며 눈을 질끈 감았다.

퍽--

둔탁한 소리가 귓전에 울려퍼지고 그 순간 수찬은 뇌속이 하얗게 변색되는 것 같은 착각을 느꼈다. 이상하다. 통증이 느껴지지 않는다. 최소한 따끔하기라도 해야 할 텐데. 적막한 방안에 거친 호흡소리만이 흩어졌다. 수찬이 천천히 감았던 눈을 떴다. 자신의 목에 여전히 한 손을 조르고 가쁜 호흡을 쏟아내는 지영이 시야에 담겨졌다. 두려운 듯 천천히 눈동자를 움직이자 자신의 귀 바로 옆에 꽂혀 있는 과도와 그것을 쥐고 있는 지영의 손을 볼 수 있었다.

 " 오늘만 살려준 거야. "

여전히 거친 음성으로 지영이 말했다.

" 당장 여기서 나가. 안 그러면 다음엔 이걸 밖으로 꺼내줄 거야. "

위협하듯 목을 쥐었던 손을 옮겨 미친 듯이 뛰고 있는 심장이 위치한 곳으로 가져가 의미심장하게 그 자리를 손가락으로 지그시 눌렀던 지영은 경멸하듯 수찬을 노려보았다.

" 퉷. "

얼굴에 침을 뱉아버린 후에야 비로소 지영은 수찬의 몸 위에서 일어났다. 수찬은 덩달아 일어나 앉았지만 너무나 공포스러워 그녀에게 덤비지도 못하고 온 몸을 떨고 있었다. 지영이 던졌던 핸드백을 들고 돌아섰다. 그녀는 자신이 언제 그랬냐는 듯 도도하게 허리를 펴고 똑바로 걸어갔다.

 " 난, 두 번 경고는 안 해. "

문앞에서 돌아서서 마지막으로 덧붙인 지영은 다시 한 번 무서운 시선으로 수찬을 노려본 후 밖으로 나갔다.

쿵--

문이 닫히고 나서도 수찬은 한참동안 두려움에 떨고 있었다. 내가 꿈이라도 꿨던 걸까, 하고도 생각해봤지만 자신이 쓰러져 있던 곳에 아직 그대로 꽂혀있는 과도는 그것이 현실이었음을 실감하게 했다. 무섭다, 하고 수찬은 생각하며 이를 덜덜 마주치기 시작했다. 이렇게 무서운 경험은 처음이었다.
 어떻게 하지.
그 여자의 말을 듣지 않으면 정말로 죽을 것 같았다. 죽인다면 어떻게 죽일까. 온 몸을 난도질해서? 아니면 산 채로 심장을 꺼내어? 다른 때 같으면 농담처럼 지껄일 말이 이렇게 현실로 와닿을 수가 없다. 무섭다. 무서워서 어떻게 해야할 지 알 수가 없다. 수찬은 극도의 공포에 휩쓸려 몸을 움직일 수가 없었다.


거짓말- 20


삑--

조용한 방안에 울려퍼지는 가느다란 카드키의 체크소리에 수찬은 소스라치게 놀라 눈을 크게 뜨고 침대 한 구석으로 급히 몸을 웅크렸다.

" 뭐하는 거지? 새로운 놀이인가? "

평소처럼 찡그린 얼굴로 내뱉은 재윤은 넥타이를 풀어 의자에 걸치며 말을 이었다.

" 오늘은 아무 것도 안 먹었나? 과일도 그대로 있고. "

수찬은 여전히 대답이 없었다. 재윤은 셔츠의 단추를 풀며 계속해서 말을 했다.

" 호텔음식이 질렸으면 그렇게 얘길 하든가. 그러면 나가서 다른 뭐라도… "

소매의 단추를 풀던 재윤은 그 때까지 수찬이 아무 말이 없는 것에 그제야 이상한 듯 수찬을 바라보았다.

" 왜 그러지? "

온 몸에 시트를 둥글게 말고 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬며 전신을 떨고 있는 수찬을 보고 재윤은 더더욱 얼굴을 찌푸렸다.

" 이봐, 무슨 일이야? "

큰 걸음으로 다가가 손을 내밀었지만 수찬은 더욱 놀라 경기를 일으키기라도 하는 것처럼 뒤로 물러섰다. 한동안 바라보고 있자니 떨림은 더욱 심해질 뿐 나아질 기미가 보이지 않았다. 이를 맞부딪히는 것을 참기 위해 힘껏 깨문 입술에서 피가 터져 어느 새 가슴까지 흘러내리고 있는 데도 불구하고 턱은 불규칙하게 떨리고 있었다. 게다가 두 눈은 크게 열려 초점도 제대로 맞지 않는 것처럼 불안하게 두리번거린다. 재윤은 수찬의 이상한 행동을 납득할 수가 없었다.

 " 무슨 일이냐고 묻고 있잖아. "

참을성있게 물었지만 수찬은 이제 숨을 쉬는 것조차 어려운 듯 발작적으로 호흡이 흩어진다 싶더니 갑자기 멈춰버렸다. 재윤의 안색도 창백해졌다.

 " 제길. "

재윤은 격렬하게 진동하는 수찬을 다짜고짜 끌어당겨 품에 안았다. 수찬의 입에서 격한 신음이 새어나오더니 온 몸을 경직시키며 버둥거리기 시작했다. 그러나 재윤은 수찬을 억지로 침대에 눕혀 거칠게 입을 맞대었다. 비릿한 피냄새가 코를 자극한다. 이제 본격적으로 날뛰기 시작하는 수찬을 내리누르며 키스를 계속했다. 수찬은 자지러질 듯이 울음을 터뜨리며 자신을 강하게 속박하고 있는 재윤의 팔과 등을 몇 번이나 내리그었다. 얇은 셔츠의 천이 금세 붉게 물든다. 재윤은 수찬의 호흡이 아직 격렬하지만 다시 되돌아온 뒤에야 키스를 멈추고 고개를 숙여 귓가에 속삭였다.

" 괜찮아. "

살짝 귀를 핥자 수찬이 움칠한다. 여전히 그는 버둥거리고 있었지만 조금씩 그것은 잦아들고 있었다. 재윤은 수찬을 꼭 끌어안은 채 계속해서 속삭였다.

" 이제 괜찮아. 안심해도 돼. 그러니까 그렇게 무서워하지 말아… "

이제 괜찮아, 라는 말이 주문처럼 흩어진다. 버둥거리던 수찬의 몸짓이 점차 수그러들더니 이윽고 그는 깊은 숨을 쌕쌕거리며 잠이 들어 버렸다. 한동안 수찬을 안고 있던 재윤은 그가 평온히 잠이 든 것을 확인한 후에 겨우 몸을 일으켰다. 얼굴이 온통 눈물로 젖어 엉망이 되어있는 수찬의 얼굴을 내려다보고 재윤은 그를 바르게 침대에 누여준 후 아무렇게나 걸쳐두었던 코트를 뒤져 담배를 꺼냈다.

 " 도대체 무슨 일이 있었던 거야?… "

답답한 마음에 짜증스레 중얼거렸지만 수찬은 간헐적으로 흐느낌이 남은 호흡을 평온하게 내쉬며 깊이 잠들어 있었다.


No,418 : [퍼옴]거짓말 (21)~(22) BY ZIG



 ◎ No, 418
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/2(수) 15:10
◎ 조회: 429 회

[퍼옴]거짓말 (21)~(22) BY ZIG 

 거짓말- 21


치이이익. 치이이익.
커피포트의 물이 끓는 소리가 들린다. 부드러운 커피의 향내.
수찬은 천천히 눈을 뜨고 고개를 돌렸다. 잔뜩 부어있는 눈덩이가 무거워 몇 번이나 눈을 깜박인 후에야 겨우 반정도 눈을 뜰 수 있었지만. 반쯤 버티칼이 처져 있는 전면창에는 담배를 입에 물고 바지 주머니에 한손을 찔러 넣고 다른 손으로 커피를 잔에 따르고 있는 재윤의 모습이 있었다. 수찬은 멍하니 눈을 깜박이며 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 머리가 너무나도 멍해서 마치 술에 잔뜩 취해버린 것 같은 느낌이었다.

" 일어났나? "

재윤이 커피를 입으로 가져가다가 문득 시선을 느꼈는지 돌아보고 말을 걸었다. 수찬은 일어나야 할까 어쩔까를 고민하다가 그냥 누워있기로 했다.

" 일찍 일어나셨네요… "

출근 전의 그를 보는 것은 흔한 일이 아니라 아침에 보게 되면 할 말이 없다. 겨우 끄집어낸 아침인사에 재윤은 입가를 일그러뜨리고 웃는다.

" 벌써 10시야. "

어라, 그렇게 됐나. 너무 오래 자버렸네…
수찬은 본의 아니게 또 학교를 빠져버린 것에 깊은 한숨을 내쉬었다. 아무리 학기말이라지만 이건 심하군…

" 너야말로 잘 잤어? 피곤해 보이는데. "

의자에 앉아 신문을 보며 자신을 외면한 채 말하는 재윤에게 수찬은 한동안 시선을 멈추었다가 다시 눈을 감았다.

" …머리가 아파요. "

솔직히 말하고 나니 그는 한동안 담배만 피우고 있다가 낮은 음성으로 입을 열었다.

" 밖에 나갈까. "

" …에… "

뜻밖의 말에 눈을 뜨고 다시 시선을 향하자 재윤이 담배연기를 뱉어내며 말했다.

" 항상 안에만 있으니까 그런 거 아니야. 너, 학교 가는 거 빼고는 내내 혼자 여기 있지? "

" …… "

" 정신건강에 좋지 않다. 네 나이 때는 다들 놀고 싶어서 안달이잖아. "

내 나이 또래의 아이들과는 이미 난 다르다고 얘기하면 저 사람은 이해할까. 저 사람은 웃으면서 이렇게 말하겠지.
남창은 다를 수밖에.
빌어먹을 남창새끼같으니, 죽여버릴 거야!

" 쿡… 쿡쿡쿡… "

수찬은 시트에 엎드려 팔에 얼굴을 묻고 웃어버렸다. 재윤이 의아한 얼굴로 미간을 찌푸린 채 수찬을 바라본다. 눈가가 다시 더워진다.
난 울지 않을 거야.
수찬은 이를 악물고 생각했다.
이제 절대로, 그 누구 앞에서도 난 울지 않을 거야.

" 이봐, 괜찮은가? "

재윤이 담배를 입에 문 채 다가와 침대가에 앉아 수찬의 어깨를 붙잡았다. 수찬은 사납게 그것을 뿌리쳐 버렸다. 정적이 흐른다. 수찬은 이를 악물고 엎드려 있다가 여전히 시선을 향하지 않은 채로 겨우 입을 열었다.

" …미안해요, 나 오늘 그다지 컨디션이 좋지 못해서 그만 둘래요. "

재윤은 아무 말도 하지 않았다. 단지 미간을 잔뜩 찌푸린 채 수찬을 바라보고 있을 뿐이다. 수찬은 계속되는 침묵에 어깨가 굳어지는 것을 느끼며 얕은 숨을 몰아쉬고 있었다. 재윤이 침대에서 일어나는 기척이 느껴진다. 그는 큰 걸음으로 성큼성큼 걸어가 다시 창가로 갔다. 슬쩍 고개를 돌려 훔쳐보니 재떨이에 담배를 비벼끄고 있는 그의 모습이 보인다. 재윤은 아무 말도 하지 않고 다시 걸음을 옮겨 옷장으로 갔다. 문이 열리고 옷장을 뒤적이는 모습이 부산하다. 나가려는 건가. 하긴, 이 시간까지 있는 게 이상한 거지. 멍하니 생각하며 다시 눈을 감는데, 갑자기 머리 위로 뭔가 부드러운 것이 푹, 하고 떨어졌다.

" 입어, 나갈 거니까. "

수찬은 놀라 자신의 머리 위로 집어던져진 옷을 헤치고 고개를 들었다.

" 나, 안 나간다고… "

" 내가 나가자고 하면 나가는 거야, 잔말말고 갈아입어! 내가 입혀줄까? "

버럭 화를 내며 소리치는 재윤의 무서운 얼굴을 보고 수찬은 엉겁결에 일어나 서둘러 셔츠에 팔을 꿰었다.

" 옷이 커요… "

손가락까지 내려오는 소매를 보여주며 한 말에 재윤이 내지르듯 대답한다.

" 당연하지, 내 옷이니까. "

" 하 하지만 나는… "

" 네 옷 어제 내가 다 갖다 버렸어. 그런 넝마 같은 걸 가지고 있으니까 밖에도 안 나가고 방에만 처박혀 있지. "

" 뭐라구요? "

수찬도 열이 올라 버럭 소리를 질렀다. 하지만 재윤은 남의 말따위 듣는 성격이 절대로 아니었다.

" 어서 입어, 나가서 새로 사주면 될 게 아니야. "

" 그, 그렇게… 함부로 남의 것을… "

온 몸을 부들부들 떨며 이를 가는 수찬을 보며 재윤이 눈썹을 찌푸렸다.

" 뭘하는 거야? 기다리는 것도 한계가 있어. 새로 사주겠다고 했잖아. 더 이상 시간을 끌면 정말로 화낼 테니까. "

뭐야, 그럼 아까 성질부린 건 화낸 것도 아니라는 말이야?
나쁜 놈.
수찬은 속으로 욕을 퍼붓고 있었으나 허리에 손을 얹고 자신을 내려다보고 있는 재윤의 위압감에 질려 몸은 어느새 옷을 걸치고 있었다.
아아, 나의 이 저주스런 반사신경.
스스로를 저주하면서 수찬은 단추를 모두 채우고 서둘러 바지를 입었다. 다행히 바지는 교복바지다. 서둘러 욕실로 가서 급히 세수를 하며 슬쩍 거울을 보니 헐렁한 셔츠에 교복바지를 입고 있는 자신의 모습이 우습기 그지없다. 저 놈은 취미가 남 광대만들긴가. 욕설을 퍼부으며 다시 방으로 나오자 쪽지가 남겨져 있다.
로비로 내려와.
수찬은 안 내려가면 어떻게 되는 걸까, 하고도 생각했지만 이대로 가다가는 맞는 것도 시간문제라 서둘러 방에서 나왔다.



에에, 엘리베이터가.
아직 덜 깨인 몽롱한 머리로 기억을 더듬으며 엘리베이터를 향해 간 수찬은 '땡'하고 울리는 엘리베이터 도착음을 듣고 서둘러 달려갔다. 그 성격에 늦게 가면 정말 죽음이겠다, 하는 걱정때문이었다.

퍽―

" 우왓! "

" 엇! "

수찬은 단단한 가슴에 머리를 박아버리고 그대로 뒤로 나동그라졌다.

" 이런, 괜찮아? "

코를 감싸쥐고 서둘러 일어나려는데 누군가 손을 내밀며 물었다. 문득 고개를 드니 눈매가 웃음으로 굳어져 살짝 기울어져 있는 남자가 자신을 바라보고 있었다. 깔끔한 고급슈트로 몸을 감싸고 있는 꽤 잘 다듬어진 얼굴의 남자는 아직 젊은 나이에도 불구하고 한 눈에도 알 수 있는 부를 온 몸에 안고 있었다.

" 앞을 보고 달려야지. 아니면 달려야 할 상황이었나? "

수찬의 몰골이 우스운지 남자는 키득거리며 수찬을 일으켜 주었다.

" 고 고맙습니다. "

남자의 손을 의지해 일어나면서 수찬은 또 한번 재윤에게 욕을 퍼부었다. 당신이 나를 이 꼴로 만들었잖아! 하고.

" 실례했습니다. "

꾸벅 인사를 하고 다시 엘리베이터의 버튼을 눌렀지만 남자는 갈 생각을 하지 않고 계속 수찬을 물끄러미 바라보고 있었다. 뭐야, 사람을 훑어보고. 실례잖아. 불쾌한 기분이 들었지만 묵묵히 입을 다물고 언제 엘리베이터가 오려나, 하고 수찬은 속으로 불안해하며 숫자를 세었다.

" 얼마야? "

에에?
이게 갑자기 무슨 소리야? 하고 고개를 돌리자 남자는 빙긋 웃으며 수찬을 바라보며 다시 입을 열었다.

" 손님과 일이 제대로 되지 않았던 모양이지. 얼마야? 후하게 쳐줄게. "

수찬은 기가 막혀 한동안 멍하니 입만 벌린 채 남자를 바라보고 있었다.


거짓말- 22


남자는 여전히 빙글거리는 얼굴로 웃고 있었다. 재수 없어. 수찬은 속으로 남자에게 욕설을 지껄이며 차가운 표정으로 말했다.

" 무슨 소리신지 모르겠군요. "

하지만 남자는 의외로 끈질긴 성격인 모양이었다. 그는 계속해서 웃는 얼굴로 말했다.

" 두 배 주지. "

" 이보세요… "

잔뜩 얼굴을 찡그린 채 말했지만 남자는 여전히 변함없는 태도로 말을 계속했다.

" 왜, 굳이 나가서 새 손님 찾을 것 없이 좋잖아. 세 배 줄께. "

수찬은 이를 악물고 그를 노려보았다.

 " 초면에 실례가 아닌가요. 농담도 상대를 봐가며 하시죠. "

남자는 그제야 조금 미소가 가신 얼굴로 고개를 갸우뚱했다.

" 어라, 초면이라고? 본 적이 없던가? "

당신따위 본 일 없어, 하고 소리치고 싶은 것을 겨우 참으며 수찬은 냉랭한 얼굴로 말했다.

" 초면입니다. "

" 그래? …이상하군. 난 사람 얼굴은 잘 안 잊는 편인데… "

때마침 도착한 엘리베이터가 맑은 종소리를 울렸다. 수찬은 문이 열리기를 기다려 재빨리 걸음을 옮겼다. 막 엘리베이터가 닫히려 하는데 남자는 다짜고짜 쫓아와 문에 손을 기대어 닫히려는 문을 막아섰다.

" 무슨 짓입니까. "

자신도 모르게 날카롭게 새어버린 음성에 남자는 다시 미소짓는 얼굴로 말했다.

" 뭐 어때, 어쨌거나 상관없잖아? 초면이건 아니건. 비싸게 구는데, 꽤 고급만 상대하는 모양이지? 내 쪽도 나쁘지 않을 거라고. 한번 시험해 보라니까? "

" 비켜요! "

순간 수찬은 이 끈질긴 남자에게 버럭 화를 내며 주먹을 내질러버렸다.

퍽―

갑작스러운 공격에 남자가 형편없이 나가떨어지고, 수찬은 재빨리 엘리베이터의 닫힘버튼을 눌렀다. 뒤늦게 몸을 일으킨 놀란 얼굴의 남자에게 닫히는 문 사이로 뻑큐를 만들어 보이면서, 수찬은 입가를 잔뜩 일그러뜨리고 웃었다.
바보자식. 저렇게 황당한 얼굴이라니.
얼얼해지는 손을 쥐었다 펴 위 아래로 흔들며 수찬은 다시금 속으로 생각나는 욕을 죄다 지껄여댔다.
어라, 그러고 보니 전에도 이런 일이 있었던 것 같은 기억이…
문득 수찬은 고개를 갸웃거렸지만 잘 기억나지 않는다. 어깨를 으쓱하고 머리를 젓는데 때마침 문이 열렸다. 로비로 나와 잠시 두리번거리자 커다란 화분 뒤 소파에 앉아있는 재윤의 모습이 보였다. 서둘러 달려가 앞에 서니 그 때까지 로비의 잡지를 보고 있던 재윤이 고개를 들더니 안경너머로 눈썹을 찌푸렸다.

" 늦었어. "

" 엘리베이터가 늦었어요. "

사실대로 얘길하면 이 남자는 어떤 반응을 보일까. 갑자기 예전에 본의 아니게 당할 뻔 한 후 재윤의 반응이 떠올랐다.
아무에게나 페로몬 뿌리고 다니지 마. 불쾌하니까.
 아아, 그랬지. 네 몸 정도는 네가 스스로 지켜, 인가. 당연하다면 당연한 얘기지만 왜 이렇게 뭔가가 허전할까.

" 멍하니 있지 말고 어서 와. "

언제 저만큼 갔는지 회전문 앞에 서서 말하는 재윤을 보고 수찬은 서둘러 달려갔다.



재윤의 차를 타고 한동안 둘은 아무 말도 하지 않았다. 재윤이 틀어놓은 라디오에서 조금 지난 옛날 노래가 흘러나온다.

너무 힘이 들땐 실컷 울어 눈물 속에 아픈 기억 떠나보내게 내 품에서…

멍하니 노래를 따라 중얼거리고 있는데 때마침 전화벨소리가 들렸다. 한 손으로 핸들을 잡고 다른 손으로 전화를 받으며 재윤이 낮은 음성으로 대답을 했다.

" 명현인가. 무슨 일이야? 거기 없던가? …그럼 왜 전화를 했지? "

사무적인 음성으로 필요한 말을 뱉어내는 그의 목소리는 가수의 청량한 목소리와 극단적인 갭이 느껴졌다. 수찬은 전방을 주시하며 전화에 신경을 쏟고 있는 듯한 재윤의 옆모습을 힐끔 보았다가 다시 창밖을 바라보았다.

" …그래? 그건 나와 상관없는 일이지. 네 사촌이잖아, 시끄러워서 견딜 수가 없어. 네가 어떻게 해봐. …안돼, 시간 없어. 데이트 중이거든. "

인사도 없이 전화를 퍽 끊어버리는 그를 보고 수찬은 황당한 얼굴로 눈만 깜박거렸다.
뭐, 데이트? 나랑 말이야? 아니면 다른 사람을 말하는 거야?
상대가 누구든 '데이트'라는 고전적이면서도 낭만적인 단어가 저 남자의 입에서 튀어나올 것이라고는 상상도 못했기 때문에 수찬은 멍하니 입만 벌리고 있을 뿐이었다. 다시 전화벨이 울린다. 재윤이 낮게 욕설을 지껄이더니 갑자기 핸드폰을 들어 뒷좌석으로 던져버렸다.

퍽.

핸드폰은 차의 뒷유리에 정확하게 명중한 후 바닥으로 굴러떨어졌다. 아니 받기 싫음 끄던가 하면 되지 부수긴 왜 부숴? 수찬은 입을 쩍 벌린 채 핸드폰의 화려한 종말을 바라보다가 다시 고개를 돌렸다.

 " 가는 길에 머리도 좀 잘라. 너희 학교에서는 잘도 그렇게 다녀도 괜찮군. "

툭 내뱉는 말에 힐끔 백미러를 보니 더부룩한 머리가 꽤 길다. 그러고 보니 정말 용케 지적을 안 당했네. 묵묵히 앉아있는 동안 차는 미끄러지듯 시내를 가로질러 가고 있었다.



" 야, 홍 수찬. 오랜만이네. "

반갑게 다가와 말을 거는 민철을 수찬은 슬쩍 바라보았다가 시선을 돌렸다.

" 머리 잘랐네? 어라, 염색도 한 거야? "

싫다고 했는데도 재윤이 부득이 우겨서 한 염색을 보고 민철이 놀란 음성으로 말한다. 생전 처음 해보는 거라 어색하기 그지없다. 세피아빛의 머리칼을 어색하게 어루만지며 수찬이 얼굴을 붉혔다.

" 응… 잘 안 어울리지? "

시선이 마주친 민철의 얼굴이 발갛게 물든다.

" 아니야, 좋은데. 너 졸업하면 빨강머리 해봐라. 짱이겠다. 넌 얼굴도 하야니까. "

" 됐어… "

중얼거리며 자리에 앉아 가방을 대충 풀어놓았다. 다시 자리에 앉은 민철에게 옆자리에 앉은 놈이 말을 건다.

" 저 자식 왜 안 왔었대? "

" 모르지 뭐. 안 물어봤는데? "

힐끔 수찬을 바라본 그는 민철에게 한층 소리를 낮춰 말했다.

" 저 자식, 집 망했다 그러지 않았냐? "

" 응… "

말끝을 흐리는 민철에게 그는 계속해서 말했다.

" 그런데 이상하지. 전혀 아무렇지 않잖아. 최소한 기가 죽거나 얼굴이 어둡거나 하면 모르겠는데, 목 꼿꼿이 세우고 한껏 콧대 솟아있는 게 전보다 더하면 더했지 못하지 않아 보이는 걸? "

" 수찬이가 언제 그랬어. "

기분이 상해 말한 민철에게 그는 작게 웃으며 말했다.

" 혹시 돈 많은 싸모라도 구한 거 아니냐? 저 새끼 얼굴은 반반한 게 여자들이 좋아하게 생겼잖아. 아줌마라도 물었으면 또 모르지. "

" 말 함부로 하지 마. 잘 알지도 못하면서. "

따끔하게 한 마디 했지만 놈은 전혀 물러서는 기색없이 대꾸했다.

" 그럼 넌 저 놈에 대해 뭐 아는 게 있냐? 너도 마찬가지잖아? "

할 말이 없었다. 민철은 입을 다물고 힐끔 수찬을 바라보았다. 수찬은 책을 펼쳐들고 어느 새 독서삼매경이다. 괜찮겠지, 모레부터 봄방학이고 반도 틀려지니까. 수찬이는 내가 자신과 같은 반이라는 걸 알까. 알게 된다면 어떤 반응을 보일까. …어쩌면, 전혀 신경 써주지 않을지도. 민철은 작게 한숨을 내쉬며 점점 더 멀어지는 수찬에 대해 더욱 불안해지기 시작했다.



삑--

수찬은 카드키를 열고 방으로 들어갔다. 언제나처럼 비어있는 방으로 들어간 수찬은 가방을 한 쪽에 내려놓고 옷장을 열었다. 빼곡이 들어있는 옷들을 보자 한숨부터 나온다. 2-3벌이면 된다고 했는데도 재윤은 막무가내로 온갖 종류의 옷을 사대더니 현재 이 상태다. 교복도 새 것으로 두 벌이나 맞췄다. 이제 1년만 있으면 졸업인데 도대체 무슨 낭비인지 모르겠다. 그 중 가장 편하고 가격이 낮은 것을 고르고 골라 들고 욕실로 향했다. 샤워를 하면서 수찬은 머릿속으로 3학년의 진도표와 계획표를 천천히 짜맞추기 시작했다. 만약에 재윤이 자신을 쫓아내게 되면 얼마나 줄까. 지금까지 준 돈은 주말에 인찬이를 만날 때말고는 거의 쓰지 않고 있어서 모아둔 게 꽤 된다. 지금이야 이렇게 호화스러운 아르바이트를 한다고 해도 언제든 재윤이 나한테 질려버리면 쫓아낼 텐데. 그 때의 대책을 미리 생각해두면 좋을까. 이런 저런 생각을 굴리던 수찬은 문득 창백한 얼굴로 생각했다.
 그 전에 그 여자한테 죽을 지도.
 자신한테 과도를 휘둘러대던 무시무시한 그녀를 기억해내고 수찬은 머리가 복잡해졌다.
그 전에 나가는 게 좋지 않을까. 당장 갈 곳 없어서 버티고 있긴 하지만 나중에 그 여자가 나 아직 안 나간 거 알고 정말 죽이겠다고 쫓아오면 어떡하지.
골치 아프다. 나중에 생각난 것이었지만 그녀는 분명히 저번에 인찬이를 찾아갔을 때 본 여자다. 정확하게는 카페의 유리 너머로 본 것이었지만. 분명히 그 때 재윤과 키스하고 있었지.
연인인 걸까.
어떤 사이지? 그렇게 불같이 화를 내며 달려올 정도면 꽤 가까운 사이 같은데.
…어쩌면 결혼할 사이일지도…
여기까지 생각했던 수찬은 잔뜩 얼굴을 찌푸려버렸다.
도대체 나는 그에 대해 알고 있는 게 뭐지? 당장 목숨에 위협을 받을 만큼 그런 큰 일을 겪었으면 나도 웬만큼 알 권리는 있는 게 아닌가. 설령 죽더라도 왜 죽는지 정도는 알아야 할 게 아니야.

" 좋아, 오면 당장 물어봐야지. "

고개를 끄덕이며 재차 스스로에게 다짐했던 수찬은 때마침 밖에서 목소리가 들려와 화들짝 놀랐다. 어라, 벌써 들어왔나?
서둘러 샤워기의 물을 끄고 수건으로 허리를 두른 채 급히 뛰어나갔다. 결심이 흔들리기 전에 인사가 끝나자마자 그 일에 대해 얘기하고 물어봐야지, 하고 결심하면서. 하지만 밖에 나가 인사를 하기도 전에 수찬은 말문이 막혀버렸다.

" 꽤 자극적인 모습으로 맞아주는군. "

재윤의 전혀 색기나 장난기라고는 없이 건조하기 이를 데 없는 음성에 아무 말도 하지 못한 것은, 그의 뒤에서 모습을 드러낸 또 다른 남자때문이었다.

" …어… "

남자는 수찬을 보고 역시 놀란 듯 눈을 크게 떴으나 곧 재미있다는 표정으로 변해버렸다. 수찬은 눈에 띄게 얼굴이 창백해졌다. 재윤이 수찬의 얼굴을 보고 시선을 따라 뒤를 돌아보고는 남자에게 말했다.

" 아는 사이야, 명현아? "


---------------------------------------------------------------------------------------

강상이 많아야 2,3부랑 외전도 허락해 주실텐데....................
감상이 없으......................................궁시렁궁시렁...........................ㅠ.ㅠ

No,427 : [퍼옴]거짓말 (23)~(24) BY ZIG



 ◎ No, 427
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/3(목) 23:49
◎ 조회: 411 회

[퍼옴]거짓말 (23)~(24) BY ZIG 

 거짓말- 23



수찬은 잔뜩 긴장해서 명현의 다음 말을 기다렸다. 명현은 빙글거리는 얼굴로 수찬을 바라보며 말했다.

" 설마. 오늘 처음 보는데. "

어라, 감싸주는 건가. 수찬은 놀라 눈을 깜박였지만 어쨌거나 위기는 지나친 것 같아서 그냥 있었다. 재윤은 여전히 믿지 않는 눈치로 잠시 그 자리에 서 있었다. 명현은 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.

" 네 취미가 좋은 건 알고 있지만 게다가 저렇게 섹시한 모습을 보면 누구라도 놀라지 않겠어? "

뒤늦게 나는 내 몰골을 깨닫고 얼굴을 확 붉힌 채 서둘러 다시 욕실로 들어갔다. 뒤에서 키득거리는 웃음소리가 들려온 것으로 굳이 뒤돌아보지 않아도 명현이 어깨를 떨며 웃고 있으리라는 것은 충분히 예상할 수 있었다. 그 놈에 그 친구라고, 둘 다 성격 나쁜 건 단박에 알겠다.
수찬은 뒤틀린 마음으로 한껏 꼬아서 생각해주고 가운을 걸친 후 심호흡을 하고 다시 방으로 나왔다. 재윤은 마침 또 자리를 비우고 없었다. 두리번거리자 의자에 앉아 막 담배를 입에 물었던 명현이 말했다.

" 재윤이는 샤워하러 저 쪽 욕실로 갔어. "

아, 그런가. 좀 더 있다가 나올 걸. 어색해하며 잠시 머뭇거리는 수찬에게 명현이 말했다.

" 설마 했는데 정말 재윤이 상대였군. "

에에?
조금 놀라서 바라보자 명현이 웃었다.

" 저 자식 취향이야 이미 알고 있으니까 말이야. 사실 설마 설마 하고 있었거든. 저 녀석은 너 같은 타입 별로 안 좋아했는데. "

" 저 같은 타입이라면… "

감이 잡히지 않아 고개를 갸우뚱했다. 남자를 안 좋아한 게 아니라 타입을 안 좋아한 거라면 어떤 걸까.

 " 어디도 모자라지 않을 모범생타입 말이야. "

담배연기를 뱉아내며 명현이 키득거렸다.

" 넌, 내가 기억나지 않는 모양이지. 나는 분명히 너를 기억하고 있는데 말이야. "

" 무슨 말씀이신지… "

얼굴을 찌푸리고 기억을 더듬어봤지만 도통 떠오르지 않는다. 그러고 보니 본 것도 같은데 도무지 어딘지…

" 멀리 갈 것 없이 나한테 팔랬더니, 결국 재윤인가. "

낮게 속삭이는 음성은 왠지 위협처럼 느껴졌다. 그 순간 수찬은 그의 얼굴을 기억해내 버렸다. 처음 재윤과 만났던 그 날, 자신이 부딪혔던 사내. 이 남자의 말 한 마디로 내 인생이 이렇게 바뀌어버렸지. 그 전까지는 남자에게 몸을 파는 남자따위는 절대로 상상도 못 해봤었는데…
수찬은 황당한 얼굴로 입만 뻐끔거렸다.

 " 그 날 재윤이랑 나는 같이 있었거든. 헤어지고 돌아가는 길이었는데… 생각해보니 우습군. "

정말로 재미있는지 그는 계속 웃고 있었다. 하지만 수찬은 전혀 웃고 싶은 기분이 들지 않았다. 물끄러미 눈만 깜박이고 있는 수찬을 보며 명현이 말했다.

" 앉지 그래? 금방이라도 쓰러질 것 같군. "

후들거리는 걸음으로 어쩔 수 없이 명현이 가리키는 의자로 다가가던 수찬은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 더더욱 안색이 하얘졌다. 천천히 걸음을 옮겨 명현의 맞은 편 의자에 다가갔을 때, 그 때까지 담배만 피우고 있던 명현이 갑자기 명현의 손목을 거세게 잡아당겼다.

" …앗…! "

놀라 비명을 지르며 그대로 끌려가자, 명현이 낮은 음성으로 속삭였다.

" 네가 실수했어. 난 한 번 찍은 건 절대로 놓치지 않아. "

본의 아니게 무릎을 꿇고 올려보게 된 명현의 눈에는 위험한 기색이 다분히 숨겨져 있었다. 수찬은 아무 말도 하지 못하고 크게 뜬 눈으로 명현을 바라볼 뿐이었다. …이 사람, 누군가와 닮았어… 수찬은 멍하니 생각했다. 그 때 문소리가 들리고 명현이 잡았던 손을 놓았다.

" 뭘하고 있는 거야? "

바닥에 무릎을 꿇고 앉아있는 수찬을 보고 아직 덜 마른 머리칼을 수건으로 닦으며 들어온 재윤이 물었다.

" 넘어졌어. "

아무렇지 않은 얼굴로 싱긋 웃으며 명현이 수찬에게 손을 내밀었다.

" 자. "

하지만 수찬은 자신의 앞에 내밀어진 손을 무섭게 노려보고 재빨리 혼자 일어나 버렸다. 재윤은 살짝 얼굴을 찌푸렸으나 아무 말도 하지 않았다.

" 서류 가지러 온 거였잖아. 어서 가지고 가. "

옷장을 열어 봉투를 하나 꺼내 테이블로 던지며 말한 재윤을 보고 명현이 웃었다.

" 애써 찾아온 친구가 담배 한 대도 다 피우기 전에 이렇게 쫓아내려 하다니, 어서 안고 싶어 안달이 나는 모양이지. "

" 알면 그만 나가주지 그래. "

재윤은 뭔가 상당히 기분이 좋지 않아 보였다. 수찬은 명현이 나가도 문제 안 나가도 문제일 거라는 생각이 들어 암담해졌다. 나가면 또 재윤이 이런 저런 심한 짓들을 해댈 게 눈에 보이지만, 또 안 나가면 이 둘 사이에 끼어서 신경이 곤두서 폭발해버릴 지도 몰랐다. 어쩌지. 어쩌면 좋지. 전전긍긍하고 있는데 명현이 수찬에게 본의 아닌 선택의 기회를 제공했다.

" 좋아, 어차피 나도 바쁘니까. 즐거운 시간을 방해한 것 같군. 이만 가볼게. "

그리고 그는 돌아서서 문을 향해 걸어가다가 뒤늦게 생각난 척 돌아서서 말했다.

" 지영이 지금 난리 났더라. 그대로 두면 꽤 시끄러워질 거야. 한 번 정도는 자주지 그래. "

" 시끄러워. "

난폭하게 내지르는 재윤에게 명현은 크게 웃더니 돌아서서 방을 나갔다.
생각이 났다.
멍하니 한 쪽에 서서 수찬은 생각했다.
그 여자랑 닮았어. 특히 저 눈가가…
순간 오싹하니 소름이 돋아 수찬은 몸을 부르르 떨었다.

" 왜 그러지? 추운가? "

재윤의 말에 수찬은 서둘러 고개를 가로 저었다. 물어볼 수가 없게 되어버렸다. 한 번 기회를 놓친 데다 갑작스레 연타로 알게 된 사실에 도저히 용기가 나지 않는다. 묵묵히 서있기만 하자 재윤이 한숨을 내쉬는 소리가 들려왔다. 조심스레 고개를 들자 침대에 앉아 있던 재윤이 손을 내밀었다.

" 이리 와. "

수찬은 쭈삣거리며 그에게 조금씩 다가갔다. 아직 물기에 젖어 흩어져 있는 재윤의 머리칼이 차가운 빛을 낸다. 가까이 가자 재윤이 수찬의 손을 잡고 팔을 뻗어 목을 끌어당겼다. 맞닿은 키스는 지금껏 느껴보지 못했던 부드러운 것이었다. 수찬은 한 쪽 무릎을 세워 침대에 걸치고 재윤의 한쪽 다리를 사이에 두고 서서 눈을 감았다. 자연스레 팔을 올려 재윤의 목에 감는다. 가슴이 두근거렸다. 키스만으로 이렇게 가슴이 뛰는 것은 처음이야, 하고 수찬은 문득 생각했다. 언제나 관계를 가질 때면 가슴이 뛰곤 했지만 오늘은 뭔가…
재윤의 키스가 목덜미를 거쳐 가슴으로 옮겨갔다. 목욕가운을 헤쳐 마른 가슴에 입술이 와닿자 순간 수찬은 작게 숨을 들이켰다. 재윤의 손이 허리로 옮겨와 한 손으로 허리를 감고 다른 손으로 수찬의 가운끈을 풀기 시작했다. 그러는 사이에도 계속해서 온 몸에 키스를 남기는 것 같은 그의 자취는 멈추지 않고 있었다.

 " …응… "

배로 옮겨가 살짝 배꼽을 혀로 핥자 수찬이 가는 신음소리를 냈다. 다리에 힘이 빠져 서 있기가 힘들어진다. 수찬은 떨리는 손으로 재윤의 어깨를 붙잡고 겨우 버티며 서 있었다.
털썩…
수찬의 등뒤로 차가우면서도 부드러운 시트의 감촉이 느껴졌다. 재윤이 침대에 수찬을 눕힌 것이다. 침대에 가로로 눕혀져 무릎을 침대 밖으로 구부리고 있는 모습은 어딘지 자극적이다. 스스로의 모습을 알지 못하는 수찬은 열에 들뜬 얼굴로 가슴을 두근거리며 재윤의 다음 행위만 기다리고 있었다. 복부 근처에서 헤매이던 재윤의 혀가 천천히 옮겨간다. 설마, 하고 생각한 순간 재윤이 수찬의 것을 입에 물었다. 수찬은 자신도 모르게 날카롭게 숨을 들이키고 급히 손으로 입을 틀어막았다. 부드럽게 혀로 감싸올리는 감각에 머릿속이 저릿해졌다. 척추를 타고 전기가 흐르는 것 같이 전신이 오싹오싹하다. 거푸 흘러나오는 신음을 이를 악물고 손으로 입을 틀어막아 겨우 견디고 있는데, 갑자기 재윤이 고개를 들어 그 때까지 수찬이 입을 막고 있던 손을 붙잡아 떼어놓으며 말했다.

" 참지 말고 울어봐. 네 목소리가 듣고 싶으니까. "

그런 창피한 짓을, 하고 말하고 싶었지만 재윤이 곧장 다시 수찬의 것을 입에 물었기 때문에 항의는 날카롭게 숨을 들이키는 것으로 돌변해버렸다.

" 앗, 아… 응, 응… "

수찬은 양 손을 재윤에게 붙잡힌 채 이를 악문 채 신음을 삼키려 했지만 불가능했다. 입가로 비어져 나오는 신음을 참지 못하고 수찬은 버둥거리기 시작했다. 재윤이 달콤하게 수찬의 것을 깨물자, 수찬은 흥분에 온 몸을 바르르 떨었다.

 " 자, 잠깐 멈춰요… 참을 수가 없게 돼 버려요… "

겨우 울먹이며 폭발할 것 같은 호흡사이로 말하자 재윤이 고개를 들었다. 다시 입술에 부드러운 키스를 한다. 이 사람이 이렇게 다정한 사람이었나…? 수찬은 도무지 그를 이해할 수가 없었다. 난폭한가 싶으면 돌변해서 친절해지고, 거칠게 대하는가 싶으면 다음 순간에는 이렇게 부드럽게 대해주니…
도대체 당신은 어떤 사람인 걸까.
하지만 물을 수는 없었다. 재윤이 손을 뻗어 사이드 테이블에 놓여있는 젤을 꺼내 수찬의 뒤에 바르기 시작한 것이다. 수찬은 부드럽게 깊숙이 밀어 넣어진 손가락을 느끼며 몸의 힘을 빼려 애썼다. 그리고 다시 이어지는 키스, 키스, 키스. 정신이 몽롱해진다. 오늘 재윤은 아무리 생각해도 이상하다. 마치 다른 사람처럼 이렇게 다정하다니. 재윤이 손가락을 빼고 수찬의 다리를 벌려 몸을 밀어 넣었다.

 " ……!! "

둔한 통증과 충격에 수찬은 자신도 모르게 또다시 비명을 지를 뻔했지만 이를 악물고 참았다. 재윤이 다시 키스를 한다. 하지만 수찬은 아까처럼 키스에 몰두할 수가 없었다. 잔뜩 밀고 들어와 가득히 몸을 채워넣는 익숙한 감각에 수찬은 눈을 꼭 감았다. 삽입이 깊어지고 행위가 거칠어질수록 통증은 조금씩 다른 것으로 변해가고 있었다.

 " 응, 응응… 앗… "

수찬은 자신도 모르게 재윤의 팔을 붙잡았다가 문득 느껴지는 까칠한 감각에 조금 이성이 돌아왔다. 뭐지? 뭔가 상처같은 게… 의아해했지만 때를 같이 해 재윤이 깊숙이 밀고 들어왔기 때문에 더 이상 생각을 하는 것은 불가능했다. 뇌까지 저릿해지는 강렬한 엑스터시.

 " 앗, 아핫… 앗!… "

거친 호흡사이로 더 이상 참지 못하고 마침내 뜨거운 것을 토해내버리자, 수찬은 머릿속이 하얗게 비어버리는 것 같이 몽롱해졌다. 재윤이 귓가에 대고 작게 웃는다. 그리고 얼마 안 있어 재윤도 수찬의 안에 같은 것은 토해내었다.


거짓말- 24


수찬은 침대에 엎드려 묵묵히 담배를 피우고 있는 재윤을 바라보고 있었다. 어느새 짙게 깔린 어둠 속에서 희미하게 담배연기가 치솟아 올라간다.

 " …저기요… "

이름을 부르는 것이 어색해서 수찬은 그렇게 말을 걸었다. 재윤이 대답대신 고개를 돌려 바라본다.

" 아까 그 사람이랑, 친해요? "

재윤은 여전히 담배를 피우며 수찬에게서 고개를 돌렸다.

" 글쎄, 친하다면 친하고… "

" 그래요… "

재윤이 담배연기를 길게 뿜어내더니 손을 뻗어 수찬의 머리칼을 쓸어넘겼다.

" 왜, 신경쓰이나? "

" 아니…저기… "

혹시, 내가 남창이라고 그에게 얘기했나요?
묻고 싶었지만 도저히 입밖으로 말이 나오지 않았다. 대신에 수찬은 말을 돌려 이렇게 물었다.

" 아까 마주쳤을 때 저라면 굉장히 놀랄 것 같은데 꽤 덤덤한 반응이라… "

" 흔히 있는 대면이지. "

" 저어… 상대를 구하면 헤어질 때까지 항상 호텔에 계속 묵나요…? "

전부터 궁금했던 질문을 겨우 입밖에 내어 묻자 재윤은 시니컬하게 대답했다.

" 그런 편이지. "

" …사랑하는 상대도…? "

왜 이런 걸 물어봤을까, 하고 생각이 들었을 때는 이미 말을 내뱉고 난 후였다. 재윤은 담배를 다시 입으로 가져가 깊숙이 빨아들이며 수찬을 바라보다가 천천히 연기를 뱉어내었다.

" 난 사랑 따위는 안 해. "

" …그래요… "

침묵이 흘렀다. 수찬은 문득 눈가가 더워져 서둘러 눈을 감았다. 다행히 방안이 어두워 흐느끼는 소리만 나지 않는다면 재윤은 모를 것이다. 재윤이 계속해서 머리칼을 쓸어넘겨주는 감각은 부드럽고 따뜻했지만 또한 너무도 마음을 아프게 만들었다.
당연한 거잖아. 난 남창이니까. 사랑 같은 거 할 리 없어. 질릴 때까지 함께 섹스를 하다가 질리면 바이바이, 그런 건 당연한 거잖아.
그러니까 난, 울 필요 따위는 전혀 없는 거야…
울지 않으려 이를 악물고 수찬은 생각했다. 차마 굴러 떨어지지 못한 눈물이 가득 눈에 고여 자꾸만 눈을 아프게 했다.



다음날은 방학식이었다. 열흘의 봄방학이 끝나고 나면 3학년이다. 수찬은 아침부터 일찌감치 교복을 입고 호텔에서 나왔다. 재윤은 이미 회사에 나가고 난 후였다. 도대체 고등학생보다 일찍 출근하는 회사원이라니. 문득 쓴웃음이 나온다.
 학교에 가서 수찬은 언제나와 똑같이 혼자 조용히 앉아있다가 종례가 끝나기 무섭게 자리에서 일어났다.

" 수찬아! "

말을 걸어오는 것은 언제나와 같이 민철이다. 수찬이 시선을 향하자 민철이 계속해서 말을 이었다.

" 오늘 스케줄 있어? 별 거 없으면 같이 놀지 않을래? "

방학식이기 때문에 평소보다 일찍 끝났다. 재윤이 돌아오기 전까지만 들어가 있으면 되니까 몇 시간 정도는 여유가 있을 것 같았다. 혼자 방에 앉아있는 것도 청승맞으니까 그렇게 할까…
수찬은 깊이 생각지 않고 고개를 끄덕였다. 민철은 행여 수찬이 마음을 바꿀까 걱정스럽기라도 한 듯 서둘러 가방을 챙겨와 옆에 섰다.

 " 3학년 반 배정 봤어? "

계단을 내려오면서 묻는 민철에게 수찬은 '아니'하고 고개를 저었다. 민철이 계속해서 말했다.

" 너랑 나랑 같은 반이야. 또 1년 잘 지내보자. "

수찬은 건성으로 '그래'하고 대답했다. 민철은 머쓱해졌는지 과장되게 큰 소리로 웃으며 수찬의 옆을 따라갔다. 운동장을 가로지르며 수찬은 문득 나무 한 그루에 이른 벚꽃이 몇 송이 피어있는 것을 보고 자신도 모르게 입가에 보일 듯 말 듯 미소를 지었다. 옆에서 그것을 보고 있던 민철이 헛기침을 하고 이제까지와는 다르게 진지한 음성으로 입을 열었다.

" 수찬아, 저번에 내가 했던 얘기 말이야. 많이 기분 나빴다면 미안해. 나는 그저 걱정이 돼서… "

" 응? "

그 때까지 나무를 바라보고 있던 시선을 돌려 민철을 바라보자 민철은 머리를 긁적이며 말했다.

" 저기, 그러니까 영철이 패거리들에 대해서 한 얘기 말이야… "

" …아… "

뒤늦게 기억을 떠올리고 고개를 끄덕이자 민철은 애써 말을 꺼낸 것이 민망해져 시선을 피하며 말했다.

" 이제 방학이고 학년도 바뀌니까 그렇게 신경쓰지 말라고… 내가 지나치게 걱정을 했던 거 같아. 네 말이 맞아, 오지랍이 넓었지. 미안해. "

" 그렇게 말할 것 까지는… "

수찬이 당황해서 말을 꺼냈을 때, 갑자기 크랙션소리가 울려왔다. 마침 교문까지 나왔던 수찬과 민철은 앞에 서 있는 거대한 고급 승용차를 보고 걸음을 멈춰버렸다. 창이 열리더니 그 안에서 전혀 반갑지 않은 얼굴이 말을 걸어왔다.

" 시간을 잘 맞춰왔네. 혹시나하고 일찍 온 거였는데. "

수찬은 잔뜩 얼굴을 일그러뜨렸다. 명현은 계속해서 웃는 얼굴로 말했다.

" 할 얘기가 있어서 말이야. 타지 않겠어? "

" 난 당신과 할 얘기가 없습니다만. "

꼿꼿이 고개를 세우고 말하자 명현은 애석하다는 듯 혀를 차며 말했다.

" 그러지 말고. 얘기를 듣는 편이 좋지 않아? 여기서 굳이 하겠다면 나야 상관없지만 넌 곤란할 텐데. "

슬쩍 고개를 돌리니 학교를 나오던 애들의 시선이 잔뜩 몰려있다. 수찬은 이를 악물고 명현을 노려보았다.

" …민철아, 다음에 보자. "

" 어, 어어 그래… "

민철은 당황한 얼굴로 둘을 번갈아보며 고개를 끄덕였다. 수찬은 한 쪽 어깨에 가방을 메고 똑바로 걸어가 명현의 옆자리에 앉았다. 부드러운 엔진소리를 내며 차가 떠나고, 남겨진 민철은 한참동안이나 차를 바라보며 서있었다.



------------------------------------------------------------------------------------
1부도 거의 끝나가는군요.
휘유.... ZIG님께서 2,3부를 허락해 주실지..... ㅠ.ㅠ



No,428 : [퍼옴]거짓말 (25)~(26) BY ZIG



 ◎ No, 428
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/3(목) 23:51
◎ 조회: 370 회

[퍼옴]거짓말 (25)~(26) BY ZIG 

 거짓말- 25


명현이 데려간 곳은 시내의 화려한 고급 아파트였다. 익숙한 손짓으로 문을 열고 먼저 들어간 명현은 코트를 벗어 소파에 던져놓더니 곧장 다이닝룸으로 들어갔다. 수찬은 응접실에 서서 명현을 기다렸다. 깔끔한 실내. 지나치게 정돈이 되어 있어서 마치 모델 하우스나 호텔같은 이미지마저 주고 있는 집안을 천천히 둘러보며 수찬은 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

" 앉아. "

빙글거리는 얼굴로 다시 돌아온 명현의 손에는 두 개의 글래스가 들려 있었다. 글래스를 내밀며 말한 그에게 수찬은 딱딱하게 얼굴을 굳힌 채 말했다.

" 용건을 말씀해 주세요. "

명현은 여전히 웃으며 턱으로 소파를 가리켰다.

" 앉아서 얘기하자니까. 뭐가 그렇게 급하지? "

" 시간낭비하는 것이 싫을 뿐입니다. "

" 이렇게 서서 실갱이 하는 편이 더 낭비라고 생각지 않아? 우선 앉으라구. 편하게 얘기하고 싶어. "

먼저 소파에 털썩 앉아서 잔을 내려놓는 그에게 경계의 눈빛을 내보이며 수찬은 떨떠름한 얼굴로 맞은 편에 앉았다.

" 이건 내 장기야. 마셔 봐. 맛이 괜찮을 걸. "

" 앉았으니까 그만 용건을 말씀해보세요. "

여전히 허리를 꼿꼿이 편 채 차가운 음성으로 내뱉는 수찬을 보며 명현이 어깨를 으쓱했다.

" 이런, 기껏 만든 칵테일을 시식조차 해주지 않다니. "

" 당신하고 이렇게 말장난이나 하려고 온 게 아닙니다. 용건이 없다면 가겠어요. "

결국 화를 내며 벌떡 일어난 수찬에게 명현이 눈을 가늘게 뜨고 미소를 지으며 말했다.

" 나는 작은 사업체를 하나 가지고 있지만 주력하는 것은 사채업이지. "

수찬은 불길한 예감이 들어 몸을 경직시켰다. 명현이 여전히 웃는 얼굴로 말한다.

" 얼마 전에 어느 회사에 사채를 빌려주었다가 크게 낭패를 본 적이 있어. 그대로 달아나 버렸거든. 아이들도 있어서 쉽게 그러진 못할 거라고 생각했는데… 실수였지. "

뭔가 굉장히 안 좋은 얘기를 들을 것 같다 수찬은 점차로 안색이 창백해지기 시작했다. 명현의 경쾌한 음성이 계속된다.

" 그 회사 이름이 아마 봉화물산이었지. "

방안이 한순간 일그러지면서 크게 한 바퀴를 회전해버린 것 같다. 수찬은 다리에 힘이 풀려 다시 소파에 주저앉아버렸다. 명현은 수찬의 반응을 세심하게 관찰하면서 덧붙였다.

" 네 아버지지? "

수찬은 문득 하얗게 질려 미세하게 떨리고 있는 자신의 손을 보고 서둘러 두 손을 맞잡아 떨림을 멈추기 위해 깍지를 껴 꽉 틀어쥐었다.

" 그렇게 놀란 얼굴 할 거 없어, 마음만 먹으면 사람의 뒷조사쯤이야 쉬운 일이니까 말이야. 게다가 내가 거래를 하는 곳은 행동도 빠르고 정보도 정확하지. 하지만 네가 그 아들일 줄이야, 세상은 정말 좁다니까. "

즐거운 듯이 킥킥거리며 말하는 그를 여전히 창백한 얼굴로 노려보며 수찬이 겨우 입을 열었다.

" 아버지는 아버지고 저는 저예요. 전 미성년자니까 상관없을 텐데요. "

명현이 작게 혀를 차며 중얼거렸다.

" 이런, 이래서 어린애들은… "

명현은 칵테일을 한 모금 들이키고 미소를 지으며 말했다.

" 빚이라는 건 말이지, 꼬마야. 본인이 사라지면 그 가족이 연대책임을 지지. 가족이 사라지면 그 친척이 받게 되어 있어. 그래서 무서운 거야. 너의 경우는 네가 미성년이라고 해도 빚은 그대로 남아있어. 물론 네가 좀 더 자란 후에 갚겠다고 하면 그것도 좋겠지. 하지만 그러는 사이에도 이자는 계속해서 불어날 걸. "

모르고 있었다. 수찬의 얼굴이 창백하다 못해 파랗게 질려버렸다. 계속해서 천장이 돈다. 그럼 얼마나 되는 걸까, 그 빚이라는 게. 도저히 상상조차 되지 않는데. 어떻게 해야 하지? 어떻게?

" 뭐 방법이 없는 건 아니야. "

명현이 자리에서 일어나 차갑게 얼어있는 수찬의 옆에 앉으며 귓가에 속삭였다.

" 몸으로 갚을 수도 있는 거니까. "

" 비켜요…! "

명현의 손이 수찬의 교복 타이를 푸는 순간, 수찬은 비명을 지르며 벌떡 일어났다. 명현을 뿌리치고 넘어질 듯 휘청이며 달리기 시작했다. 하지만 명현은 여전히 여유있는 얼굴로 웃으며 천천히 뒤를 쫓아왔다. 수찬은 현관으로 쫓아가 문을 열려고 했지만 그것은 불가능했다.

" 카드키를 통과시키지 않으면 나가지 못해. "

명현은 주머니에서 카드키를 꺼내 보이고 낮게 깔린 음성으로 웃으며 속삭였다. 수찬은 하얗게 질린 얼굴로 문의 손잡이를 붙잡고 어떻게든 열어보려 애썼으나 문은 꿈쩍도 하지 않았다.

 " 이제 그만 포기하는 게 좋을 텐데. "

" 싫어, 이거 놔!! "

어깨를 붙잡는 명현의 손을 사납게 뿌리치고 명현을 향해 주먹을 날렸다. 하지만 명현은 가볍게 몸을 피하고, 뻗쳐나간 팔을 붙잡아 그대로 수찬을 바닥으로 집어던져 버렸다. 수찬이 바닥으로 나동그라지고, 명현이 그 위를 덮쳐온다. 등을 그대로 내리 누른 명현은 달아나기 위해 마구 휘젓는 수찬의 두 손을 억지로 잡아당겨 한 손으로 손목을 붙잡았다.

 " 정말이지 성가시게 만드는군. "

" 비켜…! "

수찬은 명현에게서 빠져나가기 위해 필사적으로 버둥거리기 시작했다. 명현이 낮게 혀를 차더니 넥타이를 풀어 그 때까지 잡고 있던 손목을 뒤로 묶어 버렸다. 바닥을 헤엄치듯 두 손을 묶인 채로 안간힘을 쓰던 수찬의 머리를 잡아 누르고 다른 손으로 곧장 버클을 열어 바지를 끌어내린다. 명현의 지퍼를 내리는 소리가 바로 귓가에서 들리듯 크게 울려왔다.

" 싫어…!! "

수찬이 비명을 지르고 동시에 다리가 열리며 명현이 질러 들어왔다. 그 순간, 마치 플래쉬처럼 강렬하게 수찬의 머릿속에 재윤의 무표정한 얼굴이 스치고 지나갔다.


거짓말- 26



수찬은 바닥에 쓰러진 채 멍하니 샤워소리를 듣고 있었다. 명현은 행위를 마치고 나서 탈진해버린 수찬의 손목을 풀어주고 곧장 욕실로 들어갔다. 마치 지금까지의 행위가 무척이나 더러웠다는 듯이 빨리도 사라져버린 그의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있던 수찬은 뒤늦게야 두 손이 자유로워졌다는 것을 알았지만 꼼짝도 할 수 없었다. 물소리에 섞여 아련하게 휘파람소리가 들려온다. 수찬은 조금씩 이성이 돌아오는 것을 느끼며 겨우 몸을 움직여보았다. 온 몸이 삐걱거리며 비명을 토하는 것 같다. 수찬은 이를 악물고 일어나 서둘러 옷과 가방을 대충 챙기고 절뚝거리며 현관을 향해 갔다.
 아, 카드키…
몇 발자국 가지 않고 다시 돌아와 명현의 옷을 뒤진다. 손이 마구 떨리고 있는 것은 왜인지 알 수가 없다. 겨우 카드를 찾아 현관으로 향했다. 행여나 그 사이에라도 명현이 나오면 어쩌나, 하는 불안감에 통증을 무시하고 급히 몸을 움직였다. 아까는 그리도 굳건했던 문이 카드를 통과시키자 야속하리만치 간단히 열려버린다. 수찬은 현관에 카드를 던져놓고 겨우 밖으로 나가 급히 문을 닫았다. 그가 쫓아 나오지 못하게 막기라도 하듯.
 어서, 어서 돌아가야 해…
머릿속은 온통 재윤의 귀가시간뿐이다. 허겁지겁 엘리베이터에 올라 대충 거울을 보고 몰골을 추스렀지만 역시 강제적인 정사후의 모습은 그다지 상쾌하지는 못했다. 주머니를 뒤져보니 다행히 만원짜리가 몇 장 있다. 큰 길로 나오자마자 택시를 잡아타고 호텔로 향했다. 그리고 호텔로 향하는 얼마 안 되는 시간동안, 수찬은 몇 번씩이나 뒤를 돌아보며 명현의 차가 보이나 안 보이나 불안해해야 했다.



호텔에 도착한 시간은 다행히도 재윤이 귀가하기 전이었다. 급히 방으로 들어가 등뒤로 문을 닫고 나서야 비로소 그 때까지 몸을 경직시키던 긴장이 빠져나가고 대신에 온 몸이 후들거리기 시작한다.
씻어야지… 씻지 않으면…
다리에 힘이 들어가지 않아 주저앉아버린 수찬은 가방을 끌고 겨우 무릎걸음으로 기어서 침대까지 갔다. 호흡이 거칠게 새어나온다. 가방을 놓고 다시 기다시피 욕실로 간 수찬은 주저앉아 욕실벽에 기댄 채 옷을 벗기 시작했다. 습관적으로 타이를 풀려던 수찬은 목이 허전한 것을 느끼고 몇 번이나 헛손질을 하며 생각했다. 타이, 교복타이가… 없다. 아마 두고 온 모양이었다. 마구 떨리는 손을 움직여 겨우 단추를 풀어 셔츠를 벗는다. 교복바지를 벗으려던 수찬은 문득 그것이 젖어있다는 것을 깨닫고 서둘러 바지를 살폈다. 붉은 것과 흰 것이 섞여 굉장히 지저분해져 있는 그것을 보고 얼굴은 무섭도록 창백해진다. 서둘러 욕조에 물을 받아 셔츠와 바지를 던져버렸다. 샤워기를 틀어 뜨거운 물을 온 몸에 받아내면서, 아직 남아있는 남자의 손자국을 어떻게든 지워보려 애썼지만 그것은 불가능했다.



재윤은 그로부터 한 시간도 지나지 않아서 돌아왔다. 겨우 시간에 맞추어 욕실에서 나와 자는 척 침대에 기대어 누워있던 수찬은 시트를 머리끝까지 뒤집어쓰고 있다가 재윤이 들어와 불을 켰을 때 조용히 안도의 한숨을 내쉬었다. 재윤은 침대가에서 잠시 걸음을 멈춘 듯 했으나 짐짓 잠든 척 깊이 숨을 몰아쉬자 다시 걸음을 옮겨 멀어져갔다. 끼익, 하고 작게 옷장문이 열리는 소리가 난다. 바스락거리며 옷을 벗어 정리한 재윤이 이번에는 욕실로 향했다. 욕실문이 닫히고 물소리가 들린 후에야 비로소 수찬은 경직시켰던 온 몸의 긴장을 풀고 떨리는 한숨을 토해냈다.
 들키면 어떻게 하지.
다시금 불안이 엄습한다.
 행여나 다른 남자에게 억지로라도 당했다는 걸 안다면.
재윤은 자신을 쫓아낼 것이다. 계약은 끝나는 것이다. 말하지 않았던가, 다른 사람과 관계를 갖게 된다면 그 즉시로 재윤과는 끝이라고.
 어떻게 하지.
수찬은 이제 치밀어오르는 공포로 이빨이 맞부딪힐 것만 같아 서둘러 아랫입술을 깨물었다.
어떻게 하면 좋지.
좀 더 반항해볼 걸. 아니, 아파트에 쫓아 들어가는 게 아니었는데. 아니, 아니 뭐라고 해도 처음에 교문에서 그를 만났을 때부터 거절하고 돌아오는 거였는데…

…재윤이나 명현이나 다를 게 뭐지…?

 문득 수찬은 생각했다. 어느 쪽이나 내 몸만 바라는 건 마찬가지잖아. 그런데 왜 이 쪽은 되고 저 쪽은 안 된다는 거야? 게다가 이 쪽과의 관계가 끝날 것조차 이렇게까지 두려워하면서. 재윤과의 관계가 끝나면 명현에게 가면 되잖아. 난 어차피 남창이니까. 그러기로 이미 결심한 거였잖아, 처음 재윤에게 몸을 주었던 그 때부터 난 이미 결심한 거였으니까. 그런데 어째서 이렇게 눈치를 살피며 불안해해야 하는 거지?
…나는…
동시에 물소리가 그치고 재윤이 샤워를 끝냈다. 마치 그것이 신호라도 되는 것처럼 수찬은 시트로 몸을 감싼 채 크게 떠진 눈으로 깨달았다.
당신이 아니면 안돼.
문소리가 들린다. 재윤이 욕실에서 나와 다시 방을 가로질러 언제나 그렇듯 창가로 향한다. 이제 곧 담배향기가 나겠지.
그래, 그래서였다. 내가 그토록 온 힘을 다해 그에게 반항했던 것은, 당신을 잃게 될까봐 였어. 당신의 여자에게 그런 위협을 받고도 여기서 나가지 못하는 것은, 갈 곳이 없어서가 아니야. 나는, 지금까지 그렇게 자신을 합리화하고 있었지만, 사실은, 사실은, 당신 곁을 떠나기가 싫어서였어. 아무리 비참해도, 당신이 나를 어떻게 대해도, 나를 어떻게 생각한다 해도, 단지 단순한 섹스의 상대라고 해도, 당신에겐 그 이상도 그 이하도 아닐 테지만, 그것만이라도 좋아서, 그렇게라도 당신 곁에 있고 싶어서,
…당신을 사랑하게 되었으니까.
엷은 담배의 향내가 났다. 재윤이 애용하는 말보로의 향기. 그러나 그것이 수찬의 심장을 이토록 아프게 하기는 처음이었다.



-----------------------------------------------------------------------------------
감상............ㅠ.ㅠ


No,429 : [퍼옴]거짓말 (27)~(28) BY ZIG



 ◎ No, 429
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/3(목) 23:53
◎ 조회: 408 회

[퍼옴]거짓말 (27)~(28) BY ZIG 

 거짓말- 27


다음 날 눈을 떴을 때 재윤은 없었다. 수찬은 침대에 누운 채 눈을 깜박이다가 다시 감았다. 다행이다. 재윤은 전혀 눈치채지 못한 채 나갔다. 재윤이 일찍 일어나 출근하는 버릇이 있다는 것이 이렇게 반가운 적이 없었다. 수찬은 봄방학에 접어든 첫날임을 생각해내고 천천히 침대에서 일어났다. 욕실로 가 몸을 비춰보니 꽤 자국이 사라져 있다. 다행히도 명현은 말 그대로 행위에만 전념해서, 키스라던지 과도하게 몸을 만진다던지 하는 일은 없었다. 세심하게 몸을 곳곳이 훑어본 수찬은 손목에 희미하게 남아있는 붉은 자국외에는 그다지 이상한 곳이 없다는 것에 안도의 한숨을 내쉬었다.

삐―

가느다란 카드의 체크소리가 들린다. 어라, 누구지? 조용한 걸 보니 청소는 아닌 것 같은데. 서둘러 목욕가운을 갖춰입고 욕실에서 나왔던 수찬은 그대로 얼어붙어 버렸다.

" 야아, 좋아 보이는데. "

싱글거리며 웃는 명현의 얼굴을 보고 수찬은 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 명현이 계속해서 말했다.

" 걱정이 돼서 말이야. 어제 그렇게 달아나다니 너무하잖아. 나 상처받았다구. "

수찬은 아무 말도 못하고 하얗게 질린 얼굴로 명현을 노려보기만 했다.

 " 어제 그렇게 뜨겁게 사랑한 사인데, 그런 눈으로 바라보다니 심하지 않아? "

수찬은 당장이라도 질러 나갈 것 같은 주먹을 틀어쥐고 계속해서 명현을 노려보았다. 명현이 어깨를 으쓱하고 말했다.

" 좋아, 넌 급한 성격인 것 같으니 용건을 얘기하지. "

" …… "

" 알고 있겠지만 말이야, 네 앞으로 된 빚이라는 게 한 번으로 갚을 수 있을 만큼의 금액이 전혀 아니어서. "

" …… "

" 남은 금액을 받으러 왔어. "

" …나가… "

결국 한참만에 수찬은 이를 갈 듯이 겨우 말을 내뱉었다.

 " 당신의 빚이라는 거, 얼마든지 갚을 거야. 평생이 걸려도 갚고 말 테니까, 내 앞에 나타나지 마. 난 죽어도 당신하고 그런 짓, 더 이상 하지 않을 거니까. "

" 이런, 이런. "

명현은 혀를 차며 고개를 저었다.

" 별 수 없군. 이건 정말 얘기하고 싶지 않았지만 말이야. "

" …… "

" 나와 재윤이는 꽤 오래 사귄 사이지. 서로 경쟁도 하고 싸우기도 했지만 단 하나, 서로에게 거짓말을 한 적은 없어. "

" …… "

" 네가 정 싫다고 하면, 나야 매번 너를 잡아가서 억지로 눕힐 수는 없는 노릇이니까 말이야. 어쩔 수 없겠지. 하지만 대신에 재윤이에게 말할 거야. 난 네 상대와 잤다, 라고 말이야. "

수찬의 얼굴이 더더욱 창백해졌다. 명현은 계속해서 웃으며 말했다.

" 재윤이는 말이지, 자신의 상대가 자신을 상대할 때 다른 놈이랑 구르는 걸 가장 싫어해. 아마도 얘길하면 그 즉시로 너와는 끝날 걸. "

" …증거가 없어. "

마른 침을 삼키고 겨우 말하자 명현은 기다렸다는 듯이 말을 받았다.

" 물론 증거는 없지. 하지만 나와 재윤이는 그간 쌓은 신뢰라는 게 있단 말이야. 내 말과 네 말 중에서 누구 말을 믿을 것 같아? "

" …… "

" 길에서 우연히 만난 남창의 말과 십년지기 친구의 말 중에서 말이야. "

수찬은 대답을 할 수가 없었다. 이를 악물고 있다가 한참만에 겨우 입을 연 수찬의 목소리는 떨리고 있었다.

" …당신은 어떻게 친구의 상대를 뺏을 수 있다는 거지…? 십년지기라면서. "

" 재윤이와 나 사이에는 룰이 있지 서로의 상대는 건드리지 않아. 다만… "

명현이 씨익 웃는다.

" 재윤이와 너는 계약관계고, 나와 너는 채무관계지. 이건 또 얘기가 다르잖아? 너와 나는 빚청산을 하자는 것뿐이니까 말이야. "

편리한 사고방식이군. 수찬은 분노와 모멸감으로 온 몸을 미세하게 떨면서 명현을 노려볼 뿐이었다.

" 이봐, 너한테도 나쁜 얘기는 아니라고. 나를 상대하면서 빚도 갚을 수 있고, 또 재윤이에게는 비밀로 해줄 테니까 일거양득 아닌가. "

수찬은 그러고도 한참동안 말을 하지 못했다. 꽤 오랜 시간이 흐른 후에야 비로소 수찬은 입을 열었다.

" 정말… 비밀로 해줄 건가? "

명현은 웃었다.

" 말했잖아, 난 거짓말은 하지 않는다고. "

다시 한참동안 입을 다물고 있던 수찬은 더할 바 없이 창백한 얼굴로 결국 천천히 고개를 끄덕였다.

" 말을 잘 알아듣는 아이라서 기쁘군. "

얼굴 가득히 미소를 짓는 그를 보며 수찬이 말했다.

" 단, 조건이 있어. "

" 어떤? "

" …여기서는 싫어. 당신 아파트로 내가 갈 테니까… 그러니까 다시는 여기로 찾아오지 말아 줘. "

재윤과 함께 쓰는 침대에 다른 남자와 뒹굴고 싶지는 않았다. 절대로. 여기는, 이 방만큼은 재윤과 수찬의 공간이다. 절대로 누구에게도 내어줄 수 없는 단 하나의 성역. 수찬은 여전히 창백한 얼굴로, 그러나 결연한 표정을 지으며 명현을 노려보았다. 명현은 어깨를 으쓱했다.

" 그 정도야 좋겠지. 그럼 내일 기다리고 있을 테니까 오라구. "

옆 테이블의 펜과 메모지를 집어 간단히 주소를 써주며 명현은 덧붙였다.

" 12시까지 와. 나는 식사 전에 하는 걸 좋아하니까. "

묵묵히 쪽지를 받아드는 수찬의 창백한 얼굴을 보고 명현은 싱긋 웃었다. 방을 가로질러 수찬의 바로 앞에 선 명현이 고개를 기울여 귓가에 속삭였다.

" 기대하고 있을게. "

의미심장하게 가운위로 엉덩이 사이를 손가락으로 슬쩍 문지른 후 그는 낮은 음성으로 웃었다. 그리고 수찬은 명현이 방을 나갈 때까지 그 자리에 우뚝 서있기만 했다.


거짓말- 28



명현은 자주 가는 호텔의 바에 앉아 흐뭇한 얼굴로 칵테일을 마시고 있었다. 이미 친숙한 바텐더가 말을 건넨다.

" 좋은 일이 있으셨나보죠? 즐거워 보이는군요. "

" 아아, 있었지 물론. "

역시 웃으며 고개를 끄덕이고 의미심장한 미소를 짓고 있는데, 때마침 경쾌한 구두소리가 들려오며 누군가 말을 걸었다.

" 무슨 일이야? 갑자기 불러내고. "

" 야아, 오늘도 변함없이 아름다운 나의 사촌. "

명현은 지영을 향해 두 팔을 벌려 보이며 웃었다. 지영은 한껏 얼굴을 찌푸리고 백을 테이블에 올려놓으며 명현의 옆자리에 앉았다.

" 불렀으면 용건을 얘기해. "

바텐더에게 주문을 하고 고개를 돌린 지영을 보며 명현이 말했다.

" 이번에 재윤이 상대말이야, 꽤 속 썩이고 있다고 하지 않았어? "

지영은 대답대신 잔뜩 골이 난 얼굴로 명현을 노려보았다.

" 꽤 괜찮던데. "

" 뭐야, 지금 나랑 한 판 하자고 날 부른 거야? "

히스테릭하게 외치는 지영에게 명현은 여전히 웃는 얼굴로 고개를 저었다.

" 이런 이런, 흥분하지 말라고 나의 사촌. 그럴 리가 없잖아. 단지 나는 그대에게 도움이 되려고 하는 것뿐인데. "

" 무슨 말을 지껄이고 싶은 거야? "

명현은 자신의 앞에 놓인 칵테일을 한 모금 마시고 웃었다.

" 그거, 당분간 나한테 맡기지 않겠어? "

글래스너머로 보이는 명현의 눈동자가 간교해 보인다. 지영은 때마침 나온 자신의 칵테일에는 전혀 신경도 쓰지 않고 명현을 노려보았다.

" 맡기다니? "

" 넌 어쨌거나 재윤이랑 그 애랑 헤어지기만 하면 되는 거잖아. 그러느니 나한테 맡기라고. 나도 요즘 심심하던 차에 꽤 괜찮은 걸 발견하게 된 것 같으니까. "

지영은 대답대신 고개를 저으며 칵테일을 들어 마셨다.

" 괜찮은 조건일 텐데? 넌 그냥 우아하게 있으면 되는 거잖아? 그 애는 내가 갖고, 다시 싱글이 된 재윤이를 네가 가지면 모두 얘기는 끝나는 거니까. "

" …너를 믿을 수 있는 거야? "

지영이 의심스레 눈을 번뜩였다. 명현은 잔을 들어올리며 미소를 지었다.

" 물론. "

" 네가 난잡하다는 건 알고 있었지만 그런 애한테까지 눈독을 들일 줄 몰랐군. "

다시 글래스를 입으로 가져가는 지영을 보며 명현이 웃었다.

" 재윤이 취향이 워낙 고상하잖아. 이번 상대도 나쁘지 않던데. "

지영은 그제야 뭔가를 깨달은 듯 옆눈으로 명현을 흘겨보았다.

" 뭐야, 벌써 맛을 본 거야? "

명현이 대답대신 씨익 웃는다.

" 하여간 손은 빠르다니까. "

" 맛을 보지도 않고 섣불리 나설 리가 없지. "

지영은 흘깃 명현을 보고 투덜거렸다.

" 남창이니 당연히 테크닉이 좋겠지. "

" 글세, 테크닉이라기 보다는… "

잠시 말을 멈추었던 명현은 어깨를 으쓱하고 다시 말했다.

" 그런데 어때? 오늘은. "

의미심장하게 키를 들어 흔들어 보인 명현을 보고 지영은 얼굴을 찌푸렸다.

" 남창하고 뒹군 주제에 나한테 자자고? 사양하겠어. "

" 이런, 하여간 까다롭기는. "

명현은 웃으며 다시 글래스를 입으로 가져갔다. 지영은 마시던 칵테일을 내려놓고 자리에서 일어났다.

" 좋아, 그 일은 그럼 너한테 맡길게. 이제 얘기가 끝났으면 가겠어. 너랑 오래 앉아서 그 자식 얘기할 기분 전혀 아니니까. "

" 살펴 가시길, 공주님. "

조롱하듯 말한 명현을 한 번 노려보고 지영은 우아하게 바를 빠져나갔다. 남겨진 명현은 무용지물이 되어버린 키를 한 번 내려다보았다가 쓴웃음을 지으며 다시 바를 천천히 훑어보았다. 한 쪽에 오도카니 혼자 앉아있던 여자와 시선이 마주친다. 뭐, 나쁘지 않군. 명현은 곧장 일어나 그녀에게 다가갔다.

" 선약이 있으신지?… "



-----------------------------------------------------------------------------
감상.. ㅠ.ㅠ


No,431 : [퍼옴]거짓말 (29)~(30) BY ZIG



 ◎ No, 431
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/4(금) 18:37
◎ 조회: 371 회

[퍼옴]거짓말 (29)~(30) BY ZIG 

 거짓말- 29


삐―

수찬은 고개를 돌려 단정한 걸음으로 들어오는 재윤을 바라보았다.

" 어서 오세요. "

애써 아무렇지 않은 듯 미소를 지으며 입을 열었다. 재윤은 고개를 까닥여 인사를 받는다.

" 이제 좀 기운이 나는 모양이지. "

전날 자는 척 했던 것을 몸이 안 좋아서 그랬던 것으로 오해한 듯 재윤이 말했다. 수찬은 어렵게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

" 예. 어제는 조금 감기기운이 있었던 것 같아요. "

재윤은 타이를 풀다가 말고 얼굴을 찌푸렸다.
…에…?
재윤은 방을 가로질러 걸어와 수찬의 이마에 손을 짚었다.

" 아직 열이 남아있는 것 같은데. 꽤 뜨겁잖아. 약은 먹었어? "

열이 있었나?
거짓말을 했다고 생각했는데 의외의 반응에 수찬은 당황해버렸다.

" …아니오, 괜찮을 거 같아서… "

재윤이 얼굴을 찌푸린다.

" 누워. 약이라도 사가지고 올 테니까. "

" 그럴 필요는… "

수찬은 다시 코트를 걸치는 재윤을 말리려는 듯 손을 내밀었지만 재윤은 얼굴을 잔뜩 찌푸리는 것으로 대답을 대신했다. 어쩔 수 없이 다시 침대에 눕자 그제야 재윤은 던져두었던 카드키를 다시 들고 성큼성큼 방에서 나갔다.
몸살인가…
수찬은 멍하니 생각했다. 쉽게 열이 오르는 체질은 아니었는데. 꽤 스트레스가 쌓이긴 했던 가봐…
내일 12시까지 가야 하는데…
깨닫고 나니 더 몸이 안 좋게 느껴진다. 잔뜩 물을 먹은 스폰지처럼 가라앉는 무력감에 수찬은 눈을 감았다. …열이 오르고 있는 건가.



깜박 잠이 들었던 모양이다. 이마를 짚는 서늘한 체온을 느끼고 수찬은 겨우 눈을 떴다. 한 손에는 약을 들고 다른 손에는 컵을 든 재윤의 모습이 흐릿하게 비쳐진다.

" 종합 감기약이야. 잠깐 일어나서 먹어. "

침대가에 앉아 말하는 재윤의 모습을 수찬은 한동안 바라보다가 갑자기 몸을 일으켜 재윤을 안아버렸다. 갑자기 품에 안겨드는 수찬 때문에 균형을 잃은 듯 재윤의 손에 든 컵이 흔들려 물이 요란하게 출렁였다.

" …왜 그래? "

재윤은 놀란 듯 물었다. 수찬은 대답대신 재윤의 가슴에 얼굴을 묻고 그의 몸에 팔을 두른 채 힘껏 안고 있었다.

" 약을 먹어야 하잖아. 아프니까 안 하던 짓을 하는군. "

성가시다는 듯 재윤이 말했다. 뒤늦게 수찬은 서둘러 몸을 떼었다.

" 미, 미안해요… 미안해요. "

" 괜찮아, 빨리 약이나 먹어. "

다시 약을 내미는 그에게서 묵묵히 약을 받아넘긴다. 수찬은 열이 올라 붉어진 눈으로 재윤을 바라보다가 다시 용기를 내어 말했다.

" 저, 저어… 나를… 안아주지 않겠어요? "

당신의 체온을 느끼고 싶어. 당신에게 안기고 싶어. 내가 원하는 건 당신이니까, 내가 사랑하는 건 당신이니까, 그러니까 당신한테…
하지만 수찬의 간절한 바램에도 불구하고 재윤은 고개를 저었다.

" 넌 아프잖아, 무리하지 말고 일찍 자. "

수찬은 붕붕 소리가 날 정도로 세게 고개를 저었다.

" 괜찮아요. 저, 저기… 감기가 옮을까봐 그러는 거라면 키스하지 않으면 되잖아요? 그러니까 그러니까 나는… "

나를 안아줘요.
당장이라도 눈물이 나올 것 같아 수찬은 서둘러 아랫입술을 깨물었다. 재윤이 낮게 혀를 차는 소리가 들려온다.
 더 이상 매달리면 나를 싫어할지도 몰라. 단지 간혹씩 그가 내보이는 작은 친절함으로 나를 대해준 것뿐인데, 이렇게 애원하면 나에게 질려버릴 거야. 나를 거절할 거야.
숨이 막히도록 치달아 가는 절망적인 생각 속에서 갑자기 재윤이 손을 뻗어 수찬의 머리를 끌어당겼다. 입술이 닿는다. 곧장 치열을 가르고 열에 들뜬 입안으로 재윤의 혀가 질러온다.
 그와 나는, 키스를 한다.
누군가 말했었지. 섹스의 상대와는 키스하지 않는다고.
그럼 그와 나는, 단지 섹스 파트너인 것만은 아닌 걸까.
열정적으로 파고드는 키스에 필사적으로 매달리면서 수찬은 생각했다. 마침내 재윤의 입술이 떨어졌을 때 수찬은 극심한 허탈감을 느끼며 그를 바라보았다.

" 기운 없이 늘어져 있는 상대는 기분이 안나. 나와 하고 싶다면 빨리 감기나 낫도록 해. "

재윤은 말을 마치고 문득 흘러내린 수찬의 머리칼을 쓸어 넘겨주었다. 허공에서 시선이 얽힌다. 수찬은 심장이 오그라드는 기분이었다. 자신도 모르게 바짝 말라버린 입술을 혀로 핥자, 갑자기 재윤이 침대에서 벌떡 일어났다.

 " 먼저 자라. 난 이만 할 일이 있으니까… "

하지만 수찬은 그를 그대로 보낼 생각이 전혀 없었다. 멀어지려는 그를 붙잡기 위해 수찬은 서둘러 손을 뻗어 그의 셔츠단을 잡았다.

" …뭐야? "

수찬은 간절한 눈으로 그를 올려다보며 애원했다.

" 부탁이에요, 나를 안아주지 않아도 좋으니까 제발 옆에 있어줘요… "

재윤의 얼굴이 눈에 띄게 찌푸려진다. 수찬은 금방이라도 터져나올 것 같은 흐느낌을 필사적으로 억누르며 말했다.

" 제발, 이제 다시는 이런 부탁하지 않을 테니까, 오늘만… 아니 이번만 제발… "

재윤은 한참동안 수찬의 얼굴을 바라보고 있을 뿐이었다. 수찬의 입술이 바르르 떨린다. 행여나 그가 거절할까봐 두 눈 가득히 두려움이 배어있다. 재윤이 자신을 붙잡고 있는 수찬의 손을 떼어내고 천천히 입을 열었다.

" 왜 그래, 무슨 일 있었어? "

침묵이 흐른다. 수찬은 그의 눈을 마주보며 잠시 갈등에 휩싸였다.
얘기할까. 어떻게 할까. 사실을 털어놓을까. 그러면 어떻게 되는 걸까.
그는 나를 버리게 될까…
도저히 용기가 나지 않았다. 가능성 없는 도박에 승부를 걸 수는 없는 일이었다. 결국 수찬은 힘없이 손을 늘어뜨리고 고개를 저었다.

" 아무 일도 없었어요… "

재윤은 그러고도 한참동안 수찬을 바라보고 있었다. 수찬은 고개를 푹 숙이고 당장이라도 그에게 다시 매달리고 싶은 두 손을 자제하느라 필사적으로 참고 있었다. 이윽고 재윤이 낮게 한숨을 내쉬더니 다시 돌아섰다.
 가는구나.
수찬은 여전히 시트를 꼭 쥐고 있는 두 손에 시선을 고정시킨 채 생각했다.
내 곁에 머물러 주지 않아, 그는. 절대로.
왜냐면 그와 나는…
거기까지 생각했을 때, 갑자기 침대 한 쪽이 기울어지며 수찬이 쥐고 있던 시트가 당겨졌다. 놀라 고개를 들자 재윤이 침대에 올라앉으며 말했다.

" 컵을 테이블에 두고 왔어. 행여나 깨기라도 하면 위험하니까. "

" 그래요… "

믿어지지 않는다는 얼굴로 멍하니 말한 수찬에게 재윤이 손을 내밀며 말했다.

" 이리 와. "

잠시 멍하니 재윤의 얼굴을 바라보고 있던 수찬은 어쩌면 나는 하룻동안 이 때만을 기다린 게 아닐까, 하고 문득 생각했다. 보이지 않는 손에 끌려가듯 수찬은 두 팔을 넓게 벌린 재윤에게 다가갔다. 재윤의 가슴에 얼굴을 묻자 익숙한 체취가 마음을 편하게 한다.

" 아프면 어리광이 심해지는 모양이군. "

짜증스러운 것도 아닌, 그렇다고 해서 불쾌한 것은 더더욱 아닌 뭔가 미묘한 음성으로 재윤은 말했다. 그렇게 재윤의 품에 안겨 누운 수찬은 겨우 편안한 마음으로 눈을 감고 잠을 청할 수 있었다. 규칙적인 심장소리가 기분을 가라앉힌다. 이윽고 수찬은 깊은 숨을 내쉬며 편안히 잠들어 버렸다. 그 때까지 수찬의 머리칼을 부드럽게 쓸어 넘겨주던 재윤이 손을 멈추고 수찬의 머리에 입을 맞대었다.
…사랑하지 않아.
재윤은 눈을 감았으나 얼굴에는 피할 수 없는 그늘이 드리워져 있었다.
나는 결코, 너를 사랑하지 않을 거야…
그리고 재윤은 그 날 새벽까지 잠을 이룰 수가 없었다.


거짓말- 30


수찬은 열에 들뜬 피로한 눈을 깜박여 겨우 주변을 둘러보았다. 흐린 담배향기가 난다. 전면창을 통해 흘러 들어오는 햇빛을 온 몸으로 받으면서 재윤은 담배와 함께 커피를 마시며 신문을 보고 있었다. 조금 머리를 뒤척이자 금새 재윤이 고개를 돌린다.

" 아, 일어났나. 뭘 좀 먹어야지? "

특유의 무감정한 음성으로 말한 그는 곧장 걸어와 전화기를 들어 룸서비스를 시켰다.

" 수프가 좋아 아니면 죽이 좋겠어? "

수찬은 침대에 누운 채 그를 바라보며 겨우 입을 열었다.

" 뭐든 좋아요. "

당신이 말하는 것이라면 무엇이든.
 문득 행복한 얼굴을 해보인 것 같다. 재윤의 얼굴이 기괴하게 일그러진다. 저 표정은 뭐지? 당혹스러움? 성가심? 그것도 아니면 무엇? 수찬이 미소를 지우고 멍하니 생각을 하고 있는 새 재윤이 다시 고개를 돌려 주문을 했다. 그가 죽을 말하는 것을 들으며 수찬은 이불을 코까지 덮고 연신 새어나오려는 웃음을 필사적으로 참았다.
이런 아침이라면, 가끔은 아픈 것도 좋을 것 같아…
재윤이 전화를 끊고 다가와 이마에 손을 짚었다.

" 어제보다는 좀 내린 것도 같은데… 오늘은 나갔다 오면서 체온계를 사와야 겠군. "

재윤의 서늘한 손이 이마에 닿는 것이 좋다. 수찬은 손을 꺼내 이마를 짚은 재윤의 손을 붙잡아 손바닥에 입술을 문질렀다. 재윤이 얼굴을 찌푸린다.

" 아… 미안해요. "

감기에 걸렸다는 사실을 깜빡 잊어 버렸다. 서둘러 손을 빼내고 이불 사이로 고개를 푹 파묻었다. 어쩌지. 자제가 안돼. 살짝 손이 마주치는 것만으로도 너무나 기뻐서 참을 수가 없어. 어떻게 하지. 너무 좋아해. 너무 좋아해.
이불을 뒤집어쓰고 끙끙 앓고 있는데, 갑자기 머리에 부드러운 손길이 느껴졌다.
 …에…?
재윤이 수찬의 머리를 쓰다듬고 있었다.

" 어리광도 좋지만 그만 일어나도록 해. 몸이 땀에 젖은 것 같으니까. 씻지 않으면 더 열이 오를 거야. "

수찬은 발갛게 달아오른 얼굴을 이불 밖으로 차마 내밀지 못하고 눈만 겨우 내비쳐 고개를 끄덕였다.

" 조, 조금만 더 있다가요… "

" 안돼, 지금 일어나. 안 그래도 지금 늦었어. "

재윤이 자신의 뒤를 가리키며 말했다. 시계를 보니 벌써 10시가 다 되어간다. 순간 수찬의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그래, 잊고 있었다. 오늘 열 두 시였지… 시간이 흘러가고 있다… 수찬은 서둘러 일어나려다가 갑작스러운 빈혈을 일으키고 그대로 앞으로 다시 넘어져 버렸다. 재윤이 낮게 혀를 차는 소리가 들린다.
…어라…?
갑자기 몸이 둥실 떠오르는 감각에 수찬은 놀라 고개를 들었다. 바로 지척에 재윤의 얼굴이 보인다. 재윤은 수찬을 안아들고 곧장 욕실로 향했다. 수찬은 다시금 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 재윤은 그런 그를 쳐다보지도 않고 수찬을 안은 채로 욕조의 물을 틀더니 그를 벽에 기대어 앉히고 무심한 손길로 셔츠의 단추를 풀기 시작했다. 단추를 푸느라 고개를 숙이고 있는 재윤의 단정한 이목구비를 뚫어져라 바라보고 있자, 마침 단추를 다 푼 재윤이 고개를 들고 수찬의 얼굴을 마주 보았다. 수찬은 자신도 모르게 고개를 기울여 바로 앞에 놓여있는 재윤의 입술에 입을 맞추었다. 재윤은 황당한 표정으로 멀거니 수찬을 바라볼 뿐이었다. 수찬은 그런 그를 마주보며 웃고 싶었지만 가슴 한 구석은 에일 듯 저려 왔다.
 나, 다른 사람한테 안기러 갈 거예요.
차마 입 밖으로 내지 못한 말을 속으로 속삭였다.
당신이 아니라, 다른 사람하고 자러 갈 거예요.
재윤은 전혀 그런 그의 속마음은 알지 못한 채 어깨를 으쓱하더니 다시 수찬을 안아 바지를 벗기고 욕조에 앉혀 주었다. 부드러운 타올을 물에 적셔 몸을 닦아준다. 수찬은 자신이 앞으로 할 일을 전혀 알지 못하고 자신에게 친절히 대해주는 재윤을 차마 마주 볼 수 없어 무릎을 세워 얼굴을 파묻은 채 울지 않기 위해 애썼다.
밖에서 문소리가 들리더니 누군가 부산히 움직이는 인기척이 느껴졌다. 룸서비스가 도착한 모양이다. 대충 땀에 젖었던 몸을 어느 정도 씻어낸 것 같아 수찬은 말했다.

" 어지러워요… "

물론 어지러운 것도 사실이었지만 그보다도 아무 것도 알지 못하는 재윤의 친절을 받아들이는 것이 더 버거워 수찬은 아쉬운 마음을 애써 눌러야 했다. 재윤은 쉽게 수긍하고 수찬을 다시 안아들려 했다.
출렁…
수찬이 몸을 움직여 재윤의 얼굴을 붙잡고 입술을 맞대었다. 부드러운 재윤의 입술이 느껴진다. 더운 호흡이 새어 들어가 그 사이로 혀를 밀어 넣었다.
나는, 당신과 키스를 해. 섹스가 아니야. 난 당신을 사랑하니까, 당신과 키스를 해…
…당신에겐 이것조차도 섹스일지 모르지만.
천천히 입술을 떼고 재윤을 놓아주었다. 재윤의 눈에 비친 자신이 슬프게 웃는다.

 " …빌어먹을. "

재윤이 살짝 흘러내린 앞머리를 거칠게 쓸어 넘기며 욕설을 내뱉었다.

" 이봐, 이제 그만 좀 하라고. 모르겠어? 난 참고 있단 말이야. 이런 식으로 자꾸 도발하지 마. 난 병자는 취급 안 해. "
더 이상 그에게 다가가면 정말로 불같이 화를 낼 것 같은 기세였다. 하긴 평소라면 벌써 화를 내고도 남았겠지만. 나름대로는 봐주고 있는 건가. 수찬은 여전히 미소를 짓고 있었지만 눈은 잔뜩 흐려져 있었다.

" 미안해요. "

수찬은 중얼거리듯 사과의 말을 했다. 재윤은 다시금 낮게 욕설을 지껄이더니 결국 입을 다물고 수찬을 안아들었다. 차가운 공기가 몸에 닿자 온 몸에 소름이 돋는다. 재윤은 수찬의 몸에 커다란 수건을 들어 몸을 감싸주고 다시 방으로 돌아왔다. 침대에 수찬을 눕혀주고 난 재윤은 몸을 돌려 옷을 찾는다. 향긋한 냄새가 방안에 가득 차 있었다. 수찬은 물기 어린 시선으로 재윤의 뒷모습을 바라보다가 그가 건네준 옷을 얌전히 꿰어 입었다.
그리고 둘은 묵묵히 식사를 시작했고, 시간은 계속해서 흘러 11시가 조금 넘은 시간에 재윤은 방에서 나갔다.

" 일이 밀려서 나가 봐야 해. 일찍 올 테니까 그 동안 쉬고 있어. 약 시간 맞춰서 먹고… "

몇 가지 사소한 당부를 한 재윤은 휭하니 방에서 나갔다. 잠시 수찬은 그가 사라진 문만 바라보고 있었으나 이윽고 무거운 몸을 일으켜 천천히 나갈 준비를 했다. 병을 핑계로라도 안 갈 수 있다면 좋겠지만 전혀 그럴 상대가 아닌 것이 유감이었다. 그냥 무시해버리고 재윤을 기다리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 차마 그럴 용기는 없었다. 어쩔 수 없이 수찬은 재윤이 사준 코트를 입고 주머니에 키를 넣은 채 방에서 나왔다. 흐린 겨울하늘이 금방이라도 눈을 뿌릴 것 같은 이른 오후였다.



" …웃… 후웃, 핫… "

등뒤에서 거친 신음소리가 흩어진다. 수찬은 힘껏 시트를 움켜쥐고 이를 악물었다. 거칠게 드나드는 뜨거운 물건이 전신을 고통스럽게 한다. 꺾어져 버릴 듯 거세게 흔들리는 수찬의 몸을 안고 몇 번이나 가득히 찔러온다. 다리에 힘이 빠진다. 금방이라도 쓰러져 버릴 것 같다. 수찬은 어떻게든 의식을 놓지 않으려고 안간힘을 썼다. 재윤이 돌아오기 전에 가 있지 않으면 안돼. 의심할 거야. 난 아픈 걸로 되어 있으니까, 그러니까 재윤은 내게 여전히 손가락 하나 대지 않겠지. 웬지 조금 슬퍼졌지만 그것으로 좋았다. 다른 남자와 관계를 가진 직후 재윤과 관계를 가지다니, 스스로 용납을 할 수가 없었다. 자신만이 아니라 재윤마저 더럽히는 기분이 들었다. 명현은 열에 들뜬 숨결을 거세게 토해내며 신음과 함께 거세게 몸 안을 질러왔다.

 " …웃! "

수찬은 순간 숨을 삼키며 날카로운 비명을 질렀다. 그와 동시에 명현이 질척하게 수찬의 몸 안에 자신을 털어놓았다.
 …끝났구나.
수찬은 탈진한 상태로 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 명현은 잠시 수찬의 안에 머물러 있다가 난폭하게 허리를 붙잡아 물건을 잡아 빼내었다. 수찬은 다시금 터져 나올 것 같은 비명을 애써 억눌렀다.

" 같이 씻을까? "

역시 탈진한 듯 수찬의 위로 쓰러진 명현이 거친 호흡사이로 물었다. 수찬은 묵묵히 침대에 널부러진 채로 고개를 젓는다. 명현이 쿡쿡 웃었다.

" 네 여기 말이야, 정말 사람의 혼을 빼놓는다니까. 이렇게 천성적으로 타고 나기도 힘들지. "

의미심장하게 손가락을 엉덩이 사이로 밀어 넣어 문지르며 말하는 그에게 수찬은 대답대신 이를 악물어 당장이라도 후려치고 싶은 감정을 억눌렀다.

" 자, 그럼 내일은… "

" 일주일에 3일. 그 이상은 안돼. "

수찬은 차가운 음성으로 그의 말을 가로막았다. 명현이 조금 놀란 표정을 짓는다. 수찬은 몸을 일으키는 것도 힘에 겨워 눈만 겨우 떠 그를 노려보며 말했다.

" 나에게도 사정이라는 게 있고, 별 수 없이 채무관계가 되어서 이렇게 된 거지만, 최소한의 선택은 할 수 있어. 주 3일, 그리고 일정한 시간이 되기 전에 끝내고 돌아갈 거야. "

명현은 수찬을 마주 보다가 피식 웃었다.

" 재윤이가 돌아오기 전에, 말인가? "

" …… "

명현은 어깨를 으쓱했다.

" 뭐, 그렇다면 그렇게 하지. 쥐도 너무 구석으로 몰면 고양이를 무는 법이니까. 난 너한테 물리고 싶은 생각도, 너를 놓치고 싶은 생각도 없거든. "

" …… "

" 재윤이에게 이 일이 알려지면 넌 나와의 관계를 끊을 테니까. 그렇지? "

수찬은 계속해서 아무 말도 하지 않았다. 명현은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

" 좋아, 그럼 그렇게 하고 이틀 후에 보지. 시간은 같아. 오늘처럼 늦으면 곤란해. "

그는 허리를 숙여 수찬의 벗은 엉덩이에 입을 맞추었다.

" 난 언제나 기대하고 있으니까. "

그리고 명현은 침대에서 일어나 욕실로 향했다. 쏟아지는 물소리를 들으며 수찬은 고통스러운 몸을 일으켜 침대 옆의 티슈를 잡아 빼 다리 사이에 흐르는 끈적한 것을 서둘러 닦아내었다. 시계를 보니 벌써 4시가 넘어 있었다. 일찍 온다고 했는데. 평소엔 7시에 오지만 일찍 오면 몇 시에 오는 건지.
수찬은 힘겹게 옷을 입고 절뚝거리며 명현의 집을 나왔다. 큰 길로 나와 택시를 타고 호텔로 향하면서, 수찬은 단 하나, 재윤이 돌아오지 않았기만을 열심히 바랬다.





No,432 : [퍼옴]거짓말 (31)~(32)-1부 마지막 BY ZIG



 ◎ No, 432
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/4(금) 18:41
◎ 조회: 488 회

[퍼옴]거짓말 (31)~(32)-1부 마지막 BY ZIG 

 거짓말- 31


재윤은 아직 돌아오지 않은 상태였다. 수찬은 안도의 한숨을 내쉬며 서둘러 샤워를 마치고 재빨리 침대에 들어가 잠을 청했다. 도저히 아무 일도 없었던 듯 재윤의 얼굴을 마주 할 자신이 없는 것이다. …그러고 보니 재윤이 사다준 약을 먹지 않았다. 하지만 굳이 일어나 약을 챙겨먹는 것은 너무도 피곤한 일이었다. 조금만 쉬었다가 일어나야지, 하고 생각했던 수찬은 어느새 작게 코를 골며 잠이 들어버렸다.



희미한 담배향이 코끝에 흐른다. 수찬은 무거운 눈꺼풀을 들어 재윤을 바라보았다. 방안은 어스름이 내려앉아 남아있는 태양의 자취로 그의 모습을 알아볼 수는 있었지만 꽤 어두워져 있는 시간이었다. 그는 무슨 생각인지 불을 켜지 않은 채 의자에 앉아 언제나 그렇듯 조금 떨어져 있는 의자에 앉아 담배를 피우며 벌써 어둑해진 밖을 보고 있었다. 수찬은 천천히 그의 모습을 훑어보았다. 단정한 얼굴에서 날이 선 코와 그 위에 얹혀진 가는 은테안경을 거쳐 담배를 물고 있는 보기 좋은 입술로, 얼마 후 그 담배를 입에서 떼어놓는 마디가 긴 맵시 있는 손가락까지.
수찬은 한참동안 멍하니 그의 모습만 바라보았다. 그는 언제나 다른 곳을 보고 있었다. 어딘가 자신이 아닌 다른 곳을. 이제껏 단 한 번도 그가 자신을 바라보아 주었던 일은 없었다. 그는 언제나 수찬을 외면하고 있었다.
 언제나 시선은 다른 곳을 향하고 있었지. 건조한 두 눈으로 혼자만의 세계에 몰두해서 언제나, 항상. 그런 그를 나는 언제나 바라보고, 시선을 쫓고, 그가 나를 보아주길 기다리고.
어쩔 줄 모르고 그만을 기다리고…
때마침 재윤이 시선을 느꼈는지 고개를 돌려 수찬은 바라보았다.

" 일어났나. 뭐라도 먹겠어? 어제보다 더 기운이 없어 보이는군. "

" …약을… 잊고 먹지 못했어요. "

재윤은 얼굴을 찌푸렸지만 아무 말도 하지 않고 대신 물과 약을 가져다주었다. 수찬은 일어나 약을 받아먹고 힘없이 웃었다. 하지만 재윤은 여전히 무표정한 얼굴이다. 수찬의 얼굴에서 미소가 사라져버렸다. 재윤은 아무 말도 하지 않고 수찬을 눕혀준 후 앉았던 자리로 돌아가 밖을 바라보았다. 다시 그는 나를 외면한다. 수찬은 재윤을 바라보며 쓰려오는 가슴 한 구석을 애써 무시하려 했다. 약 기운이 퍼지는지 전신이 가라앉는다. 수찬은 잠시 후 깊은숨을 몰아쉬며 잠이 들었다.
재윤은 문득 들려오는 작은 코골음에 고개를 돌렸다. 수찬은 잠들어버린 기색이었다. 재윤은 피로한 눈을 손가락으로 누르며 깊은숨을 내쉬었다.
…아무 일도 없었어.
손가락 안에서 묵묵히 타들어 가는 담배가 어둠 속에서 빨갛게 피어올랐다. 재윤은 담배를 든 채 고개를 숙여 손안에 얼굴을 묻었다.
아무 일도 없었던 거야. 나는 전혀 알지 못해. 아무 것도 모르니까, 그러니까 아무 일도 일어날 리 없어.
나는, 아무 것도 모르니까.



다음 날은 전날보다 꽤 기운이 돌아와 있었다. 기분이 어떠나고 묻는 재윤의 말에 수찬은 웃으며

" 원한다면 당신도 업을 수 있을 것 같은데요. "

라고 말했다. 때마침 식사를 마치고 약까지 다 먹였던 재윤은 그 말에 의미심장한 얼굴로 웃으며 대꾸했다.

" 네가 나를 업을 일은 없으니까 다른 걸로 시험해보지. "

순간 수찬의 얼굴이 확 붉어지며 심장이 마구 뛰기 시작했다. 전날 씻고 그대로 누워 잠이 들었기 때문에 몸에 걸친 거라곤 얇은 목욕가운 뿐이다. 속옷조차 입지 않았다. 마치 기다리고 있었던 것 같잖아, 이런 모습이라면. 부끄러워 어쩔 줄 몰라하던 수찬은 뒤늦게 생각했다. 그렇구나. 그러고 보니 꽤 오랫동안 하지 않았던 것 같다. 재윤도 욕구불만이 쌓였던 걸까? 나를 상대로? 하지만, 하지만…

" 저, 저어… 설마… 지금요? "

어느 새 침대위로 올라와 수찬의 얼굴을 마주본 재윤이 말했다.

" 여지껏 참아 줬으면 됐잖아. 더 이상 쌓인다면 폭발해버릴 걸. 난 자위 따위는 싫어하는데 이 며칠동안 그거라도 해야할 지 정말 심각하게 고민했다고. "

이 말은, 내가 아픈 동안 다른 곳에서 욕구를 해소하지 않았다는 얘길까? 수찬은 더욱 심장이 두근거렸다. 어쩌지, 너무 기뻐서 크게 웃어버릴 것 같다. 단지 그가 다른 상대와 관계를 가지지 않았다는 것만으로 이렇게나 기분이 들뜨다니. 그는 지금 나와 있다. 그 여자도, 다른 누구도 아닌 나와. 단지 나와 관계를 가지기 위해서 참으며 기다려준 것이다. 그라면 얼마든지 손쉽게 상대를 구할 수 있을 텐데도 불구하고.
수찬은 행복한 마음이 들었다. 덕분에 그는 평소보다 좀 더 용기를 낼 수 있었다. 최초의 시도로 수찬은 어색하게 팔을 뻗어 재윤의 목을 감쌌다. 다가오는 그의 얼굴을 보며 눈을 감는다. 이어질 키스에 대한 상상만으로도 수찬은 심장이 터져 버릴 것 같았다.

삐리리리리릭-

순간 날카로운 전화벨소리가 울려 퍼졌다. 놀라 눈을 번쩍 뜨자 재윤이 뭐라고 욕설을 내뱉으며 수찬의 팔을 풀고 몸을 일으켰다. 수찬은 아쉽기도 하고 안타깝기도 해서 한동안 멀어지는 재윤의 뒷모습을 바라보았다. 재윤이 계속해서 울려대는 전화기를 들고 입을 열었다.

" ―지영인가? 무슨 일이야? "

수찬의 얼굴이 일그러졌다. 재윤은 자연스레 탁자 옆 의자에 앉아 전화를 계속했다. 수찬은 엉거주춤 일어나 재윤을 기다렸지만 도통 통화는 끊어질 생각을 하지 않는다. 전화가 길어질수록 그는 점점 더 기분이 엉망으로 변해갔다.
뭐야, 하필 이럴 때.
수찬은 그녀가 원망스러워지기 시작했다.
지금 그와 함께 있는 건 나란 말이야. 당신이 아냐. 당신은 어차피 정당한 방법으로 그를 차지할 거잖아? 그런데 이 짧은 순간조차 당신이 빼앗아간다는 건 너무해. 어차피 난, 그의 흥미가 떨어지면 버려질 텐데, 그 잠깐도 내게는 혀용 하지 못하겠다는 거야?
이미 수찬의 머릿속에 이전에 그녀가 했던 협박 따위는 남아있지 않았다. 수찬은 무서운 눈으로 재윤을 노려보다가 이윽고 천천히 몸을 일으켰다.
지금 이 방에서만큼은 그는 내 거야.
재윤은 다가오는 수찬에게는 전혀 신경도 쓰지 않고 계속해서 전화를 받고 있었다. 통화내용은 전혀 귀에 들려오지 않는다. 그저 수찬은 어떤 수를 써서든 그의 전화를 끊게 만들어 그를 자신에게 몰두할 생각으로 온통 머릿속이 가득 차 있었다. 수찬이 재윤의 앞에 무릎을 꿇고 다리 사이에 앉았을 때까지도 재윤은 무심한 태도로 전화를 계속하고 있었다.

지익―

재윤의 무심한 음성이 순간 멎어버렸다. 수찬은 그의 지퍼를 이빨로 물어 내린 후 재윤의 무릎을 붙잡은 채로 혀를 가져갔다. 민감한 그의 일부가 브리프 안에서 움칠한다. 수찬은 이빨을 세워 그것을 살짝 물기도 하고 입술로 빨아들이기도 하면서 그를 흥분시키려 애썼다. 하지만 그는 얄미울 정도로 냉정하게 흔들림 없이 전화를 계속할 뿐이었다. 수찬은 한 단계 더 나아가 손으로 그의 다리 안쪽을 더듬으며 입을 벌려 브리프 째 그의 것을 물었다. 일부러 그의 것을 직접 빨아들이지 않은 채 얇은 천을 사이에 두고 유혹을 계속하자 여전히 냉정한 그의 음성과는 다르게 물건이 반응을 한다. 혀끝으로 그것을 더듬어 장난을 쳤다. 조금만 더 하면 그는 조만간 넘어올 것이다. 수찬은 자신이 생겼다. 막 입술을 붙여 더 세게 빨아볼까도 생각했을 때 갑자기 재윤이 수찬의 머리를 붙잡아 떼어 냈다. 크게 실망한 수찬을 보며 재윤이 말했다.

" 전화 끊어, 바쁘니까. "

그리고 재윤은 그녀의 항의를 받아주듯 한 박자 사이를 두고 말했다.

" 지금부터 섹스할 거야. "

놀란 수찬의 얼굴을 마주 보며 재윤은 곧 전화를 끊었다. 전화기의 선을 아예 빼놓으며 그는 수찬에게 말했다.

" 이걸 원했던 거 아니야? 성공했어. "

아직 무릎을 꿇고 앉아 있는 수찬에게 허리를 숙여 눈을 마주하며 재윤이 말했다.

" 꽤 많이 늘었는데. 예전처럼 서툴었다면 떼어내거나 무시해 버렸을 텐데 말이지. "

수찬은 뒤늦게 활짝 미소지으며 자리에서 일어났다. 아직 의자에 앉아 있는 거만한 그의 소유자에게 다리를 넓게 벌려 앉았다.

" 오늘따라 상당히 자극적이군. "

재윤의 말에 수찬은 피식 웃었다.

" 나도, 당신만큼 참았으니까. "

고개를 숙여 입술을 맞대었다. 진한 키스가 이어진다. 넓게 벌려진 엉덩이 사이로 뜨거운 것이 질러 들어왔다. 순간 움칠했지만 수찬은 참았다. 잠시 시간이 흐르고 나면 그 고통조차도 달콤한 쾌락으로 변모해버리는 것이다. 상대는 재윤이었으니까. 다른 누구도 아닌 바로 그가 자신의 안에 들어와 있다는 것만으로도 너무나 기뻤으니까. 그 순간만큼은 수찬은 세상을 다 가진 것처럼 기뻤다. 단지 재윤이 그녀의 전화를 끊고 자신을 받아주었다는 이유만으로. 그 후의 일은 전혀 상상조차 하지 못한 채.



삐리리리리릭―

명현은 잠에 골아 떨어져 있다가 날카로운 벨소리를 듣고 조금 움칠했다.

" 뭐야, 이 시간에 전화가 오구. "

옆에 잠들어 있던 여자가 짜증스럽게 투덜거린다. 명현은 키득거리며 그녀의 풍만한 가슴을 손으로 감싸쥐고 키득거리며 유두를 입에 머금었다. 여자가 교태스러운 한숨을 내쉰다. 그러는 사이 손을 뻗어 전화기를 든 명현이 혀로 여자의 유두를 애무하며 말했다.

" 여보세요, 김 명현입니다. "

대답과 동시에 날카로운 음성이 내질러왔다.

" 무슨 일을 그따위로 처리해? 지금 나랑 장난해? "

명현은 익숙한 사촌의 음성을 한 귀로 흘려들으며 계속해서 여자를 애무했다.

" 뭐가 또 그렇게 꼬였지, 사촌님? "

손을 다리 사이로 가져가자 여자가 몸을 꼰다. 그러는 사이에도 지영은 계속해서 전화를 통해 소리를 지르고 있었다.

" 너한테 맡기라며? 그래서 여지껏 참고 있었는데 뭐야? 그 남창새끼 아직도 거기 붙어 있던데, 도대체 넌 뭘 한 거야? "

" 무슨 일인지 얘길 해야 할 거 아니야. "

여자의 다리를 넓게 벌려 손으로 안을 더듬는다. 여자의 헐떡이는 신음소리가 방안 가득히 퍼져 나갔다.

" 재윤씨가 그 새끼랑 섹스하겠다고 내 전화를 끊었어. 알아? 나한테 당당하게 그렇게 말했다고, 그 새끼랑 섹스할 거니까 전화 끊는다고! 빌어먹을, 너 정말 그 따위로 할거야? 내가 널 어떻게 믿으라는 얘기야? 네가 이런 식으로 하면 나도 생각이 있어! "

이런, 그 도련님은 왜 또 우리 아가씨의 성질을 건드려 놓았을까. 덕분에 이 쪽도 피곤하게 됐군.
명현은 어서 들어와 주길 바라며 손을 뻗어 그의 물건을 지분거리는 여자의 손을 뿌리치며 말했다.

" 좀 기다려, 사촌님. 나한테 맡기라고 했잖아. 그러니까 좀 더 기다려 달라고. 뭐가 그렇게 급한 거야? 남자는 너무 조이면 달아나는 법이라고. 재윤이한테 네 성격 드러날수록 넌 안 좋을 텐데. 안 그래? "

지영은 침묵했다. 명현이 달콤한 음성으로 속삭였다.

" 괜찮아, 나한테 맡겨. 생각이 있으니까. "

" …다시 이런 일이 생기면 그 때는 네가 뭐라고 해도 내가 나설 거야. "

그리고 지영은 난폭하게 전화를 끊어버렸다. 때맞춰 무선전화기의 버튼을 눌러 전화를 끊은 명현은 그 때까지 기다린 여자의 다리를 벌려 힘차게 안으로 들어갔다.
어쨌거나, 손을 봐줄 필요는 있겠군…
비명처럼 신음하는 여자의 안을 거칠게 드나들며 명현은 생각했다.



거짓말- 32


" 어서 와. "

빙긋 웃으며 문을 열어준 명현을 올려다본 수찬은 그를 스쳐 안으로 들어갔다. 언제나처럼 깔끔하게 정돈되어 있는 거실을 지나 그의 방으로 간 수찬은 역시 아무 말 없이 옷을 벗기 시작한다.

" 아, 그 전에 말이야. "

막 바지를 벗으려 하는데 들어온 명현이 뭔가를 내밀었다. 손에 들려 있는 약을 보고 수찬이 얼굴을 찌푸린다.

" 약은 싫어. 안 먹겠어. "

하지만 명현은 여전히 웃으며 약을 내밀었다.

" 이번만 먹으라고. 좀 색다른 게 하고 싶으니까 말이야. "

수찬은 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 명현을 노려보았다. 그는 웃고 있었지만 전혀 물러설 기색이 아니었기 때문에 수찬은 이를 악물고 어쩔 수 없이 그것을 받아들었다. 이런 식으로 낭비할 시간이 없는 것이다. 어서 끝내고 돌아가고 싶었다. 막 입에 약을 털어넣기 전에 수찬이 한 마디 덧붙였다.

" 다음에는 절대로 먹지 않을 거야. 이번에는 하겠지만, 또 이런 식이면 돌아가 버릴 거니까. "

여전히 찌푸린 얼굴로 약을 한 번에 털어넣고 물을 삼키는 수찬을 보며 명현이 의미심장한 얼굴로 미소를 지었다.

" 물론이지. 나 역시 다음에는 안 쓰고 싶어. "

수찬이 명현의 말을 이해하기도 전에 명현은 사이드 테이블에서 뭔가를 꺼내들었다. 은빛으로 빛나는 수갑을 보고 수찬은 다시금 얼굴을 찌푸렸다. 뭐야, 저런 것까지 하나. 명현이 수찬의 두 손을 붙잡아 위로 올린다. 침대 기둥사이에 걸쳐진 수갑이 두 손목에 차갑게 자리잡았다.

" 기대해, 오늘은 특별한 이벤트를 준비해두었으니까 말이야. "

명현이 말하며 히죽 웃었다. 수찬은 불길한 예감이 들었으나 아무 말도 하지 않았다. 명현은 뭐가 즐거운지 콧노래까지 부르며 수찬의 바지를 벗겼다. 무엇도 걸치지 않은 맨 몸을 그대로 노출시키고 있다는 것은 꽤나 곤혹스러운 일이었다. 한동안 아무 것도 하지 않고 빤히 수찬의 몸을 훑어보고 있는 그의 시선에 수찬은 성급하게 소리쳤다.

" 뭐하는 거야, 빨리 해. "

명현은 수찬의 말에 히죽 웃으며 대답했다.

" 아아, 미안. 그만 넋을 잃고 말아서. 지금까지 제대로 네 몸 본 적이 없으니까 말이야. 하도 네가 보채서 일찍 끝내느라고. 이럴 때 아니면 언제 감상하겠어? "

손가락으로 가슴을 거쳐 아랫배까지 천천히 선을 그어 내려가던 명현이 말했다.

" 그러니까 오늘은 천천히 즐겨보자고. "

" 그럴 시간이… "

말을 하려다 말고 수찬은 입을 다물었다. 정신이 조금씩 몽롱해진다. 힘이 빠지는 것 같기도 하고, 이건 어떤 약일까.

" 이제 약 기운이 도는 모양이군. "

명현은 웃음이 실린 어조로 말하고 수찬의 다리사이로 들어왔다. 수찬은 평소처럼 그가 다리를 가르고 곧바로 삽입을 할거라 예상했지만 그는 그렇게 하지 않았다.

" 무슨 짓… "

갑자기 명현이 수찬의 것을 손에 쥐는 바람에 놀란 수찬이 소리쳤다. 명현이 히죽 웃는다.

" 말했잖아, 새로운 걸 해보자고. "

" 싫어… "

몸을 비틀었지만 효과는 없었다. 명현은 느긋하게 수찬의 것을 어루만지며 흥분을 유도해냈다. 약 때문에 그런지 금새 허리가 지끈거린다. 싫다. 재윤 이외에 느끼는 건 싫어. 아무리 약 때문이라고 해도 싫어. 수찬은 이를 악물고 새어나오려는 신음을 억눌러 참았다.

" 어린 애가 참을성이 너무 많으면 그것도 곤란하지. "

명현은 말하며 수찬의 것을 어루만지던 손에 조금 힘을 주어 문질렀다. 순간 수찬이 날카롭게 숨을 들이켰다.

" 싫어… 그만 둬. "

이를 악물고 말했지만 명현은 웃을 뿐이었다. 다리가 후들거린다. 허리아래쪽으로 뻗치던 전류가 전신으로 퍼져 나가는 것 같다. 하지만 수찬은 새어나오려는 신음소리를 애써 죽이며 참고 있었다. 명현이 귓가에서 속삭인다.

" 이렇게 성의를 다하는데, 예쁜 소리쯤은 내주면 어때? "

그와 동시에 명현은 수찬의 것을 크게 그라운드 시켰다. 머릿속에 스파크가 일어나는 것 같다. 거칠게 숨을 들이키는 순간, 때를 같이 해서 갑자기 벨소리가 들렸다.

딩동―

수찬은 잔뜩 열이 오른 얼굴로 자신도 모르게 문쪽을 바라보았다. 방문은 굳게 닫혀 있었다. 명현이 귓가에 숨결을 불어넣으며 말했다.

" 신경쓰지 마. "

그래도 역시 불안한 것은 사실이다. 명현은 초조해하고 있는 수찬을 보며 잔뜩 흥분이 되어 바르르 떨리고 있는 그의 것을 붙잡고 속삭였다.

" 여흥은 이제부터라고. "

말과 동시에 찰칵, 하고 문소리가 들려온다. 현관문을 열고 누군가 들어온 것이다. 조용한 발소리. 문득 섬뜩한 예감이 머릿속을 스치고 지나갔다. 수찬의 눈이 커졌다.

" 설마, 당신… "

떨리는 음성으로 겨우 입을 연 수찬의 말에 대답한 것은 명현이 아니었다.

" 김 명현, 집에 없나? "

순간 수찬은 비명을 지를 뻔했다. 재윤의 목소리다. 명현이 하얗게 질린 수찬의 얼굴을 보고 득의양양한 미소를 지었다.

" 어때? 스릴 넘치지? "

때를 같이 해서 수찬의 것을 붙잡아 끝을 손가락으로 문질렀다. 비명이 터져 나갈 것 같아 수찬은 이를 악물었다. 명현이 뒤늦게 생각난 듯 친절하게 덧붙였다.

" 참, 그러고 보니 말이야. 이 아파트는 다 좋은데 벽이 얇아서 말이지… 조금만 떠들어도 금새 밖으로 퍼져 나가버리거든. 아쉬운 일이야. "

수찬은 대꾸하지 않고 말없이 그를 잔뜩 노려보았다. 재윤은 아직 밖에 있었다. 어떻게 하지. 이런 모습을 들킬 수는 없어. 무슨 생각을 하고 있는 걸까 이 남자는. 그렇게 경고했는데 이런 일을 벌이다니.

" 김 명현, 사람을 불러놓고 나가기라도 한 거냐? "

짜증스러운 듯 소리친 재윤이 돌아서는가 싶더니 갑자기 걸음을 멈추었다. 그와 동시에 수찬은 너무나 긴장해서 자신의 심장도 멎어버리는 듯한 착각이 들 정도였다.

" 예쁜 신음소리 하나 정도 내주면 그만 둘 텐데. "

명현이 키득거리며 말했다. 수찬은 여전히 그를 노려볼 뿐이었다.

" 난 셋이 하는 것도 나쁘지 않으니까 말이야. 너도 다양한 경험을 하는 게 앞으로도 좋겠지? "

수찬은 그의 말 따위는 전혀 머릿속에 들어오지 않았다. 재윤이 어째서 걸음을 멈췄을까. 뭘하고 있는 걸까. 행여나 방으로 들어오는 건 아닐까. 들어오면 어쩌지. 약 때문에 잔뜩 흥분해 있는 지금 모습을 봐버린다면 어떤 말을 해도 통하지 않을 것이다. 실수였다. 절대로 먹지 않겠다고 버티는 거였는데. 온갖 상황에 대한 상상으로 머릿속은 터져버릴 것 같았다. 명현이 그런 수찬을 보고 웃으며 대안을 제시했다.

" 어때, 네가 지금 하나만 약속하면 나가서 재윤이를 돌려보내지. 물론 너에 관한 얘기는 하지 않겠어. "

수찬은 정신이 번쩍 들어 그를 바라보았다. 명현이 비열하게 웃었다.

" 다음부터는 아가씨를 방해하지 말 것. "

수찬은 그 순간 모든 상황이 이해가 되는 기분이었다. 뭐야, 그랬던 건가. 그것 때문이었나. 생각을 뒷받침하듯 명현이 말했다.

" 남자가 여자의 앞을 가로막는 것도 꼴불견이잖아? 게다가 너도 알 텐데. 재윤이와 그 아가씨가 어떤 관계인지, 네가 그런 짓을 해봐야 너한테 이득은 없을 거라는 걸 말이야. "

알고 있어. 알고 있단 말이야. 그런 것, 네가 지껄이지 않아도 충분히 알고 있다고.
하지만, 하지만 말이야. 사람은 그래도 바라게 되어 있잖아. 아주 작은 거라도 바라게 돼. 그게 잘못이야? 그녀가 그를 차지하는 아주 당연한 결론에, 아주 잠깐 내가 그의 일부를 간직하고자 하는 것이 이렇게 큰 잘못이라는 거야? 왜 나는 그 정도도 허용 받지 못하나. 어째서.
수찬은 눈물이 터져 나올 것 같은 것을 애써 참고 가늘게 입술을 떨었다. 명현이 그를 비웃듯 말했다.

" 사람이 욕심이 과하면 망하는 법이거든. "

오르지도 못할 나무는 쳐다도 보지 마, 하고 그는 말하고 있었다. 수찬은 그를 노려보다가 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다.

" 말로 해 봐. "

그는 잔인하게 재촉한다. 수찬은 흐느낌이 섞여버릴 것 같은 음성을 겨우 억누르고 말했다.

" …다신 안 그럴게. "

" 좀 더 정중하게. 뭐라고? "

수찬은 수갑에 묶여있는 손이 저주스러웠다. 숨을 들이킨 후 그를 있는 힘껏 노려보며 이를 간다.

" 다신 그런 짓 하지 않겠습니다… "

" 좋아. "

명현은 씨익 웃으며 수찬의 벗은 엉덩이를 쓰다듬은 후 자리에서 일어났다. 처음부터 그가 옷을 벗지 않고 있었던 이유는 이것이었다. 수찬은 침대 위에 남겨진 채 명현이 방에서 나가 그 때까지 기다리고 있던 재윤에게 뭔가 말하는 것을 멍하니 듣고 있었다. 잠시 후 문소리가 나고 발소리가 이어진다. 문이 열리고 명현이 모습을 드러냈다.

" 오래 기다리게 해서 미안. "

그는 웃으며 다가와 침대 옆에서 옷을 벗었다. 아직 약기운이 남아 현기증이 난다. 명현은 수찬의 위로 몸을 겹치며 말했다.

" 이제 마음껏 울려도 되겠군. "

그리고 명현은 곧장 수찬의 다리를 가르고 들어왔다. 욱씬한 통증이 온 몸으로 빠르게 퍼져 나간다. 수찬은 이를 악물었지만 그것이 또한 쾌감으로 번져가는 것을 부정할 수는 없었다. 자기혐오에 가득 찬 뇌와는 반대로 몸은 더욱 강렬한 흥분을 원한다. 명현의 거친 행위를 온 몸으로 받아들이며 수찬은 새어나오는 신음을 가까스로 참는 것이 전부였다.



행위가 끝나고 옆에 쓰러져 숨을 가다듬는 명현을 보고 수찬은 지친 음성으로 입을 열었다.

" 풀어 줘. "

명현은 팔을 뻗어 수찬의 허리를 어루만지며 말했다.

" 지독히도 무정한 연인이군. 아까 그토록 격렬하게 사랑을 했는데 말이야. "

수찬은 허리를 비틀어 그의 손을 거부하며 거친 음성으로 내질렀다.

" 어서 놔, 돌아가야 하니까. "

명현은 잔뜩 힘이 들어간 수찬의 눈을 보고 한숨을 내쉬며 사이드 테이블에서 열쇠를 꺼내 수갑을 풀어주었다. 팔이 저린다. 수찬은 뒤늦게 피가 통해 움칠거리며 붉게 변색된 두 팔을 겨우 움직여 옷을 입기 시작했다. 한참에 걸려 옷을 입는 동안 명현은 침대에 누워 머리를 손에 기댄 채 수찬을 바라보고 있었다.

" 이봐, 다시 한 번 생각해보지 않겠어? "

막 수찬이 방문을 열었을 때 명현이 물었다. 돌아보자 명현이 히죽 웃는다.

" 나와 하면 빚도 갚고 즐기기도 하고, 좋지 않아? 지금이라도 생각을 돌리는 게 좋을 텐데. 나도 섹스 상대에게는 후하다고. "

수찬은 대답대신 그를 한껏 노려본 후 방에서 나갔다. 발을 끌며 집을 나가는 수찬의 발소리를 듣고 있던 명현이 혼잣말을 했다.

" 이거야, 곤란하군. 정말로 반해버린 것 같아. "



----------------------------------------------------------------------------------------
1부가 끝났습니다.
ZIG님께서 아직 아무말씀이 없으시군요.
2,3부 여부는 잘 모르겠습니다. 허락해 주시면.. 좋은데....ㅡㅡ;;
아, 감상주신분들 감사드립니다. 그리고 ZIG님께 모두 퍼 드렸습니다.
(__)

No,434 : [퍼옴]거짓말- The Confession by ZIG



 ◎ No, 434
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/6(일) 12:32
◎ 조회: 478 회

[퍼옴]거짓말- The Confession by ZIG 

 거짓말외전입니다.
-------------------------------------------------------------------------------


The Confession  -  참 회




내가 사랑했던 사람들은 모두 지상에 남아주지 않았다.



어머니는 언제나 내게서 등을 돌리고 있었다. 언젠가 그녀는 나에게 "아이 따위 질색이야" 라고 말하며 경멸하는 표정으로 웃었다. 그녀는 아름다웠다. 그녀는 여지껏 본 그 누구보다도 아름다운 여자였다. 다만 자신 외에는 누구도 사랑하지 못하는 것이 큰 결점이긴 했지만.
어릴 때의 나는 단 한 번도 누군가와 식사를 한 기억이 없다. 언제나 넓은 집안에 있는 것은 나 혼자였고, 역시 휑한 식탁에 앉아 묵묵히 밥을 먹는 동안에도 나는 혼자였다. 나는 많은 것을 바라지는 않았다. 그저 누군가 내게 말을 걸어주기를, TV나 동화에서 보는 것과 같이 다정한 한 마디를 건네 받기를 원했을 뿐이다. 언젠가 그것을 기대하고 조심스럽게 어머니에게 말을 걸었을 때, 그녀는 거울을 통해 나를 바라보며 지겹다는 듯이 말했다.

" 너를 낳은 것만으로 나는 충분히 손해를 봤어. 그런 것까지 신경 쓰게 만들지 말아라. "

그리고 그녀는 휭하니 일어나 연인을 만나기 위해 나갔다.
어머니와 아버지는 각기 다른 연인이 있었다. 조금 더 컷을 때 안 일이었지만, 나의 부모님은 정략결혼이었다. 가문과 가문을 잇기 위한 것이 목적의 전부인 결혼. 때문에 아이를, 그것도 대를 이을 자식을 낳은 이상 어머니는 더 이상 집안에 머물러 있는 것을 원하지 않았다. 그녀는 지독히도 바람기가 심한 여자였는데, 단 한 번도 같은 상대를 대동하고 가쉽에 등장한 일이 없었다. 매번 바뀌는 그녀의 상대에 대해 알게 된 것은 조금 더 자란 후였지만, 그 때 이미 그녀는 세상에 없었기 때문에 이유를 묻는 것은 불가능했다.

왜 나를 낳았을까, 당신은.

이유는 간단하다. 정략이니만큼 후계자는 더욱 필요했겠지. 어쩔 수 없이 낳긴 했지만 그녀는 단 한번도 나를 안아준 적이 없었고 간혹 말을 할 때면 심한 말도 서슴치 않았다. 마치 그것에 상처받는 나를 보며 즐기듯이. 그래서 나는 그녀에게 더 이상 말을 걸지 않게 되었다. 아버지는 특히 보기 어려웠는데, 어머니는 간혹 애인이 바뀌게 되면 집으로 돌아와 쉬다가 다시 집을 나가는 반면 아버지는 아예 거의 들어오지를 않았다. 그렇게 버림받은 동안, 나는 누구에게도 기대를 하지 않게 되었다. 나에게 말을 걸어와도 내게 친절하게 대해주어도, 그들은 돌아서서 언제나 말하곤 했다.

" 저 애는 애 같지가 않아. 무슨 생각을 하는지 모르겠어. "

그들의 친절은 고의적으로 만들어낸 것이었고, 말은 마지못해 내뱉는 하나의 도구였을 뿐이다. 그래서 나는 더더욱 견고하게 나의 껍질 속에 파묻혀 들어갔다. 깊이, 더 깊이.



그 날은 어버이날이었다. 유치원에서는 아이들에게 색종이로 카네이션을 만들게 했다. 어렵게 종이를 오려 풀로 붙여 수수깡에 핀으로 고정을 시킨다. 그 간단한 작업을 아이들은 오전 내내 해야했다. 나도 그 중의 하나여서, 그래도 꽤 몰두했던 것으로 기억한다. 완성했을 때 내 카네이션은 다른 아이들보다 크고 잎도 몇 배는 많았다. 유치원 선생으로부터 칭찬을 받은 나는 그녀의 친절한 가르침을 덧붙여 들었다.

" 이 카네이션을 부모님한테 드리고 '사랑해요'라고 말하는 거야. 그러면 아주 기뻐하실 거다. "

그녀는 주근깨가 가득한 얼굴로 미소를 지으며 확신을 주듯 고개를 끄덕였다. 선생님이 시킨 거니까 해야하는 걸까, 하고 속으로 생각하는 나의 뒤에서 보란 듯이 한 아이가 만든 카네이션을 쓰레기통에 버리며 말했다.

" 이런 거 집에 가져가면 엄마한테 혼나. "

선생은 무안한 듯 서둘러 일어나 그 아이를 모른 척하고 돌아서서 아이들을 불러모았다. 나는 그 때까지 들고 있던 카네이션을 내려다보고 잠시 망설였다. 어떻게 할까. 가져갈까 버리고 갈까.
한동안 고민하던 나는 나름대로 이성적인 판단을 내렸다.
선생님이 하라고 했으니까, 그렇게 해야겠지.
그리고 나는 조금의 기대를 한 것도 같다. 조그만 유치원 가방 안에 망가지지 않도록 소중하게 종이 카네이션을 집어넣고 나는 선생에게로 향했다.



나는 집으로 돌아가자마자 어머니를 찾았다. 전날 그녀는 예전 애인과 헤어지고 집에 와있었다. 넓은 집을 가로질러 계단을 뛰어올라가 숨을 헐떡이며 그녀의 방으로 향했다. 하지만 막상 문 앞에 서니 용기가 나질 않았다. 나는 숨을 가다듬으려 애썼지만 급한 경주로 거칠어진 심장소리는 또 다른 두근거림으로 이어져 도무지 가라앉질 않았다. 나는 한참을 망설이다가 겨우 용기를 쥐어짜 노크를 했다.

똑똑.

대답이 없다. 벌써 나가버린 걸까, 하고 불안해하며 조심스레 문을 열자, 나에게 등을 돌리고 있는 어머니의 모습이 보였다.

" 뭐야, 또 너니? 무슨 일이야? "

성가시다는 듯이 거울에서 눈을 떼지 않은 채 말한 그녀에게 나는 쭈삣거리며 다가갔다. 차마 말이 나오지 않아 나는 떨리는 손으로 가방에서 카네이션을 꺼내 그녀에게 내밀었다. 그녀는 때마침 다 끝낸 화장을 접고 일어나 고개를 돌렸다.

" 이게 뭐지? "

그녀가 가는 손가락으로 내게서 그것을 가져갔다. 나는 가슴이 또다시 두근거렸다. 미간을 찌푸리고 그것을 바라보고 있는 그녀에게 나는 마른침을 삼키고 겨우 입을 열었다.

" 저, 저어… "

" 지저분하게, 이런 건 집에 가져오지 마. "

그녀는 나의 말을 가로막고 신경질을 내며 그것을 쓰레기통에 던져버렸다. 카네이션이 볼품없이 쓰레기통에 처박힌다. 나는 멍하니 그것을 바라보고 서있었다. 그녀는 벌떡 일어나 나를 밀치고 방에서 나갔다.

" 쓸모 없는 아이 같으니. "

그녀는 마지막으로 내뱉고는 총총히 걸어갔다. 나는 묵묵히 그녀의 뒷모습만 바라볼 뿐이었다. 멀어지는 그녀의 뒷모습을 하염없이 바라보던 나는 그녀의 모습이 멀어져 내 말소리가 들리지 않을 즈음에야 비로소 혼잣말처럼 조그맣게 속삭였다.

" …사랑해요… "

돌아오는 대답은 없었다. 멀리서 문이 닫히고 차의 엔진소리가 들려왔다. 나는 한참동안 그 자리에 서 있다가 기운 없는 발걸음을 내 방으로 향했다.
그냥 버리고 올 걸.
뒤늦게 후회했지만 소용없는 일이었다. 그리고 그 날 집을 나간 어머니는 영원히 돌아오지 못했다. 애인과 함께 탔던 자동차가 사고를 일으켜 그 자리에서 사망했으니까.



장례식에서 나는 오랜만에 아버지의 얼굴을 볼 수 있었다. 아버지는 전혀 슬퍼하는 기색도 분통해하는 기색도 없이 조용히 장례절차를 밟았다. 사람들이 떠들썩하게 다녀가고 한동안 집은 무척 어수선했다. 나는 묵묵히 어른들이 시키는 대로 검은 옷을 입고 한 쪽에 서있기만 했다. 아버지는 그 동안 단 한번도 내게 시선을 주는 일이 없었는데, 차가워 보이는 이목구비가 웬지 섬뜩해서 나는 그에게 다가갈 수가 없었다.
밤이 깊어 먼저 잠자리에 들었던 나는 화장실에 가기 위해 일어났다가 아래층 거실에서 삼촌과 말을 나누는 아버지를 보았다. 걸음이 멈추게 된 것은 삼촌으로부터 내 이름이 거론되었기 때문이다.

" 재윤이는 어떻게 하기로 했어? 재혼을 하려면 저 애가 걸릴 텐데. "

어머니의 장례식날 아버지는 자신의 수많은 애인 중 하나와 재혼을 할 계획을 짜고 있었다. 대화를 엿듣고 있는 나에 대해 전혀 눈치채지 못한 아버지는 잔뜩 불만스러운 음성으로 말했다.

" 골치 아프군. 저 애는 존재 자체가 문제야. "

삼촌이 웃었다.

" 태어나지 말았어야 했는데 말이지. "

나는 그들의 말을 모두 이해할 수는 없었다. 그것은 다행이었다고 생각한다. 그렇지 않다면 나는 미쳐버렸을지도 모르니까. 하지만 뭔가 알 수 없는 통증이 스쳐가는 것까지 모른 체 할 수는 없었다.
존재 자체가 문제야.
차마 화장실에 가지 못하고 방으로 돌아온 내 귓가에 삼촌과 아버지의 대화가 끊임없이 리버스되었다.
태어나지 말았어야 했는데 말이지.
그래서 그녀도 나를 그렇게 미워했을까. 단 한 번도 나를 안아주지 않고, 내게 친절한 말 한 마디도 건네지 않고, 그래서였을까.
나는 더 이상 잠을 잘 수가 없어 그날 밤 내내 뒤척이다가 새벽이 되어서야 비로소 선잠이 들었다.



아버지는 그로부터 3개월 후에 재혼을 했다. 새로 들어온 여자는 처음엔 내게 친절하게 대해주는 척 했으나 곧 질린 듯 아예 나를 무시했다. 나 또한 그녀가 어떤 행동을 하든 나와 관계되지 않는 한은 관여하지 않으려 했다. 하지만 그녀는 기분이 나쁠 때면 언제나 내게 트집을 잡아 혼내는 것이 다반사였기 때문에 나는 방안에 틀어박혀 문을 잠그고 며칠동안 나가지 않았다. 처음에는 굶기 일쑤였지만 조금 머리가 크자 방안에 조그마한 냉장고를 들여놓는 것으로 그것을 해결했다.
아버지의 세 번째 결혼상대는 나로 하여금 비디오와 텔레비젼을 함께 구비하게 만들어 주었다. 그녀는 특기가 소리를 지르며 물건을 부수는 것이었는데, 그럴 때면 언제나 시끄러워서 견딜 수가 없었다. 나는 처음엔 오디오를 크게 트는 것으로 그녀의 히스테리를 무시해버렸지만 그것도 지겨워져서 비디오와 텔레비젼으로 종목을 바꿨다. 그녀는 아버지와 이혼하고 집을 나가는 날 마지막으로 내 유선 안테나를 부서 버렸다.
아버지의 네 번째 결혼상대는 그나마 좀 나았다. 시끄러운 여자들에게 질렸는지 아버지는 이번엔 좀 조용한 여자를 들여왔는데, 대신에 그녀는 지나칠 정도로 다른 이들에게 참견하기를 좋아해서 또다시 나를 방에 틀어박히게 만들었다. 그러나 다른 여자들과는 다르게 그녀는 방을 두드리면서 내게 '밥은 먹었느냐' '안에서 도대체 뭘 하는 거냐' '넌 왜 그렇게 나한테 협조를 안 하는 거냐' 라고 혼자 떠들어대기 일쑤였다. 그래서 나는 내 방에 방음벽을 설치했다.
아버지의 다섯 번째 결혼상대는 가장 괜찮은 여자였다. 그녀는 온갖 감언이설과 계략으로 나를 아예 집에서 나가게 도와주었으니까. 아버지는 오히려 후련해하는 눈치였고, 나 또한 더 이상 아버지의 여자들로 인해 스트레스를 받을 일이 없어 안도했다. 신기하게도 그 많은 여자들에게서 아버지는 더 이상 후계자를 얻지 못했다. 덕분에 점차 자랄수록 아버지는 조금씩 내게 가까워졌다. 물론 다른 집처럼 다정한 아버지를 연출해내지는 못했지만, 가끔은 말을 걸어주기도 하고 관심이 있는 척 연기를 하기도 했다. 하지만 나는 알고 있었다. 그는 오로지 내게서 후계자의 모습만을 보고 있다는 것을. 그렇기 때문에 조금이라도 결격사유가 보이게 되면 그는 당장에 나를 내칠 것이다. 그것만은 참을 수 없었다. 나는 내가 소유할 수 있는 조건은 모두 향유하고 싶었다. 내가 그 곳에 태어난 이상 그것은 당연한 것이었으므로. 당신들이 아무리 내게 그렇게 말해도, 나는 증명해 보이겠어.

난, 있어야 하니까 태어난 거야.

하지만 나의 필사적인 몸부림에도 불구하고 그것은 허사로 돌아갔다.



" 좋아해. "

나는 내 앞에서 땀을 삐질삐질 흘리며 잔뜩 떨리는 음성으로 겨우 고백을 한 여자애의 얼굴을 바라만 보고 있었다. 고백은 꽤 여러 번 받아봤지만 언제나 한 마디로 거절해 왔었다. 이번의 상대는 같은 학생회 임원이자 온 남학생들의 선망의 대상 이 선화. 그 때까지 아버지 덕분에 여자라면 질릴 대로 질린 상태라 결코 누구도 사귈 생각은 없었지만, 평소와 다르게 잔뜩 붉어진 얼굴로 대답을 기다리며 꼭쥔 두 손을 가늘게 떠는 그녀의 모습에 웬지 귀엽다는 생각이 들었다.

" …뭐, 좋겠지. "

" 에? "

선화는 믿어지지 않는다는 얼굴로 놀라 소리쳤다. 나는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

" 사귀겠다고, 너랑. "

" 저, 정말이야? "

" 그래. "

그녀는 자신도 모르게 비명을 질렀다가 서둘러 입을 막았다.

" 기, 기뻐 정말로. 고마워. "

" 별 말을. "

나는 웃었고 그녀는 여전히 부끄러워하는 기색으로, 그러나 기쁨이 완연한 얼굴로 내게 말했다.

" 저, 저어 그러면 이번 일요일에 혹시 시간이 되니? 같이 영화보지 않겠어? "

" 그래. "

쉽게 승낙하자 그녀는 혹시 내 마음이 변할까봐 걱정이라도 하는 듯이 서둘러 시간과 장소를 정하고는 달려가 버렸다. 고등학교 2학년. 벚꽃이 지기 시작하는 4월 초였다.



" 벌써 왔어? "

선화는 놀라 소리쳤다. 원래 약속시간보다 일찍 나가는 버릇이 있던 나는 그 날도 15분 정도 일찍 도착했고, 시간에 맞추어 5분 정도 일찍 도착한 선화는 그런 나를 발견하고 놀랄 수밖에 없었다.

" 원래 내가 좀 일찍 나와. "

" 그렇구나. "

선화는 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 사복을 입은 그녀의 모습은 처음 본다. 나는 지갑에서 미리 끊어둔 표를 꺼냈다.

" 시간에 늦지 않게 들어갈까…? "

" 재윤이 너, 사복도 멋지구나. "

" 응? "

뜻밖의 말에 고개를 들자 선화는 온통 새빨개진 얼굴로 웃었다.

" 응, 이렇게 멋진 사람과 사귀게 되다니 정말 행운이라고 생각해서. "

" 너도 귀여워. "

선화의 얼굴이 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 달아올랐다. 그녀는 나를 보지 못한 채 고개를 숙이고 겨우 입을 열었다.

" 고마워. "

시간이 늦기 전에 극장 안으로 향하면서, 나는 조금씩 선화가 더 마음에 들었다. 선화라면 괜찮을 것 같다. 어쩌면 이 여성혐오증도 고쳐질 지 모르지. 좋은 애니까. 기분이 가벼워진 나는 표를 끊고 안으로 들어가 선화에게 물었다.

" 음료수 먹을래? "



영화가 끝나고 함께 밖으로 나오며 우리는 영화에 대한 짧은 논평을 나눴다. 주연이 어쨌다느니, 범인의 정체는 언제부터 알았다느니. 첫 데이트에서 범죄스릴러를 보는 것은 어딘지 우스웠지만, 우리는 꽤 즐거웠던 것으로 기억한다.

" 점심 먹으러 갈까? "

조조를 보았기 때문에 시간은 많았다. 선화는 고개를 끄덕이고 물었다.

" 패스트 푸드가 좋아 아니면 분식으로? "

" 뭐든 상관없어. "

보통 집의 아이답게 그녀는 길에 서서 가게들을 기웃거리며 어디가 더 나을까 나름대로 고르는 기색이었다.

" 네가 영화 보여줬으니까 내가 밥 살게. "

" …? 괜찮아, 내가 살게. "

선화의 제의에 고개를 저었지만 선화는 막무가내였다.

" 아냐, 1:1. 내가 사고 싶어. 저번 주에 아르바이트 한 페이 받았거든. "

" 아르바이트도 해? "

학생회 임원에 성적도 상위권이면서 아르바이트까지 할 시간이 되나. 놀란 재윤에게 선화는 가슴을 펴고 으쓱하며 말했다.

" 물론이지. 나 이래봬도 꽤 바쁜 사람이라고. "

" 꽤가 아니고 무지 바쁠 것 같은데. "

여전히 놀라워하는 재윤을 보며 선화는 웃었다.

" 됐어, 나말고도 아르바이트하는 애들 많은 걸 뭐. 그냥 용돈벌이니까. "

" 그런가. "

아파트에 혼자 살면서 매달 생활비를 받고 있는 나였지만 충분하다 못해 넘칠 정도로 받고 있었기 때문에 아르바이트에 관한 것은 상상도 하지 못했다. 생소한 일들을 전해주는 선화를 신기한 얼굴로 보고 있는데, 선화가 말을 멈추고 씁쓸한 웃음을 지었다.

" 그렇게 보지 마. 너는 집이 넉넉하니까 잘 모르겠지만, 하고 싶은 일 다 할 수 있을 정도로 용돈을 받는 고교생은 흔하지 않다고. "

" 하고 싶은 일이 있어? "

" 비밀이야. "

혀를 비죽 내밀고 말했던 그녀는 다시 진지한 얼굴이 되어 한숨을 내쉬었다.

" 사실 너랑 잘 사귈 수 있을지 조금 걱정돼… "

혼잣말처럼 작은 음성이었지만 나는 들어버렸다. 그런가. 그래서 불안한 건가. 그래, 그렇겠지. 생각이 다르면 의견도 맞지 않게 되어 있다. 하지만 나는 선화의 불안을 없애주고 싶었다.

" 벌써부터 그런 걱정은 하지 마. 누구나 다 맞춰가면서 사는 거잖아. "

짐짓 어른스레 웃으며 말했지만 선화의 얼굴은 풀어지지 않았다. 신호에 걸려 걸음을 멈추고 앞을 내다보면서 우리는 아무 말도 하지 않았다.

" …나도 너 좋아해. "

조용하게 내뱉은 말에 선화는 순간 놀라 나를 올려다보았다. 나는 고개를 돌려 그녀를 내려다보며 말했다.

" 그러니까 나는 좀 더 너와 진지하게 오래 사귀었으면 좋겠어. "

지나가는 차들이 소란스럽다. 그 속에서 우리는 서로만 바라보고 멀거니 서있을 뿐이었다. 선화의 얼굴이 붉어지는가 싶더니 이내 기쁨의 미소가 지어 졌다.

" 그래, 네 말이 맞아. 내가 괜한 걱정을 한 것 같아… "

선화는 멋적게 웃으며 머리를 긁적였다. 동시에 신호가 바뀌고, 선화는 어색한 분위기를 무마하려는 듯 앞으로 달려나갔다.

" 배고파, 빨리 밥 먹으러 가자! "

나는 웃으며 그녀의 뒤를 따랐다.

끼이이익―

신경을 거슬리는 마찰음소리가 시끄럽게 울려 퍼졌다. 그와 동시에 뭔가 퍽, 하고 둔탁한 소리를 내며 허공으로 튀어 올랐다. 나는 걸음을 멈추고 놀라 크게 뜬눈으로 그것을 바라보았다.

" 꺄아아아악! "

비명소리가 온 거리에 퍼져 나간다. 나는 방금 전까지 내게 미소짓고 있던 선화가 발치에서 온통 피에 젖어 쓰러져 있는 것을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 그녀는 더 이상 내게 웃어주지 못했다. 멀리서 사이렌 소리가 들려오는 것 같았다…



선화의 장례식은 간단히 치러졌다. 보통 집안의 평범한 딸로 사랑 받으며 컸을 그녀의 앞에서 그녀의 부모는 목놓아 통곡했다. 아무도 내게 원망의 말을 하지는 않았다. 하지만 나는 그들의 무언의 압박을 뼈저리게 느끼고 있었다.

너와 같이 있었잖아. 넌 뭘 한 거야?

사고의 원인은 내 탓이 아니었어도, 책임을 피할 수는 없었다. 나는 선화의 장례식에 참석했다가 피곤한 몸을 이끌고 아파트로 돌아왔다.
어두운 거실에 불도 켜지 않고 들어와 소파에 주저앉았다. 이런 일이 있을 수 있을까. 나는 너무나도 어이가 없어 슬픔도 일어나지 않았다. 어떻게 이럴 수가 있나. 눈앞에서 그렇게, 그런 일이 일어나다니. 정말 너무 하잖아.

어머니, 제게 하룻동안 뭘 했느냐고 물어봐 주지 않겠어요…?

문득 떠오른 기억에 나는 순간 멈칫했다. 그건 언제의 말이었지…? 언제, 누구에게 했던 말이었을까? 잠시 기억을 더듬던 나는 차가운 음성으로 말을 받았던 그녀가 생각이 났다.
너를 낳은 것만으로 나는 충분히 손해를 봤어. 그런 것까지 신경 쓰게 만들지 말아라.
나는 점차 얼굴에서 핏기가 가셔갔다. 한번 재생되었던 기억은 끊이지 않고 계속해서 되풀이 되었다.
지저분하게, 이런 건 집에 가져오지 마.
쓸모 없는 아이 같으니.
경멸하는 얼굴로 돌아선 그녀. 그녀의 사라지는 뒷모습을 향해 중얼거려야 했던 나의 고백.

…사랑해요…

동시에 기억은 급선회하여 선화가 내게 부끄러운 얼굴로 고백하던 그 날로 되돌아갔다.
좋아해.
그 날 그녀는 뭐라고 했던가. 나는 무슨 말을 했던 거지? 내게 그녀는…
사실 너랑 잘 사귈 수 있을지 조금 걱정돼…
벌써부터 그런 걱정은 하지 마. 누구나 다 맞춰가면서 사는 거잖아.
대답과 함께 흐르던 침묵이 다시금 나를 내리누르는 기분이었다. 그리고 나는 마침내 최후의 말을 기억해냈다.

…나도 너 좋아해.

그리고 그녀는 그 직후 죽어버렸다. 이런 우연이 있을 수 있을까. 이렇게 어이없이 되풀이되는 우연이 정말 있는 걸까. 나의 첫 고백을 받았던 그녀는 그 날 애인과 함께 세상을 떠났다. 나의 두 번째 고백을 들은 그녀 역시 내 눈앞에서 죽어버렸다.

골치 아프군. 저 애는 존재 자체가 문제야.

그래서일까. 내가 잘못한 걸까. …모두 내가 잘못한 걸까.

태어나지 말았어야 했는데 말이지.

태어나지 말았어야 했는데 태어나 버려서, 살아있어서, 나는 벌을 받는 걸까.
손끝이 차가워진다. 식은땀이 흘러내렸다.
그럼 그들이 죽은 건 모두 내 탓인 걸까.
모두 나의 죄인 건가…?!



그리고 그 날 이후로 나는 진심으로 웃을 수가 없게 되었다. 즐겁게 소리내어 웃는 일 따위는 더 이상 내게 있을 수 없는 일이었다. 더 이상 누구와도 필요이상의 친밀함을 가지지 않은 채로 나는 고교를 졸업해야 했다.



아직 밖은 어둡다. 손을 뻗어 시계를 확인한 재윤은 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 옆에는 수찬이 깊은숨을 내쉬며 잠들어 있었다. 손을 뻗어 머리를 쓰다듬으려다가 멈춘다. 그는 물끄러미 수찬의 잠든 얼굴을 내려다보다가 그를 어루만지려던 손을 움직여 담배를 집었다.
어둠 속에서 담배 끝이 빨갛게 타들어 간다. 깊이 내뿜는 연기가 한숨과도 같다. 재윤은 침대에 앉은 채로 그렇게 어둠 속에 남겨져 있었다.
모두 제 잘못입니다.
그는 존재하고 있을 그 어떤 절대자에게 속삭였다.
모두 제가 살아있는 탓입니다. 제가 잘못한 겁니다.
그의 고백은 계속되었다.
이제 앞으로 그 누구도 사랑하지 않겠습니다.
그 누구도 나를 사랑해주길 갈망하지 않겠습니다. 그러니까, 그러니까 제발.
재윤은 담배를 들고 있던 손에 얼굴을 묻으며 이를 악물었다.

 더 이상 내게서 빼앗아가지 말아주세요.

저는 결코, 그를 사랑하지 않을 테니까.


The Confession End



--------------------------------------------------------------------------------
아시는 분은 아시겠지만..
ZIG님께서 거짓말을 소장본으로 만들..고.. 계십니다..
지금 예약 받으시는 걸로 아는데....
후후후후,, 저도 예약 했답니다..
본편도 좋지만, 1,2,3부에 걸쳐서.. 나오는 인물.. 1부에는 아직 안나온 인물들이 많거든요..
그들의 외전을 기대하기 때문이지요..

ZIG님께서 감상 잘 받았다고 하시더군요..........
아, 2,3부는 조금 늦게 허락을 날거 같습니다.
ZIG님께서 요즘 바쁘시고.. 또,, 일들이 많으신가봐요..
계속 독촉!! 하면 허락을 해주실거 같은데..
님들께서 도와주시겠습니까????
감상은, 제가 퍼나르겠습니다.

No,440 : [퍼옴]거짓말 2부 (1)~(2) by ZIG



 ◎ No, 440
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/7(월) 20:31
◎ 조회: 419 회

[퍼옴]거짓말 2부 (1)~(2) by ZIG 

 거짓말- 2부

거짓말- 2부 1



드르르륵--
문이 열리는 소리가 나고 소란스럽던 교실은 금새 조용해졌다. 수찬은 표정 없는 얼굴로 들어와 빈 자리에 앉았다.

" 안녕. 방학 잘 보냈어? "

변함없이 웃으며 말을 거는 민철에게 수찬은 고개만 살짝 끄덕여 보였다. 반 아이들은 수군거리며 흘깃흘깃 눈치를 살폈다. 그들이 무슨 생각을 하는지 수찬은 어렴풋이 알 것 같았지만 그다지 관여하고 싶지도 않았다. 멀리서 종소리가 들리고 안내방송이 흘러나왔다.

" 개학식을 시작합니다. 교실에 있는 학생들 모두 운동장으로 집합하세요. 개학식을 시작합니다… "

여기저기서 소음이 일어나는 가운데 불만이 터져 나왔다.

" 씨발, 개학식은 무슨 개학식이야. 비디오로 대충 끝내지. "

" 3월인데 뭐가 이렇게 춥냐. "

" 선생 새끼들 지들은 교무실에서 편하니까 염병… "

시끄러운 소란 속에서 수찬은 묵묵히 일어나 교실을 나왔다. 봄방학이 끝나고 그는 3학년이 되었다.



" 이제 새로운 학기를 맞이해 여러분 모두 심기일전해서 장차 밝은 미래를… "

따분하게 이어지는 음성이 옥상까지 들려온다.

" 영감 지랄맞게 주절거리네. "

영철이 씹듯이 말을 내뱉으며 담배를 입으로 가져갔다. 아직 차가운 3월의 공기가 몸 속에 스며와 슬쩍 오한이 든다. 건우는 차갑게 굳어진 손가락으로 담배를 입에서 떼어냈다.

" 저 새끼 특기잖아. 기운도 좋아, 영감. "

그는 담배연기를 깊숙이 들이마신 후 내쉬며 영철에게 말했다.

" 이제 슬슬 뱉어 보시지. "

" 뭘? "

건우의 눈이 웃고 있었다.

" 갑작스레 호출한 이유. 개학식에 일부러 영감 설교 듣자고 학교로 부르지는 않았을 거고. 또 뭐야? "

영철은 피식 웃는다. 한 빠름 하는 건우의 눈치를 어떻게 속일 수 있겠는가.

" 별 건 아니야. 오늘은 그냥 보기만 할 거니까. "

" 보기만 한다고? "

되물었던 건우는 이내 '아' 하고 고개를 끄덕이며 웃는다. 그는 저번 학기부터 어떤 녀석에게 눈독을 들이고 있었다. 어찌된 일인지 아직 탐색중인 듯 했지만. 건우는 말로만 전해들은 그에 대해서 알고 싶지도 않았기 때문에 깊이 묻지도 않았었다.

" 이럴 때는 기억력도 좋군. 난 포기한 줄 알았는데. "

" 난 맛있어 보이는 건 먹기 전엔 안 잊거든. "

" 보기만 하고 맛을 어떻게 안다는 거야? "

우습다는 듯이 말하는 건우를 보며 영철이 고개를 젓는다.

" 감이라는 게 있잖아. 하여튼 넌 몰라. "

" 하긴 난 남자 엉덩이보고 발정하는 취미는 없으니까. "

 한 마디 비웃으며 덧붙인 건우의 말에도 영철은 아랑곳하지 않았다. 옆에서 대화를 듣고 있던 패거리 중 하나가 나서며 묻는다.

" 저 새끼 언제 깔아볼 거냐? "

영철이 낮게 웃었다.

" 곧. 기다려, 모두에게 마음껏 돌게 해줄 테니까. "

" 난 저 새끼 엉덩이 볼 때마다 아랫도리가 불이 나. "

역겨운 웃음소리를 흘리며 저질스러운 농담을 주고 받는 그들을 바라보던 건우가 피식 웃었다.
하여튼, 사내고 계집이고 가리지 않고 물건 박아 넣는 새끼들이란.
자신과 무관한 얘기인 듯 딴 생각을 하던 건우는 개학식이 끝나는 벨소리를 듣고 담배를 던져버렸다.




" 그 새끼 4반이더라. "

건우는 번들거리는 얼굴로 말한 영철을 한 번 힐끗 보고는 고개를 끄덕여줬다. 전혀 관심도 없는 얘기는 잘도 입에 담는다. 저렇게 쓸모 없이 아랫도리 휘두르느니 차라리 당구나 한 판 치는 게 더 낫겠다.

" 어디 가냐? "

일찌감치 가방을 메고 교실에서 나오는 건우에게 영철이 묻는다.

" 공놀이하러. "

무심결에 주머니를 뒤졌던 건우는 손에 잡히는 마지막 담배를 들고 빈 종이를 구겨서 던져버렸다. 지루해서 죽어버릴 것 같다. 동갑내기 녀석들이라고는 하나같이 죄다 유치해서 도저히 같이 놀아줄 수가 없다. 자주 가는 주점의 주인은 오늘쯤 나왔을까. 교문이 보인다. 건우는 보란 듯이 주차해 있는 세련된 승용차를 보고 고개를 갸우뚱했다. 선생 차는 아닌 것 같은데. 어느 아줌마의 행차신가. 무심하게 생각하고 막 담배를 입에 물었던 건우는 이번엔 라이터를 찾을 수가 없어 멈춰서 버렸다. 어차피 마지막이니까 불이나 빌릴까, 하고 주변에 누구 만만한 녀석이 없을까 돌아보았던 건우는 문득 시선을 멈추고 말았다. 꽤 멀리 떨어져 있는 거리임에도 그는 한번에 눈에 들어왔다. 왠지 그가 있는 곳만이 유독 다른 세계와 같다. 키는 보통보다 약간 큰 정도. 적당히 마른 체격에 선이 꽤 가늘다. 조금 자란 머리카락은 염색을 한 듯 짙은 갈색이다. 다른 녀석과 얘기를 나누며 오고 있는 그는 점차 건우에게 가까워지고 있었다. 자세히 보니 한 쪽이 일방적으로 떠들고 그는 잠자코 듣는 눈치다. 조금 시선을 내리깔고 있는 그의 얼굴이 무척 궁금하다. 그가 눈을 들어서 나를 보아준다면 어떨까. 바로 그 순간, 마치 신호를 한 것처럼 절묘하게 그가 고개를 들었다. 짙은 갈색의 눈동자가 건우를 응시한다. 살짝 벌어진 입술에 엿보이는 하얀 치아가 도발적이다. 시선이 마주친 순간 건우는 자신도 모르게 손에 들고 있던 담배를 떨어뜨려 버렸다. 아랫배가 싸아하니 떨려온다. 어떻게 된 거야, 난. 혼란스러워 하며 멍하니 그를 보고 있는데 그는 여전히 무표정한 얼굴로 시선을 돌려 건우를 스쳐 걸어갔다.

" 잠깐만… "

자신도 모르게 그를 불러 세우려던 건우는 문득 걸음을 멈춰버렸다. 교문 앞에 멈춰서 있던 승용차를 보고 그는 아주 잠깐 멈칫하는 듯 하더니 곧 옆의 녀석에게 뭔가 말을 한 후 그 쪽으로 걸어갔다. 조수석으로 돌아가 차에 타자 곧 승용차는 시동을 걸고 빠르게 달려간다. 언뜻 선탠이 되어있는 창 너머로 젊은 남자의 모습을 본 것 같아 건우는 얼굴을 찌푸렸다. 저런 녀석이 학교에 있었던가…? 학교에 자주 나오지 않은 데다 또래에게 관심이 없던 건우로서는 놀라운 일이었다. 한동안 그렇게 멍하니 있던 건우는 뒤늦게 정신을 차렸다가 비어있는 손을 보고 발치에 떨어져 있는 담배를 발견한 후 쓴웃음을 지었다.

" 이런, 돛대였는데. "

친구녀석이라도 붙잡아서 그 녀석에 대한 걸 물어보는 거였는데, 하고 생각했지만 이미 승용차도 녀석의 친구도 사라져버린 후여서, 건우는 씁쓸한 얼굴로 학교를 나올 수밖에 없었다.


거짓말- 2부 2


" 아까 그 애는, 친구? "

친숙하게 물어오는 명현의 말에 수찬은 들은 척도 하지 않았다.

 " 학교에 오지 말라고 얘기하지 않았던가요? "

그지없이 냉랭한 수찬의 말에 명현은 전혀 기죽는 기색이라고는 없이 웃었다.

" 그 얘기는 안 했었는데. "

" 그럼 지금 말하죠. 오지 말아요. "

" 싫은데. 난 너랑 1분이라도 더 같이 있고 싶다고. 말했잖아, 마음에 든다고. "

수찬은 처음으로 명현에게로 시선을 돌렸지만 그것은 무섭도록 노려보는 것이었고 역시 그다지 오래 머무르지 않았다.

" 식사라도 하지 않겠어? 배가 고프군. "

" 난 상관없어요. 어차피 시간은 같으니까. "

수찬이 내뱉은 말에 명현은 한숨을 내쉬었다.

" 참, 귀엽지 않은 녀석이군. "

수찬은 대답하지 않았다.





명현과 관계를 가진 것은 봄방학이 시작할 때. 2주 남짓한 시간이 지났지만 수찬의 태도는 변하지 않았다. 명현은 처음과 많이 달라져서 이제는 노골적으로 체인지 파트너의 의사를 공공연히 밝히지만 수찬은 듣지 않았다. 이런 식으로 데이트 아닌 데이트를 요청한 것도 벌써 꽤 된다. 하지만 수찬은 언제나 정해진 시간만을 그와 함께 있을 뿐 1분도 더 지체하지 않았다. 명현은 그것이 또 불만인 것 같았지만 강요할 권리는 없었다. 그 날도 명현은 수찬을 데리고 교외의 한식집으로 향했다.

" 어서 오세요, 김 사장님. 오랜만에 뵙네요. "

한복을 곱게 차려입은 여자가 나와 명현과 수찬을 반겼다. 몇 마디 예의바른 인사가 오고간 후 방으로 안내되었다. 메뉴판을 보여주며 명현이 묻는다.

" 뭐가 좋겠어? "

정식 세트는 몇 종류가 있었지만 수찬에게는 무엇이든 결국 같게 느껴졌다. 시큰둥하게 말도 안 하고 앉아있자 명현은 어색한 분위기를 무마하기 위해 어떻게든 애를 썼다.

" 여긴 정식 2가 잘 나오더라고. 이걸로 하자. "

" …… "

여전히 아무 말도 하지 않는 수찬의 말을 긍정으로 받아들이고 명현은 기다리고 있던 여자에게 주문을 하고 몇 가지 당부의 말을 덧붙였다. 수찬은 꼿꼿하게 앉아서 흘끔 시계를 본다. 개학식이었기 때문에 수업이 없어 일찍 끝났다. 교외까지 나오긴 했지만 아직 2시도 안 된 시간이다. 명현과의 시간은 5시로 한정되어 있다. 그나마 오늘은 교외로 나왔으니 돌아가는 시간을 더해야 한다. 30분 정도 잡으면 될까. 그럼 아직도 두 시간 반이 더 남았구나. 수찬은 불쾌한 기분을 역력히 드러내며 묵묵히 앉아 있었다. 명현이 이런 저런 시덥잖은 농담을 지껄여댔지만 수찬은 여전히 굳은 얼굴이었다. 이윽고 명현이 한숨을 푹 내쉰다.

" 이봐, 사람이 이 정도 노력하면 좀 웃는 척이라도 해보라고. 너무하잖아. "

" 마음에 없는 행동을 강요하는 것도 한계가 있지 않습니까. 억지로 웃는 것까지 시킬 수는 없을 텐데요. "

오늘 만나서 한 말 중 가장 긴 말이었지만 또한 가장 명현의 마음에 들지 않는 말이기도 했다.

" 내가 그렇게 싫어? "

명현의 직접적인 말에 수찬이 그제야 웃는다. 하지만 그것은 경멸에 가득차 있는 것으로, 또한 명현이 바랬던 것은 아니었다.

" 차라리 당신이 내게 섹스만을 강요할 때가 더 나았어요. 이제는 징그러워서 소름까지 끼치는군요. "

경직된 공기가 그대로 얼어붙는 것 같았다. 명현의 얼굴이 무서울 정도로 차갑게 일그러졌다.

" 그래? 그렇다면 네가 원하는 대로 해주지. "

명현은 이를 갈 듯 뇌까리고 벌떡 일어나 수찬을 밀어뜨렸다. 그대로 바닥에 쓰러져 버린 수찬의 위에서 명현은 그를 노려보며 말했다.

" 너를 남창으로 대우해주길 바란다면 얼마든지 그렇게 하겠어. "

거친 손짓으로 바지가 벗겨진다. 브리프 째 벗긴 바지를 무릎 밑까지 끌어내리고 명현은 수찬의 몸을 뒤집어 등을 보이게 했다. 지익, 지퍼가 내려가는 소리가 들린다. 수찬은 마찰을 적게 하기 위해 몸의 힘을 뺐다. 전희나 부드러움이라고는 전혀 없이 밀고 들어오는 딱딱한 물건에 자연스레 몸이 굳어진다. 몇 번이나 드나들면서 거칠게 안을 손상시키는 바람에 통증이 배가 되었다. 하지만 수찬은 이를 악물고 참으며 신음소리조차 내지 않았다. 때마침 노크와 함께 문소리가 들리고 누군가 들어오려다가 놀라 서둘러 나가는 기색이 느껴졌지만 그들 중 누구도 그다지 신경쓰지 않았다. 질척하게 드나드는 소음이 저질스럽다.

" 빌어먹을. "

명현이 등뒤에서 신음과 같은 욕설을 뱉어내더니 이내 수찬의 몸안에 사정을 했다. 뱃속으로 끓어오르는 뜨거운 것을 느끼며 수찬은 언뜻 시계를 보았다. 아아, 30분도 지나지 않았다. 명현은 지긋지긋하다는 듯이 수찬의 허리를 붙잡아 난폭하게 자신을 잡아뺐다. 심하게 흔들리는 바람에 몸이 움칠거린다. 담배를 꺼내 입에 무는 명현을 무시하고 수찬은 느릿하게 일어나 냅킨을 집었다. 다리 사이를 닦아내던 그는 평소의 감각이 아니라 다른 것이 섞여 있는 것을 깨닫고 불쾌한 마음과 함께 내키지 않는 기분으로 닦아낸 것을 바라보았다. 하얀 체액과 함께 붉은 피가 섞여 있다.

" 다음부터는 조심해 주세요. 찢어져 버렸잖아. "

더할 나위 없이 차가운 음성으로 말한 수찬은 행여나 바지에 묻지 않도록 조심하면서 출혈이 심한지 어떤지를 살펴보았다. 몇 번 닦아내고 나니 그다지 심한 것 같지는 않았지만 아무래도 그대로 두면 멈출 때까지 바지에 묻을 정도는 될 것 같다. 어쩔 수 없이 남은 냅킨을 모두 집어 속옷에 살짝 대어뒀다. 그제야 허리를 펴고 조심스레 자리에 앉자 그 때까지 묵묵히 담배만 피우고 있던 명현이 벨을 눌렀다. 잠시 후 노크소리가 들리고 조심스레 여자가 고개를 내민다.

" 끝났으니까 식사 가져와요. "

더할 나위 없이 불쾌한 음성으로 지껄인 명현에게 그녀는 허둥지둥 고개를 끄덕이고 돌아섰다. 그 때까지도 수찬은 시계만 볼 뿐이었다.

 " 그만 좀 해. "

명현이 짜증스럽게 내뱉었다.

" 어서 돌아가고 싶다는 얼굴로 시계보는 것 좀, 그만 하란 말이야. 어차피 시간 되면 늦지 않게 알아서 보내 줘. 그러니까 그것만이라도 좀 그만둘 수 없어? "

수찬이 경멸에 찬 얼굴로 웃었다.

" 당신은 언제나 내게 거짓말을 하라고 강요하는군요. "

불쾌한 얼굴로 입을 다문 명현에게 수찬이 내뱉었다.

" 사양하겠어요. 하루 종일 신경 곤두세워서 거짓말해야 하는 상대는 한 명으로 족하니까. "

이어서 식사가 날라져오고, 둘은 그 이후로 서로 한 마디도 하지 않았다.





삑―

7시.
수찬은 흘깃 시계를 보았다가 고개를 돌렸다. 역시나 들어오는 사람은 하루 종일 기다렸던 바로 그다. 그는 정해진 시간에서 단 1분도 틀리는 일이 없다. 수찬은 의자에서 일어나 짐짓 쾌활하게 미소를 지었다.

" 어서 오세요. "

재윤은 고개를 끄덕이고 곧장 옷장으로 가서 타이와 양복을 벗기 시작한다.

" 물 받아놓을까요? 씻겠어요? "

수찬의 질문에 재윤은 대답대신 다른 것을 물었다.

" 식사는 했나? "

" 점심을 많이 먹어서 안 먹어도 괜찮아요. "

냉큼 대답했지만 재윤은 얼굴을 찌푸리더니 팔짱을 끼고 수찬을 바라보았다.

" 룸서비스를 시킬까 아니면 나갈래? "

" 안 먹고 싶은데요…… "

" 넌 먹어야 해. 비쩍 마른 상대처럼 싫은 게 없어. 처음 봤을 때보다 더 말라가는 것 같은데, 제대로 먹긴 하는 거야? "

하긴, 그렇구나. 난 그에게 있어서 섹스 상대일 뿐인데 형편없이 말라버리면 안기 싫겠지. 가뜩이나 여자와는 틀려서 부드러운 구석이라고는 없을 텐데 딱딱한 데다 마르기까지 하면…… 하지만 이제 막 퇴근한 재윤을 끌고 밖에 나갈 수는 없었다. 피곤할 텐데 식사까지 신경쓰게 만드는 것은 싫은 탓이다.

" 룸서비스로 할게요……"

말이 떨어지기가 무섭게 재윤이 전화를 들어 이것저것 지시를 한다. 몸에 배어있는 지배자의 언동에 수찬은 가끔씩 경외심을 느낄 때가 있다. 그를 숭배하니까, 더욱 그렇겠지. 피식 웃자 때마침 전화를 끊었던 재윤이 묻는다.

" 왜 웃지? "

수찬은 별 것 아니라는 얼굴로 고개를 저었다. 오늘 하루동안 당신이 너무나 보고 싶었어요, 라고 말하면 이 사람은 어떤 반응을 보일까. " 쓸 데 없는 소리는 그만 둬. " 라고 말할까, 아니면 고개를 내저어버릴까. 상상 속에서만이라도 다정하게 나를 보아줬으면 좋겠는데, 하고 생각했지만 그의 차가운 연인은 그것조차도 냉정하기 그지없다. 역시나 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 돌려버리는 상상 속의 그에게 크게 실망해버린 수찬은 자신도 모르게 깊이 한숨을 내쉬었다.

" 왜 그러지? "

자신도 모르게 고개를 돌리자 재윤이 얼굴을 찌푸리고 있다. 신경쓰게 해버렸구나, 하고 생각하며 사과하려던 수찬은 문득 재윤의 굳게 닫혀진 입술을 키스로 열어버리고 싶다는 생각을 했다. 달라붙어서 입술을 맞대면 어떻게 될까. 혀를 밀어 넣어서 입술을 열고, 당혹해하는 혀를 감아서……

" 이봐. "

재윤은 수찬의 끝없는 상상을 저지하려는 듯 손을 들어 입을 가리며 한마디했다.

" 그렇게 젖은 눈으로 보지 말라고, 참기 힘들어 지니까. "

에…… 내가? 놀라 눈을 깜박이고 있는데 재윤이 쓴웃음을 짓는다.

" 많이 늘었는데. 곤란해. "

때마침 들려온 벨소리에 재윤이 돌아서며 말했다.

" 다른 곳에 가서 그런 표정은 짓지 마. "

여전히 눈만 깜박이고 있는 수찬을 남겨둔 채 재윤은 성큼성큼 걸어가 문을 열어주었다. 주문한 것을 실어온 보이에게 팁을 주고 둘은 식사를 시작했다. 이것저것 두서없이 말을 나누긴 했지만 그다지 불편한 분위기는 아니었다. 식사가 끝나고 나자 재윤은 욕실로 향한다. 수찬은 쏟아지는 물소리를 들으며 가슴을 두근거렸다. 함께 씻어도 좋은데, 하고 생각하며 슬쩍 도발해볼까 생각하는 자신이 무척 음탕하게 여겨졌다. 벗고 들어갈까 아니면 바스 가운을 걸치고 들어갈까. 젖어있는 그의 몸에 비누를 발라주는 것만으로도 꽤나 자극적인 일이 될 것 같다. 이것저것 상상이 부풀어올라 가슴을 두근거리고 있는데, 애석하게도 물소리가 끊겨 버렸다. 에, 벌써? 놀라 시계를 보니 20분이 지나 있다. 이런, 아까는 그렇게도 안 가던 시계가 어쩌면 이렇게 빨리 달려갈까. 무정하게 흘러가는 시간이 야속하기 그지없었다.
 그럼 좋아, 침대에서 기다려야지.
수찬은 그가 나오기 전에 냉큼 옷을 벗고 침대로 들어갔다. 자는 척을 할까 아니면 " 어서 들어오세요 " 라고 유혹을 해볼까. 잠시 망설이며 누워있었지만 정작 '달칵' 하고 문소리가 들렸을 때는 온갖 생각이 다 달아나 버렸다. 얼떨결에 자는 척을 해버린 수찬은 일부러 조금 깊은 숨소리를 내며 실눈으로 눈치를 살폈지만 재윤은 흘끔 수찬을 보더니 곧장 창가로 가 앉는다. 이런, 어서 들어오세요, 로 하는 건데! 뒤늦게 후회했지만 이미 엎질러진 물이었다. 수찬은 가끔은 자는 사람 깨워서 하면 좀 어떤가, 하고 재윤을 원망했다. 찰칵, 하는 라이터소리에 이어 흐릿한 담배향이 퍼진다. 익숙한 재윤의 담배향에 마음이 편안해진다. 생각해보니 재윤이 자신을 피한지 꽤 되었다. 언제부터인가 재윤은 왠지 거리가 느껴졌다. 언제나 시간에 맞춰 돌아오지만 일상적인 대화나 일들 말고는 거의 접촉을 하려하지 않았다. 왜일까. 왜 나를 안아주지 않을까. 나한테 질려버린 걸까? 하지만 그렇다면 왜 나가라고 하지 않을까. 재윤의 태도는 이상했다. 며칠에 한 번은 안을 때도 있었지만 그닥 내켜하지 않는 기색이 역력하다. 행위도 그다지 열정적이지 않다. 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 불안해하며 생각을 굴리던 수찬은 한참만에 재윤이 일어나는 기척을 깨닫고 서둘러 다시 자는 척을 했다. 재윤의 발소리가 가까워진다. 심장도 그에 비례해 더욱 격렬하게 뛰어댔다. 이윽고 침대 한 쪽이 기울어지고 시트가 올려진다. 등으로 찬 바람이 느껴졌다. 지금이라도 재윤이 자신의 허리를 안아 키스해주지 않을까, 하고 헛된 바램을 품었던 수찬은 조용히 옆에 누워 등을 돌리고 잠을 청하는 재윤에게 다시금 실망했다. 잠시 후 재윤은 잠이 든 듯 고른 숨소리가 들려왔지만 수찬은 새벽이 가까울 때까지 잠을 이루지 못했다.



----------------------------------------------------------------------------------------

ZIG님께서 바쁘셔서.. 2부전부를 보내주시지는 못하고, 반만 보내주셨습니다.
아, 그리고.. 2부는 올릴때.. 조금 속도를 처언처언히.. 하겠습니다.
나머지.. 2부를 조금 늦게 받을거 같아서.. 속도를 맞출까.. 생각하는 중이거든요..
죄송합니다......

ZIG님께서.. 의기소침?? 하시는거 같았습니다..
여기서,, 감상도 별로 없고, 그냥 그렇다.. 라는 말을 어디선가 들으셨다구요..
ㅠ.ㅠ
가슴이 너무 아프더군요..
제가,, ZIG님께 소설,, 허락해 달라고 할 명분이.... ㅠ.ㅠ

감상, 부탁드리겠습니다.. (__)



No,461 : [퍼옴]거짓말 2부 (3)~(4) by ZIG



 ◎ No, 461
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/8(화) 20:52
◎ 조회: 399 회

[퍼옴]거짓말 2부 (3)~(4) by ZIG 

 에, 별로 좋지 않은 소식을 전하게 되었습니다.
ZIG님께서 계속되는 메일링 요청에 많이 힘드신것 같습니다. 엘리시움에서도 메일링요청에 안하신다고 밝히시고, 그것에 대한 대안으로 소장본을 만드신다고 하셨었습니다. 그런데 소설이 다른 곳에도 올라가면서 다시 메일링 요청이 계속되는것 같습니다. 그리고 소설 퍼가는 것을 허락한 것도 복사방지가 되어 있는 곳만이었습니다.
부탁말씀드립니다.
ZIG님께서는 메일링 하시지 않습니다.
원하시는 분들은  소장본을 구입하시거나 이곳에 올라온것을 읽는 것으로 대신하셨으면 합니다.
메일링 요청때문에 뭔가 안좋은일을 겪으신 ZIG님께서 계속적으로 요청이 온다면, 소설 퍼가는 것 허락을 중단하시겠다고 합니다. 그리고 엘리시움에도 더이상 소설을 올리지 않으신다고 하시는군요.
이곳에서 보시는 분들께서는 안그러셨을수도 있으나, 제가 소설을 퍼오면서 메일링하지 말아달라는 말씀을 안 써서 그럴수도 있을것같은, 우려도 있습니다.
다시한번 말씀드립니다.
메일링요청이 계속된다면 더이상 '거짓말'을 퍼올수 없고, ZIG님의 더 많은 소설들을 읽을수가 없게 됩니다.
자제하여주시기 바랍니다.
죄송합니다.

---------------------------------------------------------------------------------------



거짓말- 2부 3


아침에 일어났을 때 재윤은 없었다. 고 3보다 일찍 나가는 회사원이라니, 하고 수찬은 씁쓸하게 생각했다. 옷을 갈아입고 호텔을 나왔다. 버스를 타고서도 수찬은 내내 재윤에 대한 생각뿐이었다. 요즘 재윤의 태도가 특히 더 무심해져서 수찬은 그다지 기분이 안 좋았다. 내가 뭘 잘못한 걸까. 그러면 말을 해주면 좋을 텐데 왜 그럴까. 질려서라면 이미 쫓아냈을 텐데. ……혹시 내가 갈 곳이 없다는 걸 아니까 동정해서 그나마 있게 해주는 거라면 어떻게 하지. 가방을 쥐고 있는 손에 힘이 주어진다.
그래도 곁에 있게 해주는 것만으로 만족해야할까.
하지만 상상은 계속해서 나쁜 쪽으로만 향해간다. 종내는 어느 날 갑자기 그가 약혼녀를 데려와 자신의 눈앞에서 관계를 갖는 것까지 생각했을 때, 마침 내리려는 정류장에 닿아서 수찬은 안도의 한숨을 내쉬었다.

" 안녕. 안색이 안 좋아 보이네. " 

 버스에서 내리자마자 저 쪽에서 걸어오던 민철이 수찬을 발견하고 인사를 했다. 수찬은 중얼거리듯 인사를 하고 고개를 푹 숙인 채 앞서서 걸어갔다.
 



" 수찬아? "

 뒤에서 부르는 소리가 들려왔지만 걸음을 멈추지는 않았다. 그러면 어떻게 하지. 나, 그러고도 그 사람 곁에 있을 수 있을까. 참을 수 있는 걸까. 울면서 매달리기라도 하면 그는 나를 받아줄까. 다시 전처럼 안아줄까. 어떻게 하지. 어떻게 하면 좋지.
 
" 너, 몸파는 애지? 주제를 알고 덤벼야지. 어디서 함부로 까부는 거야? 웬만큼 상대했으면 다른 손님 찾아가란 말이야. 왜, 재윤씨만큼 많이 주는 물주 잡기 힘들어? 그럼 내가 소개시켜줄까? 너 같은 애한테 딱 맞는 변태한테 말이야. 너 따위가 어떻게 감히 재윤씨같은 사람을 물었는지 모르겠지만 이제 주제파악하고 당장 나가. 너 같은 거 내 눈앞에 숨쉬고 있다는 것조차 불쾌하니까. 뭐해? 당장 나가란 말이야! "

날카로운 비명같이 할키우던 그녀의 음성이 생각났다.

 " 빌어먹을 남창새끼같으니, 죽여버릴 거야!!! "

어떻게 하지. 그는 다시 그녀에게로 돌아가버리려는 거야. 더 이상 내가 잡고 있을 수 없는 거야. 어떻게 하면 좋지.

탁―!

그 순간 수찬은 누군가에게 부딪혀 걸음을 멈춰버렸다. 무심히 고개를 들었다. 처음 보는 얼굴이다. 수찬은 부옇게 흐려진 시야 때문에 서둘러 고개를 숙이고 걸음을 빨리해 총총히 걸어가 버렸다.

 " 새끼, 입이 붙었나. 사과도 안 해. 저거 4반의 그 새끼지? "

수찬의 뒷모습을 한참동안 바라보고 있던 건우에게 옆에 있던 패거리놈이 말했다.

" ……영철이가 노리는 놈이라고? "

건우가 물었지만 그의 시선은 여전히 수찬에게 고정되어 있었다.

" 그래. 한 번 깔아보겠다는 그 새끼 있잖아. 왜, 너도 낄래? "

건우는 이미 시야에서 사라진 수찬의 뒷모습을 생각하다가 고개를 돌렸다.

" 언제 할 건데? "

" 이 새끼, 관심 없는 척 하더니. 보니까 역시 동하지? 아랫도리가 후끈하지 않냐? 저 새끼 한 번 깔고 나면 며칠은 자급자족할 수 있겠어. "

 키득거리는 놈을 보며 건우는 건성으로 고개를 끄덕였지만 머릿속으로는 다른 생각을 했다.
……울고…… 있는 것 같았는데……
건우는 턱을 쓰다듬던 손으로 머리를 긁적이며 혀를 찼다.

" 무슨 상관이야. "

 전날 자신을 얼어붙게 만들었던 그가 오늘 이렇게 마음을 들쑤셔놓는다는 것을 건우는 납득하기 어려웠다. 영철이놈들이 하는 말처럼 한 번 상대하고 나면 이 열은 식어버릴까. 사내의 욕정이 대개 그렇듯, 발정하고 나면 끝나버리는 걸까.

" 그런 거라면 좋겠는데. "

왠지 썩 기분이 내키지 않았다. 그를 상대하면 안 될 것 같았다. 그에게 접촉을 하고 나면 다시는 손을 놓을 수 없을 것 같은 분명한 예감이 머릿속에 가득했다. 하지만 이성의 제지에도 불구하고 감정은 어디까지나 자신의 모든 감각을 휘저어놓는 그에 대한 기억으로 치달아가기만 할뿐이었다.



거짓말- 2부 4


" 어디가 안 좋아? "

수찬은 고개를 들어 소리가 난 곳을 바라보았다. 민철이 자신을 향해 걱정스러운 얼굴을 하고 있다. 머리가 둔하긴 한데, 하고 생각하면서 벌써 2교시가 끝났다는 것을 깨달았다. 양호실에 누워라도 있을까. 어차피 수업이라는 거 전혀 머릿속에 들어오지도 않고 피곤하기만 한데.
수찬은 아직 옆에 서있는 민철에게 말했다.

" 혹시 빈 교실 있을까? 실험실이라도. "

" 많이 안 좋아? "

" 좀. "

양호실은 그럴 듯한 핑계를 대도 쫓겨나기 일쑤였기 때문에 편히 쉴 수가 없었다. 수찬의 생각을 눈치챈 듯 민철이 말했다.

" 지금 시간이라면 과학실 비어있을 거야. 양호실 들러서 약 얻어 가지 그래? "

민철은 여전히 걱정스럽게 말했지만 나는 대답하지 않았다. 이것저것 온통 피곤하기만 하다. 날이 선 신경이 닳아빠져 쇳소리를 내는 것 같다. 3교시 종소리가 울려왔지만 수찬은 아랑곳하지 않고 교실을 나와 양호실로 향했다.





" 헤이, 저게 누구야? "

입에 물었던 담배를 떼어내며 영철이 말했다. 시선을 돌렸던 건우는 마침 현관을 나와 한적한 건물 뒤를 걸어가는 그를 볼 수 있었다.

" 어딜 가는 거지? "

역시 또다른 누군가가 말했지만 대답은 없었다. 꽤 거리가 되는데도 불구하고 그는 단번에 시야에 들어오는 뭔가가 있었다. 얇게 흔들리는 머리카락부터 가는 몸 전체가 꽤 자극적이다. 건우는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 교복을 반듯하게 입고 있는 데다 걸음부터가 단정해서 품행방정한 모범생, 이라는 말이 너무도 잘 어울리게 느껴지는 그가 수업시간에 저렇게 나와있으니 뭔가 상당히 이상했다. 그 때 뒤쪽에서 수군거리는 소리가 들려왔다.

" 마침 잘 됐네. 이것저것 잴 거 뭐 있어? 벼르고 있었잖아. "

건우는 고개를 돌렸다. 고개를 주억거리며 암묵적인 눈빛을 교환하는 사내들이 뒤에 있었다. 건우는 여럿이서 몰려들어 하나를 상대로 폭력을 행사하는 것을 전부터 그다지 달갑게 여기지 않았다. 하지만 지금은 말리기엔 동기가 충분하지 못하다. 게다가 자신 또한 그에게만은 충분히 흥미가 있는 것이다. 말릴 이유가 없다. 건우는 피우던 담배를 발치에 던져 짓밟아 껐다. 그러는 사이 놈들은 벌써 그에게 다가가고 있었다.

" 어이. "

부르는 소리에 수찬은 고개를 돌렸다. 주머니에 손을 찔러넣고 다가오는 그들은 보기에도 퍽이나 불량해 보였다. 수찬은 어렴풋이 그들이 학교를 주름잡는 파라는 것을 눈치챘다.

" 얘기 좀 하지? "

웃고 있는 그들을 향해 수찬은 침착하게 말했다.

" 지갑은 교실에 두고 왔어. 점심시간이나 수업이 끝나고 난 후라면 줄 수 있지만. 알다시피 지금은 수업시간이라서 들어갔다 나올 수는 없어. "

 마침 다가왔던 건우는 그의 논리적인 말에 새삼 감탄했다. 얼굴만 예쁜 줄 알았더니 머리도 그럭저럭 돌아가는 모양인데. 꽤 이성적인 것 같기도 하고.
하지만 그것은 아마도 그가 자신이 당할 상황에 대해 전혀 짐작하지 못하기 때문일 것이다. 이 사내들이 원하는 것이 무엇인지 안다면 아마……

" 소문대로 도련님인 모양이지. 안됐지만 우린 지금 충분히 배부른 상황이라 다른 게 필요한데. "

수찬이 얼굴을 찌푸렸다. 건우는 그의 표정을 보고 그가 사내들의 속셈에 대해 전혀 짐작도 못하고 있으리라 생각했지만 수찬의 입에서 흘러나온 말은 정반대였다.

" 그래서, 실컷 먹었으니 이제 남은 욕구는 하반신 뿐이라는 건가. "

생각했던 것처럼 도련님은 아닌 모양이었다. 건우는 새삼 그에 대해 놀라워하며 그의 다음 말을 기다렸다. 그는 피곤한 얼굴로 머리칼을 쓸어올리며 말했다.

" 보니까 그냥 넘어가주진 않을 것 같으니 서로 편한 방법으로 끝내는 편이 좋겠지. 과학실이 비었다니까 거기로 가자. " 

 건우를 비롯한 모두는 예상치 못했던 전개에 놀라 먼저 돌아서서 걸어가는 수찬의 뒷모습을 바라보기만 했다. 이봐, 이건 내가 기대했던 반응이 아닌데…….
패거리들은 수군거리며 서둘러 수찬의 뒤를 따랐다. 역시 그 뒤를 쫓아가며 건우는 수찬이 무슨 생각을 하고 있는지 종잡을 수 없어 시종 복잡한 표정을 지었다.





민철이 얘기한 대로 과학실은 비어있었다. 먼저 들어간 수찬은 실험대를 가로질러 창가에 섰다. 너무나도 당당한 그의 태도에 오히려 기가 죽어 쭈삣거리며 들어온 패거리들에게 그는 선언했다.

" 내가 얌전히 당해주는 대신, 조건이 있어. 난 한꺼번에 여럿은 상대 안 해. 그리고 뒤로도 안 해. 원한다면 입으로 해주겠어. 그게 싫다고 나를 강제로 어떻게 하려 한다면 난 지금 여기서 뛰어내릴 거야. 어떻게 할래? "

 의미심장하게 창가로 시선을 흘끔 주었던 수찬이 그들을 바라보았다. 해보지도 못하고 놓쳐버리는 것보다는 낫긴 하겠지만 뭔가 주객이 전도된 느낌이다. 그렇게 기고만장하던 영철이도 생각지 못한 전개에 섣불리 나서지 못하는 기색이었다. 어느새 그 상황을 즐기고 있던 건우는 슬쩍 주변을 둘러보았다가 다들 눈치만 살피는 것을 알고 어깨를 으쓱했다.

" 좋아, 나 먼저 하지. "

건우는 성큼성큼 수찬에게 다가갔다. 그의 눈에 금새 경계의 기색이 떠오르며 온 몸이 긴장했다. 건우는 웃으며 말했다.

" 걱정하지 마, 약속은 지키니까. 이 새끼들 딴 소리하면 내가 책임질게. "

 그리고 건우는 수찬의 바로 앞에 서서 고개를 숙여 눈을 마주보며 속삭였다.

" 대신 봉사는 확실히 해라. "



----------------------------------------------------------------------------------------

너무 걱정되어서 다시 말씀 드립니다.
메일링요청은 하지 말아주시기 바랍니다.


No,466 : [퍼옴]거짓말 2부 (5)~(6) by ZIG



 ◎ No, 466
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/9(수) 23:07
◎ 조회: 382 회

[퍼옴]거짓말 2부 (5)~(6) by ZIG 




 거짓말- 2부 5


건우가 허리를 펴고 피식 웃었다. 수찬의 표정은 무표정하게 굳어져 변화가 없다. 건우는 보란 듯이 실험대에 기대서서 말했다.

" 지퍼 정도는 내려줄까? "

수찬은 여전히 창가에 선 채로 그를 바라볼 뿐이었다. 지나치게 무표정한 얼굴 때문에 그가 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 건우는 그가 지금이라도 잘못했다고 제발 그만 해달라고 빌면 그냥 놔줘야지, 하고 생각했다. 행여나 싶어서 혹시 만용을 부린 것일지도 모른다는 짐작을 하고. 하지만 역시 수찬의 다음 행동은 또다시 그의 계산을 넘어섰다. 그는 창가에 기대었던 몸을 떼고 똑바로 건우에게 걸어왔다. 처음 그를 보았을 때, 그리고 그들을 이끌고 여기까지 왔을 때와 똑같이 흔들림 없는 걸음걸이로. 건우는 바로 앞에 멈춰선 그가 자신의 앞에 무릎을 꿇었을 때까지도 지금의 상황이 믿어지지 않았다.

지익.

지퍼가 내려갔다. 건우는 놀라 커진 눈으로 수찬을 내려다볼 뿐이었다. 수찬은 정말 기계같이 무감각한 손으로 건우의 브리프 밖으로 그것을 끄집어냈다.

" 자, 잠깐! " 

 뒤늦게 놀라 건우가 소리쳤을 때는 이미 수찬이 그것을 물은 다음이었다. 건우의 얼굴에 피가 몰려 금새 빨갛게 변색되어버렸다. 눈을 감은 채 자신의 것을 입에 물고 있는 그의 모습이 섬뜩할 정도로 도발적이다.

 " ……읏! "

건우는 자신도 모르게 신음을 삼키고 급히 손으로 입을 막았다. 다리가 후들거린다. 건우의 동요 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 듯 그는 능숙하게 그것을 빨아들였다. 뜨거운 입안으로 삼켜지는 감각은 뇌를 날카롭게 할퀴는 것 같이 자극적이었다. 건우는 자신이 실험대에 기대어 서있기를 잘했다고 생각하며 실험대의 모서리를 세게 움켜쥐었다. 할짝이며 빨아들이는 음란한 소리가 귀를 어지럽힌다. 건우는 실험대를 붙잡았던 손을 떼고 수찬의 머리를 끌어당겼다. 그가 더 깊이 자신의 것을 삼켜주기를 기대하면서. 지금까지 어떤 상대로도 이렇게 흥분한 적이 없었기 때문에 건우는 멈출 수가 없었다. 오히려 수찬이 지금 멈춰버리면 어떻게 하나, 하고 조바심이 날 지경이었다. 조바심이 나는 것은 수찬 또한 마찬가지였다. 건우가 빨리 사정을 해줘야 다음 상대로 넘어갈 텐데, 도무지 쉽지 않은 상대였다. 처음을 이렇게 길게 가면 다음은 또 어떻게 끝을 내나. 수찬은 마음이 급해져서 더욱 잔인하게 건우를 괴롭혔다.

 " ……ㅎ! "

갑자기 수찬이 그것을 이빨로 물고 입술을 움직여 빨아들였다. 뇌수가 얼어붙는 것 같다. 건우는 참지 못하고 그대로 그의 입에 배설을 해버렸다.

" 콜록, 콜록. "

갑자기 들이차는 정액 때문에 수찬이 고개를 들려고 했지만 건우가 머리를 붙잡고 있었기 때문에 그는 어렵게 그것을 문 채로 기침을 했다. 건우의 손을 떼어내려고 수찬이 버둥거렸다. 건우는 뒤늦게 자신이 그를 붙잡고 있었다는 것을 깨닫고 서둘러 손을 치웠다.

" 콜록, 콜록. "

수찬은 자지러지게 기침을 하며 입안에 든 것을 뱉어냈다. 그의 입안에서 흩어져 나오는 하얀 체액이 또다시 마음을 어지럽힌다. 건우는 붉게 상기된 얼굴로 숨을 몰아쉬며 그를 바라보고 있었다. 그 때까지 둘을 보고 있던 패거리 중에서 영철이가 끼어든다.

" 건우 이 새끼 너 완전히 맛이 갔구나. "

키득거리는 웃음소리가 이어졌지만 그는 대답을 할 수가 없었다. 아직도 괴로워하며 기침을 하고 있는 수찬을 보면서 그는 당장이라도 그를 눕혀 바지를 끌어내리고 싶은 것을 참느라 머리가 아플 지경이었다. 지퍼를 내리는 소리에 고개를 돌리니 옆에서 영철이가 막 물건을 꺼내려는 참이다. 한 손으로 물건을 잡고 다른 손으로 아직 기침을 하는 수찬의 머리를 붙잡았다. 건우는 자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 말았다.

" 잠깐…! "

드르륵.
말리려던 건우의 음성은 갑자기 들려온 문소리에 자취를 감추고 말았다.


 거짓말- 2부 6


문을 열고 들어오려던 민철은 그대로 굳어져 멈춰서고 말았다. 학교에서 소문난 패거리들에게 둘러싸인 채 바닥에 꿇어있는 것도 쇼킹할 텐데 수찬의 더럽혀진 입가라든가, 막 펠라를 하기 직전의 포즈라던가, 아직 붉어진 얼굴로 숨을 몰아쉬고 있는 건우의 모습들은 그로 하여금 감당하기 힘든 충격이었던 것 같다. 영철은 마침 좋은 시간을 방해받은 불쾌감에 그를 노려보며 내갈겼다.

" 뭐야? 볼 일 있어? "

기가 죽어 도망칠 거라 생각했던 수찬의 예상과는 달리 민철은 보기보다 당당한 태도로 대답했다.

" 그래, 다음 시간에 실험이 있어서 준비하러 온 거야. "

영철이 피식 웃는다. 그런 속이 보이는 거짓말은 하지도 말라는 듯이. 민철은 서둘러 말을 이었다.

" 정말이야. 시계 보면 알잖아. 이제 곧 종 칠 거라고. 나는 준비하러 미리 교실 나온 거란 말이야. "

" 그건 그렇군. 곧 종 칠 시간이긴 하지. "

갑작스레 끼어든 구원의 음성에 수찬과 민철은 같이 고개를 돌렸다. 건우는 어느새 매무새를 가다듬고 바지 주머니에 손을 찔러 넣은 채 말했다.

" 일단 후퇴하지. 오늘은 원래 생각했던 날은 아니었잖아. "

" 씨발새끼, 너만 재미보고 끝내자고? "

영철이 뇌까렸다. 약이 단단히 오른 모양이다. 건우는 그에 비해 웃는 얼굴로 말했다.

" 일단, 이라고 말했잖아. 다음엔 좀 더 여유있게 계획을 짜보자고. "

" 시끄러워, 이 새끼 끌고 가버리면 그만이야. 장소는 많으니까. "

그는 진심인 듯 잡고 있던 수찬의 머리털을 거칠게 끌어당겼다. 수찬은 갑자기 끌려가 버려 자신도 모르게 소리를 질렀다. 건우의 눈썹이 크게 꿈틀거린다.

" 그만 두라고 했어, 윤 영철. 아니면 지금 여기서 나랑 맞장뜰래? "

영철은 갑자기 민감하게 나서는 건우를 보고 움칠했다. 한 쪽 눈썹을 치켜올리고 자신을 노려보고 있는 눈매가 매섭다. 전혀 농담이라고는 자취를 찾아볼 수 없는 그의 태도에 영철은 자신도 모르게 수찬을 붙잡고 있던 손을 놓아버렸다.

" 씨발. "

영철은 건우의 기세에 밀려버린 자신에 대해 화가 나 거칠게 욕설을 내뱉고 돌아서 버렸다. 그의 뒤를 따라 패거리들이 한 마디씩 욕지꺼리를 하며 나간다. 가장 마지막에 남겨져 있던 건우는 수찬의 팔을 붙잡아 일으켜주더니 바지에 묻은 먼지를 털어 주었다.

" 싫은 일이었을 텐데 억지로 시켜서 미안. "

" ……. "

건우는 아무 말도 하지 않는 수찬을 보고 미소를 지었다.

" 하지만 너도 사내니까 알 거 아니야? 그렇게 아무래도 상관없다는 얼굴 하고 있으면 누구나 건드려보고 싶어한다고. ……물론 네가 그런 걸 즐긴다면 그걸 막은 내가 잘못한 거겠지만. "

" 네가 상관할 문제가 아니야. "

날이 선 음성으로 내뱉은 수찬을 보고 건우가 웃었다.

" 거짓말쟁이. "

" ……. "

" 좋은데, 나 진심으로 너를 깔아보고 싶어졌어. "

" …… "

" 네가 스스로 좋다고 할 때까지 나는 포기하지 않을 거니까. 이래봬도 인내심은 꽤 있는 편이거든. 앞으로 잘 부탁해. "

수찬은 처음으로 그를 노려보며 이를 갈았다.

" 빌어먹을 새끼, 평생 기다려 봐라. "

건우는 또 웃었다.

" 기대해보지. "

그리고 그는 그 때까지 붙잡고 있던 수찬의 팔을 놓고 돌아섰다. 그 때까지 멀거니 서 있던 민철의 어깨를 툭, 치고 지나가며 그가 한 마디 덧붙였다.

" 여, 정의의 기사. 오늘 아주 멋졌어. "

수찬은 휘파람을 불며 사라지는 그의 뒷모습을 한참동안 노려보았다.




-------------------------------------------------------------------------------------
에에,, 소심한 제가,, 한번더 말씀드립니다.
메일링요청은 안됩니다~~~~~

조회수에 비해, 감상이 너무 적어서 슬프군요.. ㅠ.ㅠ


에,, 거짓말은 완결이 되었습니다.
1,2,3부 본편과 외전 3편으로 되어있습니다.
ZIG님께서 저에게 메일로 보내주실때, 다시한번 수정?? 혹은 다듬는 작업을 거치는 걸로 알고 있습니다.
하지만 지금 워낙 바쁘셔서 3부까지 전부를 못 보시고, 2부 중간까지만 저에게 보내주신 상황입니다.
며칠후면 바쁘신일이 마무리 되실거 같으니, 그때까지만 처언처언히 올라오는 소설을 참아주시기 바랍니다..
(__)


No,469 : [퍼옴]거짓말 2부 (7)~(8) by ZIG



 ◎ No, 469
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/10(목) 19:35
◎ 조회: 399 회

[퍼옴]거짓말 2부 (7)~(8) by ZIG 




 거짓말- 2부 7


" 괜찮아? "

민철이 말했다. 수찬은 기운이 빠진 듯 벽에 기대어 털썩 주저앉아버렸다. 민철이 서둘러 주머니에서 손수건을 꺼내 수찬의 입가를 닦아준다. 수찬은 잠자코 그가 하는 짓을 내버려두었다.

 " 수업준비 해야한다면서. "

" 거짓말이었어. "

" ……. "

" 어떻게 된 거야? "

조심스런 민철의 질문에 수찬은 피식 웃었다.

" 네가 말했던 일이잖아, 영철이 패거리들. "

민철은 창백한 얼굴로 다시 물었다.

" 저…… 다짜고짜 끌고 오든? "

" 어차피 반항해봐야 소용없으니까 내가 끌고 왔어. "

민철이 놀랐는지 숨을 삼킨다. 조금은 반항할 거라 생각하기라도 했었는지. 수찬이 피식 웃었다.

" 난 원래 이런 놈이야. 너도 눈치깠을 거 아니야? 저번에 학교 앞에서 기다리던 그 새끼가 내 물주라고. "

" 넌 그런 애 아니야. "

" 네가 나에 대해 뭘 알아서? "

따지듯이 달려든 수찬의 말에 민철은 한숨을 내쉬었다.

" 만용은 좋지 않아. 스스로를 귀하게 여겨야지. 그리고 거짓말도 하지 말아. 결국 들통나게 될텐데. "

" 하지만 시간은 벌 수 있잖아? "

홍당무에 나오는 대화의 한 장면을 연출하며 대꾸한 수찬을 보며 민철은 다시 한숨을 내쉬었다.

" 일단 나가자. 종 쳤어. "

" 너나 나가. "

" 수찬아…… "

" 혼자 있고 싶어…… "

무릎에 얼굴을 묻어버리자 민철은 당혹스러운 표정으로 그를 지켜보다가 천천히 일어나 실험실을 나갔다. 탁, 하고 문이 닫히는 소리가 들린 후에야 비로소 수찬은 참아왔던 숨을 깊이 내쉬었다.
피곤하다.
돌아가서 쉬고 싶었다. 긴 하루다. 아직도 시간은 2시를 좀 지났을 뿐이다. 갑자기 수찬은 재윤의 음성이 듣고 싶어졌다. 숨막히도록 강렬한 그의 체취를 느끼고 싶어졌다. 너무나 그의 얼굴이 보고 싶어서, 수찬은 자신도 모르게 벌떡 일어나 공중전화로 달려갔다.





" 헉, 헉. "

숨을 몰아쉬며 학교 내 전화부스 앞에 선 수찬은 차마 들어가지를 못하고 망설였다. 어떻게 하지. 전화, 걸어도 괜찮을까. 그런 일 있었는데 나 침착하게 그와 통화할 수 있을까. 무슨 일이냐고 물으면 뭐라고 대답하면 좋지. 그냥, 목소리가 듣고 싶어져서 걸었다고…… 오늘은 나를 안아줄 거냐고……?
 갈피를 잡을 수가 없었다. 수찬은 한참동안 망설이다가 겨우 수화기를 들었다. 그냥 끊어버리자. 그의 목소리만 한 번 듣고 끊어버리자. 그것만으로도 괜찮을 거야.
 떨리는 손으로 버튼을 누른다. 귓가에 울려오는 날카로운 신호음이 하나씩 떨어질 때마다 심장은 더 빠르게 뛰었다. 달칵, 하고 전화가 연결되었다.

" 네, 박재윤입니다. "

기다리고 있던 서늘한 음성이 이어진다. 그 순간 수찬은 심장이 멎어버리는 것 같았다. 전화를 끊어야 하는데 도저히 끊을 수가 없다. 몸을 움직일 수가 없었던 탓이다. 어떻게 하지, 나는 생각보다 당신의 음성이 더 많이 듣고 싶었나 봐. 수찬은 떨리는 손으로 수화기를 붙잡고 그렇게 서있기만 했다. 재윤은 가는 숨소리만 전해져오는 전화를 어떻게 생각할까. 장난전화로 생각하고 끊어버릴까. 재윤 쪽에서 먼저 끊어준다면 차라리 나을지도. 이런 생각들을 하면서 심장을 두근거리고 있는데 잠시 후 재윤의 가라앉은 음성이 흘러나왔다.

" ……너인가. 지금 수업시간 아니야? "

다시 심장이 폭주하기 시작했다. 수찬은 대답을 해야했지만 도저히 말이 나오지 않았다. 뻑뻑한 성대를 겨우 움직여 한참만에 대답을 했다.

" 에, 에예…… 자율학습이어서……. "

" 그래, 무슨 일이지? "

무심하게 계속되는 그의 말에 수찬은 여전히 대답을 할 수가 없었다. 수찬의 침묵을 오해한 재윤이 말했다.

" 돈이라도 모자란가? 그러면 네 가방에 카드를 만들어 넣어놨으니까 그거 써. 비밀번호는…… "

몰랐었다. 언제 또 그런 걸 만들어줬지? 그의 말을 한 귀로 흘려들으며 할 말을 잃고 있는 수찬에게 재윤이 말했다.

" 그럼 이제 용건은 없는 건가? 바쁘니 그만 끊지. "

" 네에…… "

수찬은 더 이상 말을 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 재윤이 수화기를 내려놓는다. 무정하게 울리는 통화불통의 신호음이 마음을 아프게 한다. 당신이 보고 싶어요, 목소리가 듣고 싶어서 전화했어요 하고 한 마디만 할 것을 그가 오해하게 만들고 말았다. 그는 나를 어떻게 생각할까. 나이도 어린 주제에 돈만 밝히는 남창.
 눈물이 나왔다. 어째서 당신과 나는 이렇게 어긋난 대화를 해야만 할까. 말하고 싶은데. 당신을 너무너무 사랑한다고 말하고 싶은데. 하지만 그런 말을 하면 당신은 얼굴을 찌푸리겠지. 나를 버릴 거야. 당신 곁에 있지 못해. 난 남창이니까. 당신이 필요할 때 몸을 내주는 남창일 뿐이니까. ……왜 나는 당신을 사랑해버린 걸까.

" 사랑해요…… "

끊겨진 전화에 대고 속삭인 수찬은 결국 주저앉아 울어버렸다.




거짓말- 2부 8


건우는 영철이 놈으로부터 싫은 소리를 몇 마디들은 후 기분이 상해 입에 물었던 담배를 뱉고 모여 있는 자리를 떠나버렸다. 그들이 뒤에서 뭐라고 씹어대든 신경 쓸 바가 아니다. 그의 머릿속은 이미 다른 것으로 가득차 버렸으니까.

" 쳇. "

머리를 긁적이며 걸어가던 건우는 문득 전화부스에 누군가 주저앉아 있는 것을 보고 걸음을 멈췄다. 수업시간에 저렇게 나와있을 정도의 배짱이라……
오래 걸리지 않고 건우는 그가 아까의 상대라는 것을 눈치챘다.
뭐지, 수업에 들어간 줄 알았는데.
여기서 또다시 영철이 패거리들한테 걸리면 그야말로 수가 없다. 건우는 한숨을 내쉬며 그에게 다가가려다가 다시 걸음을 멈추었다.
격하게 흔들리는 어깨와 얼굴을 가린 두 손 사이로 쉼없이 쏟아져 내리는 눈물이 애처롭다. 어째서 저렇게 서럽게 우는 걸까. 아까 그런 일이 있었을 때도 전혀 흔들리지 않던 그가.
 건우는 한참동안 수찬을 바라보고 있었지만 그는 좀처럼 그칠 생각을 하지 않았다. 이상한 일이다. 아까의 그도 무척이나 도발적이었지만 지금 울고 있는 모습은 그보다 더 심장을 두근거리게 한다. 그 때와는 전혀 다른 두근거림으로 자신의 심장을 애태우는 그를 보며 건우는 마음이 씁쓸해졌다.

똑똑.

더 이상 참지 못하고 전화부스의 투명한 유리문을 두드리자 그가 움칠한다. 그는 파묻었던 얼굴을 들고 멍하니 시선을 향했다. 온통 눈물로 젖어있는 얼굴을 마주하는 순간 건우는 다시 심장 한 구석에 저릿한 통증을 느꼈다.

" 어디 아파? "

건우가 겨우 꺼낸 말은 그게 전부였다. 좀 더 말을 했다가는 두근거리는 자신의 심장 때문에 목소리가 떨려나왔을지도 모르기 때문이었다. 그는 잠시 눈을 깜박이다가 뒤늦게 건우의 얼굴을 알아보고 서둘러 고개를 돌려 난폭하게 얼굴을 닦았다. 갑자기 벌떡 일어나더니 벌컥 문을 열고 건우의 옆을 스쳐간다.

 " 어이, 어디가 아프냐고? "

냉큼 팔을 붙잡고 물은 건우를 노려보며 그가 아직 흐느낌이 남은 음성으로 이를 갈았다.

" 상관하지 마, 빌어먹을 새끼야. "

" 미인인데 입이 험하군. "

건우는 한숨을 내쉬며 수찬의 팔을 붙잡은 채 말했다.

" 말하기 싫으면 그만 두고. 그보다 너 그런 얼굴로 어딜 갈 거야? 잘못 돌아다니다가는 또 아까 같은 꼴 당할 텐데. "

" …… "

" 나랑 같이 안 갈래? 기분전환으로 드라이브 시켜줄게. "

건우의 제안에 수찬은 잔뜩 가라앉은 음성으로 중얼거렸다.

" ……집. "

" 뭐? "

" 집에 갈 거야. "

어린애가 투정을 부리는 것 같은 말투에 건우는 자신도 모르게 웃어버렸다.

" 알았어, 집에 바래다줄게. "

그리고 건우는 수찬이 거절을 하기도 전에 돌아섰다.

 " 잠깐 기다려, 너네 교실 가서 가방 가져다 줄 테니까. "

수업시간이야, 하고 말할 틈도 없이 그는 사라져버렸다. 남겨진 수찬은 울던 것도 잊고 멍하니 그의 뒷모습만 바라보았다.



--------------------------------------------------------------------------------------

'거짓말' 소장본에 관련된 것은 FREEBOARD에 올렸습니다.
NO. 6270을 참조하여 주시기 바랍니다.
거짓말, suny, karen, ZIG 라고 검색하셔도 나타나는군요.
헤헤,, 감상 주세요오옹....


No,471 : [퍼옴]거짓말 2부 (9)~(10) by ZIG



 ◎ No, 471
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/11(금) 18:35
◎ 조회: 379 회

[퍼옴]거짓말 2부 (9)~(10) by ZIG 




 거짓말- 2부 9


"헤에, 정말 호텔이네. "

믿을 수 없다는 얼굴로 건우는 중얼거렸다. 처음 행선지를 말한 수찬에게 ' 설마 ' 하고 웃었던 건우는 아마도 그 근처로 가서 또 다른 주소를 찾을 거라고 생각했던 모양이다. 건우의 오토바이 뒤에 매달려서 올 때까지 한 마디도 하지 않았던 수찬은 그가 오토바이를 멈추자 일어나 돌아섰다.

" 정말 여기 살아? "

걸어가는 수찬의 뒤를 쫓아와 물은 건우에게 수찬은 말했다.

" 그래. 너희들이 제대로 봤어. 난 남창이야. "

" 돈 많은 사모님 상대로? "

때마침 호텔의 회전문을 통과하며 소문에 있던 말을 기억해내 물은 건우에게 수찬은 고개를 저었다.

" 아니, 돈 많은 사장. "

" 헤에…… "

그는 눈을 깜박이다가 다시 웃었다.

" 그 아저씨 정말 운이 좋구나. 돈으로 너를 살 수 있다니. "

" …… "

" 너는 꽤 비싸겠지? 얼마면 살 수 있어? "

" 불가능해. 몸을 팔면서 마음도 줘버렸거든. "

수찬의 대답에 건우는 어이가 없는 표정이었다. 수찬은 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.

" 알았으면 이제 내 곁을 어슬렁거리는 건 그만 둬. 네가 진심이건 아니건 나는 네 장단에 놀아줄 여유도 생각도 없어. 네 친구들에게도 그렇게 전해. "

" ……마음을 줬는데 받지 못했니? "

건우의 조용한 물음에 수찬은 처음으로 말문이 막혔다. 로비를 가로지르던 걸음을 멈추고 물끄러미 그의 얼굴을 바라보자 건우는 희미한 미소를 지으며 말했다.

" 대단한데, 그 아저씨. 몸도 마음도 다 가져가고선 그것도 모자라서 울리기까지 하다니. 나라면 절대로 안 그럴 텐데. "

" 헛소리…… "

" 진심이야. "

" 네가 날 뭘 알아서? "

짜증스럽게 소리친 수찬에게 건우는 기죽는 기색없이 말했다.

" 그러니까 이제부터 알아가면 되겠지. 말했잖아, 난 인내심이 강하다고. "

" …… "

" 언제든 필요하면 부르라고. "

그리고 건우는 갑자기 돌아서서 카운터로 향했다.

" 누나, 죄송하지만 메모지랑 볼펜 좀 빌려주시겠어요? "

친밀하게 말을 건네고 메모지와 볼펜을 받아온 건우는 거기에 자신의 핸드폰 번호를 적더니 수찬에게 건네주었다.

" 24시간 풀 서비스. 언제든 부르시면 달려옵니다. "

건우는 수찬의 손에 억지로 메모지를 쥐어주고 장난처럼 그의 콧등을 손가락으로 튕겼다.

" 혼자 울지 말고. "

" 이봐, 너 혼자 멋대로…… "

수찬은 소리쳤지만 건우는 벌써 등을 돌려 밖으로 나가고 있었다. 수찬은 어이가 없었지만 차마 메모지를 버리지는 못한 채 만지작거리기만 했다.



거짓말- 2부 10



그 날 재윤은 돌아오지 않았다. 재윤이 돌아오기만을 애타게 기다리며 뜬눈으로 밤을 지새웠던 수찬은 멀리서 해가 뜨는 것을 보고서야 비로소 그가 외박을 했다는 사실을 가슴아프게 인정해야했다.
다른 상대에게 간 걸까.
멍하니 침대에 앉아서 붉은 하늘을 바라보던 수찬은 생각했다.
이제 정말로 내게 질려버려서, 다른 상대에게 가버린 걸까.
전날 얼토당토않게 돈 얘기가 나와버려서, 나한테 질려버린 거야.
나라도 돈만 밝히는 남창 따위 하나 미련 없을 테니까……
전날 너무 많이 울은 탓인지 두 눈이 뻑뻑해서 도무지 눈물이 나질 않았다. 머리는 무감각하게 버릇처럼 익숙한 행동을 지시한다. 샤워를 하고 옷을 갈아입는다. 시간표를 챙기고 가방을 어깨에 메자 자연스럽게 발걸음은 방을 나와 엘리베이터로 향했다.
눈이 아파……
엘리베이터에 고정된 거울을 흘깃 보자 두 눈이 발갛게 익어있다. 그것이 수면부족으로 인한 것인지 아니면 다른 것인지 수찬은 알 수가 없었다. 그는 늘어지는 발걸음을 겨우 움직여 학교로 향했다.
 그 날 하루종일 수찬은 수업에 열중을 할 수가 없었다. 머릿속은 온통 딴 생각이 가득해서 도통 다른 것을 떠올릴 수가 없다. 하지만 뇌를 가득 채우고 있는 생각이라는 것도 전혀 앞뒤를 분간할 수 없이 떠돌아다니기만 해서 정작 자신의 머리가 뭘 떠올리고 있는 건지 수찬은 스스로도 알 수가 없었다.

" 수찬아, 누가 찾아왔는데. " 

 꺼림칙해하는 민철의 음성에 고개를 돌렸던 수찬은 뒤늦게 벌써 점심시간이라는 것을 알았다. 부산하게 오고 가는 아이들 틈으로 교실 문에 기대어선 건우가 보였다. 시선이 마주치자 그는 일부러인 듯 활짝 웃으며 크게 팔을 휘저었다.

" 어이, 아직 식사전이지? 선약 없으면 같이 어때? "

난감해하는 민철의 얼굴이 보였다. 수찬은 한숨을 내쉬었다. 어떻게 할까. 어느새 건우가 들어와 바로 옆에 섰다.

" 실은 친구녀석들에게 버림받았거든. 혼자 밥 먹는 건 정말 싫어서 말이야. 이 불쌍한 녀석을 동정해주지 않겠어? "

수찬은 자신도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.

" 동정 받는 게 좋아? "

" 뭐가 어때서? 필요할 때는 당연히 받아야지. "

" …… "

" 굳이 자존심 세울 거 없잖아. 어차피 바라는 거라면. "

그렇지. 왜 나는 이 녀석처럼 솔직하지 못할까. 그에게 동정이라도 좋으니까 제발 부탁한다고 매달려보기라도 할 걸.
수찬은 한숨을 내쉬었다.

" 항상 같이 먹는 친구가 있어. "

" 이 녀석? "

마침 옆에 있던 민철을 손가락으로 가리키는 건우를 보며 수찬은 고개를 끄덕였다.

" 그래. "

건우는 피식 웃는다.

" 그럼 어쩔 수 없지. "

보기보다 포기가 빠르구나, 라고 수찬은 생각했지만 그것은 보기좋게 빗나가 버렸다.

" 셋이 먹자. "

" …… "

민철과 수찬은 어이가 없어 멍하니 건우를 바라보았다. 건우는 혼자 뭐가 그리 신나는지 계속해서 말했다.

" 지금 시간이면 식당에 자리 없겠는데. 어떻게 할까? 15분 정도만 있다가 내려가도 자리는 충분할 텐데. 급해? "

수찬은 민철을 바라보았다. 민철은 난처한 얼굴로 고개를 젓는다.

" 난 괜찮아. "

" 그럼 여기서 셋이 기다리지 뭐. "

건우는 마침 비어있는 옆자리의 의자를 꺼내 털썩 앉았다. 꽤나 넉살이 좋은 성격이다. 어디 가도 굶지는 않겠군. 수찬은 속으로 생각하며 입을 다물고 있었다. 다리를 넓게 벌려 의자 등을 안고 앉은 건우가 말했다.

" 나 아직 네 이름 몰라. "

" …… "

" 나는 이 건우고, 9반이야. 어제 봤다시피 그런 친구들을 가지고 있긴 하지만 나름대로 건실하게 살고 있다고. "

" …… "

" 키하고 몸무게도 얘기해줄까? "

수찬은 그가 웬만해서는 쉽게 물러나줄 것 같지 않아 한숨을 내쉬고 말했다.

" 홍 수찬. "

" 수찬아. "

냉큼 이름을 부르는 건우의 음성에 고개를 돌리자 그가 웃었다.

" 아니, 불러보고 싶어서. "

" …… "

실없는 녀석, 하고 수찬은 입을 다물었다.

" 정의의 기사, 넌 이름이 뭐냐? "

화제가 민철에게로 돌려지자 그는 허둥지둥 대답했다.

" 차 민철이야. 수찬이랑은 2학년 때부터 같은 반이었고. "

" 지금 반장? "

" 그래. "

" 인덕이 좋은 모양이네. "

감탄하는 기색으로 말한 건우에게 민철이 말했다.

" 너도 성격은 좋아 보이는데. "

건우는 손을 깍지껴 크게 기지개를 켜며 말했다.

" 성격은 좋은데 성적이 나빠서. "

민철은 웃었지만 수찬은 여전히 잔뜩 찌푸린 얼굴이었다. 건우가 수찬의 무뚝뚝한 얼굴을 바라보다가 갑자기 손을 뻗어 난폭하게 머리를 붙잡고 헝클어뜨렸다.

" 아얏! 뭐하는 짓이야? "

소리를 지르며 손을 뿌리치자 건우가 웃는다.

" 너무 반응이 없어서. 눈 뜬 채로 조는 줄 알았지. "

" 헛소리에 일일이 반응하고 싶지 않아. "

" 아아, 무정한 아도니스. "

수찬은 정말 확 후려치고 싶은 것을 겨우 참고 벌떡 일어났다. 더 이상 건우의 너스레를 상대하고 싶은 생각이 없는 탓이다. 하지만 건우는 재빨리 일어나더니 수찬의 뒤를 냉큼 쫓아오며 말했다.

" 어이 차 민철! 밥 먹으러 가자! "

왜 이렇게 반갑지도 않게 꼬여드는 인간들이 많을까, 하고 수찬은 앞서가며 한숨을 내쉬었다.



---------------------------------------------------------------------------------------
감상이,, 없군요...........................................ㅠ.ㅠ
설마,, ZIG님께 곧장 메일로.. 보내고 계신거죠??
그렇기 때문에 감상이.. 없는거죠??
그렇게 믿을게요.. 그렇게 믿고 싶어요.. 그렇게 믿어야겠죠..??
ㅠ.ㅠ
ㅠ.ㅠ
ㅠ.ㅠ

No,472 : [퍼옴]거짓말 2부 (11)~(12) by ZIG



 ◎ No, 472
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/11(금) 22:58
◎ 조회: 376 회

[퍼옴]거짓말 2부 (11)~(12) by ZIG 

 지속적으로 감상주시는 분들께 감사의 표시로.. 또!! 올립니다.
네에.. 전, 그런 인간입니다.. ㅠ.ㅠ
계속되는 러브러브모드 이군요.. 재미있게 보시기 바랍니다.

----------------------------------------------------------------------------------------



거짓말- 2부 11



" 사인이 빠졌습니다, 사장님. "

재윤은 눈앞에 들이밀어진 서류철을 보고 얼굴을 찌푸렸다.

" 사인이 빠졌다고? "

" 네, 여기와 여기. 그리고 여기도. "

재윤의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 신경질적으로 사인을 갈겨쓰고 나자 그 때까지 기다리고 있던 비서가 한 마디 한다.

" 퇴근하시겠습니까? "

" 뭐야? "

버럭 성질을 내자 벌써 몇 년 째 자신의 측근으로 일을 도맡아 오고 있던 비서는 무표정한 얼굴로 대답했다.

" 그렇지 않으시고 계속 사무실에 앉으셔서 저에게 히스테리를 부리신다면 특별수당을 청구하겠습니다. "

" 청구해. "

버럭 내지른 재윤의 말에 비서는 여전히 무뚝뚝한 음성으로 덧붙였다.

" 제 아내에게 긁힐 바가지도 함께 청구하겠습니다. "

" 자네, 언제 결혼했었지? "

" 삼일 전에요. "

시원시원한 대답에 재윤은 다시 얼굴을 찌푸렸다.

" 청첩장을 받은 일이 없는데? "

" 집안에서 냉수 떠놓고 했기 때문에 굳이 오실 일은 없었습니다. "

저런 목석 같은 남자도 짝이 있군, 하고 재윤은 생각했지만 그 말은 하지 않았다.

 " 그걸로 만족하던가? 여자들은 바라는 게 많을 텐데. "

" 사랑만 있으면 되지 절차가 무슨 소용이겠습니까. "

말은 잘 하는군, 하고 생각하면서도 재윤은 내심 마음이 씁쓸해졌다.

 " 어제는 사무실에서 주무셨지요? 외람된 말씀이지만 혹시 약혼녀분에게 쫓겨나기라도 하셨습니까? "

" 잘 알고 있군, 외람된 말이야. 조용히 해. "

이를 갈며 내지른 재윤에게 그는 거의 억양이 들어가지 않는 음성으로 말했다.

" 다 자란 성인이 욕구불만에 쌓이는 것도 꼴불견입니다. "

" 정 희태― "

성을 붙여 이름 석자를 그대로 말한다는 것은 몹시 심사가 불편하다는 증거다. 꽤 오래 그를 옆에서 보아온 비서로서는 이럴 때 재빨리 사라지는 것이 상책이라는 것을 이미 알고 있었다. 비서가 눈치 빠르게 냉큼 나가버린 후 재윤은 짜증스럽게 이마를 문질렀다.
그럼 어떻게 하란 말이야, 얼굴을 보면 안고 싶어질 텐데.
지금 난 그걸 바라는 게 아니야. 그런 것쯤은 누굴 상대로든 풀 수 있어.
내가 정말로 바라는 건……
여기까지 생각했던 재윤은 창백한 얼굴로 입술을 깨물었다.
아니야.
난 절대로 그런 것 원하지 않아.
난 결코 바라지 않을 거야……
거대한 창 너머로 보이는 고층빌딩이 시야에 사로잡힌다. 재윤은 한숨을 내쉬었다.
부탁해, 난 결코 맹세를 깨는 그런 짓은 하지 않을 거야. 그러니까……
그칠 줄 모르고 계속되던 생각이 순간 멈춰버렸다. 재윤은 미간에 잔뜩 주름을 잡고 입술을 깨물었다.
다짐할 수 있어? 그 녀석을 바로 눈앞에서 보고도 참겠다고 정말 다짐할 수 있어?
 재윤의 깍지낀 손에 힘이 들어가 금세 뼈마디가 하얗게 드러났다.
지금이라도 그 녀석을 놓아주면 모두 다 없었던 일로 끝날 거야.
재윤의 가늘고 긴 눈매가 서늘하게 굳어졌다.
그러면 더 이상 이렇게 고민할 일도 없겠지. 모두 잊고 없었던 일로 끝날 테니까.
 그게 가장 최선이야……





종소리가 들린다. 수찬은 종례가 끝나자마자 벌떡 일어나 가방을 챙겼다. 건우가 모습을 나타내기 전에 서둘러 돌아가려는 속셈이다. 하지만 수찬의 소박한 계산은 교실문 앞에서 좌절되었다.

" 야아, 마중 나와준 거야? "

비위좋게 웃고 있는 건우의 얼굴을 후려치고 싶은 것을 겨우 참으며 수찬은 그의 곁을 스쳐 걸어가기 시작했다.

" 같이 가― "

건우가 쫓아오는 발소리가 들렸다. 그는 손쉽게 수찬을 따라잡아 보조를 맞추어 걸으며 말했다.

" 오늘도 곧장 갈 거야? "

" 그래. "

대답하지 않으면 더 시끄럽게 군다는 것을 이미 점심시간에 충분히 알았으므로 수찬은 짧게 대답했다. 건우는 웃으며 다시 말했다.

" 별다른 계획 없으면 나랑 놀지 않을래? "

" 안 놀아. "

현관을 나와 운동장을 가로지르며 말한 수찬에게 건우는 끈질기게 권했다.

" 그러지 말고. 내가 정말 오늘 하루 책임질게. "

" 다른 녀석 알아봐. "

" 난 너랑 놀고 싶다니까. "

" …… "

수찬을 쫓아 교문 앞까지 와버린 건우는 갑자기 수찬이 입을 다물고 걸음을 멈춰버려 역시 놀란 얼굴로 멈춰 섰다.
수찬의 시선이 향한 곳에는 고급 승용차가 서 있었다. 거기에 기대어 선 채 담배를 입에 물고 있는 남자는 척 보기에도 꽤 고급스러운 상류층의 성인이라는 느낌이 물씬 풍기는 근사한 사내였다. 선글라스를 끼고 있어서 표정을 알 수는 없었지만 고급 슈트가 맵시있게 어울리는 체격에 마치 모델처럼 잘 빠진 생김이며 큰 키가 지나가는 사람들의 시선을 사로잡는다. 잠시 탐색하는 눈으로 그를 보았던 건우는 무심결에 수찬을 향해 고개를 돌렸다가 더욱 놀란 얼굴이 되고 말았다.
수찬은 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 몇 번이나 눈을 깜박이며 그렇게 서있었다. 점차 그의 얼굴에 미세한 경련이 일더니 화색을 띤다. 시종 찌푸린 얼굴이나 우는 얼굴만 보아왔던 건우는 수찬의 얼굴에 번지는 기쁨의 빛에 할 말을 잃고 그렇게 서 있었다. 갑자기 수찬이 냅다 달리기 시작하더니 곧장 그의 품안으로 뛰어들었다.

" 어떻게 왔어요? 무슨 일로? 저, 혹시…… "

단숨에 뱉어내던 수찬의 음성이 잦아든다. 재윤은 자신도 모르게 그를 마주 안아주려던 손으로 그를 밀쳐냈다.

" 지나던 길이야. "

거짓말, 하고 마음 한 구석에서 또 다른 음성이 들려왔지만 재윤은 무시했다.

" 친구인가? "

그 때까지 교문에 서있던 건우를 가리키며 한 재윤의 말에 수찬은 얼굴을 찡그렸다.

" 친구라니…… "

" 안녕하세요. "

어느새 놀란 표정을 지우고 넉살좋게 다가와 인사를 하는 건우를 보고 수찬은 재윤이 눈치채지 못하게 잔뜩 눈에 힘을 줘 위협의 표시를 해보였다. 하지만 건우는 짐짓 모른 척 하고 느물거리며 재윤에게 잘도 말을 건다.

" 수찬이 형이신가봐요. 전혀 안 닮으셨네요 하하. "

손을 내밀며 말하는 그에게 재윤은 대답하지 않고 물끄러미 그의 얼굴을 내려다보다가 마지못한 듯 손을 맞잡았다.

" 둘이 어디 갈 계획이었나? "

" 예. "

" 아뇨! "

건우와 수찬이 동시에 대답을 했다. 재윤이 미간을 찌푸리고 둘을 번갈아 본다. 수찬이 건우를 죽일 듯이 노려보며 다시 말했다.

" 아무 일도 없어요! 전 돌아가려던 참이었으니까! "

수찬의 기세는 ' 더 이상 쓸데없는 소리 지껄이면 정말 죽여버릴 거야 ' 하고 말하는 듯 했기 때문에 건우는 한 발 물러났다.

" 다음에 가죠. "

" 그래. "

재윤은 고개를 끄덕이고 돌아서더니 큰 보폭으로 걸어 조수석의 문을 열어주었다.

" 타지. "

수찬은 아주 짧은 순간 다시 한 번 건우를 잡아먹을 듯이 노려본 후 재빨리 조수석으로 달려갔다. 탕, 하고 문이 닫히고 다시 운전석으로 돌아온 재윤은 건우를 무시하고 자리에 앉는 듯 했지만 건우는 그가 역시 아주 짧은 순간 건우를 노려보았다는 것을 놓치지 않았다. 차가 출발하자 백미러를 통해 손을 흔드는 그를 보고 재윤은 생각했다.
사랑하는 게 아니니까.
 사랑하는 게 결코 아니니까, 너를 놓아줘야 할 이유는 없어.



거짓말- 2부 12


수찬은 자꾸 웃음이 비어져 나오는 입을 가리느라 안간힘을 쓰고 있었다. 어쩌지, 너무 좋아서 자꾸 입이 벌어져. 차안에 단둘이 있다는 것만으로 이렇게 가슴이 뛰는데, 그는 어떨까. 슬쩍 옆을 보니 무표정하게 굳어있는 옆모습에서는 어떤 감정도 느낄 수가 없다. 수찬은 내심 실망했다. 하지만 이게 얼마만에 그를 보게 된 것인데 말 한마디 없이 묵묵히 있자니 1초가 너무도 아깝게 여겨졌다.

" 으흠, 흠흠. "

헛기침을 하고 음성을 가다듬은 수찬이 말을 건넸다.

" 오, 오늘 안 바쁘신가 봐요. "

" 조퇴했어. "

" 어디 안 좋으세요? "

대화가 계속 이어지는 것에 내심 기쁘면서도 무슨 일일까 싶어 물은 수찬을 재윤은 흘깃 봤을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 다시 대화가 끊겼다. 원래 별로 말이 많은 사람은 아니니까, 하고 실망을 달래었던 수찬은 생각을 고쳤다. 그나마 말도 없는 사람 지금 얼마만에 목소리 제대로 듣는 건데! 오늘은 그동안 못 들은 거 모두 보충해서 들을 테야! 한없이 유치해지는 자신을 깨달으면서도 어쩔 수 없었다. 수찬은 난 원래 유치해, 하고 나름대로 합리화를 하며 재도전을 했다.

" 어디로 가시는 거예요? "

" 저녁 예약을 해뒀어. "

" 어느 쪽인데요? "

" …… "

그는 아무 말도 하지 않았지만 수찬은 그의 대답을 알 수 있었다.
운전에 방해되니까 입 닥치고 조용히 해.
수찬의 입이 한 치나 나와 곧장 문어가 되었다. 정말 구두쇠에 수전노에 노랭이 같으니. 그 금쪽 같은 목소리 한 번 듣자고 이렇게 열과 성의를 다하는데 어떻게 저렇게 무시할 수 있단 말인가. 슬쩍 운전대를 붙잡은 재윤의 손을 보았던 수찬은 한동안 계속해서 시선을 뗄 수가 없었다. 뼈마디가 긴 손가락. 저 손으로 나를 만졌었지. 밤새 나를 들뜨게 하고, 나를 울게 만들고, 나를……

" 이봐. "

참다못한 재윤이 한 마디 입을 열었다. 퍼뜩 정신이 든 수찬에게 재윤이 짜증 섞인 음성으로 말했다.

" 그렇게 심심하면 라디오를 듣던가, 노래를 부르던가, 잠이라도 자. "

오늘 들은 말 중에서 그나마 제일 긴말이기는 했지만 제일 복장을 긁는 소리이기도 했다. 저 멋진 음성으로 왜 저런 말밖에는 하지 못할까, 저 사람은.

 " 노래를 불러요? "

" 부르지 마. "

성질이 나서 대꾸한 수찬에게 재윤이 대뜸 말했다. 이랬다 저랬다. 수찬은 약이 올라 그를 노려보다가 문득 장난기가 발동했다. 라디오를 켜는 척 몸을 숙여 버튼을 눌러대던 수찬은 갑자기 재윤에게 달려들어 귀에 혀를 밀어 넣었다.

끼이이이이이이익―

" 우와악!! "

날카로운 급제동 소리가 들리며 차가 질주했다. 덕분에 수찬은 비명을 지르며 앞으로 튀어나갈 뻔했다. 다행히 재윤이 수찬을 붙잡아줘서 사고는 면했지만. 결국 고속도로 갓길에 겨우 멈춰선 차안에서 수찬은 하얗게 질려 숨을 헐떡였다.
주, 죽을 뻔했다.
하아 하아 숨을 몰아쉬며 겨우 정신을 가다듬고 옆을 보자 운전대에 기대어 있는 재윤이 보였다. 수찬은 자신의 괜한 장난에 그가 다치기라도 했을까 두려워져 떨리는 음성으로 겨우 말을 걸었다.

" 저, 저기 다쳤어요? "

" …… "

" 어디 부딪히기라도 한 건가요? 119를 부를까요? "

하얗게 질린 얼굴로 후다닥 재윤의 핸드폰을 꺼내려는데 재윤이 입을 열었다.

" 너. "

" 네? "

화들짝 놀라 소리치자 재윤이 여전히 핸들에 팔을 기대 얼굴을 묻은 채로 중얼거렸다.

" 안전벨트 매. "

" 네, 네에! "

뒤늦게 서둘러 안전벨트를 맸지만 여전히 재윤은 고개를 파묻은 채였다. 수찬은 그가 행여 머리를 부딪혀 코피라도 터진 게 아닐까 불안해졌다. 하지만 그것이 기우였던 것은 잠시 후 그가 고개를 들었을 때 밝혀졌다. 전면을 바라보고 운전대를 붙잡은 그의 손에 잔뜩 힘이 들어가 있다. 뼈마디가 드러난 그의 손마디를 보고 수찬은 그가 자신을 때리는 게 아닌가 싶어 공포에 질려버렸다.

" 자, 잘못했어요! "

하얗게 질려 소리치자 재윤이 그제야 손마디에 잡혀있던 힘을 풀었다. 그러나 여전히 굳어있는 얼굴을 풀리지를 않아서, 수찬은 속으로 땅을 치며 통곡했다. 괜한 짓을 해서 이제 단단히 미움받았구나. 저 사람이 학교까지 와준 것도 기적인데…… 복을 제 발로 찬다. 이러니 복이 남아있을 리가 있나. 그리고 재윤이 예약을 해두었다는 교외의 레스토랑으로 향할 때까지 재윤과 수찬은 한 마디도 하지 않았다.



------------------------------------------------------------------------------------
에에.. 어디가시지..??
감상쓰러가는 길이.. 그쪽이 아닐텐데~~~~
감상 주세요오오오오오..
No,475 : [퍼옴]거짓말 2부 (13)~(14) by ZIG



 ◎ No, 475
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net)
◎2001/5/12(토) 10:02
◎ 조회: 405 회

[퍼옴]거짓말 2부 (13)~(14) by ZIG 




 거짓말- 2부 13


멀리 바다가 보였다. 여기가 어디쯤일까. 꽤 온 것 같은데.
벌써 해가 뉘엿뉘엿 저물고 있다. 배가 고픈데 얼마나 더 가야할까.
끼익.
차가 멈추고 재윤이 먼저 차에서 내렸다. 뒤따라 차에서 내린 수찬은 화려한 외관을 갖춘 커다란 레스토랑을 보고 놀라 입을 딱 벌렸다. 이런 곳도 있었나? 테마 스토리라고 쓰여진 간판이 흘깃 보였다. 성큼성큼 먼저 걸어 들어가는 재윤의 뒤를 따라가면서도 수찬은 몇 번씩 주변을 두리번거렸다.

 " 어서 오십시오. 겨울 층에 자리 준비해 두었습니다. "

깍듯하게 허리를 숙이고 돌아선 웨이터를 따라 걸어가던 재윤이 수찬에게 시선을 주지 않은 채로 조용히 말했다.

" 긴장하지 말고 이리 와. "

어깨너머로 한 말에 수찬은 그를 빤히 바라보았다. 마음이 놓인다. 수찬은 자신도 모르게 그의 뒤를 바짝 따라붙었다. 손을 잡고 싶지만 그럴 수 없는 것이 아쉬웠다. 층마다 분위기가 틀린 것이 꽤 색달랐다. 의자에 앉으면서도 두리번거리는 수찬에게 재윤이 말했다.

" 계절별로 층을 나눠놨어. 인테리어가 틀리지. "

그렇구나, 하고 새삼 감탄했다. 하지만 하필 겨울이라니. 인테리어는 좋지만 그래도 좋아하는 사람과 함께 하는 계절은 뭐니뭐니해도 봄 아니면 여름일 텐데. 선글라스를 상의 윗주머니에 찔러 넣고 메뉴를 고르던 재윤이 수찬의 생각을 훼방놓았다.

" 뭘 먹겠어? "

수찬은 사진과 함께 쓰여진 글자를 한참 노려보다가 요령있게 선수를 쳤다.

" 뭐 드실 건데요? "

" 발레산 퐁듀. "

" 저두요. "

재윤은 약삭빠르게 따라한 수찬의 말에 그다지 신경쓰지 않는 태도로 다시 물었다.

" 음료는 뭘로 할거지? "

" 콜라요. "

자세히 메뉴를 보지도 않고 그저 치즈라면 느끼하겠지, 생각하고 한 수찬의 말에 재윤이 얼굴을 찌푸린다.

" 소다수나 찬 음료는 좋지 않아. 따뜻한 걸 마셔. "

" 그럼…… 스패니쉬 커피. "

" 나는 보졸래 누보. "

레드 와인의 이름을 익숙하게 읊어댄 재윤을 보며 수찬은 저두 그거 마실래요! 하려다가 그만 두었다. 아무래도 오늘은 조심해야할 것 같다. 입을 열기만 하면 실수를 하는 분위기니. 그리고 몇 가지 지시의 말을 더 건네자 그 때까지 기다리고 있던 웨이터가 허리를 숙이며 말했다.

 " 알겠습니다. "

웨이터가 메뉴판을 가지고 사라진 후 수찬은 입을 다물었다. 꽤 넓은 실내에 오도카니 둘만 남겨져 있자니 왠지 어색했다. 그러고 보니 이렇게 같이 식사를 한 지 꽤 오래 된 것 같다. 물론 생각해보면 며칠 되지 않았겠지만.

" 어제는 어디서 주무셨어요? "

잊고 있었지만 덕분에 전혀 잠을 이루지 못했던 질문을 겨우 입에 올려 묻자 재윤은 무심한 얼굴로 대답했다.

" 사무실. "

" 에…… "

왜요, 하고 놀라 물으려던 수찬은 황급히 입을 다물었다. 일이 많았던 모양이다. 사무실에서 자야할 정도라니. 수찬은 고개를 숙이고 있다가 용기를 내어 말을 꺼냈다.

" 저…… 다음에 돌아오지 않을 때는…… 전화를 해주면 안 될까요…… "

그러면 빨리 체념할 수 있을 테니까, 하고 속으로 덧붙인 수찬은 겨우 고개를 들어 재윤의 눈치를 살폈다. 재윤은 특유의 무표정한 얼굴로 수찬을 보고 있었다. 내가 어째서 너에게 그런 귀찮은 일을 해야하는 거지? 하고 묻는 것 같은 얼굴에 수찬은 서둘러 덧붙였다.

" 학교일 때문에 늦어질 때도 있으니까…… 미리 알려주시면 느긋하게 시간을 보낼 수 있잖아요…… "

그리고 수찬은 애써 미소를 지었다가 뒤늦게 눈을 크게 떴다. 재윤의 얼굴이 심하게 일그러진 탓이다. 왜 갑자기 저런 표정을 지을까, 하고 생각했지만 재윤은 삽시간에 다시 무표정한 얼굴로 돌아가 말했다.

" 그렇게 하지. "

재윤의 굳은 얼굴을 바라보면서 수찬은 할 말을 잊고 망연히 앉아있기만 했다.



거짓말- 2부 14


피리리리.

전화벨소리가 들렸다. 재윤은 수찬에게는 익숙한 서늘한 음성으로 전화를 받았다.

" 네. 박재윤입니다. "

문득 그의 약혼녀나 또 다른 상대는 아닐까 내심 불안해했던 수찬은 곧장 일로 넘어가는 그의 대화내용에 한편 마음을 놓았다. 그의 전화는 꽤 길어져서, 얼마 후 식사가 나오고 나서도 끊어질 줄을 몰랐다. 강렬한 치즈의 향내를 맡으며 이제나 저제나 눈치를 보고 있는데, 재윤이 짜증스러운 얼굴로 이마를 문지르더니 말했다.

" 그 건에 관해서는 직접 해결하시라고 전해. 난 그 사업체는 처음부터 매각에 반대했었으니까 문제가 일어났다고 해서 내가 해결해야 할 이유는 없어. "

그리고 그는 겨우 전화를 끊었다.

" 사람이 없네요. "

겨우 화제를 생각해내 꺼낸 수찬의 말에 재윤이 무심한 얼굴로 대답했다.

" 오늘 하루 빌렸어. 시끄러운 건 싫으니까. "

어디가 아픈가?
수찬은 기대감과 함께 문득 불안해졌다. 사람이 죽을 때가 되면 안 하던 짓을 한다던데…… 학교까지 온 것부터 이상했어. 갑자기 재윤이 기다란 포크를 집어 보기 좋게 썰어진 빵을 찍어 건네준다. 얼떨결에 받아준 수찬은 걱정스러운 한편 생각을 접고 그가 하는 행동을 잘 봐두기로 했다. 와인을 먼저 마신 재윤은 빵을 뜨거운 치즈에 적셔서 입으로 가져간다. 냄새가 상당히 자극적이라 수찬은 망설이다 조심스레 적신 빵을 입에 넣었다.

" 입에 맞아? "

재윤이 웃으며 묻는다. 수찬은 입안에서 녹는 빵의 맛보다 그의 웃는 얼굴에 더 넋이 나가버렸다. 언제나 무표정한 얼굴에 웃어봐야 비웃음, 또는 짧게 미소짓는 것이 전부였던 그에게서 웃는 얼굴은 흔히 볼 수 있는 게 아니다. 수찬은 오늘이 바로 자신의 행운의 날이 아닐까, 하고 생각했다. 복권에 당첨된 기분이다. 그것도 더블 스코어 당첨 복권에.

" 맛있어요! "

꿀꺽, 소리가 날 정도로 빵을 삼켜버린 후에 소리치자 재윤이 다시 웃었다.

" 다행이군. "

그리고 그들은 한동안 잠자코 식사만 했지만 수찬은 그 침묵이 더 이상 버겁지 않았다. 신이 난 나머지 식사도 몇 배는 맛있었다. 수찬은 어느 새 재잘거리며 학교에서 있었던 일이나 민철이 얘기해 준 우스개 소리등을 떠벌여댔다. 들을 때는 하나도 재미가 없었는데 재윤에게 얘기를 하다보니 몇 배는 재미있게 느껴졌다.

" 그래서 말이죠, 벌로 물구나무를 섰는데 주머니에서 담배가 우수수 떨어지는 거예요…… "

키득거리며 웃고 있는데 얘기를 들어주던 재윤이 갑자기 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

" 이런, 빠져버렸군. "

" 네? "

슬쩍 보니 치즈에 엉켜있는 빵조각이 보였다. 꺼내면 되지, 하고 생각했던 수찬이 포크를 갖다댔을 때, 재윤이 웨이터를 불렀다.

" 로손 무스캐고도가 있나? "

웨이터는 냄비에 빠져있는 빵을 보더니 빙긋 웃었다.

" 가져다 드리겠습니다. "

휭하니 사라졌던 그는 금새 돌아와 와인병을 내밀었다. 황금색이 감도는 와인을 바라보고 있는데 갑자기 웨이터가 그것을 수찬에게 내밀었다.

" 예? 저요? "

놀란 수찬을 보고 웨이터가 친절하게 설명해 주었다.

" 냄비에 빵을 떨어뜨리면 남자분은 벌로 와인을 한 병 내게 되어 있습니다. "

헤에, 하고 기뻐하며 병을 받아들자 웨이터는 다시 인사를 하고 사라졌다. 재윤이 와인을 먹는 것을 보고 한 번 먹어보고 싶었는데 잘 됐다, 하고 실실 웃으며 병을 따려고 하는데, 재윤이 말했다.

" 그건 그냥 가져가지. "

" ……예? "

수찬은 와인과 재윤을 번갈아 보았다가 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 물주가 먹지 말라면 말아야지. 어차피 오늘은 먹는 것보다 그를 보는 것이 목적이니까. 다시 식사를 시작한 수찬은 그의 말을 유도해내기 위해 이것저것 말을 걸기 시작했다.

" 회사가 요즘 바쁘신가 봐요. "

" 아아. "

" 방금 전화는 비서인가요? "

" 그래. "

" 남자 목소리 같던데……? "

" 남자야. "

" 일은 잘 해요? "

" ……빠졌어. "

" 네? "

빠지긴 뭐가? 하고 고개를 숙였던 수찬은 냄비에 폭 절어있는 자신의 빵조각을 보고 말을 딱 그쳤다.
와인 한 병.
저거, 비쌀 텐데……
수찬은 아까 받았던 화이트 와인으로 천천히 고개를 돌렸다. 다시 시선이 재윤에게로 향한다.

" ……여기요. "

받았던 와인을 다시 뱉어놓으며 수찬은 재윤이 자신에게 먹지 말라고 충고해 준 것에 내심 감사의 인사를 했다. 하지만 재윤은 와인을 받을 생각은 하지도 않는 듯 말했다.

" 키스. "

" 네? "

재윤의 눈에 즐거운 기색이 스쳐갔다.

" 남자는 상대에게 와인을 사고 여자는 키스를 해주지. "

수찬은 와인을 내놓지 않고 몸으로 때울 수 있다는 사실과 재윤에게 아무렇지 않은 척 키스할 수 있다는 사실 중 어느 쪽이 더 기쁜지 잠시 판단을 하기가 어려워졌다. 더블 스코어 따위가 아니다. 이건 트리플 최고 당첨 복권인 것이다. 수찬은 마구 뛰기 시작하는 심장소리를 들으며 의자에서 일어나 테이블에 기대어 재윤에게 얼굴을 가져갔다. 정말 이런 기회는 죽었다 깨어나도 다시 오지 않을 거라고 생각은 했지만, 차마 재윤의 입에 키스를 할 용기까지는 없었다. 에라, 눈감고 그냥 박아버릴까. 그 그렇지만 그가 고개를 팩 돌려버리면 난 뭔가. 개망신. 개쪽. 그 짧은 순간동안 온갖 생각을 교차시킨 수찬은 아까웠지만 할 수 없이 재윤의 얼굴에 키스하는 것으로 참아야겠다고 결심을 굳혔다. 욕심이 지나치면 안돼 사람이. 만족할 줄 알아야지. 이 정도도 나한텐 과분해.
재윤의 얼굴을 목표로 진격하기로 최종목표를 설정한 수찬은 눈을 질끈 감아버렸다. 셋, 둘, 하나!

" …… "

수찬은 예상했던 느낌이 아니라 익숙한 또다른 감촉이 입에 닿는 것을 느끼고 자신도 모르게 눈을 번쩍 떴다. 재윤이 손을 들어 놀라 자신도 모르게 물러나려던 수찬의 머리를 끌어당긴다. 입술을 열고 빠르게 혀가 질러 들어왔다. 수찬은 한동안 자신에게 벌어진 이 믿을 수 없는 현실에 눈만 깜박이고 있었다. 이, 이것은! 이런 일이 정말로 있을 수가! 어떻게 이럴 수가! 수찬은 감격에 겨워 눈을 꼭 감고 익숙한 그의 혀를 받아들였다. 입안을 온통 헤집어놓는 그의 감각을 얼마나 애타게 그리워했었는지. 몇 배로 급격하게 뛰기 시작하는 심장을 쫓아 숨결이 거칠어진다. 키스만으로 이렇게 흥분할 수 있을 거라고는 상상도 하지 못했다.

 당신을 사랑해.

수찬은 속으로 고백했다. 그의 열렬한 키스가 그 대답인 것처럼 스스로 착각하면서. 혀를 얽어 타액을 뒤섞어 넣던 그의 키스가 끝나고 입술이 떨어졌을 때, 수찬은 아쉬움과 함께 그보다 더한 것을 기대하며 젖은 눈으로 그를 바라보았다. 재윤이 웃는다.

" 웬만큼 식사는 끝난 것 같은데, 돌아갈까? "

수찬은 속마음이 들켜버린 것 같아 온통 붉어진 얼굴을 푹 숙이고 겨우 끄덕였다. 재윤이 먼저 일어나더니 성큼성큼 걸어간다. 수찬은 그의 뒤를 따라가려다가 뒤늦게 와인을 깨닫고 서둘러 그것을 챙겨 급히 달려갔다.



------------------------------------------------------------------------------------
에에,, 감상주신분들 감사합니다..
애절하게.. 매달린 효과가있긴 있군요..
새로,, 처음쓰시는 분들도 계시다 하니.... ㅠ.ㅠ
계속 주실거죠?? @.@


No,476 : [퍼옴]거짓말 2부 (15)~(16) by ZIG



 ◎ No, 476
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/13(일) 10:04
◎ 조회: 329 회

[퍼옴]거짓말 2부 (15)~(16) by ZIG 

 어쩐일로 감상중에 다음편 독촉이 많을까.. 하고 생각했었습니다.
보니.. 아쉬운곳??에서 잘렸더군요.. 스읍..
님들, 응큼하기도 하여라.. 이미 눈치챘습니다~~~~ ㅡㅡ;;
재미있게 보십시오.. 수찬이 하는짓이 귀엽네요..
---------------------------------------------------------------------------------------


거짓말- 2부 15


차안에서 시종 수찬은 아무 말도 하지 않았다. 자칫 뭔가 말을 하려고 입을 열었다가 자신의 두근거리는 심장이 입밖으로 튀어나와버리는 게 아닐까 하고 말도 안되는 상상을 하고 있었기 때문이다. 하지만 그렇게까지 상상이 치달아갈 정도로 심장은 무리하게 뛰고 있었다. 벌써 이렇게 두근거리면 정말 나중엔 어떻게 하지. 지나치게 앞서가는 건지도 모르지만 만약에 그가 안아줄 때 심장이 너무 무리해서 딱 멎어버린다던가 아니면 기절해버린다던가 하면……
안되겠다. 가는 길에 청심환이라도 사가자고 해야지.
 굳은 결심을 했던 수찬이었지만 막상 호텔로 돌아와서는 역시 지나치게 뛰는 심장을 부여잡는 것만으로도 급해서 그것을 까맣게 잊고 말았다. 뒤늦게 앗, 청심환! 하고 번쩍 생각을 떠올렸을 때는 이미 방에 들어온 후여서, 남은 길은 그저 심장이 멈추더라도 제발 내일 아침에 멈춰주길 바라는 수밖에 없었다. 어떻게든 정신을 바짝 차려서 기절하는 일은 없게 해야할 텐데.

두근두근두근두근두근두근두근두근.

수찬은 자신의 맥박소리가 1분에 300회는 뛸 것 같았다. 주춤주춤 침대가로 가 섰는데 재윤은 아무 일 없었다는 듯이 척척 걸어가 옷장을 열고 슈트를 벗어 걸기 시작한다. 멍하니 재윤이 넥타이를 푸는 것을 보고 있던 수찬은 뒤늦게 화들짝 놀랐다.
응? 혼자 벗는 거야? 아무 것도 안 하고?
 그러고 보니 안아준다는 얘기는 한 번도 하지 않았다. 수찬은 기대했던 것만큼 실망해버려서 얼굴이 금새 회색으로 변해버렸다. 오늘의 행운은 이것으로 끝인가 보다. 그래도 지난 며칠에 비하면 정말 꿈같은 하루였다. 어깨를 늘어뜨리고 축 처진 발걸음으로 샤워나 해야겠다, 하고 샤워룸으로 향하는데 재윤이 갑자기 말을 걸었다. 

 " 아직 와인을 안 마셨잖아. "

와이셔츠의 단추를 두어 개 푼 채 와인병을 들고 있는 재윤을 보고 수찬은 한숨을 내쉬었다. 저건 또 언제 챙겨왔지. 재윤이 와인을 무척 즐긴다는 것을 이미 예전부터 알고 있었지만 오늘은 참 내키지 않았다. 실망, 실망, 실망으로 트리플 복권이 트리플 실의의 바다로 바껴 헤매고 있는데 와인이라니.
하지만 재윤의 말을 거절할 용기도 패기도 없는 수찬으로서는 시키는 대로 발길을 돌려 그에게로 갈 수밖에 없었다. 재윤이 글래스를 꺼내 와인을 따랐다. 수찬은 글래스가 하나인 것에 얼굴을 찌푸렸다. 먹는 거 구경하라는 거야 뭐야. 갈수록 기분이 나빠졌다. 에이, 그냥 아까 키스했을 때 기절해버릴 걸 그랬다. 그러면 이렇게 실망할 일도 없었을 텐데. 입을 잔뜩 내밀고 있는 수찬에게 재윤이 글래스를 내밀었다.

" ……에…… 안 드세요? "

나만 먹는 건가? 하고 어떨결에 글래스를 받아들고 묻자 재윤이 대답했다.

" 마실 거야. "

눈에 가득히 뭔가 즐거운 듯 보이는 빛을 띄고 있는 그의 생각을 알 수가 없어 수찬은 고개를 기우뚱하며 와인을 한 모금 마셨다. 차갑고 부드러운 것이 입안으로 들어온다. 향기가 좋다.

 " 달콤해요. "

혀끝으로 살짝 단 맛이 돈다. 고개를 끄덕이며 말한 수찬을 보고 재윤이 웃었다. 수찬이 다시 한 모금 입에 넣었을 때, 갑자기 재윤이 수찬을 끌어당겼다.

" …… "

놀랄 새도 없이 덮쳐온 그의 키스에 수찬은 다시 놀라 눈을 크게 떴다. 혀가 질러 들어오더니 아직 입안에 남아있는 와인을 휘감아갔다. 혀 밑에 숨어있던 와인까지 가져가 버리는가 싶더니 이내 다시 돌아와 입안 곳곳을 휘저어 놓았다. 남아있는 와인을 모두 빼앗아 가려는 듯.
마침내 재윤이 키스를 끝내고 고개를 들었을 때 수찬은 정신을 차리지 못하고 멍하니 그를 바라보았다. 재윤이 다시 웃었다.

" 달콤하군. "

대답이 나오지 않았다. 수찬은 기대했던 밤이 다시 오는 건가, 하고 가라앉았던 심장이 조금씩 가속화되기 시작했다. 소리 없는 물음에 답하듯 재윤이 다시 키스를 한다. 수찬은 팔을 들어 그의 목을 끌어안고 반갑게 그것을 받아들였다. 긴 키스가 끝나고 재윤이 수찬을 안아 침대에 눕혔다. 등뒤로 닿는 차가운 매트리스의 감각이 오늘따라 가슴을 두근거리게 만든다. 재윤이 수찬의 셔츠 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 벌어진 셔츠 사이로 보이는 피부에 부드러운 입술이 닿는다. 수찬은 자신의 거칠어진 숨소리를 행여나 그가 눈치챌까봐 서둘러 손으로 입을 막았다. 몇 번 부드럽게 입술을 스치던 재윤이 갑자기 일어섰다. 엇, 내가 뭐 잘못했나? 아니면 너무 밝힌다고 짜증이라도 난 건가? 수찬은 불안해져서 팔꿈치로 몸을 기대 엉거주춤 일어났다. 재윤이 말했다.

" 누워 있어. "

재윤은 테이블로 가더니 와인을 들고 다시 왔다.

 " 와인은 산화가 되면 맛이 없지. "

" ……에…… "

" 식사 후에 와인을 마시지 않으면 식사가 끝났다고 할 수가 없으니까 말이야. "

그리고 재윤은 수찬의 입에 가볍게 키스를 하더니 와인을 천천히 떨어뜨렸다. 차가운 와인이 맨살에 와 부딪히더니 급히 굴러 떨어진다. 한기와 기대감으로 몸에 소름이 돋았다. 처음 심장이 있는 부위에 부어졌던 와인은 배를 거쳐 더 밑으로 향해갔다. 아직 벗지 못하고 있던 바지가 온통 와인으로 젖어버렸다. 온 방안에 시큼하면서도 달콤한 와인의 향이 온통 가득 차 버린 듯 했다. 수찬은 머릿속이 와인의 향으로 채워져 완전히 취해버린 것 같았다. 다시 이어진 재윤의 키스가 이번에는 와인이 부어졌던 방향을 쫓아간다. 처음 두근거리는 심장에 내려앉았던 입술이 살짝 벌어지더니 부드러운 혀가 살갗에 닿았다. 기대감으로 머릿속에서 어떤 생각도 하지 못하고 있던 수찬은 재윤이 그의 유두를 살짝 깨물자 자신도 모르게 숨을 삼켜버렸다. 재윤이 작게 웃음소리를 냈다. 애태우는 키스는 수찬의 몸을 적시고 있는 와인을 쫓아 계속해서 이어지더니 배로 옮겨졌다. 배꼽을 핥는 간지러운 느낌에 수찬은 뱃속이 싸아하게 떨려왔다.

 지익.

 흠뻑 젖은 바지지퍼가 내려간다. 역시 온통 와인으로 젖어있는 속옷으로 재윤이 입을 가져갔다.

" 응…… "

수찬은 이를 악물고 참으려 했지만 흘러나오는 신음을 누를 수가 없었다. 입술로 부드럽게 빨아들이는가 싶더니 어느새 이빨로 살짝 깨물기도 한다. 온 몸이 오싹오싹해진다. 자신도 모르게 그의 머리를 끌어당길 것 같아 수찬은 급히 시트를 움켜쥐었다. 뇌속이 저릿해지는 것 같은 쾌감에 금새 시트를 붙잡은 손에 힘이 주어져 관절이 두드러졌다.

 " 그만…… 해요…… 해버릴 것 같아…… "

겨우 목소리를 쥐어짜 말한 수찬에게 재윤이 말했다.

" 그럼 해. "

에에?
수찬은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 하라고? 지금? 물음에 답하기라도 하듯 거칠게 빨아들이는 감각에 수찬은 자신도 모르게 비명을 질렀다. 이미 잔뜩 흥분해버려 당장이라도 털어내 버리고 싶은데 가까스로 참고 있는 지금, 저렇게 자극을 하면……

" 시, 싫어요. 싫어 싫어…… "

당신의 입안에 그런 더러운 걸 뱉어내다니, 싫어! 하고 격렬하게 고개를 젓는 수찬을 보고 재윤이 말했다.

" 괜찮다니까. "

" 싫어!! "

수찬은 격하게 소리치고 그야말로 재윤을 떼어낼 기세로 벌떡 일어났다. 재윤이 포기한 듯 가볍게 한숨을 내쉰다.

" 고집이 세군. "

결국 재윤은 고개를 들고 수찬의 바지와 속옷을 함께 벗겨 내렸다. 수찬은 그 때까지 시트를 잡고 있던 손으로 서둘러 그것을 감췄다. 얼굴이 새빨갛게 달아오른다. 이렇게까지 흥분해 버린 거 보이고 싶지 않아. 재윤이 그런 수찬을 보더니 어이가 없다는 듯 웃는다.

" 이제 와서 새삼 부끄러워하는 이유를 모르겠군. "

그, 그야 당신을 사랑한다는 걸 깨달은 이후로 이렇게 흥분해보기는 처음인 걸!
수찬은 속으로 대꾸하고는 입을 꾹 다물었다. 재윤이 수찬의 귀를 가볍게 깨물더니 속삭였다.

" 나는 너보다 더 흥분해 있으니까 그렇게 감출 필요 없어.  "

그리고 재윤은 수찬의 것을 가리고 있는 손을 들어 자신에게로 가져갔다. 바지 위로 융기해있는 그것을 느끼자 심장이 몇 백배는 빨리 뛰기 시작한다. 수찬은 어서 그를 받아들이고 싶어 허리가 욱씬하게 떨려왔다.

" 빨리…… 아아…… "

잔뜩 열에 들뜬 음성으로 중얼거리며 그에게 애원했다. 더 이상 기다리고 싶지 않아. 어서, 어서……

" 성격이 급하군. "

재윤이 웃었다. 하지만 그도 더 이상 참을 생각은 없는 듯 가볍게 수찬의 입에 키스를 한 후에 지퍼를 내렸다.

 " 응, 으응…… "

처음 삽입의 통증으로 수찬은 이를 악물고 겨우 신음을 견뎌내었다. 깊숙이 들어차는 익숙한 통증이 얼마간 시간이 지나고 나자 달콤한 쾌감으로 변한다. 더 깊이 나를 채워 줘. 더 가득히 나를 소유해. 더 강하게 나를……

" 아아…… 앗…… "

숨이 막힐 듯 격렬하게 흩어지는 호흡 사이로 비음이 섞여 나왔다. 수찬은 갈증에 허덕이듯 재윤을 끌어당겨 미친 듯이 키스를 퍼부었다. 몸 안에 가득한 그의 일부에 정신이 나가버릴 것 같다. 몇 번씩 강하게 내부를 드나드는 그의 행위는 이제 절정을 향해가고 있었다.

" 아, 아아…… 아! "

수찬은 비명처럼 신음을 헐떡이며 그대로 사정해버리고 말았다. 머릿속에 전류가 통과해간 것처럼 강렬하게 섬광이 일어났다. 저릿하게 온 몸이 떨려온다. 그리고 간발의 차로 뱃속에 차 들어오는 뜨거운 감각에 수찬은 자신도 모르게 재윤을 꼭 끌어안았다. 재윤이 수찬의 머리를 쓰다듬더니 입술에 부드러운 키스를 했다.

" 잘 먹었어. "

역시 거칠어진 숨결사이로 농담처럼 한 그의 말에 수찬의 얼굴이 다시 뜨거워진다. 그리고 그는 땀에 젖은 수찬의 앞머리를 쓸어 올려주더니 이마에 키스를 했다.

" 씻어야겠군. "

너무 피곤해서 손가락 하나도 제대로 움직이기 싫었다. 귀찮은 기색을 역력히 내보이며 얼굴을 찌푸린 수찬에게 재윤이 미소를 지으며 말했다.

" 도와주지. "

" ……에…… "

무슨 말인지 눈치를 채기도 전에 재윤이 수찬을 안아들었다. 그대로 욕실로 향하며 수찬은 너무나 행복해서 다음 날 죽어버리는 게 아닐까 내심 들뜬 마음으로 고민을 했다.




거짓말- 2부 16


" 우웅…… "

기지개섞인 신음소리를 내며 천천히 눈을 떴던 수찬은 방안 가득히 넘쳐 들어오는 햇살과 그 안에 혼자 남겨져 있는 자신을 깨닫고 한숨을 내쉬었다. 벌써 아침이구나. 시계를 보니 7시가 넘어있었다. 날이 더워진 지도 꽤 되어서 해는 벌써 저만치 올라가 있다. 지난 밤은 정말 정신을 차릴 수가 없을 정도로 격렬했다. 재윤이 자신을 그렇게 안아줄 거라고는 상상도 하지 못했었기 때문에 수찬은 기억이 되살아나자 금새 얼굴이 홍당무가 되었다. 침대에서 처음 그렇게 자극적인 관계를 가진 후로 재윤은 씻어주겠다는 명목으로 수찬을 안고 샤워룸으로 향했지만 샤워기 밑에서 또 그에게 안기고 말았다.

 " 학교에 가야할 학생을 너무 무리시켰군. "

침대로 돌아와 웃으며 말한 그에게 수찬은 나른한 음성으로 대답했다.

" 학교에서 배우지 못할 것을 배우고 있잖아요. "

 " 그런가. "

나름대로 재치 있는 대답이라고 생각했는데 재윤의 표정은 어딘지 우울해 보였다. 어라, 뭔가 잘못한 건가, 하고 다시 불안해진 수찬에게 재윤이 다시 키스를 했다.

" 그러면 레슨을 좀 더 해보지. "

그리고 이번에는 좀 더 은근하고 끈기있게 관계를 가졌다. 자꾸 애를 태우는 그의 행위에 몇 번이나 울고 떨었는지 모른다. 기억도 나지 않을 정도로 안겼다. 그리고 완전히 녹초가 되어 새벽에야 겨우 그에게 안겨 잠이 들었는데, 깨어나 보니 이렇다. 이런 날 아침에는 재윤이 있어주면 얼마나 좋을까, 하고 수찬은 다시 한숨을 내쉬었다.

" 아야야야…… "

삐걱거리는 몸을 겨우 일으켜 앉은 수찬은 테이블 위에 뭔가 쪽지가 남겨져 있는 것을 보고 놀란 눈을 했다. 다리를 끌며 겨우겨우 가서 펼쳐보니 재윤이 남긴 것이다.

안 나가고 싶지만 회사에 급한 일이 생겨서. 너 또한 학교에 가야할 테니 저녁에 보도록 하지.

 수찬은 몇 번씩 쪽지를 되짚어 읽어보고는 살짝 냄새를 맡았다. 재윤이 즐겨 쓰는 애프터 세이브 로션의 향내가 희미하게 섞여 있다. 쪽지를 조심스레 펴서 소중하게 다이어리 사이에 끼워둔 수찬은 잠시 고민하다가 이윽고 결심을 했다. 시간이 늦기는 했지만 그래도 학교에 가긴 해야겠다. 쉬고 싶긴 하지만 어제와 같은 행운이 또 찾아와 줄지도 모르니까. 그리고 만약에 그가 찾아와주지 않는다고 해도 그의 회사로 찾아가는 것 정도는 괜찮을 거야. 일찌감치 조퇴를 하고 " 학교가 일찍 끝나서 들렀어요 " 라고 얘기하면 그도 그렇게 믿겠지.
나름대로 꽤 괜찮은 계획이라고 생각한 수찬은 고개를 끄덕이고 여전히 다리를 끌며 샤워룸으로 가 학교에 갈 준비를 시작했다.





" 얼굴이 좋아 보이네― "

하필 학교에 오자마자 보는 얼굴이 이 얼굴이라니.
수찬은 자신을 향해 방글방글 웃고 있는 건우를 보고 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

" 어제 이 불쌍한 친구를 버려두고 가더니 사장 아저씨가 끝내줬던 모양이지. "

" ……너……"

 수찬은 화를 내려고 했지만 비꼬는 표정도 아닌 순수하게 웃는 얼굴의 그에게 차마 야박한 말은 할 수 없어 그냥 입을 다물었다.

" 너 웃는 얼굴도 지을 줄 아는 구나. 사실 어제 정말 놀랬어. "

" …… "

" 오늘은 어때? 오늘도 사장 아저씨랑 약속 있어? 언제 시간 나? "

" 이 건우. "

결국 참다 못한 수찬이 이를 갈며 말했다.

" 오늘도, 내일도, 모레도, 너하고 보낼 시간은 없어. 알았으면 그만 너희 반으로나 가. "

아침 자율학습시간에 떡하니 남의 반에 와서 하는 소리라고는. 수찬은 불쾌한 표정을 감추지 않고 말했다. 건우가 머리를 긁적인다.

" 정말로 섭섭하네. "

" …… "

다시 참고서에 시선을 박아버린 수찬을 보고 건우가 웃었다.

" 그럼 이따가 점심시간에 올게. "

차마 점심까지 오지 말라고는 할 수 없어서 입을 다물고 있는데 건우가 돌아서며 말했다.

" 그래도 웃는 얼굴 보니까 훨씬 낫더구나. "

그의 음성에 묻어있는 다정함에 수찬은 자신도 모르게 뒤늦게 고개를 들었다. 건우가 자신을 향해 미소를 지었다. 그것이 너무도 따뜻해서 수찬은 하마터면 마주 웃어버릴 뻔했다. 황급히 입을 다물고 나자 건우가 손을 흔들더니 휘파람을 불며 반에서 나갔다. 수찬은 고개를 가로 저으며 산란해지려는 마음을 다잡았다.





점심시간이 지나고 5교시가 끝났을 때, 수찬은 교무실로 가 담임에게 조퇴에 관한 얘기를 했다. 사실 몸이 아픈 것은 거짓말이 아니라 아침부터 부자연스럽게 걷고 있는 모습을 보아왔던 담임은 썩 내키지 않는 얼굴로 조퇴증을 끊어주었다.

" 아프다며? "

또 어떻게 알았는지 냉큼 쫓아와 가방을 챙기고 있는 수찬의 옆에 서서 묻는 건우를 한 번 노려본 수찬은 묵묵히 계속 가방을 쌌다.

" 바래다줄게. "

" 됐어. "

" 왜, 아프니까 편하게 모시겠다는데. "

" 집에 가는 거 아냐. "

" 헤에, 그럼 또 데이트? "

" …… "

건우는 피식 웃더니 다시 말했다.

" 그래, 그럼 거기까지 바래다줄게. "

" 뭐? "

수찬은 기가 막혔다. 건우는 수찬의 어이없는 표정을 보며 과장되게 한숨을 내쉬어 보였다.

" 세컨드를 노리고 있는 저로서는 어쩔 수 없지요. 퍼스트에게 가겠다는 와이프를 눈물로서 보내줄 수밖에. "

" 너…… "

쓸데없는 소리 지껄이지 마, 하고 이를 갈며 말하려는 수찬에게 건우가 말했다.

" 둔하구나 너, 정말로. 그 동안만이라도 너와 있고 싶다는 의미야. "

웃고 있는 얼굴과는 다르게 진지한 눈을 보고 수찬은 더 이상 거절을 할 수가 없었다. 입을 다물고 있는 수찬을 보고 건우가 다시 말했다.

" 그럼, 1층 현관에서 기다리고 있을게. "

휘파람을 불며 건우가 나가고, 수찬은 망설이다가 결국 가방을 챙겨 1층 현관으로 갔다. 어느 새 나와 있던 건우가 수찬을 보고 웃으며 손을 흔든다. 수찬은 떨떠름한 얼굴로 고개를 숙인 채 말했다.

" 미안한데, 아무리 생각해도 안 되겠어. 오늘은 나 혼자 가고 싶어. "

건우는 한동안 수찬을 내려다보더니 어깨를 으쓱했다.

" 할 수 없지. 그럼 교문까지만 바래다줄게. 그건 괜찮지? "

그것까지 거절하기는 어려워 수찬은 고개를 끄덕였다. 건우는 휘파람을 불며 옆에서 걷고 수찬은 묵묵히 고개를 숙인 채 발걸음을 옮겨 운동장을 빠져 나왔다. 6교시 시작종이 울린 지도 꽤 되어서 체육을 하는 반을 빼고 이렇게 나와있는 아이들은 보이지 않았다.

" 기분이 참 이상하지? 수업시간에 이렇게 나와 있으니. "

건우의 말에 수찬이 고개를 돌렸다.

" 정해진 규격에서 빠져 나올 때 가장 큰 쾌감을 느끼는 것 같아. 안 그래? "

" 너는 언제나 그래? "

수찬이 되묻자 건우가 웃었다.

" 대개는 그렇지. 넌 안 그래? "

" 잘 모르겠어. "

솔직하게 대답하는 수찬을 보고 건우는 말했다.

" 너도 곧 알게 될 거야. "

어느새 교문에 도착했다. 수찬은 조퇴증을 수위실에 내밀고 건우를 향해 돌아섰다.

" 그럼, 갈게. "

" 그래. 몸조심해라. "

흔한 인사에 문득 수찬은 얼굴을 찌푸렸다. 뭘까. 뭔가 이상한 기분이……

" 왜 그래? "

건우가 의아한 표정을 지었다. 수찬은 서둘러 고개를 저었다.

" 아니야, 아무 것도. 잘 들어가. "

그리고 수찬은 돌아서서 교문을 나왔다. 우선은 재윤의 회사에 전화를 해야겠다. 아침에 생각했던 계획을 실천하는 것만으로 다시 기분이 좋아져 콧노래를 흥얼거리던 수찬은 학교 앞 진입로에 모습을 드러낸 낯익은 승용차를 보고 순간 얼굴이 굳어버렸다. 차의 주인도 수찬을 알아보고 속도를 줄이더니 바로 옆에 와 섰다. 창문이 내려가고 전혀 반갑지 않은 얼굴이 수찬에게 말을 걸었다.

" 마중을 나오길 잘 했군. 타. "

수찬은 그 날이 명현에게 가는 날이었다는 것을 뒤늦게 깨닫고 기분이 엉망으로 추락해버렸다. 어쩔 수 없이 내키지 않는 걸음으로 조수석에 타고 나자, 명현이 곧바로 차를 출발시켰다. 학교에 오지 말라고 했는데, 하고 속으로 투덜거렸던 수찬은 조금 더 서둘렀더라면 그를 만나지 않고 오늘은 건너뛸 수 있었다는 생각이 들어 새삼 안타까운 마음이 생겼다. 어차피 마중 온 거니까 빨리 끝내고 돌아갈 수 있으면 좋겠다. 차가 명현의 아파트에 도착할 때까지 수찬은 아무 말도 하지 않고 창 밖만 바라보았다.


-----------------------------------------------------------------------------------
헤헤.. 무슨말 할지.. 아시죠??
 캄사아아아아아..


No,482 : [퍼옴]거짓말 2부 (17)~(18) by ZIG



 ◎ No, 482
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/13(일) 22:11
◎ 조회: 364 회

[퍼옴]거짓말 2부 (17)~(18) by ZIG 



 거짓말- 2부 17


명현의 아파트에 도착한 수찬은 곧장 침실로 향했다. 머릿속은 어서 볼일을 끝내고 돌아가야겠다는 생각뿐이다. 냉큼 옷을 벗고 침대에 앉았지만 정작 그 뒤를 따라 들어온 명현은 얼굴을 찌푸린 채 서있기만 했다.

" 뭐해요? 빨리 와요. "

짜증스럽게 말했지만 명현은 여전히 일그러진 얼굴로 수찬을 보고 있을 뿐이었다. 수찬은 내심 초조해졌다. 시간은 자꾸 가는데, 이렇게 되면 아침에 애써 계획한 것이 틀어져버린다. 수찬이 초조하게 손톱을 물어뜯는 것을 보고 명현이 마침내 입을 열었다.

" 할 얘기가 있어. "

" 얘기는 됐으니까 빨리 끝내요. "

수찬은 성급하게 그의 말을 잘라 버렸다.

 " 내 말 들어! "

 갑자기 그가 버럭 소리를 질렀기 때문에 수찬은 놀라 흠칫하고 눈을 크게 떴다. 그는 ' 제길 ' 하고 욕설을 내뱉더니 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 담배에 불을 붙이고 방안을 서성이는 모습이 무척 불안해 보인다. 수찬은 짜증스러운 음성으로 말했다.

" 뭐예요, 할 얘기가 있으면 어서 해요. "

갑자기 명현이 걸음을 멈추고 수찬을 노려보았다.

 " 어제는 어디 갔었어? "

" 뭐라구요? "

기가 막히다는 얼굴로 수찬은 대꾸했다.

" 그게 당신이랑 무슨 상관이야? "

" 재윤이랑 있었지? "

수찬은 어이가 없어 그만 웃어버렸다.

" 당연한 것 아니야? 도대체 이런 어리석은 대화를 계속해야하는 이유가 뭐야? "

" 씨발. "

그 동안 기껏해야 젠장, 빌어먹을 이 전부였던 그에게서 꽤 험한 욕설이 쏟아져 나오기 시작했다. 수찬은 어안이 벙벙해져 멍하니 그를 바라보았다.

 " 어제, "

거의 다 타들어간 담배를 끈 후 사이를 두고 명현이 힘겹게 말을 꺼냈다.

" 너희 학교에 갔었어…… "

" 오지 말라고 하지 않았던가요? "

날카롭게 내지른 수찬의 말을 무시하고 명현이 계속해서 말했다.

" 꽤 즐거워 보이더군, 너와 재윤이. "

" …… "

" 그 녀석은 또 뭐지? 새로운 상대이기라도 한 건가? "

아마 건우도 본 것 같았다. 그가 어디에서 우릴 봤을까, 하고 생각하면서도 수찬은 입가에 떠오른 비웃음을 감추지 않았다.

" 이제는 직업을 바꿔서 스토커가 되기로 한 모양이지? "

철썩―

날카로운 소리와 함께 눈앞이 환해진다. 통증이 느껴진 것은 그 다음이었다. 수찬은 자신이 뺨을 얻어맞았다는 사실에 놀라 몇 번이나 눈을 깜박였다. 명현이 죽일 듯이 수찬을 노려보며 말했다.

" 너 때문이야. "

어이가 없어 멍하니 바라보고 있는 수찬의 어깨를 난폭하게 붙잡은 명현이 이를 갈았다.

" 너 때문에 나는 미쳐버린 것 같아. 알아? 네가 나를 미치게 한다구! "

수찬은 명현의 손을 억지로 뿌리치고 소리쳤다.

" 내가 그랬다고? 억지 쓰지 마, 제멋대로 나를 망쳐버린 건 오히려 당신이잖아?! 나야말로 당신 때문에 미쳐버릴 것 같아! "

" 그럼 내가 어떻게 해야한다는 거야? 말했잖아, 너를 가지고 싶다고! 너를 원한다고 하지 않았어? 더 이상 뭘 바라는 거야? 내가 너한테 어떻게 해줘야 하지? "

" 바라는 것 따위 없어, 알아? 당신이 내 앞에서 사라져주는 것 말고는 아무 것도 바라지 않는다고! 날 좀 내버려 둬! "

침묵이 흘렀다. 명현과 수찬은 거친 숨을 몰아쉬며 서로를 노려보았다.

 " 나를 이렇게 비참하게 만든 건 네가 처음이야. "

" 안 됐군. "

비꼬듯 말한 수찬의 앞에서 명현이 갑자기 사이드 테이블에 놓인 전화로 가 스피커폰을 켰다. 메모리를 누르자 몇 번의 신호 후 여자의 음성이 이어진다.

 " 여보세요. "

거만하게 들려온 그 음성은 귀에 익은 것이었다. 수찬은 자신도 모르게 몸이 움칠했다. 명현은 여전히 굳은 얼굴로 말했다.

" 나야, 김 명현. "

" 무슨 일이야? 갑자기. "

귀찮다는 듯이 이어진 여자의 음성에 명현이 말을 계속했다.

" 미안해, 신 지영. 난 이 일에서 손떼겠어. "

" 뭐라고? "

단숨에 내지른 그녀의 고함소리에 명현은 말했다.

" 생각이 바뀌었어. 난 재윤이한테서 이 녀석 뺏고 말 거야. 결심했어. 하지만 네가 이 녀석 건드리는 꼴은 못 봐. 그러니까 이제 너도 손 떼. "

" 무슨 소리를…… "

그녀는 계속해서 새된 비명소리를 질러댔지만 명현은 전화를 끊어버렸다. 수찬은 갑작스러운 명현의 행동에 놀라 멍하니 입만 벌린 채 그를 바라보고 있었다. 그가 고개를 돌려 수찬에게 말했다.

" 이제 믿겠어? "

수찬은 말을 잇지 못하고 입만 벙긋거리다가 한참만에 겨우 소리를 내어 말을 했다.

" 당신, 정말 미치기라도 한 거야? "

" 말했잖아, 너에게 미쳐버렸다고. "

어이가 없다. 수찬은 망연자실한 채 그만 바라보다가 고개를 저었다.

" 그런다고 해서 내가 당신에게 좋아라 뛰어들 거라고 생각한다면…… "

" 정상참작에 도움은 되겠지. "

그리고 명현은 수찬이 더 말할 기회를 주지 않은 채 돌아섰다. 그가 뭘 하려는 건지 불안해하며 보고 있던 수찬은 돌아선 그의 손에 들려진 수갑을 보고 놀라 눈을 크게 떴다.

" 상관없어, 쉽게 보내주지는 않을 거니까. "


거짓말- 2부 18


" 싫어, 무슨 짓을 하려는 거야! "

수찬은 소리치며 급히 침대에서 구르듯 달려나왔지만 손쉽게 명현에게 붙잡혀 다시 침대로 내던져졌다. 매트리스에 부딪힌 몸이 크게 튀어 오른다. 그 사이 명현이 수찬의 손을 붙잡아 수갑을 채우고 침대에 묵었다.

 " 빌어먹을 새끼, 이거 안 풀어! "

수찬이 악에 받혀 고함을 지르며 날뛰기 시작했다. 하지만 명현은 보란 듯이 넥타이를 풀어 던지고 수찬의 위로 올라왔다.

" 말로 해서 안 들으면, 남은 길은 하나뿐이잖아. "

수찬이 이를 악물고 명현을 노려보았다.

" 당신이 이럴수록 나는 당신에게 더 염증이 날 뿐이라고. 모르겠어? "

" 괜찮아, 이렇게라도 너를 가질 수 있으면. "

" 차라리 날 죽여서 시체를 끌어안고 교미하지 그래. "

한껏 비꼬아 말하는 수찬을 보며 명현이 말했다.

" 포기하게 만들어 줄 거야. "

" 닥치고 이거 풀어……!!! "

수찬이 고함을 질러댔지만 명현은 듣지 않았다. 다리가 벌어지고 난폭하게 삽입이 이루어졌다. 수찬은 통증을 참기 위해 이를 악물었다. 명현은 거칠게 몸을 부딪혀왔다. 전날 재윤과의 행위로 예민해져있는 내부가 금새 아우성을 친다. 수찬은 화끈하게 번져오는 통증을 견디지 못하고 이내 신음을 삼켜야 했다. 그만 둬 달라고 애원이라도 하고 싶지만 그럴 수는 없었다. 대신에 수찬은 통증으로 잔뜩 찌푸렸던 눈을 겨우 뜨고 명현을 노려보았다.

" 저질…… 이야, 완력으로 사람을 굴복시키려 하다니. "

명현이 다시 몸을 질러와서 수찬은 숨을 들이키고 입술을 깨물었다.

 " 그렇게라도 굴복시킬 수 있다면 좋았을 거야, 너에게도 나에게도. "

알고 있어, 하고 수찬은 생각했다. 당신은 알고 있어. 결코 내가 당신에게 넘어가지 않으리라는 걸. 하지만 그렇다면 어째서 이렇게 무모한 행위를 하는 걸까. 이럴수록 당신은 더 내 심장을 차갑게 만든다는 걸 정말 모르는 걸까.

" 아, 아아…… "

고통에 찬 신음소리를 겨우 삼키며 수찬은 어떻게든 그의 행위가 빨리 끝나주기만을 바랬다. 명현이 수찬의 목덜미에 이를 세워 진한 멍자국을 만들었다. 행위 중간 중간 몸 곳곳에 새겨진 그의 자취가 수찬의 마음을 더 산란하게 만들었다. 이를 악물고 견디던 수찬의 얼굴로 뭔가 따스한 것이 떨어졌다. 놀라 눈을 뜨자 명현이 젖은 눈으로 수찬을 바라보고 있었다.

" 그 때 너를 붙잡았어야 했는데…… "

탄식처럼 명현이 중얼거렸다.

 " 처음 그 때, 너를 붙잡았더라면 너는 나를 보아줬을까? "

수찬은 대답할 수가 없었다. 명현이 키스를 하려 했지만 그것을 피하는 것이 전부였다. 더 이상 명현에게 심한 말을 할 수가 없는 자신에게 화가 났지만 막상 그의 젖은 얼굴을 보고 차마 그를 더 이상 상처입힐 수는 없었다.

" ……그래도 결국 현실은 변하지 않아…… "

한참만에 수찬은 겨우 그 말만을 했다. 명현이 웃는다. 하지만 입술이 잔뜩 흔들리고 있어서, 그가 정말로 웃고 있다고는 누구도 생각하지 못할 것 같았다. 창 밖으로 어둠이 내려앉는다. 수찬은 계속되는 그의 거친 행위 속에서 몸도 마음도 지쳐 눈을 감아버렸다.





 욱씬거리는 몸의 통증이 억지로 정신을 깨운다. 수찬은 힘겹게 눈을 떴다. 아아, 그래. 명현에게 억지로 끌려왔었지……
창 밖은 벌써 아침이었다. 시계를 보니 8시가 넘어있다. 그는 출근했겠구나……
수찬은 멍하니 생각하고 눈을 깜박이다가 수갑이 풀려있다는 사실을 알았다.
 그는 어디에 있는 거지……?
조금만 움직여도 비명을 질러대는 몸을 겨우 일으켜 주변을 보자 침대에 기대어 바닥에 앉아 손으로 얼굴을 가리고 있는 명현을 볼 수 있었다.

 " 미안해. "

그에게서 처음 듣는 사과의 말에 수찬은 자신의 귀를 의심했다.

" 나는 최저야. 네 말이 맞아. 난 미쳤어. "

" …… "

수찬은 고개를 파묻고 있는 그를 물끄러미 바라보았다. 더 이상 그는 울지 않았다. 하지만 기운 없이 늘어진 어깨와 외로운 등이 애처로워 보일 정도여서, 차마 아무 말도 할 수가 없었다. 명현이 길게 떨리는 한숨을 내뱉더니 고개를 들었다.

" 바래다줄게…… 앞으로 오지 않아도 좋아. 이제 이런 일은 없을 거야. "

수찬은 그 때까지 그를 바라보기만 했다. 명현이 고개를 돌려 수찬을 바라보았다. 수찬은 그의 창백한 얼굴에 비친 절망감에 마음이 아파왔다.
이건 동정이야.
수찬은 그렇게 생각하면서도 힘겨운 몸을 겨우 움직여 그에게로 다가갔다.
하지만 역시, 당신에게서 나의 모습을 보는 것은 틀리지 않아.
그가 참을 수 없이 안타깝게 여겨져서, 수찬은 고개를 숙여 그의 이마에 키스를 했다.

" 미안해요. "

당신을 사랑했다면 더 쉬웠을지 몰라. 아마 이렇게 마음 아프지는 않았겠지. 하지만 나는 이미 그 사람을 볼 수 없을지도 모른다는 것이 더 마음아프니까…… 당신을 택할 수는 없어.
명현은 물끄러미 수찬을 바라보다가 수찬의 머리를 끌어당겨 입에 키스를 했다. 수찬은 이번에는 피하지 않았다.





명현이 데려다주겠다는 것을 억지로 거절하고 택시를 탔다. 수찬은 운전수에게 호텔 이름을 말하고 피곤한 몸을 기대고 눈을 감았다. 틀어놓은 라디오 방송에서 시끄럽게 말들이 쏟아져 나온다. 어느 도로에서 사고, 다리에서는 교통 체증, 태풍이 올라오고 있다는 보도, 아침에 좋은 식이섬유등. 쏟아지는 뉴스들을 한 귀로 흘리며 수찬은 멍하니 앉아있었다.





택시에서 내려 엘리베이터를 타기까지 수찬은 걷는 것이 얼마나 힘든 일인지를 새삼 깨달아야 했다. 겨우 엘리베이터에 올라탔을 때는 그냥 주저앉고 싶은 것을 겨우 참았다. 학교에 가야 했지만 도저히 그럴 기운이 없었다. 어서 방으로 돌아가 쉬고 싶다는 생각만을 하고 겨우 엘리베이터에서 내린 수찬은 무거운 손을 들어 카드키로 문을 열었다.

삑―

카드키의 체크소리가 들리고 수찬은 안으로 들어갔다. 피곤하다.
다리를 끌며 들어오던 수찬은 자욱한 담배냄새에 문득 걸음을 멈추었다.
택시에서 내렸을 때 시간은 벌써 10시가 가까워져 있었다. 그런데 어떻게 된 걸까, 이 담배냄새는.
매캐하게 방안 가득히 가라앉아 있는 익숙한 향기는 수찬의 머릿속에 경종을 울리고 있었다. 떨리는 심장소리가 불안하게 커지기 시작한다. 그리고 수찬은 창가의 테이블에, 익숙하게 담배를 입에 물고 앉아 있는 재윤의 얼굴을 보고 하얗게 질려버렸다. 



 -------------------------------------------------------------------------------

이제 반정도 온거 같군요..
3부 완결까지 가려면 앞으로 온만큼 더......
ZIG님께서 답메일을 아니 보내주시니...후울쩍..

No,483 : [퍼옴]거짓말 2부 (19) by ZIG



 ◎ No, 483
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/13(일) 22:14
◎ 조회: 414 회

[퍼옴]거짓말 2부 (19) by ZIG 




 거짓말- 2부 19


수찬은 생각지도 못했던 상황에 다리가 후들후들 떨려오는 것 같았다. 아직 출근을 하지 않다니, 어떻게 된 걸까. 하지만 그의 앞에 놓인 재떨이에 수북히 쌓여있는 담배꽁초와, 방안 가득한 담배연기와, 그의 창백한 얼굴빛과, 면도조차 하지 않은 듯 거뭇하게 자라있는 수염이 모든 것을 말해주는 듯 했다. 바로 수찬이 가장 두려워하던 바로 그 상황을. 애써 바싹 마른 입술에 침을 바르고 겨우 입을 열었다.

 " 어, 어떻게…… 아직 출근 안 하셨네요…… "

재윤은 대답대신 눈을 가늘게 뜨고 수찬을 바라보았다. 수찬은 심장이 차갑게 식어버리는 것을 느끼고 마른침을 삼켰다.

" 늦었군. "

어떻게 하지, 뭐라고 대답해야 하나.
 수찬은 긴장으로 부들부들 떨리는 손을 황급히 등뒤로 감추고 대답했다.

" 죄, 죄송해요. 학교의 과제 때문에 친구네서 잤어요…… "

내 말을 믿어줄까. 과연 믿어줄까. 안돼, 목소리가 떨리고 있어…… 보지 않아도 내 얼굴색이 어떨지 정도는 충분히 짐작해. 방안이 왜 이렇게 환하지? 왜 여긴 이렇게 조용한 거지? 내 안색도 목소리도 모두 감출 수 있을 정도로 어둡고 시끄럽다면 좋았을 텐데. 태풍이 올라온다던데 어째서 날은 저렇게 맑고 방은 이렇게나 조용할까. 내 숨소리가 오히려 시끄럽게 여겨질 만큼.
재윤의 입가가 일그러졌다.

" 학교의 과제라…… "

수찬은 절망감에 아무 것도 떠올릴 수가 없었다. 재윤이 피우던 담배를 끄고 의자에서 일어났다. 그가 자신을 향해 걸어오고 있었다. 그는 언제나처럼 무표정한 얼굴이었지만 수찬은 그것이 더 두려웠다. 그가 가까워지자 수찬은 자신도 모르게 뒤로 물러서기 시작했다. 하지만 그것도 곧 벽에 등이 닿아 불가능해져 버리고, 수찬은 달아날 틈도 없이 재윤과 마주 서야 했다. 재윤이 수찬을 내려다보고 있다. 저 눈과 마주보고 거짓말을 할 수는 없어. 수찬은 두려움에 떨며 그의 시선을 피했다. 갑자기 재윤이 손을 든다. 수찬은 맞는구나, 하고 생각하고 급히 눈을 꼭 감았다.

촥―

다음 순간 사납게 열어제쳐진 셔츠에 수찬은 놀라 눈을 떴다. 단추가 사방으로 흩어져 굴러다닌다. 재윤이 비웃듯이 중얼거렸다.

" 과제라고? "

의미 있게 짚어 내려가는 재윤의 손을 따라 시선을 옮긴 수찬의 얼굴이 유령처럼 창백해졌다. 곳곳에 남겨져있는 키스마크는 변명의 여지가 없게 만들었다. 하지만 수찬은 변명을 해야했다. 어떻게든 아니라고 얘기해야 했다. 당신은 오해를 하고 있다고, 이건 사실이 아니라고. 하지만 수찬의 머릿속에는 어떤 것도 떠오르지 않았다. 재윤이 경멸이 섞인 음성으로 말했다.

" 그래, 이번에는 또 어떤 거짓말을 할거지? 말해 봐, 들어줄 테니까. "

" ……거짓말이라니…… "

겨우 잔뜩 갈라진 음성으로 말한 수찬에게 재윤이 계속해서 말했다.

" 처음부터 지금까지 네가 나한테 거짓말하지 않은 게 뭐가 있어? 그러니까 지금도 또 해보라고. 네 그 조그만 머리 속에 들어있는 온갖 말들을 다 지어내 보란 말이야. "

수찬은 숨이 막혀오는 것 같아 자신도 모르게 거칠게 숨을 들이켰다. 재윤이 여전히 조소섞인 얼굴로 웃으며 말했다.

" 처음엔 남창이라고 나를 속였지. 경험도 없는 주제에. 다음에는 다른 손님 따위는 받지 않겠다고 말했지. 하루종일 나를 기다렸다느니 귀여운 말도 가끔은 해주고. 그건 특별한 서비스였나? 아무 일도 없었다고 말은 하지만 사실을 털어놔 보지 그래. 대체 몇 명이나 상대하고 있는 거야? 돈이 모자라나? 아니면 나로는 만족을 못 하겠어? "

" ……아니…… 그게…… 나는 그게 아니라…… "

오해하고 있어요, 라고 말할 틈은 도무지 없었다. 무엇보다도 금새 목이 메어와서 도저히 말을 할 수가 없었던 것이다.
 그는 믿어주지 않아.
확신처럼 마음 한 구석에서 또다른 음성이 들려왔다.
어떤 말을 해도 그는 믿어주지 않을 거야.
 난 그와 끝난 거야.

 " ……나는…… "

겨우 입을 열었지만 다음 말을 이어갈 수는 없었다. 가득히 눈물이 차올라와 재윤의 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 수찬은 흐느낌이 올라오는 입을 틀어막고 황급히 재윤을 밀치고 방을 뛰쳐나갔다. 넘치듯이 흘러내리는 눈물 때문에 도무지 앞이 보이질 않아 그는 몇 명이나 부딪혔지만 달리는 것을 멈추지는 못했다. 하지만 재윤은 그의 뒤를 쫓아오지 않았다.


 ------------------------------------------------------------------------------------
여기까지가 ZIG님께서 보내주신것의 전부입니다.
ZIG님께서 바쁘셔서 뒷부분을 수정? 검토?하실 시간이 없으신지라,
2부 보내주시면서 여기까지만 보내주셨었습니다..
될수 있는 한 천천히 올릴려고 했건만....

ZIG님께서 답메일을 아니 보내주시고 계시군요.
아시죠?? 여기서부터는 님들의 도움이 절대적으로 필요하다는 거..
자, 감상방으로 가시던가, 메일보내러 가셔야지요~~~~
아니, 그쪽이 아니라.. 감상으로~~ 감상.. ㅠ.ㅠ

아, 그리고 ZIG님께서는 메일링 안하십니다~~



No,485 : [퍼옴] 거짓말 2부 (20) ~ (21) by ZIG



 ◎ No, 485
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/16(수) 19:32
◎ 조회: 329 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (20) ~ (21) by ZIG 

 아, 많이 늦었습니다. 죄송합니다.
ZIG님께서는 며칠전에 주셨는데, 주셨을 당시에는 이곳이 공사중이었고, 공사 직후에 들어왔을때는 괜찮았었는데, 약속이 있어서 나갔다 들어오니... 왼쪽옆의 메뉴가 뜨질 않더군요.. ㅠ.ㅠ
저도 엄청난 고민을 했습니다. 왜 나만 따를 당하는 것일까........하고.. 저같은 모범회원을... ㅠ.ㅠ
아무래도 집에 모니터가 너무 오래되어서 그런지.. ㅠ.ㅠ
공사하신분을,, 졸라봐야겠군요.. 어떻게 구제해 달라고..
지금이요?? PC방입니다.. 여러분들께 칼맞을까 걱정도 되고, 저 때문에 ZIG님께서 독촉메일에 시달리실까.. 죄송스럽기도 하고.... 님들 기다리시는 것 뻔히 알기 때문에 계~~속 왜 이럴까..만 고민하고 있을수가 없어서, 우선 PC방에 왔습니다. 용서해 주세요.. ㅠ.ㅠ
겨우겨우, 졸라서 전용선 깔았는데....
 다시 PC방이라니.......................................ㅠ.ㅠ
저를 불쌍히 여기시더라도 감상주실거죠?? @.@
후울쩍....

-------------------------------------------------------------------------------------




거짓말- 2부 20


하늘은 여전히 맑았지만 바람이 세차게 불어오기 시작해 태풍이 올라오고 있다는 보도를 사실로 받아들이게 만들었다. 수찬은 휘청거리는 발걸음으로 정처없이 걷고 있었다. 퉁, 하고 거칠게 몸이 부딪힌다.

" 어머 미안하다는 소리도 안 해. "

짜증스럽게 말한 여자의 음성도 수찬에게는 들리지 않았다.

 " 미친 애 같애. 하고 있는 것 좀 봐. "

수군거리는 목소리들이 귓가를 스쳐간다. 수찬은 가방 끈을 손에 쥐고 가방을 질질 끌며 찢겨진 셔츠와 엉망으로 구겨진 바지를 입고 기운 없이 걷고 있었다. 하도 울어서 눈은 퉁퉁 붓고 얼굴은 붉다. 다시 흘러내린 눈물을 수찬은 거칠게 닦아냈다. 얼굴이 따끔하게 쓰라려왔다. 도대체 얼마나 운 걸까.
머릿속에 제대로 생각이 돌아가질 않아 수찬은 계속 정처 없이 걷기만 했다. 계속해서 차도에 차들이 빠른 속도로 달려간다. 경적을 울리는 시끄러운 차소리. 수찬은 멍허니 고개를 돌렸다. 홀린 것처럼 그는 도로로 향해갔다. 한 걸음, 한 걸음 가까워지는 동안 수찬의 머릿속은 마치 백지처럼 하얗게 비워져 있었다. 바로 눈앞에서 스쳐가는 트럭을 보고 그의 입가에 살짝 미소가 지어졌다.

" 위험해! "

" 꺄악!!! "

끼이이이익―

요란하게 비명소리가 이어지더니 아스팔트가 사납게 할켜지는 무서운 급제동 소리가 들려왔다. 수찬은 여전히 멍하니 눈만 깜박이고 있을 뿐이었다.

" 야, 이 새끼야! 누구 잡으려고 환장했어? "

자칫 사고가 날 뻔한 트럭에서 운전수가 뛰쳐나와 고함을 질러댔다.

 " 죄송합니다. 주의시킬께요. "

익숙한 음성이 들려왔지만 수찬은 아무 것도 생각이 나질 않았다. 귓가에서 두근거리는 심장소리가 들린다. 몇 마디 말이 더 오고간 후에 운전수는 다시 트럭을 출발시켰다.

" 괜찮아? "

그 때까지 수찬을 가슴에 안고 있던 그가 조심스럽게 그를 떼어내고 얼굴을 들여다본다.

 " ……건우……? "

몽롱한 음성으로 중얼거렸다. 건우가 고개를 끄덕이더니 말했다.

" 오늘 너 학교 안 왔길래 혹시나 싶어서 너 묵고 있는 데 가봤더니 니가 갑자기 막 뛰쳐 나오더라고. 놀래서 쫓아오긴 했는데…… 왜 그랬어? 무슨 일 있었던 거야? "

" ……나…… 피곤해…… "

겨우 중얼거리듯 말을 했다. 건우는 잠시 수찬의 얼굴을 내려다보다가 한숨을 내쉬었다.

" 어디로 데려다줄까? "

건우의 질문에 수찬은 대답을 할 수가 없었다. 데려다준다고? 어디로? 내가 갈 곳이 어디가 있다는 거야? 어디에도 그런 곳은 존재하지 않잖아.
수찬은 신경질적으로 웃어버렸다. 건우는 난처한 듯 수찬을 바라보다가 조용히 물었다.

" 그럼…… 우리 집이라도 일단 갈래? "

어차피 갈 곳은 없었다. 어디든 수찬에게는 그다지 다를 바가 없다. 결국 그 어디에도 그가 가장 바라는 사람은 있어주지 않을 테니까.
묵묵히 고개를 끄덕인 수찬을 안아든 건우는 그 때까지 수찬이 손에 들고 끌고 다녔던 가방을 자신의 어깨에 맸다.

" 꽉 잡아야 해. "

건우는 걱정스러운 듯 오토바이 뒷좌석에 수찬을 태우고 몇 번이나 당부했다. 수찬의 손을 들어 자신의 허리를 안게 하고 그것도 못 미더웠는지 한 손으로 핸들을 잡고 다른 손으로는 수찬의 손을 붙잡았다. 행여나 달리는 사이 수찬이 뛰어내리기라도 할 것처럼. 하지만 수찬은 이제 더 이상 자살할 기운조차 없었다. 수찬이 건우의 등에 기대어 눈을 감고 그의 허리를 꼭 안았다. 건우는 오토바이가 얼마간 달리고 나서야 비로소 손을 놓았지만 여전히 걱정스러운 듯 속도는 아주 느렸다.





 삑―

카드키의 체크소리가 난다. 벽에 기대어 주저 앉아있던 재윤은 자신도 모르게 고개를 들어 문 쪽을 바라보았다.

" 재윤씨, 어떻게 된 거야? "

그는 화려한 화장을 하고 들이닥친 자신의 약혼녀를 보고 내심 실망의 기색을 감추지 못했다. 그녀는 서둘러 다가와 다시 시선을 돌린 재윤의 옆에 무릎을 꿇고 앉아 말했다.

" 회사에 출근하지 않았다고 해서 와봤어. 꼴이 이게 뭐야? 무슨 일 있었어? "

재윤은 대답하지 않았다. 지영은 그런 그를 보며 자꾸만 불안해져 더욱 다급하게 말을 물었다.

" 얘기해 줘, 재윤씨. 말하지 않으면 알 수 없잖아. 무슨 일이야? 왜 이래? "

재윤은 천천히 참아왔던 한숨을 내쉬었다.

" …해. "

" 뭐? "

재윤이 여전히 지영을 바라보지 않은 채로 중얼거렸다.

" 파혼하자고. "

" ……뭐? "

지영은 믿을 수 없다는 얼굴로 되물었다. 재윤은 피곤한 얼굴로 이마를 문지르며 말했다.

" 들었잖아. "

" 무슨 소리를 하는 거야, 갑자기? "

새된 소리로 비명을 질러버린 지영에게 고개를 돌린 재윤이 말했다.

" 파혼해. 위자료는 충분히 줄 테니까 더 이상 나를 귀찮게 하지 말아. "

" 미치기라도 했어? 무슨 소리를 하는 거야? "

지영은 이제 분노가 치미는 듯 음성을 격렬하게 떨며 재윤을 노려보았다.

 " ……그 새끼 때문이야? "

" …… "

" 대답해, 박 재윤! 그 남창 새끼 때문이냐고!? "

" 그래. "

너무 쉽게 긍정해버려 지영은 오히려 말문이 막혀 버렸다. 기가 막혀서 몇 번이나 입을 벙긋거렸지만 소리가 나와주질 않았다. 전날 명현으로부터 받은 전화도 어이가 없었지만 이 것은 정도가 지나치다.

" 그 새끼가 정말 대단하긴 한가 보군. "

이를 갈며 말한 지영은 재윤을 죽일 듯이 노려보며 말했다.

" 그래서, 당신도 그 새끼를 사랑하네 어쩌네 헛소리를 할 셈인 거야? "

재윤이 어이가 없다는 듯 웃었다. 하지만 지영은 자신의 직감이 틀리지 않다고 확신했다.

" 좋아. 당신이 원하는 대로 해줄게. 위자료는 필요 없어. 나도 이제 내 멋대로 할 테니까. "

그리고 그녀는 벌떡 일어나 요란한 하이힐 소리를 남기며 돌아갔다. 남겨진 재윤은 다시 눈을 감고 벽에 머리를 기댄 채 그렇게 앉아있기만 했다.


거짓말- 2부 21


명현이 지영으로부터 파혼소식을 듣게 된 것은 오후의 일이었다. 물론 그것도 명현이 먼저 전화를 걸어서 캐어물은 결과 알게 된 것이었지만.

" 이제 속이 시원해? 나한테 선전포고를 하다니, 정말 간이 크지 뭐야. "

악의에 가득 찬 말을 내뱉으며 지영이 말했다.

" 이제 너도, 재윤씨도 더 이상 그 새끼 감싸면서 나한테 이래라 저래라 할 권리 없어. 앞으로 내 멋대로 할거야. 끼어 들지 마. "

익히 그녀의 성격에 대해 잘 알고 있는 명현은 그녀가 무슨 계략을 꾸미고 있을지 내심 불안했지만 그녀를 말릴 힘이 자신에게는 없었다. 할 수 없이 그는 면목이 서지 않음에도 불구하고 재윤에게 찾아갔다. 익히 얼굴을 알고 있는 호텔의 직원은 손쉽게 스페어 키를 내주었다.

삑―

카드키의 체크소리를 뒤로 하고 방으로 들어갔던 명현은 이미 밤이 된 시간임에도 불구하고 스탠드 불빛 하나 비치지 않는 방안에 서둘러 불을 켰다. 확, 하고 불이 들어오자 명현은 뒤늦게 그 때까지 벽에 기대어 초췌한 모습으로 멍하니 앉아있는 재윤을 발견하고 놀라 걸음을 멈추었다. 그를 꽤 오래 알고 지내 그에 대해 모르는 것이 없다고 스스로 자부하는 그로서도 재윤의 이러한 모습을 본 것은 처음이었다.

 " 박 재윤! 너 이게 무슨…… "

놀라 소리치자 재윤은 성가시다는 듯이 중얼거렸다.

" ……용건은? "

명현은 여전히 당황한 얼굴로 말했다.

" ……지영이가…… 너희 파혼했다고…… "

" 그래서, 너한테 울며 쫓아가던가? "

" 그 애가 그럴 성격이 아니잖아. 아직 지영이에 관해서 잘 모르는 군. 약혼까지 했던 주제에. "

그러니까 네가 좀 말려, 하고 속으로 덧붙인 명현은 뒤늦게 수찬의 모습이 보이지 않는 것을 깨달았다.

" ……그 애는, 어디 있어? "

음성이 불안하게 떨려왔다. 재윤이 대답한다.

" 나갔어. "

" 나가다니? "

재윤의 입가가 조소처럼 비뚤어졌다.

" 떠났단 말이야. 여긴 없어. "

" 네가 쫓아냈어? "

자신도 모르게 소리친 명현에게 재윤이 말했다.

" 네가 무슨 상관이야? "

명현은 그 순간 이성을 잃고 소리쳐 버렸다.

" 그 애는 너를 위해서 돌아왔는데 네가 쫓아냈단 말이야? 어째서? 무슨 짓을 한 거야 박 재윤! "

재윤은 입을 다물고 있다가 가라앉은 음성으로 중얼거렸다.

" 역시, 너였나?… "

뒤늦게 실수를 깨닫고 멈칫한 명현이 놀라 물었다.

" 역시라니, 무슨 말이야? "

재윤은 여전히 벽에 기대어 앉은 채로 속삭이듯 말했다.

" 네가 아닐까… 알고는 있었지. 하지만 묻지 않았어. 확인하고 싶지 않았으니까. 캐어물으면, 그 순간 떠나 버릴까봐… 아무 것도 모른 체하고 있으면 그나마 내 옆에 있어줄 거라고 나는 생각했으니까, 그래서 나는 그렇게 바보처럼 입을 다물고 있었지. "

" 알고… 있었다고? 언제부터? "

성급히 따져 묻는 명현을 보며 재윤이 자조하듯 낮은 음성으로 웃었다.

" 글세, 아마 처음부터 아니었을까. 너라는 걸 알게 된 건 그 뒤의 일이었지만. "

재윤은 사이를 두고 덧붙였다.

" 네가 나를 갑자기 집으로 부른 날, 둘이 함께 있었지? 그 애 신발이 현관에 있더군. "
명현은 멍하니 재윤을 바라보며 중얼거렸다.

" 하지만… 어째서? 왜 그 애가 떠날 거라고 생각한 거야? 언제나 그 애는 네게로 돌아갔는데… 어째서? "

" 만약에 그 애가 딱히 내가 아니어도 괜찮았다면, 내게 돌아오는 것이 단지 습관일 뿐이고 그저 있었던 곳이기 때문에 돌아오는 거였다면 어떻게 하지? 내게서 떠나는 건 당연한 것 아니야? 그래도 난 나의 이 바보 같은 자존심 때문에 그 애를 잡지도 못 하겠지. "

재윤이 벽에 머리를 기대고 신경질적으로 웃었다.

" 사랑한다고 말하지 그랬어… "

" 난 그 애를 사랑하는 게 아냐. "

내지르듯이 말한 재윤은 명현을 노려보았다. 명현은 기가 막힌 얼굴로 재윤을 마주 보았다.

" 그게 사랑하는 게 아니면 뭐란 말이야? 제발 인정할 건 해. 네 지금 모습을 봐, 그 애를 사랑하는 게 아니라면 왜 그런 모습으로 있는 거지? 응? "

" 사랑하지 않아. "

재윤은 고집스럽게 말하며 고통스러운 음성으로 쥐어 짜내듯 말했다.

" 사랑하지 않아, 절대로 사랑하는 게 아냐. "

그러니까 그 애는 죽지 않아도 돼. 내 곁을 떠나지 않아도 돼. 나는 그 애를 사랑하는 게 결코 아니니까, 절대로 그 애는 죽어서 내 곁을 떠나지 않을 거야.

그렇게 합리화하면서 너를 잃어버렸지. 자신을 속이면서 끊임없이 거짓말을 해대면서, 결코 너를 원하지 않는다고, 사랑하지 않는다고. 이미 알고 있었으면서. 단지 그렇게 속이는 것만으로 너를 잃지 않을 거라고 나는 어리석은 계산을 한 거야.

그 대가를 나는 지금 치르고 있는 건가……

재윤은 가까스로 치밀어 오르는 오열을 참고 있었다. 행여 그가 돌아왔을 때 자신의 약한 모습은 도저히 보이고 싶지 않다고 스스로를 합리화하면서. 수찬이 돌아오지 않으리라는 것을 이미 알고 있음에도 불구하고.



------------------------------------------------------------------------------
에.. 다시한번 죄송합니다.
그렇다고, 감상 안주실거 아니죠??
저, 삐질거에요................ㅠ.ㅠ

No,486 : [퍼옴] 거짓말 2부 (22) ~ (23) by ZIG



 ◎ No, 486
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/16(수) 20:01
◎ 조회: 325 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (22) ~ (23) by ZIG 

 감상주신 분들~~~ ZIG님으로부터 전언?? ㅡㅡ;; 답글 입니다..
쩝.. 5월 14일에 메일로 받은것인데... 부디,, 돌은 던지시지 마시고, 욕만하세요.. 욕만. 저 안들리게.. ㅠ.ㅠ 죄송합니다.......(__)
-----------------------------------------------------------------------------
감상 주신 글 맛나게 먹었는데... 답메일 보내드리려고 작정은 했습니다만...
 아디를 꾹 누르는 순간 아웃룩 익스프레스가 뜨더군요...ㅠ_ㅠ
 메일쓰기에만 익숙한 터라 그건 도저히...ㅠ_ㅠ
 염치불구하고 감사의 인사 함께 드리겠습니다. 무식한 저를 용서하세요...ㅠ_ㅠ

 파우더님, 동글이님, christmas님, poohjeon님, jinikuna님, devilmedoo님, ryunea님, gagamel님, tmfcc님, jaywalk님, 소라님, 미나미님, leeyen83님, bbaby6님, anes님, 달팽이님, canada80님, tinte님, 깜순이님, thdalghk님, kuraki08님, kikune52님 그리고 메일 주셨던 분들 넘넘 감사드립니다.

 답메일 드리지 못해 죄송합니다 훌쩍.
 제가 회사일이 넘넘 바빠서... 그나마 휴일은 잠으로 일관해버리는 바람에...ㅠ_ㅠ
 부족한 글 재밌게 읽어봐주셔서 넘넘 감사하구요...
 더불어 karen님께도 무궁한 감사드립니다...>존하루 되세요>------------------------------------------------------------------------------------
에.. 잠시 정신 나가 있는 karen입니다.. PC방이 .. 이상하군요.. 설상가상입니다..
다음은,, 5월 16일에 받은 ZIG님으로부터의 감사인사입니다.
------------------------------------------------------------------------------------
osister님, izmilove님, jinikuna님, 매니아님 감사합니다>tjssu님, 감상 여러 번 남겨주셔서 넘넘 기뻐요. 감사, 감사입니다>앞으로도 부디 모자란 글이지만 재밌게 봐주세요>------------------------------------------------------------------------------------

에, 저.... 전달 잘했죠?? 그,그럼.. 감상~~~~

시작합니다..






거짓말- 2부 22


수찬은 문득 잠에서 깨어 눈을 떴다가 생소한 방의 벽지를 보고 의아해졌다. 밖에서 물소리가 들린다. 얼굴이 따끔거렸다. 일어나서 씻고 싶은데 도무지 기운이 없다. 방은 한눈에도 알 수 있는 꽤 초라한 자취방이었다. 크지도 작지도 않은 크기의 방에는 낡은 비디오 겸용 TV가 한 대 있고, 방 한 구석에 역시 조그만 냉장고가 초라하게 놓여 있다. 할머니들이나 쓸 것 같은 곳곳에 기스가 난 나무로 된 장 위에는 역시 오래 된 이불이 둘둘 말려 얹혀진 상태였다. 자신이 누워있는 이불에도 묻어있는 희미한 담배냄새에 수찬은 겨우 기억을 떠올렸다. 그럼 여긴 건우의 방인가……
때마침 문이 열리고 건우가 고개를 내밀었다.

" 어, 일어났구나. 마침 지금 밥 다 했는데. "

엉거주춤 몸을 일으키자 건우가 조그만 상에 밥을 차려서 들고 왔다. 그나마 상다리가 하나 없어서 굴러다니는 잡지를 몇 개 얹어 다리 대용으로 삼는 것을 보고 수찬은 그에 대해 생각했던 자신의 선입견이 하나 둘 씩 사라지는 것을 깨달았다.

 " 인스턴트지만 먹을 만 해. 기운 내는 데는 미역국이 최고라더라. 그래서 아줌마들 애 낳고 나면 꼭 해 먹잖아. "

다른 때보다 더 말이 많은 건우였다. 수찬은 묵묵히 찌그러진 황색 놋냄비에 담겨진 미역국을 들여다보았다.

" ……잘 먹을께. "

투박하게 썰어진 깍두기하며 완벽하게 실용성만을 추구하는 것이 뻔히 눈에 보이는 식기들이었지만 식사는 꽤 먹을 만 했다. 둘은 마주 앉아 묵묵히 식사를 했다.

 " 태풍 올라오나 봐. 하늘이 엄청나네. "

깍두기를 우두둑, 씹어먹으며 건우가 말했다. 수찬은 고개만 끄덕였을 뿐이다.

" 어떻게 할래? 여기 계속 있을 거야? "

건우의 질문에 수찬은 여전히 고개를 숙인 채로 말했다.

" ……가능한 빨리 나갈게. "

" 나가라고 한 말 아니야. "

건우가 정색을 하고 말했다.

 " 네가 아까 완전히 정신 나간 사람처럼 헤매고 다녔으니까 하는 얘기잖아. ……뭐, 말하기 싫으면 굳이 묻지 않을 테니까 결론만 얘기해. 있을 거야? 미리 말해두는데 난 네가 있거나 없거나 상관없어. "

" …… "

수찬은 망설였다. 냉큼 호의를 받아들이는 것도 내키지 않았지만 더욱이 상대는 자신을 좋아한다고 잘도 쫓아다녔던 건우다. 그런데 함께 있자니, 바로 그 건우와.

" 38선 긋자. "

" 응? "

갑작스러운 말에 수찬은 번쩍 고개를 들었다.

" 38선 긋자고. 너 초등학교 때 안 해봤냐? 책상에 줄 쫙 긋는 거 말이야. "

" 해봤지만…… "

" 방이 보다시피 그리 크지 않으니까 중간에 빨래줄 너는 걸로 대신하지 뭐. 아니면 바닥에 테이프를 붙일까? "

" 저기, 나는…… "

당황해서 말을 더듬자 건우가 웃었다.

" 걱정하지 마, 억지로 널 어떻게 할 생각은 없으니까. 그럴 맘이었다면 진작에 엎었을 걸. "

그건 그렇다. 마음만 먹었다면 기회는 얼마든지 있었다. 단지 건우가 참았을 뿐이다.

" ……호의가 지나쳐서…… "

역시 말끝을 흐리자 건우가 말한다.

 " 오해하지 마, 나름대로 작전이니까. "

" ……? "

" 점수따기 작전 말이야. "

그리고 건우는 벌떡 일어나 벽 한 쪽에 걸어두었던 빨래줄을 쫙 끌어당겨 반대편 벽에 걸었다. 그러더니 상을 들어 딱 가운데에 놓고 반대편에 앉는다.

" 문도 딱 가운데 있으니까 손만 넘어가면 돼. 발은 넘지 않을 거야. "

수찬은 망연히 그를 바라보다가 결국 웃어버렸다.

" 잘 부탁해, 룸메이트. "

수찬은 친숙하게 웃으며 내민 건우의 손을 아직 조금 망설이는 얼굴로 맞잡았다. 손바닥에서 느껴지는 따스한 체온이 마음을 가라앉힌다. 수찬은 정말 오랜만에 편안한 기분을 느낄 수 있었다.


거짓말- 2부 23


그날 밤 수찬은 깊은 잠을 이루지 못한 채 몇 번씩 뒤척였다. 건우의 평온한 숨소리를 들으면서 수찬은 어느샌가 다시 머릿속을 차지해버리는 재윤에 대한 생각으로 깊은 잠에 들 수가 없었다. 가끔씩 보이던 그의 웃는 얼굴도, 낮게 가라앉은 듣기 좋은 음성도, 자신을 안을 때 열정적으로 들뜨는 그의 눈동자도, 이제 볼 수도 느낄 수도 없다는 생각에 자꾸 눈물이 난다. 하지만 자고 있는 건우를 깨울까 두려워 차마 속시원히 웃을 수도 없었다. 겨우 심호흡을 하고 울지 않기 위해 애썼다. 어서 날이 밝아 다시 세상이 시끄럽게 일어나 준다면 좋겠는데. 이렇게 조용한 밤에는 도저히 생각을 지울 수가 없어……





건우는 달그락거리는 소리에 부시시 눈을 떴다. 습관처럼 등을 돌려 누웠던 건우는 건너편에 깨끗하게 개켜져 있는 이부자리를 보고 벌떡 일어났다.
아아, 그렇지.
전날의 일을 뒤늦게 기억해내고 머리를 긁적였던 건우는 피곤한 얼굴로 하품을 했다. 밤새 제대로 잠을 못 자는 기색이더니 좀 잤나. 몇 번씩 뒤척이는 소리에 건우 또한 잠을 잘 수가 없었다. 게다가 같은 방에 있는 것은 다름 아닌 수찬이다. 그렇게 도발적으로 자신을 들뜨게 만들었던 그. 건우는 그 때의 일이 생각나자 문득 민망해져 얼굴이 붉어졌다. 그다지 예민한 신경이라고는 할 수 없는 건우로서는 옆에서 뒤척이는 소리쯤으로 잠을 못 잔다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 하지만 그 뒤척이는 상대가 상대인지라 그 소리가 신경 쓰이지 않을 수가 없었다. 자꾸 열이 나려는 하반신을 어떻게든 달래기 위해 자는 척을 하며 어떻게든 다른 것을 생각하느라 양을 세기도 하고 지루한 수업에 대해 생각하기도 하다가 새벽에 겨우 잠이 들어버린 것 같다. 전날 수찬의 모습이 너무 위태로워보여서 제안한 것이었지만 자꾸 이런 식이면 오히려 건우 쪽이 위험하게 여겨졌다. 정신수양, 정신수양. 건우는 어릴 때 악몽을 꾸고 깨어나 울 때마다 할머니가 외워주곤 했던 불경을 외워볼까 하고 기억을 더듬었다. 생각나는 불교 말귀라고는 아제아제 바라아제 뿐이다. 무슨 뜻인지도 모르겠지만 일단 그거라도 외워둬야겠다, 하고 건우는 책상다리를 하고 앉아 중얼거리며 불경을 외웠다.

" 일어났어? "

문소리가 들리고 문제의 장본인이 모습을 드러냈다. 수찬은 잠을 제대로 못 잔 탓에 창백한 얼굴이었지만 그것이 또 한 구석을 들뜨게 만들어 건우는 멍하니 수찬의 얼굴을 바라보았다. 그런 건우를 오해한 수찬이 피식 웃었다.

" 잠이 덜 깼구나? 일어나, 지각하겠어. "

너, 나를 잡으려고 작정했구나.
건우는 속도 모르고 웃고 있는 수찬을 원망스레 쳐다보았다. 역시나 건우에 대해서 오해만 하는 수찬이 말했다.

" 그런 얼굴해도 학교는 가야해. 아침 준비 내가 했으니까 먹고 학교가자. "

" …… "

" 고등학교는 졸업을 해야 뭘하든 할 거 아니야. "

한마디 더 덧붙인 수찬은 건우가 잠든 사이에 편의점에서 사온 반찬거리와 함께 냉장고를 뒤져 차린 상을 들고 들어왔다.

" 밥을 오랜만에 해서 좀 물이 많아. "

어색하게 말하는 수찬에게 건우는 고개를 저었다.

" 아냐, 내 팔자에 남이 차려준 밥을 먹는 게 어디냐. 됐어. 잘 먹겠습니다. "

건우가 막 젓가락을 집었을 때였다. 수찬이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 건우에게 말했다.

" 너, 세수도 안 하고 밥 먹어? "

" 먹고 이빨 닦으면서 하면 되잖아. "

다시 밥을 먹으려는 건우를 수찬이 노려보았다.

" 안돼, 나가서 씻고 와. "

" 넌 뭘 그렇게 까탈스럽게 구냐, 계집애들처럼…… "

" 먹지 마. "

그 순간 밥공기를 확 채가는 수찬을 보고 건우는 어이가 없어 입을 딱 벌렸다. 주객전도가 따로 없다. 야 이 새끼야, 니가 제 정신이냐? 여긴 내 집이라고! 내 방! 내 쌀! 내 상!!
하지만 자신이 언제 웃었냐는 듯 흉악한 얼굴로 건우를 노려보고 있는 수찬의 기세에 건우는 차마 항의할 수도 없었다. 결국 건우는 내키지 않는 얼굴로 일어나 주춤주춤 마당에서 세수를 했다.

" 씻고 먹으니까 상쾌하지? "

상쾌는 개뿔이……
건우는 속으로 투덜거렸지만 다시 미소짓고 있는 수찬의 얼굴을 보고 아무 말도 하지 않았다.


--------------------------------------------------------------------
감상 주세요~~~~~~~~~~
주세요~~~~~~~~
안주시면 삐질거에요~~~~~~



죄송한 마음에.. 오늘은, 많이 올릴게요..
 대신, 감상줘요!!


No,487 : [퍼옴] 거짓말 외전2 by ZIG



 ◎ No, 487
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/16(수) 20:09
◎ 조회: 320 회

[퍼옴] 거짓말 외전2 by ZIG 

 거짓말- 외전2


** 수찬이를 누구랑 엮을까... 고심하다가 갑자기 생각이 난 장면이랍니다.
쉬어가는 페이지려니 하고 그냥... 웃어주세요...-o-


****************************************


(보석이 마구 달린 여왕님 의자에 앉아있는 수찬. 그리고 그의 앞에 선 명현, 건우, 재윤. 그들의 대화 한 도막.)

명현 : 너, 니네 부모가 나한테 빚진 거 알고 있지?
수찬 : 이제 당신한테 안 가도 된다며....
명현 : 젠장! 그래도 빚은 빚이야! 내가 갚으라고 하면 갚아!
건우 : 치사한 새끼... 하긴 수갑 재활용할 때부터 알아봤다. 돈도 많은 게... 수찬아, 무시해. 그나저나 어떠냐? 지내보니 내가 젤 낫지?
명현 : 낫긴.
 건우 : 돈이야 젊으니까 얼마든지 벌 수 있잖아. 역시 중요한 건 맘이 아니겠어?
명현 : 그 맘으로 그럼 내 빚 갚아봐.
건우 : 당신 치사한 거 아니까 빠져줄래?
명현 : 능력도 없는 놈이.
건우 : 나이도 많은 주제에 그만 쪼그리고 있으라고. 난 창창하니까 앞으로 벌면 돼.
명현 : 니가 나정도 돈 벌어놓고 정신차리면 나보다 더 늙어 있을 걸?
수찬 : 시끄러워요. 둘 다 나가서 싸워.
(그 때까지 묵묵히 있는 재윤의 눈치를 살피는 수찬. 두근두근. 어째서 당신은 암말도 안 하는 거야?)
재윤 : ...너.
수찬 : 네, 네?(두근두근. 어떤 고백을 해주려고 저럴까?)
재윤 : ...처음 추운 겨울에 오갈 데 없이 얼어죽을 뻔 했던 너를 누가 거둬주고 입혀주고 먹여줬는지 잊지 마라...
수찬 : ......(헉...)
재윤 : 그리고 니가 멍하니 이 놈 저 놈 마구 페로몬 뿌려댈 때도 난 눈감아 줬고...
건우/명현 : 이 놈 저 놈? 그게 누구야?
수찬 : 시끄러워 둘 다!
재윤 : 니가 바람 피우다 걸려 붙잡히자 잘못을 빌기는 커녕 냅다 도망갔을 때도 난 참아줬다...
수찬 : ........(정말 예쁜 말이라고는 한 마디도 안 해주는 나쁜 자식...-_-+)
명현 : 니가 젤 치사해.
건우 : 게다가 황제병까지 있군.
재윤 : (둘을 무시하고) 니가 손톱만큼이라도 양심이 살아있다면 이 상황에서 누굴 선택해야 할 지 알 거다...
수찬 : .............(삐질삐질)
건우 : 과거에 얽매이지 마, 수찬아. 네 인생은 네 거야.
명현 : 니 인생 내가 책임진다니까? 나한테 와.
수찬 : ............나,
건우/명현 : 응?(눈을 반짝)
수찬 : 작가한테 얘기해서 새로운 공 내보내달라고 할래요...
건우/명현 : 헉...OoO;;;
수찬 : 명현씨만큼 돈 많고, 건우만큼 착하고, 재윤씨만큼 후까시맨으로 달라고 할거야...-_-
건우/명현 : (재윤을 노려보며) 너 때문이야!! 어떻게 할 거야 이 책임!
재윤 : 걱정하지 마. 아마 더 이상 내보낼 조연은 없을 걸... 그 인간도 게을러서 새인물 만드는 거 싫어해... 생각해 봐, 우리가 벌써 2부가 훨씬 넘게 출연했는데 그 중에서 출연 횟수가 얼마나 되나...
건우/명현 : 하, 하긴.
(음... 재윤은 넘 많은 걸 알고 있어...-_-+)
건우/명현 : 그래서 넌 누굴 택할 거야?!
재윤 : ........(눈으로 위협)
수찬 : 우와아아아앙~ㅠoㅠ


------------------------------------------------------------------------------------

공세마리 주제곡이 더 재밌는데.. ㅡㅡ;;
아직 나올 차례가 아니군요.. 키득......

에.. 여기서 멈출까.. 더 올릴까.... 고민,,고민...... 흐음,, 골몰...........ㅡㅡ;;
지은죄가 있으니.. 더,, 올려야.. 쿨럭..

집에서는.. 언제쯤 올릴수 있을까.. 거짓말올리는 동안,, 계속 pc방을 다녀야 하나.. 고민중..ㅠ.ㅠ


감상줘요잉~~





No,488 : [퍼옴] 거짓말 2부 (24) ~ (25) by ZIG



 ◎ No, 488
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/16(수) 20:12
◎ 조회: 369 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (24) ~ (25) by ZIG 



 거짓말- 2부 24



간단한 아침을 먹고 건우의 오토바이 뒤에 매달려 수찬은 학교로 갔다. 들고 나온 것은 가방이 전부라, 학교가 끝나고 나면 간단하게 생필품과 옷을 사기로 했다. 재윤이 만들어준 카드는 결코 쓰고 싶지 않았지만, 수중에 현금이라고는 없었기 때문에 선택의 여지가 없었다. 그나마 재윤이 주었던 돈은 죄다 옷과 함께 두고 나온 것이다. 하지만 수찬은 자신이 카드를 씀으로써 재윤이 자신이 있는 곳을 알아낼 수도 있다는 것을 은연중에 생각하고 또한 그것에 기대를 품고 있다는 것을 부정할 수는 없었다. 물론 그가 마음만 먹는다면 학교로 찾아올 수도 있겠지만, 그래도 하나라도 더 그에게 흔적을 남겨주고 싶은 마음도 없잖아 있었다. 학교에서 몇 십 미터 정도 떨어진 곳에 왔을 때, 갑자기 건우가 오토바이를 세웠다. 한적한 골목에 멈춰선 오토바이 때문에 수찬은 고개를 기우뚱했다.

" 고장났어? "

건우가 웃으며 고개를 젓는다.

" 아니, 여기서부터는 따로 가자고. "

이해를 하지 못하고 눈만 깜박이는 수찬에게 건우가 설명했다.

" 나랑 같이 등교하는 거 애들한테 보이면 또 이상한 소문 날 지 모르잖아. "

수찬은 건우의 배려에 새삼 놀랐다. 잊고 있었지만 학교에는 자신에 대해 꽤 안 좋은 소문이 돌고 있었다. 그런데 이런 아침에 함께 등교해 버리면 거기에 또 양념을 치게 되는 결과가 될 것이다. 보나마나 수찬이 건우와 밤을 보냈다는 소문따위겠지. 아주 틀린 것은 아니지만…… 수찬은 자신이 전혀 생각지 못했던 것을 지적해내고 말한 건우에 대해 할 말을 잊었다. 건우는 알면 알수록 수찬을 놀라게 했다. 처음엔 그저 껄렁한 교내 폭력배 패거리 중 하나라고 생각했는데, 예상외로 자상하기도 하고, 상대방을 배려할 줄도 알고, 생각도 꽤 깊어 보였다.

" ……고마워. "

오토바이에서 내려 우물거린 수찬에게 건우가 피식 웃었다.

" 별 말씀을. "

그리고 건우는 오토바이를 출발시켜 먼저 학교로 향했다. 그리고 수찬은 잠시 멍하니 서 있다가 터벅터벅 학교로 향했다. 골목을 나와 얼마간 걷고 있던 수찬은 뒤에서 누군가 부르는 소리에 걸음을 멈췄다.

" 수찬아! "

상대는 보나마나 민철이다. 역시나 손을 흔들며 다가온 그에게 가볍게 인사를 한 수찬은 민철이의 떠드는 소리를 흘려들으며 멍하니 걷고 있었다. 바로 전날 그런 일들이 있었다는 것을 도무지 믿을 수가 없는 평온한 아침이었다.





 재윤은 방안 가득히 쏟아져 들어오는 햇살에 눈을 감고 있었다. 얼마나 그렇게 멍하니 앉아있기만 했는지 기억이 나질 않았다. 굳어버린 몸을 겨우 일으켜 천천히 욕실로 향했다. 머릿속이 이렇게 하얗게 비어버린 것은 처음 경험하는 일이었다. 그는 그저 기계처럼 정해진 일과대로 몸을 움직였다. 달라진 것은 없다. 아침은 여전히 밝아오고, 사람들은 움직이고, 세상은 돌고 있다. 야속하게도 세상은 전혀 변함없이 활동하고 있었다. 그가 여기에 없는데도.
재윤은 면도를 하다가 얼굴을 베이고 말았다. 금새 붉은 피가 스며 나오더니 턱을 타고 흘러내린다.
 어이가 없군.
재윤은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 면도를 하다가 얼굴을 베이는 일 따위는 사춘기에도 하지 않았는데. 상처를 피해 면도를 끝낸 후 욕실을 나왔다. 다행히 상처는 깊지 않아서 피는 곧 멎었고, 2, 3일 정도면 사라질 것 같았다. 와이셔츠를 입고 넥타이를 맸을 때 핸드폰이 울렸다.

" 네, 박재윤입니다. "

기계처럼 중얼거린 음성에 상대방이 말한다.

" 사장님, 오늘은 회사에 나오실 겁니까? "

단정하게 흘러나오는 비서의 음성을 들으며 재윤은 말했다.

" 그래. "

" 알겠습니다. 스케줄을 조정해 두겠습니다. "

그의 대답을 들은 후 재윤은 전화를 끊었다. 세상은 전혀 변하지 않는다. 아무리 무너지는 슬픔을 겪는다고 해도. 그것으로 인해 또 다시 상처받는 이들에 대해서는 전혀 고려해주지 않은 채.





" ……토요일이구나……. "

멍하니 중얼거린 수찬의 말에 민철이 고개를 기우뚱했다.

" 그래, 그러고 보니 너 아까부터 책이 안 보이더라? "

교과서의 행방에 대해 묻고 있는 것이다. 전날 챙겨왔던 가방을 그대로 들고 왔으니 수업 시간표가 제대로 맞을 리가 없다. 불편함을 감수하고 있던 수찬은 그 날 쇼핑 목록에 교과서를 추가했다.
인찬이한테 가야 하는데.
매주 주말에 가는 것을 기본으로 하고 있었지만 가끔 미처 가지 못할 때에는 그 다음주에 가곤 했는데, 그럴 때면 언제나 인찬이는 다른 때보다 배로 울곤 했다. 아무리 달래도 막무가내다. 아직 어린애가 얼마나 외로우면 그럴까, 싶어서 인찬이를 만날 때마다 수찬은 같이 울지 않기 위해 마음을 모질게 먹고 가야 했다. 생각해보면 저번 주도 가지 못했다. 또 얼마나 혼자 울었을까. 동생을 생각하니 마음이 무거워져서 수찬은 깊이 한숨을 내쉬었다.
오늘은 꼭 가봐야지.


거짓말- 2부 25


수업이 끝나기만 기다렸던 수찬은 종이 울리고 종례를 마치자마자 후다닥 일어나 가방을 들었다. 막 교실문을 나가려는데 그와 동시에 고개를 내밀었던 건우와 부딪히고 말았다.

" 이런, 어딜 그렇게 급히 가? "

항상 웃는 얼굴의 건우가 묻는다. 수찬은 그의 곁을 스쳐가며 중얼거렸다.

" 동생 만나러. "

" 동생? "

건우는 놀란 표정으로 쫓아왔다.

" 따로 살아? "

" 그래. "

짧게 대답하고 계속해서 걷고 있는데, 건우가 쫓아와 팔을 붙잡았다.

" 같이 가자. "

" 왜? "

얼굴을 찌푸리자 건우가 웃었다.

" 점수 따려고. "

" 무슨 소리야? "

" 그런 게 있어. 하여간 같이 가자. "

" ……하지만…… "

" 네 동생 만나고 난 후에 곧장 네 물건 사서 같이 들어가면 좋잖아. "

나름대로 합리적인 얘기라 수찬은 고개를 끄덕였다. 건우가 웃는다.

" 그래, 그럼 어서 가자. "

뭐가 그리도 신나는지 수찬의 팔을 붙잡고 빠르게 걸어가던 건우가 문득 고개를 돌려 물었다.

" 그런데, 네 동생도 너처럼 예뻐? "

" 뭐라고? "

기가 막혀서 버럭 소리를 질러 버리자 건우는 크게 웃었다.





……왜 여기 앉아 있는 걸까.
재윤은 어이가 없는 표정으로 교문을 노려보고 있었다. 분명히 회사로 가려고 했는데, 왜 여기 있을까.

" 빌어먹을. "

이런 상황은 딱 질색이었다. 재윤은 자신이 납득할 수 없는 상황에서 또한 이해할 수 없는 행동을 한다는 것이 스스로에게 용납이 되지 않았다. 예정에 없이, 그것도 정신을 차려보니 정말 생각지도 못했던 곳에 와 있더라, 하는 말 따위는 변명이 되지 않는 것이다.
그냥, 괜찮은지만 보고 가면 되는 거야.
어줍잖은 책임감쯤은 있으니까, 그렇게 쫓아내고서 괜찮은지 보고 가는 것 정도는 해야 겠지.
또 다시 자신을 합리화하면서 운전대를 붙잡고 차안에 앉아있던 재윤은 때마침 수업이 끝났는지 우르르 나오는 학생들을 유심히 살펴보았다. 심장소리가 둔하게 울려 퍼지는 것 같았다.
날카로운 바이크 소리가 들린다. 학교에 바이크를 타고 다니는 녀석이 다 있군, 하고 생각했을 때, 그것은 모습을 드러냈다.
재윤은 빠르게 교문을 빠져나가 그대로 도로를 질주해 가는 바이크를 보고 잠시 멍하니 앉아 있었다. 그는 혼자가 아니었다. 아주 잠깐이었지만, 상대는 분명히 그 때 보았던 그 녀석이다.
한동안 바이크가 사라진 자취만 바라보던 재윤은 자신도 모르게 웃어버렸다.
뭐야, 그런 거였나.
스스로가 너무도 바보스러워 견딜 수가 없었다. 이제 끝났어. 모두 괜찮아. 책임감을 느낄 필요 따위는 없어. 확인했으니까 이제 더 이상 관여하지 않아도 좋아. 그에게 나는 전혀 필요 없다는 걸 알았으니까 이대로 이렇게 지나치면 되는 거야. 나 또한 그렇게 너를 잊을 거니까.

" 빌어먹을. "

낮게 욕설을 내뱉은 재윤은 거칠게 기어를 넣고 차를 출발시켰다. 다시는 이런 바보짓 따위는 하지 않을 거야. 결코.





바이크는 빠르게 차 사이를 빠져나가는가 싶더니 이내 대로로 나왔다.

" 여기서 어떻게 가? "

요란한 바이크 소리 때문에 고함을 지르는 건우의 물음에 수찬 역시 소리쳐 대답했다.

" 오른 쪽으로 꺾어서 곧장! "

" O.K! "

신호를 놓칠까 두렵기라도 한 듯 더욱 속도를 높여 요란하게 뛰쳐나가는 오토바이에 매달려 가면서 수찬은 행여나 실수로 날아가 버리지나 않을까 두려워 건우의 허리를 꼭 붙잡았다. 화창한 토요일이라는 말에 걸맞게 좋은 날씨였다.



----------------------------------------------------------------------------
저는 재윤이가 너무 좋아요~~~

 님들, 이렇게 재미있는 소설을 읽게 해주신 ZIG님께 감사하지 않으십니까??
감사하시죠?? 하시죠?? 하시죠???????????
에~~~~~~~~~~ 그럼,, 감상 주실거죠??
주신다구요?? 캬캬캬캬캬캬캬캬... 고마워요~~


거짓말읽고, 감상안주시는 분들............살 찌시라고.. 백일기도를.. ㅡㅡ;;
도망가자~~~~~~~~~=3=3=3=3=3=3



No,489 : [퍼옴] 거짓말 2부 (26) ~ (27) by ZIG



 ◎ No, 489
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/17(목) 09:58
◎ 조회: 325 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (26) ~ (27) by ZIG 

 에엣,, 잠시만.. 다시..


거짓말- 2부 26


" 안녕하세요. "

초인종을 누르자 냉큼 나온 아주머니에게 인사를 하자 그녀는 항상 그렇듯 수찬을 위아래로 훑어보더니 말했다.

" 어르신 안 계시는데? "

내심 잘 되었다, 생각하면서 수찬은 말했다.

" 저, 인찬이 좀 불러주세요. "

그녀는 귀찮아하는 기색을 역력히 드러내며 안으로 들어갔다. 잠시 후 요란한 소리가 나더니 인찬이가 뛰어나온다.

 " 형! 형! 형! "

구르듯 달려와 덥썩 뛰어드는 작은 동생을 꼭 안고 수찬은 말했다.

" 우리 인찬이, 그동안 얼마나 컸나? "

" 왜 저번에 안 왔어, 형? 기다렸는데! 많이 많이 기다렸는데! "

인찬이는 또 와락 울음을 터뜨렸다. 수찬은 한숨을 내쉬고 사과했다.

" 미안, 형이 좀 바빠서…… "

" 뭐하는 게야? 데리고 안 나가? "

수찬의 말을 가로막고 매몰차게 말하는 아주머니에게 등을 떠밀려 둘은 곧장 집에서 쫓겨났다. 그래도 인찬은 신경 쓰지 않는 듯 수찬에게 꼭 매달려 있었다.

" 우리 인찬이, 뭐 먹으러 갈까? "

" 갈비! "

" 안돼, 요즘 고기 먹으면. "

" 치킨! "

" 그래, 그럼 치킨 먹으러 가자. "

인찬이의 손을 붙잡고 골목길을 돌자 그 때까지 기다리고 있던 건우가 손을 흔들었다. 인찬은 처음 보는 상대에 대해 경계를 감추지 않고 후다닥 수찬의 뒤에 숨어 건우를 노려보았다.

" 네가 수찬이 동생이구나? 반갑다. "

수찬은 노골적으로 적대감을 드러내는 인찬을 보고 민망해져 뒤에 숨어있는 그를 끄집어내며 말했다.

" 인찬아, 인사해. 형 친구야. "

억지로 머리를 꾹꾹 눌러서 겨우 인사를 시키자 인찬은 기어들어가는 음성으로 말했다.

" ……안녕하세요…… "

" 그래. "

건우는 인찬의 머리를 마구 쓰다듬으며 말했다.

" 잘 부탁해. 형이라고 불러. "

하지만 인찬은 그의 손을 뿌리치고 다시 수찬의 뒤로 냉큼 숨어버렸다.

" 미안, 얘가 낯을 좀 많이 가려. "

어쩔 줄 몰라하며 하는 말에 건우는 웃는 얼굴로 대답했다.

" 괜찮아, 신경 쓰지 마. "

그리고 건우는 수찬의 뒤에 숨어 눈만 내밀고 있는 인찬을 보며 말했다.

" 이제 친해지면 되니까. 자, 어디로 갈 거야? "

휘파람을 불며 앞서가는 건우의 뒤를 쫓아가며 수찬은 역시나 지나치게 성격이 좋아, 하고 생각했다.


거짓말- 2부 27


수중에 돈이 없었기 때문에 수찬은 현금서비스를 받았다. 은행문을 나오는 수찬에게 건우가 묻는다.

" 실례지만, 소문에 너희 집 망해서 꽤 어렵다고 들었는데…… "

" 그래. "

" 너 그래서 몸 판다고…… "

" 맞는 소문이야. "

담담하게 말하며 계속 걸어가는 수찬의 옆에서 그를 쫓아가며 건우는 말했다.

" 그럼, 그거 네가 그렇게 일해서 번 돈이니? "

" 그런 셈이지. "

시니컬한 얼굴로 웃어버리자 건우는 심각한 얼굴이 되었다.

" ……얼마 뽑았어? "

" ……? 옷도 사고 이것저것 필요하니까…… 40만원. 당분간 쓸 돈까지. "

" ……그래…… "

고개를 끄덕이며 뭔가를 골똘히 생각하는 것 같던 건우가 갑자기 걸음을 빨리 해 수찬의 앞을 막아섰다. 본의아니게 걸음을 멈춘 수찬이 놀라 건우를 올려다보자 건우가 지금껏 보지 못했던 진지한 얼굴로 말했다.

" 그 돈, 내가 줄게. "

" 무슨 소리야? "

자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 되묻자 건우가 대답했다.

" 그런 식으로 일해서 버는 거, 네가 좋아하는 상대라고 전에 얘기했었으니까 상관할 바는 아니겠지만…… 솔직히 말해 봐, 그 날 너 그렇게 정신 나가 있었던 거, 그 사람 때문이지? "

" …… "

" 그 얘기는 결국 그 사람하고 헤어졌다는 거 아니야? 그런데 그 사람 돈 쓰는 거, 싫잖아. "

" 그럼 어떻게 해? "

" 내가 줄게. "

" 더 싫어. "

한 마디로 거절하고 건우의 옆을 스쳐 걸어가려는 수찬의 팔을 붙잡은 건우가 열정적으로 말했다.

" 그럼 빌려줄게. 돈 때문에 비굴해지지 마. 네가 그 돈 쓰면 넌 그 사람한테 더 자신 없어질 거 아니야. "

" 상관없어, 난 그 사람 사랑하니까 비굴해져도. "

망설임 없이 나오는 대답에 건우는 즉각 내뱉었다.

" 그럼 가장 최악이야. "

" …… "

" 좋아하는 사람한테는 더 당당하고 싶은 거잖아. 게다가 어차피 네 손 밖에 있는 사람이라면 더 그럴 가치가 없어. 아무리 비굴하게 매달려도 떠날 사람은 떠나니까. "

" …… "

" 난 네가, 누구에게든 당당했으면 해. "

" 어째서? "

" 내가 좋아하는 상대니까. "

수찬은 그를 노려보았다.

 " 잘도 지껄이는구나. "

건우는 대답하지 않는다. 어느 새 수찬의 눈에 가득 눈물이 고여버렸다.

" 제길. "

수찬은 난폭하게 눈물을 문질러 닦더니 그를 밀쳐내고 빠르게 걷기 시작했다. 건우가 쫓아와 다시 팔을 붙잡았지만 수찬은 거칠게 뿌리쳤다.

" 난 비굴하게 매달리지도 못했어! 알겠어? 한 마디 변명도 못하고 그냥 뛰쳐나와야 했다고! 넌 몰라, 모른다고! 그 사람이 어떤 눈으로 봤는지, 내게 무슨 말을 했는지, 그걸 보고 들어야 했던 내가 어떤 마음이었는지 넌 전혀 모르잖아! "

다시 눈물이 넘쳐흘렀지만 수찬은 닦아내지도 못했다.

" 매달리고 싶었다고, 그 사람이 믿어주고 이해해준다면 나는 얼마든지 비참해져도 좋았어. 하지만 그 사람은 그것조차 허용해주지 않았지. 네가 알아? 네가 뭘 알아?! "

건우는 흐느끼며 소리치는 수찬을 망연히 보고 있다가 천천히 한숨을 내쉬었다.

" 사랑이라는 건, 먼저 한 쪽이, 그리고 더 많이 사랑한 쪽이 손해야. …이상하지, 하지만 사랑에 빠져버리면 그런 건 아무래도 좋다고 생각하게 되거든. "

" …… "

" 그래서 사랑에 빠지면 바보가 된다고 하는 걸까. "

건우는 한숨을 내쉬고 아직 흐느끼고 있는 수찬을 가만히 끌어안았다.

" 미안해. 내가 괜한 참견을 했어. 울지 마. "

수찬은 건우를 밀쳐내고 거칠게 얼굴을 닦고 다시 걸어가 버렸다. 건우는 이번엔 앞을 막아서지 않았지만 몇 발자국 떨어져서 그 뒤를 쫓아갔다.





" 형은요? "

패스트 푸드점에서 기다리고 있던 인찬이 혼자 들어오는 건우를 보고 불안한 얼굴로 물었다. 건우는 다정하게 웃으며 맞은 편에 앉아 대답했다.

" 화장실. 곧 올 거야. "

울어서 붉어진 눈과 눈물자국 때문에 어쩔 수 없이 건우에게 먼저 가 있으라고 말한 후 화장실로 향한 수찬을 보며 건우는 씁쓸한 마음을 감추지 못했다.
괜한 참견을 해서 울려버렸잖아……
언제나 건우는 너무 쉽게 말을 해버리는 것이 문제라고 생각했다. 조금은 상대방의 입장에 대해서 생각을 했어야 했는데, 그만 기분이 앞서버려서……
다시 사과를 하면 받아줄까……
한숨을 푹 내쉬는 건우를 보며 눈치를 살피던 인찬이 조심스레 입을 열었다.

" 저, 형…… 물어볼 거 있는데요…… "

" 응? "

뒤늦게 인찬의 존재를 자각하고 서둘러 되물은 건우를 보며 인찬이 말했다.

" ……저기…… 형…… 우리 형이랑 많이 친해요……? "

" 음, 나는 그렇게 생각해. 난 니네 형이 제일 좋아. "

망설이지 않고 대답했다. 수찬의 경우는 어떤지 몰라도 건우의 입장에서는 친한 정도가 지나칠 정도니까. 인찬은 건우의 뒤를 열심히 살피며 다시 입을 열었다. 마치 수찬이 모습을 드러내면 곤란하다는 듯이.

" 저, 형…… 물어볼 것이 있는데요…… "

" 얘기해. "

" ……호모가 뭐예요……? "




-----------------------------------------------------------------------------------
귀여운 인찬이.. 외전에서 인찬이의 활약을 기대하며....

학교에서 공강시간에 올립니다..
언제쯤 전용선 깐.. 나의 방에서 올릴수 있을까.. ㅠ.ㅠ
제가 불쌍하지도 없으신가요..?? @.@

불쌍하면.. 피하지 말고~~ 저~~~~~~~~~ 옆의
감상방으로.........................ㅠ.ㅠ


No,490 : [퍼옴] 거짓말 2부 (28) ~ (29) by ZIG



 ◎ No, 490
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/17(목) 10:03
◎ 조회: 338 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (28) ~ (29) by ZIG 



 거짓말- 2부 28


순간 건우는 놀라 자신도 모르게 벌떡 일어나 버릴 뻔했다. 인찬은 잔뜩 그늘이 진 얼굴로 중얼거렸다.

" 학교에서 애들이…… 호모 동생이라고 막 놀리는데…… 아무도 그게 뭔지 안 가르쳐 줘요…… "

건우는 멍하니 인찬을 바라보기만 했다.

" 애들이…… 왜? "

겨우 물은 건우에게 인찬은 중얼거렸다.

 " 저도 모르겠어요. "

인찬은 고개를 푹 숙인 채 말을 이었다.

" 하지만 애들이 놀리는 거 보니까…… 그거 나쁜 말이죠? "

건우는 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 한참을 망설였다. 학교에서야 별별 소문이 다 돌고 있지만 어떻게 동생의 학교에 그런 소문이 돌까. 알 수가 없는 일이었다. 하지만 캐어 물아봐야 인찬이 역시 속시원한 대답은 할 수 없을 것 같아 일단 그를 안심시키는 것을 우선으로 하고 건우는 말을 고르기 시작했다.

" 그러니까…… 왜 네 친구들이 그렇게 말하는 건지 모르겠는데…… "

" 친구 아니에요, 그 녀석들. "

울컥해서 내지르는 인찬을 보며 건우는 이렇게 작은 애가 꽤 마음 쓰며 살았던 모양이구나, 하고 내심 씁쓸해졌다.

" 그래, 그럼 너희 학교 애들이 왜 그런 말을 하는 건지는 모르겠지만…… 글쎄…… 일단 너에게 호모가 뭔지부터 얘기해줘야 할 것 같은데…… 음, 그건 말이지…… 남자가 남자를 좋아하는 경우에 그렇게 말 해…… "

인찬은 이해가 가지 않는다는 표정으로 얼굴을 찌푸렸다. 건우는 자신이 어째서 이런 난처한 상황에 직면해야하는지 도무지 납득이 가지 않으면서도 필사적으로 그에게 설명을 하기 위해 말을 고르고 골라 계속했다.

" 그러니까 그게…… 인찬이는 학교에서 좋아하는 애 누구 없어? "

" 없어요. "

담백하게 나오는 대답에 암담해하며 건우는 식은땀을 삐질삐질 흘렸다.

" 그, 그러면 반에서 누구 누구가 누구 누구를 좋아한다더라 뭐 그런 소문도 없어? "

" 다솜이가 진규 좋아한다던가, 보라가 경헌이 좋아한다던가 하는 거요? "

" 그래. "

휴, 하고 안도의 한숨을 내쉬며 건우가 계속했다.

" 이름 보니까 다솜이랑 보라는 여자애지? 진규랑 경헌이가 남자애니? "

" 네. "

" 그렇게 여자애가 남자애를 좋아하던가 남자애가 여자애를 좋아하지 않고 남자애가 남자애를 좋아하는 걸 말하는 거야. 그렇지, 진규랑 경헌이가 좋아하는 거라든가. "

" 항상 둘이 같이 붙어 다니는 걸 보면 그런 것 같아요…… "

진지하게 고개를 끄덕이는 인찬을 보며 건우는 놀라 말했다.

" 아, 아니. 난 예를 든 것뿐이고…… 둘이 같이 다닌다고 해서 둘이 좋아한다는 얘기가…… "

" 알았어요, 나쁜 자식들. 내일 학교 가서 그대로 말해 줘야지. 지들이 호모면서 우리 형을 놀려. "

씨근거리는 인찬을 보고 건우는 내막은 자세히 알 수 없어도 짐작컨대 수찬을 호모라고 소문내고 인찬을 놀리는 것이 그들이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 때문에 건우는 기껏해야 초등학생인 아이들을 상대로 분노하는 자신을 깨닫고 있으면서도 인찬을 말리지 않았다.

 " 나쁜 녀석들이네. 가서 욕만 하지 말고 때리는 것도 해라. "

" 하지만 전 힘이 약해서 그 녀석들한테 맞으면 맞았지 때리는 건 상상도 못 하는 걸요. "

수찬과 꼭 닮은 얼굴이었지만 아직 어려서인지 그보다 더 계집애 같은 얼굴의 인찬이 말하는 것을 듣고 건우는 테이블 너머로 인찬의 손을 꼭 잡고 열의에 불타오르는 얼굴로 말했다.

" 아니야, 세상은 힘이 중요한 게 아니니까. 네가 만약에 힘이 부족하다면 스피드로 커버해. 상대의 빈틈을 노리는 거지. 잘 봐, 형이 가르쳐 줄게…… "

" 뭘 가르쳐? "

때마침 자리로 온 수찬이 묻는다. 건우는 서둘러 고개를 저었다.

" 아니야, 아무 것도. "

그리고 그는 수찬이 눈치채지 못하는 사이에 슬쩍 인찬에게 속삭였다.

" 수찬이 없을 때 형이 아는 기술 다 가르쳐 줄게. "

인찬 역시 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 수찬은 그런 그들의 은밀한 대화를 눈치채지 못한 채 자리에 앉아 말했다.

" 인찬이 많이 기다렸지? 뭐 먹을래? "

" 치킨! 콜라! "

냉큼 대답하는 인찬에게 고개를 끄덕인 수찬이 건우를 바라봤다.

" 너는? "

" 난 됐어. "

" 사줄게. "

" 네가 그렇게 번 돈으로 먹고 싶지 않아. "

건우의 말에 수찬은 안색이 창백해져 입을 다물어버렸다. 건우는 다시금 그를 상처입혔다는 것을 알고 서둘러 덧붙였다.

" 더럽다거나 하는 얘기가 아니야. 나는…… 네가 그렇게 상처받아가면서까지 힘들게 번 돈을 쓰고 싶지 않다는 뜻이야. "

" 상관하지 마. 먹기 싫으면 굶어. "

단단히 화가 난 듯 수찬은 벌떡 일어나 성큼성큼 걸어가 버렸다. 둘의 대화를 들으며 말을 알아듣지 못한 채 눈만 깜박이는 인찬을 보고 건우는 씁쓸하게 웃었다. 인찬의 학교에서 돌고 있는 소문을 알게 된다면 수찬은 더욱 상처받겠지. 건우는 뒤늦게 진지한 얼굴로 인찬을 이해시키려 했다.

" 인찬아, 호모가 꼭 나쁜 건 아니야. "

" 그럼요? "

" 글쎄…… 뭐라고 설명해야 하나…… 그것도 결국은 사람이 사람을 좋아하는 거거든. 인찬이는 수찬이 형 좋아하지? "

" 좋아요! 세상에서 제일 좋아! "

" 그래. 형도 수찬이 형이 제일 좋아. 단지 상대가 여자고 남자라서가 아니라, 그 사람이기 때문에 좋은 거야. 내 말 이해하지? "

인찬이 정말로 이해하는 지는 알 수 없었지만 건우는 계속해서 애를 썼다.

" 인찬이 네가 좀 더 커서 누구 좋아하게 되면 더 잘 알 거라고 생각해. 어쨌거나 상대가 누구든 다른 누구를 좋아하는 것을 그렇게 놀리는 것은 나빠. 네 친구들에게도 그렇게 말해 줘. "

" ……알았어요…… "

여전히 이해가 가지 않는 얼굴이었지만 인찬은 어렵게 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 후 수찬이 돌아올 때까지 건우는 인찬에게 상대의 허리로 파고 들어 바디 훅을 멋지게 날리는 방법과 한 방에 코피를 터뜨릴 수 있게 주먹을 쥐는 방법을 가르쳐 줬다.





저녁 늦게까지 인찬과 함께 있었던 셋은 느즈막이 인찬을 할머니댁에 데려다주고 돌아섰다. 언제나 그렇듯 헤어지지 않으려고 하는 인찬을 겨우 떼어낸 수찬은 건우의 집에 돌아가는 내내 침울한 얼굴이었다. 건우 역시 뭔가를 생각하는 듯 시종 침묵을 지켰다.
마침내 집에 도착해서 초라한 자취방의 문을 열었을 때, 건우가 입을 열었다.

" 너 입학했을 때 전교 톱이었다면서? "

" 그런데? "

시큰둥하게 대답하는 수찬을 보고 건우가 말을 이었다.

" 지금도 꽤 하겠지? 듣기로는 상위 5위안에는 항상 든다던데. "

" 저번에는 떡쳐서 10등 겨우 했어. "

빨래줄로 경계를 그은 38선을 사이에 두고 피곤한 얼굴로 사온 물건들을 정리하기 시작하는 수찬의 맞은 편에 앉은 건우가 말했다.

" 그럼, 나 공부 좀 가르쳐 줘. "

" 뭐? "

갑작스러운 얘기에 수찬이 얼굴을 찌푸리고 고개를 들었다. 건우가 말을 계속했다.

" 네 말대로 고교는 제대로 공부해야 뭐라도 할 거 아니야. 나 공부 굉장히 못 하거든. 중
학교 때는 그래도 꽤 했었는데, 고등학교 와서는 전혀 하지 않아서 말이야. "

" 갑자기 왜? "

" 너 먹여 살리려고. "

" …… "

어이가 없어 입을 딱 벌리고 있는 수찬을 보며 건우가 말했다.

" 대학은 못 가더라도 성적이 좋아야 그나마 어디라도 갈 거 아니야. 나, 한다면 하는 성격이니까. "

" …… "

" 방세 대신이라고 생각해도 좋아. "

웃고 있었지만 눈만은 그지없이 진지한 건우를 보고 수찬은 결국 한숨을 내쉬었다.

" 나라도 괜찮다면. "

" 그래. "

건우가 웃는다. 매일 학교에서 돌아오면 2시간씩 과외를 해주기로 약속했지만 수찬은 내심 건우가 어느 정도로 진심인지 파악을 하기가 어려웠다.


거짓말- 2부 29


" 수찬아, 밥 먹자! "

오늘도 어김없이 찾아온 음성에 수찬은 한숨을 푹 내쉬고 고개를 돌렸다. 교실 문 앞에 서 있는 건우가 활짝 웃으며 손을 흔든다. 이제 습관이 된 민철이도 마주 손을 흔들었다. 이젠 아예 고정멤버가 되어버린 는 언제나 그렇듯 한 줄로 서서 식당으로 향한다.

 " 수찬아, 어제 가르쳐 준 거 다 외우긴 했는데 말이야. "

줄을 서서 기다리며 건우가 말을 걸었다. 수학 공식에 대한 얘기인 것 같다. 전날 건우와 수찬은 3차 방정식을 공부했었다. 수찬은 물끄러미 그를 바라보며 다음 말을 기다렸다. 건우가 피식 웃으며 말했다.

" 답은 맞는데 과정이 틀리는 거 있지. "

" ……증명 문제인데 과정이 틀리면 어떻게 해. "

기가 막혀서 중얼거린 수찬을 보며 건우가 다시 웃었다.

" 그러게 말이야. 오전 내내 풀었는데 그게 영 안 되더라고. "

수찬은 다시금 한숨을 내쉬었다. 건우는 꽤 머리가 좋은 편이라 뭐든 설명하면 쉽게 알아들었다. 하지만 공부를 쉰지 정말 오래 되었는지 암기력은 형편없었다. 외우는 것이 습관이 되어 있지 않으니 이해를 해도 곧 잊어버리곤 했다. 나름대로 열심히 노력하는 것 같아 많이 나아지긴 했지만 처음 시작할 때는 그야말로 앞날이 암담했었다.

" 우선 다른 문제 해. 집에 가서 다시 설명해 줄게. "

이미 그러한 둘의 대화에는 익숙해진 듯 민철은 점심메뉴를 훑으며 무관심한 태도였다. 자리에 앉아 밥을 먹으면서 문득 수찬은 자신이 건우를 이제 무척 편하게 생각한다는 것을 알았다. 예전에는 이렇게 마주 앉아 말을 할 수 있을 거라고는 생각지도 않았었는데……

" 수업 끝나고 너네 교실로 갈게. "

점심시간이 끝나고 자신의 교실로 가며 건우가 말했다. 언제나 건우는 수업이 끝나면 수찬의 반으로 와서 수찬을 데리고 집에 가곤 했다. 집에 갈 때 함께 가면 아침에 등교할 때 따로 들어오는 의미가 뭐냐고 한번은 물었었는데, 그 때 건우는 " 그래도 저녁에 함께 가는 건 둘이 놀러가는가 보다, 내지는 어디 데려다주나보다, 하고 생각할 수 있지만 아침에 같이 가는 건 둘이 밤샜나 보다, 하고 생각할 수밖에 없는 거잖아. " 하고 대꾸했다. 맞는 말이라 부정할 수도 없었다. 언제나 같은 일과를 보내면서도 건우는 항상 " 데리러 올게 " 라든지 " 너네 반으로 갈게 " 라는 말을 하곤 했다. 마치 그 말을 하지 않으면 수찬이 먼저 가버리기라도 할 것처럼. 교실에 앉아 남은 수업시간을 멍하니 앉아 때운 수찬은 종례가 끝난 후 자리에서 일어나 천천히 가방을 챙겼다.

 콰당―

크게 울린 문소리에 수찬은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 문을 활짝 열고 서 있는 여자는 어딘지 낯이 익다. 그녀의 얼굴을 기억해낸 수찬은 놀라 하얗게 질려버렸다. 이목구비가 시원한 데다 섹시한 생김에 한창 나이의 소년들은 놀라 술렁거렸다. 남학교에 찾아온 여자, 게다가 그녀는 엄청난 미인이었다. 가슴이 두근거리지 않을 리 없다. 하지만 그녀는 자신을 향해 숙덕거리는 소년들을 무시하고 빠른 눈길로 교실을 훑었다. 그녀와 눈이 마주치는 순간 수찬은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.

콰당―

의자가 뒤로 젖혀져 큰 소리를 내며 넘어갔다. 그녀가 수찬을 알아보고는 고양이같이 웃는다.

" 여기 있었구나. "

또각, 또각,

하이힐 소리가 위험하게 울려 퍼진다. 그녀가 걸어감에 따라 웅성거리던 아이들이 시원하게 길을 터준다. 덕분에 그녀는 장애물이라고는 없이 똑바로 수찬을 향해 걸어갈 수 있었다. 멍하니 그녀를 바라보는 수찬의 얼굴에 공포가 스며들었다. 몸을 움직일 수가 없다. 예전에 자신을 향해 칼을 휘두르던 그녀에 대한 기억이 되살아나자 그는 달아나는 것조차 불가능해졌다. 그녀는 망설임없이 수찬을 향해 걸어와 섰다. 시선이 마주친다. 그녀가 다시 생긋 미소지었다.

" 겨우 찾아냈지 뭐야. "

" …… "

" 나, 재윤씨하고 파혼했어. "

에?
뜻밖의 소리에 수찬은 놀라 눈을 크게 떴다. 그녀의 입가가 여전히 웃고 있었다. 하지만 눈빛에 스치는 흉폭한 빛에 수찬은 다시금 하얗게 질려버렸다.

" 너 때문이야, 개새끼야. "

철썩―

날카로운 마찰음이 교실에 울려 퍼졌다. 수찬은 화끈한 통증이 얼얼하게 뺨을 스친 것을 깨달았다. 시끄럽던 교실에 삽시간에 침묵에 잠긴다. 그녀는 다짜고짜 수찬의 멱살을 붙잡고 이를 갈았다.

" 너 때문이라고, 이 남창새끼야. 내가 뭐라고 그랬어? 꺼지라고 했었지? 그런데 왜 네가 일을 이 꼴로 만들어? 내가 그 사람 손에 넣으려고 얼마나 애썼는지 알아? 그걸 네가 다 망쳐버렸어, 빌어먹을 남창새끼야. 그런데 넌 뻔뻔하게 이렇게 멀쩡히 앉아있어? 가증스럽게! "

말을 마치기가 무섭게 그녀는 무시무시한 힘으로 수찬을 밀쳐버렸다. 얼떨결에 밀려버린 수찬이 뒤로 나동그라졌다. 수찬이 몸을 추스려 일어나기도 전에 그녀는 쫓아와 수찬을 하이힐로 걷어차기 시작했다. 날카로운 구두굽이 어깨에, 팔에, 머리에 찍힌다. 계속되는 구타에 수찬은 정신을 차릴 수가 없었다. 그 사이에도 그녀의 폭언은 계속되었다.

" 죽어버려, 빌어먹을 남창새끼야. 죽어버리라고! 니가 뭔데 일을 그 따위로 만들어? 넌 죽어야 돼, 죽여버릴 거야! "

어지럽다. 느껴지는 것은 오직 통증뿐이다. 주변의 소란소리가 귀를 멍하게 만든다. 교실 한 복판에서 벌어지는 어처구니없는 폭력에 누구도 나서는 이는 없었다. 그녀의 광기 어린 폭언과 폭행이 두려웠는지, 아니면 수찬을 구해줄 생각이 누구에게도 없었는지 그건 알지 못한다. 하필 민철은 교실에 없었다. 사정없이 내리찍히는 하이힐이 어디를 맞았는지 알 수가 없다. 수찬은 겨우 온 몸을 공처럼 구부려 그녀의 폭행을 견뎌내는 것이 전부였다.

" 꺄앗! "

갑작스레 비명소리가 들리고 온 몸으로 쏟아지는 것 같던 발길질이 멈춰졌다. 수찬은 겨우 눈을 들어 위를 보았다. 붉게 물든 시야에 낯익은 얼굴이 비쳐졌다. 키가 큰 그는 지금껏 보지 못했던 무시무시한 얼굴을 하고 있다. 그의 손아귀에 잡혀있는 긴 머리채가 유독 시선을 끌었다.
 건우다.
수찬은 겨우 생각하고 입가에 희미하게 미소를 지었다. 건우는 격렬한 분노의 빛을 감추지 않고 발산해내며 이를 갈 듯 말했다.

" 이게 무슨 짓이야? "


-------------------------------------------------------------------------------

미친 지영이라니까요....
연재 당시, 미치도록 패주고 싶었는데.. 밤길에 몽둥이 들고 덮칠까... ㅡㅡ^
뭐,, 처절하게 뿌린만큼 거두겠죠..??

그리고, 님들..
살찌고 싶으신가 보군요..
이제부터 100일기도를.....
비나이다.. 감상 안주시는 분들께서 살찌시도록 비나이다...

ㅡㅡ;;

저, 이런인간입니다..
아셨으면 감상좀 주시지요.. ㅠ.ㅠ




이제 2부도 다.. 끝났군요....



No,491 : [퍼옴] 거짓말 2부 (30), 주제곡 by ZIG



 ◎ No, 491
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/17(목) 10:08
◎ 조회: 433 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (30), 주제곡 by ZIG 

 거짓말- 2부 30




건우의 손에 머리채를 붙잡혀 바닥에 굴러버린 지영이 눈을 치켜뜨고 고함을 질렀다.

" 넌 뭐야, 이 새끼야?! 이거 당장 놓지 못해? "

지영의 욕설에 건우는 무서운 눈으로 그녀를 노려보더니 갑자기 엄청난 힘으로 잡고 있던 머리칼을 잡아챘다.

 " 꺄아악! "

지영이 비명을 지르며 끌려간다.

" 내가 물었잖아. 무슨 짓을 한 거냐고. 넌 묻는 말에나 대답해. "

건우의 온 몸에 넘치는 분노에 아이들은 주춤거리며 눈치를 살폈지만 지영은 전혀 기죽지 않고 건우에게 소리쳤다.

" 니가 무슨 상관이야. 난 이럴 권리가 있어! …아하, 이제 보니 네가 저 남창 새끼 이번에 돈줄이라도 되는 모양이지? "

철썩―

굉장한 소음이 들리고 그녀의 얼굴이 확 돌아갔다. 건우가 그녀의 머리를 붙잡아 눈을 마주하고 낮게 중얼거렸다.

" 너, 다시 한 번 그딴 소리 지껄이면 너야말로 죽여버릴 거야. "

" 퉷. "

그 순간 지영이 건우의 얼굴에 피 섞인 타액을 뱉어버렸다. 건우는 물끄러미 그녀를 노려보다가 천천히 그것을 닦아내었다. 그의 입에서 낮게 욕설이 흘러나온다.

" 갈보 같은 계집애. "

그리고 건우는 다짜고짜 지영의 머리채를 붙잡은 채 질질 끌고 난폭한 걸음걸이로 걸어가기 시작했다. 그것은 걷는다기 보다는 마치 나는 것 같아서, 그에게 붙잡힌 채 끌려가는 지영으로서는 여러 의미로 고통스럽기 짝이 없는 일이었다.
 계단 앞까지 온 건우는 그대로 지영을 집어던져 버렸다.

 " 꺄악― "

콰당―

요란한 소리를 내며 그녀가 계단을 굴러 복도 한 쪽에 처박힌다. 건우가 계단 위에 선 채 엉망으로 구겨져 버린 그녀에게 뇌까렸다.

" 다신 나타나지 마, 빌어먹을 계집애야. "

그리고 그는 돌아서서 난폭한 걸음걸이를 다시 교실로 향했다. 그 때까지 수찬은 교실 바닥에 쓰러져 있었는데, 건우가 서둘러 다가와 그를 안아들었을 때는 어느 정도 정신이 돌아온 것 같았다.

 " 빌어먹을. "

건우가 욕설을 내뱉으며 교복의 타이를 풀어 수찬의 코를 쥐어주었다. 그제야 수찬은 자신의 얼굴이 이마와 코에서 흘러내린 피로 온통 젖어있다는 사실을 깨달았다.

" 응급실로 가자. "

수찬을 안고 나는 듯이 교실을 뛰쳐나간 건우의 얼굴은 창백하기 그지없었다.


** 

 ** 거짓말주제곡...입니다 하하 장난으로 만든 겁니다만... 이번이 아니면 공개를 못 할 것 같아서...
 원 곡은 동요 입니다. 음에 맞추어 불러주세요.

공 세 마리가 한 집에 있어
1번 공 2번 공 3번 공
1번 공은 후까시(땅토끼)(테리우스)
2번 공은 비열해(구두쇠)(니일)
3번 공은 마당쇠(깡패공)(안소니)
으쓱으쓱 잘 한다♬

기분에 따라 괄호로 바꿔 부르셔도 됩니다 하하.



-------------------------------------------------------------------------------
즐겨부르는 주제곡입니다.
처음 보고 키보드 끌어안고 웃었는데..ㅡㅡ;;

ZIG님께 받은 거짓말은 여기까지가 전부입니다.
3부는 곧 받을수....있을까요??
감상도 안주시면서.... ㅡㅡ^


에,에.... 눈에 힘준거 풀겠습니다.
그러니.. 감상... ㅠ.ㅠ





에, ZIG님의 단편..도 있는데........................................
감상도 안주고, 안주고, 안주고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

줘요~~~~~~~~ ^^;;



No,498 : [퍼옴] 거짓말 2부 (31) ~ (32) by ZIG



 ◎ No, 498
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/18(금) 23:49
◎ 조회: 376 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (31) ~ (32) by ZIG 

 거짓말- 2부 31



수찬은 이마를 두 바늘 정도 꼬매고 몇 가지 검사를 한 후 건우에게 업혀 집에 돌아왔다. 평소라면 걸을 수 있다고 고집을 피울 만도 한데 수찬은 묵묵히 건우가 하는 대로 조용히 있었다. 말도 꺼내기 피곤하다는 듯이.
자리에 뉘어주자마자 눈을 감고 잠을 청해 이내 깊은 숨을 몰아쉬는 그를 지켜보며 건우는 그날 하루 잠을 잘 수가 없었다.
다음 날 건우는 학교는 무시하고 수찬의 옆에 있으려 했으나 전날 있었던 일의 후유증이 학교에 얼만큼 파급이 되어있는지 궁금해 간단히 쪽지를 남기고 학교로 향했다.
예상했던 대로 학교는 뒤숭숭하기 짝이 없었다. 소문의 주인공은 역시 수찬으로, 집이 망해서 사채업자가 쫓아와 행패를 부렸다느니, 돈 많은 여자 양다리를 걸쳤다가 들통나 혼쭐이 났다느니, 심지어는 약을 하고 돈을 갚지 못해 도망갔다느니 하는 얘기까지 돌고 있었다. 하지만 어떤 소문에도 ' 역시 그럴 줄 알았다. 걔 남창했대 ' 라는 것은 꼭 끼어 있었다.
빌어먹을 계집애.
건우는 이를 갈았다. 이럴 줄 알았으면 그 계집애 잡았을 때 입을 부숴서라도 말을 바꾸게 하는 거였는데. 건우는 그것이 못내 분했지만 이미 어쩔 수 없는 일이었다. 학교의 학생들을 상대로 모두에게 협박을 할 수도 없어서 수찬이 나아 다시 학교에 올 때까지 그저 소문이 가라앉아 주기나 바랄 뿐이었다.
오전 수업만 하고 갈까, 하고 생각해 교실에서 늘어지게 앉아 있는데, 때마침 영철이 다가왔다.

" 소문 들었어, 이 건우. "

건우는 성가시다는 얼굴로 고개를 들었다. 영철이 비열한 얼굴로 웃고 있었다.

" 너 그 새끼 엉덩이 졸졸 쫓아다니더니, 벌써 따먹었냐? "

" 입 닥쳐, 새끼야. "

기분이 나빠졌다. 영철의 웃는 얼굴이 저렇게 짜증스럽기는 처음이었다. 건우는 누구를 상대로든 그다지 화를 내는 법이 없었는데, 최근에는 꽤 자주 화가 나는 것 같았다. 영철이 계속해서 말했다.

" 아직 안 해봤으면 같이 하든가, 아님 넘겨. "

이번에는 영철이 좀 더 심각하게 목소리를 가라앉히고 말했다.

" 지금까지 참고 있었지만 너 그 정도면 꽤 오래 붙잡고 있지 않았어? 그러니까 넘기라고. "

그리고 영철이 다시 비죽 웃었다.

" 설마 너, 아직까지 못 따먹었다고 말하지는 않겠지? 고자새끼가 아닌 이상. "

" 윤 영철. "

더 이상 참지 못하고 건우가 이를 갈며 영철을 노려보았다.

" 난 걔 못 넘겨. 앞으로도 그래, 너한테 넘길 일은 없어. 그만 포기해. "

" 뭐라고? "

영철의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 그는 눈에 잔뜩 힘을 줘 건우를 노려보더니 이를 간다.

" 너, 지금 내 말을 거역할 거냐? "

" 거절이겠지, 윤 영철. 난 단 한 번도 네 휘하에 있은 적은 없으니까. "

" 각오하고 하는 말이겠지? "

" 물론. "

" 좋아, 그렇다면 어쩔 수 없지. 지금껏 참아왔지만 네 태도 전부터 마음에 안 들었어. 옥상으로 와. "

그리고 그는 돌아서서 난폭하게 성큼성큼 앞서갔다. 건우 역시 불쾌한 얼굴로 망설이지 않고 일어선다. 어차피 한 번은 겪을 일이었다. 단지 지금이라는 것이 때가 좋지 않게 여겨지긴 했지만.
 옥상에 쫓아 올라갔을 때, 건우는 영철이 패거리들이 몰려서 있는 것을 보았다.

" 뭐야, 집단 린치냐? "

이죽거리며 말하자 영철이 대꾸한다.

" 설마, 1:1이다 이 건우. 너 따위는 내 손으로 간단히 끝낼 수 있으니까. "

" 재미있겠군. "

주머니에 손을 찔러 넣고 허리를 곧게 세운 건우가 말했다.

" 조건이 있어. 이 승부에서 내가 이기면 다시는 그 자식 근처에서 얼씬도 하지 마. "

" 너야말로 지면 얌전히 그 새끼 뱉어내. "

영철의 말에 건우가 피식 웃었다.

" 그럴 일은 없을 걸, 난 지지 않을 거니까. "

" 이 자식……! "

영철이 고함을 지르며 갑작스레 덤벼들었다. 건우는 간발의 차이로 몸을 피해 비어있는 등쪽 으로 돌아 어깨를 가격했다. 영철은 비명과 함께 나동그라졌지만 곧 몸을 추스려 다시 덤벼들었다. 이번에는 좀 더 빠르게 질러온 주먹에 건우는 피하지 못하고 배를 맞아버렸다. 뒤로 주춤 물러선 사이에 다시 영철이 공격을 한다. 이번에는 제대로 피한 건우가 달려드는 영철의 발을 걸어 넘어뜨렸다. 고꾸라진 그의 위에 올라타 주먹을 휘둘렀다. 퍽, 하고 한 주먹에 콧대가 비틀어지는 감각이 전해져왔다. 피가 터져 나왔지만 건우는 멈추지 않았다.

" 이 새끼……! "

영철이 고함을 지르며 건우에게 뭔가를 휘둘렀다. 팔에 뜨끔한 통증을 느낀 건우는 자신도 모르게 벌떡 일어나 물러서고 말았다. 붉고 뜨거운 것이 팔에서 흘러내린다. 영철은 급히 일어나 한 손에 칼을 움켜쥐고 피로 범벅이 된 얼굴로 건우를 노려보았다.

" 죽여버릴 테다, 개자식. "


거짓말- 2부 32


콰당―

수찬은 갑작스러운 문소리에 눈을 번쩍 떴다. 피곤한 몸을 겨우 일으켜 엉거주춤 앉았다. 방문이 열리더니 누군가 들어온다. 어두워서 잘은 모르겠지만 체구와 익숙한 느낌으로 그것이 건우라는 걸 알 수 있었다.

" 미안, 늦었어. 잠을 깨워버렸나 보구나. "

방안이 어두워서 시계를 볼 수가 없었다. 수찬은 그저 꽤 늦은 시간이겠거니, 하고 어림짐작을 했다.

" 괜찮아, 지금까지 계속 잤어. "

오래 잔 탓인지 목소리가 잠겨 있었다. 건우가 예민한 음성으로 물었다.

" ……울었니? "

수찬은 그의 날이 선 음성에 조금 놀라 고개를 저었다.

" 아니야, 계속 자서 그래. "

" …… "

" 내가 허구헌날 울기만 하는 줄 알아? "

화가 난 척 말한 수찬을 건우는 묵묵히 보고만 있었다. 뭔가 이상한데, 하고 수찬은 고개를 기울였다.

" ……이 건우? "

갑자기 건우가 수찬의 팔을 붙잡아 거칠게 끌어당겼다. 수찬은 예상치 못한 행동에 무방비한 태도로 건우에게 안겨버렸다. 말랐지만 억센 골격이 있는 어깨가 느껴진다. 건우가 수찬을 꼭 끌어안은 채로 속삭였다.

" 지켜줄게. "

" …… "

" 무슨 일이 있어도 너는 내가 지켜줄게. "

건우는 그렇게 말하고 한동안 수찬을 안고 있었다. 수찬은 그가 무슨 말을 하는 건지 알 수가 없었지만 그냥 묵묵히 있었다. 무엇보다도 처음 안겨본 건우의 팔이 수찬의 어지러운 마음을 가라앉혀 주었기 때문에 그것을 뿌리칠 수가 없었다. 이윽고 천천히 건우가 수찬을 놓아주었다. 수찬은 왠지 허전함을 느끼고 그를 바라보았다. 어둠 속에서 건우는 표정을 알 수가 없었다.

" 미안해, 난처하게 만들어서. "

" 아니, 나는…… "

" 저녁 먹고 약 먹어야지. 잠깐 기다려. "

그리고 건우는 수찬이 잡을 새도 없이 방을 나갔다.

 탁.

등뒤로 문을 닫은 건우는 무너지듯이 문에 기대어 앉아버렸다. 후끈한 팔의 통증이 느껴진다. 아픈 팔을 한 손으로 감싸쥐자 손아래에서 두툼한 붕대의 느낌이 전해져왔다.
 괜찮아.
건우는 눈을 감고 문에 머리를 기대었다.
다 괜찮아. 내가 너를 지켜줄 거니까.
난 너를, 사랑하니까.
건우는 안이하게 깨닫고 있던 자신의 감정을 이제 정확히 말할 수 있었지만 수찬의 마음에 자신이 존재하지 않고 있다는 것을 또한 알고 있었기 때문에 차마 고백할 수는 없었다.
팔의 욱씬거리는 통증이 마치 심장에서 전해져오는 것 같았다.
 네가 곁에 있어주는 것만으로 나는 만족할 수 있어.
건우는 깊이 한숨을 내쉬며 자신을 위로해야 했다. 그리고 그는 자신이 정말로 그것에 만족해 한 발자국 그에게서 물러나 그를 지켜볼 수 있기를 간절히 바랬다.


------------------------------------------------------------------------------------
에엣,, 2부 뒷편이.. 몇편 더 있답니다.
받는즉시 올립니다.
에..에.. 2부 끝났다고 믿게 해드려서 죄송합니다.
부디 노여움을 푸시기를...ㅡㅡ;;

에휴... 독백..도 그렇고.... 감상이 저조해서... 힘이 안나는군요...
ㅠ.ㅠ

많은 분들이 보시는데.. 감상도 안주시구.....
ㅠ.ㅠ
삐질까부다... ㅡㅡ;;



No,498 : [퍼옴] 거짓말 2부 (31) ~ (32) by ZIG



 ◎ No, 498
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/18(금) 23:49
◎ 조회: 376 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (31) ~ (32) by ZIG 

 거짓말- 2부 31



수찬은 이마를 두 바늘 정도 꼬매고 몇 가지 검사를 한 후 건우에게 업혀 집에 돌아왔다. 평소라면 걸을 수 있다고 고집을 피울 만도 한데 수찬은 묵묵히 건우가 하는 대로 조용히 있었다. 말도 꺼내기 피곤하다는 듯이.
자리에 뉘어주자마자 눈을 감고 잠을 청해 이내 깊은 숨을 몰아쉬는 그를 지켜보며 건우는 그날 하루 잠을 잘 수가 없었다.
다음 날 건우는 학교는 무시하고 수찬의 옆에 있으려 했으나 전날 있었던 일의 후유증이 학교에 얼만큼 파급이 되어있는지 궁금해 간단히 쪽지를 남기고 학교로 향했다.
예상했던 대로 학교는 뒤숭숭하기 짝이 없었다. 소문의 주인공은 역시 수찬으로, 집이 망해서 사채업자가 쫓아와 행패를 부렸다느니, 돈 많은 여자 양다리를 걸쳤다가 들통나 혼쭐이 났다느니, 심지어는 약을 하고 돈을 갚지 못해 도망갔다느니 하는 얘기까지 돌고 있었다. 하지만 어떤 소문에도 ' 역시 그럴 줄 알았다. 걔 남창했대 ' 라는 것은 꼭 끼어 있었다.
빌어먹을 계집애.
건우는 이를 갈았다. 이럴 줄 알았으면 그 계집애 잡았을 때 입을 부숴서라도 말을 바꾸게 하는 거였는데. 건우는 그것이 못내 분했지만 이미 어쩔 수 없는 일이었다. 학교의 학생들을 상대로 모두에게 협박을 할 수도 없어서 수찬이 나아 다시 학교에 올 때까지 그저 소문이 가라앉아 주기나 바랄 뿐이었다.
오전 수업만 하고 갈까, 하고 생각해 교실에서 늘어지게 앉아 있는데, 때마침 영철이 다가왔다.

" 소문 들었어, 이 건우. "

건우는 성가시다는 얼굴로 고개를 들었다. 영철이 비열한 얼굴로 웃고 있었다.

" 너 그 새끼 엉덩이 졸졸 쫓아다니더니, 벌써 따먹었냐? "

" 입 닥쳐, 새끼야. "

기분이 나빠졌다. 영철의 웃는 얼굴이 저렇게 짜증스럽기는 처음이었다. 건우는 누구를 상대로든 그다지 화를 내는 법이 없었는데, 최근에는 꽤 자주 화가 나는 것 같았다. 영철이 계속해서 말했다.

" 아직 안 해봤으면 같이 하든가, 아님 넘겨. "

이번에는 영철이 좀 더 심각하게 목소리를 가라앉히고 말했다.

" 지금까지 참고 있었지만 너 그 정도면 꽤 오래 붙잡고 있지 않았어? 그러니까 넘기라고. "

그리고 영철이 다시 비죽 웃었다.

" 설마 너, 아직까지 못 따먹었다고 말하지는 않겠지? 고자새끼가 아닌 이상. "

" 윤 영철. "

더 이상 참지 못하고 건우가 이를 갈며 영철을 노려보았다.

" 난 걔 못 넘겨. 앞으로도 그래, 너한테 넘길 일은 없어. 그만 포기해. "

" 뭐라고? "

영철의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 그는 눈에 잔뜩 힘을 줘 건우를 노려보더니 이를 간다.

" 너, 지금 내 말을 거역할 거냐? "

" 거절이겠지, 윤 영철. 난 단 한 번도 네 휘하에 있은 적은 없으니까. "

" 각오하고 하는 말이겠지? "

" 물론. "

" 좋아, 그렇다면 어쩔 수 없지. 지금껏 참아왔지만 네 태도 전부터 마음에 안 들었어. 옥상으로 와. "

그리고 그는 돌아서서 난폭하게 성큼성큼 앞서갔다. 건우 역시 불쾌한 얼굴로 망설이지 않고 일어선다. 어차피 한 번은 겪을 일이었다. 단지 지금이라는 것이 때가 좋지 않게 여겨지긴 했지만.
 옥상에 쫓아 올라갔을 때, 건우는 영철이 패거리들이 몰려서 있는 것을 보았다.

" 뭐야, 집단 린치냐? "

이죽거리며 말하자 영철이 대꾸한다.

" 설마, 1:1이다 이 건우. 너 따위는 내 손으로 간단히 끝낼 수 있으니까. "

" 재미있겠군. "

주머니에 손을 찔러 넣고 허리를 곧게 세운 건우가 말했다.

" 조건이 있어. 이 승부에서 내가 이기면 다시는 그 자식 근처에서 얼씬도 하지 마. "

" 너야말로 지면 얌전히 그 새끼 뱉어내. "

영철의 말에 건우가 피식 웃었다.

" 그럴 일은 없을 걸, 난 지지 않을 거니까. "

" 이 자식……! "

영철이 고함을 지르며 갑작스레 덤벼들었다. 건우는 간발의 차이로 몸을 피해 비어있는 등쪽 으로 돌아 어깨를 가격했다. 영철은 비명과 함께 나동그라졌지만 곧 몸을 추스려 다시 덤벼들었다. 이번에는 좀 더 빠르게 질러온 주먹에 건우는 피하지 못하고 배를 맞아버렸다. 뒤로 주춤 물러선 사이에 다시 영철이 공격을 한다. 이번에는 제대로 피한 건우가 달려드는 영철의 발을 걸어 넘어뜨렸다. 고꾸라진 그의 위에 올라타 주먹을 휘둘렀다. 퍽, 하고 한 주먹에 콧대가 비틀어지는 감각이 전해져왔다. 피가 터져 나왔지만 건우는 멈추지 않았다.

" 이 새끼……! "

영철이 고함을 지르며 건우에게 뭔가를 휘둘렀다. 팔에 뜨끔한 통증을 느낀 건우는 자신도 모르게 벌떡 일어나 물러서고 말았다. 붉고 뜨거운 것이 팔에서 흘러내린다. 영철은 급히 일어나 한 손에 칼을 움켜쥐고 피로 범벅이 된 얼굴로 건우를 노려보았다.

" 죽여버릴 테다, 개자식. "


거짓말- 2부 32


콰당―

수찬은 갑작스러운 문소리에 눈을 번쩍 떴다. 피곤한 몸을 겨우 일으켜 엉거주춤 앉았다. 방문이 열리더니 누군가 들어온다. 어두워서 잘은 모르겠지만 체구와 익숙한 느낌으로 그것이 건우라는 걸 알 수 있었다.

" 미안, 늦었어. 잠을 깨워버렸나 보구나. "

방안이 어두워서 시계를 볼 수가 없었다. 수찬은 그저 꽤 늦은 시간이겠거니, 하고 어림짐작을 했다.

" 괜찮아, 지금까지 계속 잤어. "

오래 잔 탓인지 목소리가 잠겨 있었다. 건우가 예민한 음성으로 물었다.

" ……울었니? "

수찬은 그의 날이 선 음성에 조금 놀라 고개를 저었다.

" 아니야, 계속 자서 그래. "

" …… "

" 내가 허구헌날 울기만 하는 줄 알아? "

화가 난 척 말한 수찬을 건우는 묵묵히 보고만 있었다. 뭔가 이상한데, 하고 수찬은 고개를 기울였다.

" ……이 건우? "

갑자기 건우가 수찬의 팔을 붙잡아 거칠게 끌어당겼다. 수찬은 예상치 못한 행동에 무방비한 태도로 건우에게 안겨버렸다. 말랐지만 억센 골격이 있는 어깨가 느껴진다. 건우가 수찬을 꼭 끌어안은 채로 속삭였다.

" 지켜줄게. "

" …… "

" 무슨 일이 있어도 너는 내가 지켜줄게. "

건우는 그렇게 말하고 한동안 수찬을 안고 있었다. 수찬은 그가 무슨 말을 하는 건지 알 수가 없었지만 그냥 묵묵히 있었다. 무엇보다도 처음 안겨본 건우의 팔이 수찬의 어지러운 마음을 가라앉혀 주었기 때문에 그것을 뿌리칠 수가 없었다. 이윽고 천천히 건우가 수찬을 놓아주었다. 수찬은 왠지 허전함을 느끼고 그를 바라보았다. 어둠 속에서 건우는 표정을 알 수가 없었다.

" 미안해, 난처하게 만들어서. "

" 아니, 나는…… "

" 저녁 먹고 약 먹어야지. 잠깐 기다려. "

그리고 건우는 수찬이 잡을 새도 없이 방을 나갔다.

 탁.

등뒤로 문을 닫은 건우는 무너지듯이 문에 기대어 앉아버렸다. 후끈한 팔의 통증이 느껴진다. 아픈 팔을 한 손으로 감싸쥐자 손아래에서 두툼한 붕대의 느낌이 전해져왔다.
 괜찮아.
건우는 눈을 감고 문에 머리를 기대었다.
다 괜찮아. 내가 너를 지켜줄 거니까.
난 너를, 사랑하니까.
건우는 안이하게 깨닫고 있던 자신의 감정을 이제 정확히 말할 수 있었지만 수찬의 마음에 자신이 존재하지 않고 있다는 것을 또한 알고 있었기 때문에 차마 고백할 수는 없었다.
팔의 욱씬거리는 통증이 마치 심장에서 전해져오는 것 같았다.
 네가 곁에 있어주는 것만으로 나는 만족할 수 있어.
건우는 깊이 한숨을 내쉬며 자신을 위로해야 했다. 그리고 그는 자신이 정말로 그것에 만족해 한 발자국 그에게서 물러나 그를 지켜볼 수 있기를 간절히 바랬다.


------------------------------------------------------------------------------------
에엣,, 2부 뒷편이.. 몇편 더 있답니다.
받는즉시 올립니다.
에..에.. 2부 끝났다고 믿게 해드려서 죄송합니다.
부디 노여움을 푸시기를...ㅡㅡ;;

에휴... 독백..도 그렇고.... 감상이 저조해서... 힘이 안나는군요...
ㅠ.ㅠ

많은 분들이 보시는데.. 감상도 안주시구.....
ㅠ.ㅠ
삐질까부다... ㅡㅡ;;



No,499 : [퍼옴] 거짓말 2부 (33) ~ (34) by ZIG



 ◎ No, 499
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/19(토) 00:55
◎ 조회: 357 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (33) ~ (34) by ZIG 

 거짓말- 2부 33


며칠만에 학교에 갔을 때는 또 다른 소문이 무성해져 있었다. 바로 ' 이 건우가 짱 윤 영철을 깨부셨다 ' 라는. 정권교체라느니 원인이 어쨌다느니 말이 많았지만 정작 건우는 조용했다. 영철이 패거리들을 규합해 자신의 밑에 둘 거라고 예상했던 아이들은 그것이 이상해 건우의 눈치를 새삼 살폈지만 그는 무관심으로 일관했다. 그나마 그 소문이 수찬에 관한 소문을 덮어주어서 다행이었다. 게다가 수찬에 관한 소문이 가라앉은 이면에는 ' 짱을 깨부신 이 건우의 수족 ' 이라는 말도 안 되는 이유가 존재했다. 물론 소문 중에는 건우와 수찬의 관계에 대해서 꺼림칙한 것들도 섞여 있긴 했지만 당장 눈앞에서는 조용해주니 그것까지 상관할 바는 아니었다. 여전히 쉬는 시간마다 수찬을 찾아가는 것이 건우의 일과였고, 그런 건우의 태도에 시종 무관심한 태도를 취하는 것이 수찬의 하루였다. 그리고 한동안 조용히 시간이 흐른 것 같았다.





" 여기 틀렸잖아. "

수찬이 볼펜으로 노트를 꾹 짚으며 말했다. 건우는 ' 에에 ' 하고 볼펜 끝으로 머리를 긁적이다가 묻는다.

" 어디가? "

되묻는 건우를 한심한 얼굴로 쳐다본 수찬이 말했다.

" 6 7에 42지 어떻게 48이야. 곱셈에서 틀리다니 어이가 없어. "

건우가 씁쓸하게 웃더니 계산과정을 고쳤다. 건우는 꽤 열심히 따라와 줘서 중위권의 레벨까지 겨우 올라오긴 했지만 종종 사소한 데서 이렇게 실수를 하곤 했다. 수찬은 그가 좀 더 꼼꼼히 과정을 풀어가기만 한다면 좀 더 좋은 성적이 나와줄 텐데, 하고 한숨을 내쉬었다.
 수업이 끝나고 연일 계속되는 과외에서 건우는 무척 성실한 학생이었기 때문에 성적은 눈에 띄게 좋아졌다.
 여전히 빨래줄을 경계로 상을 중앙에 놓고 공부를 하고 있는 둘은 이제 그것이 아예 습관으로 자리를 잡아 상대가 없을 때조차 행여 발꿈치라도 스칠 때면 후다닥 발을 떼어놓곤 했다. 수찬이 건우에게 지적을 할 때도 볼펜을 길게 잡아 끝으로 톡 건드릴 뿐 그 이상 넘으려 하지 않는다. 건우도 역시 마찬가지라 둘은 철저한 경계 속에 암묵적으로 서로를 의식하고 있다는 것을 역시 눈치채고 있었지만 서로가 내색하지 않았다.

" 여기까지만 하고 밥 먹자. "

수찬이 문제를 적으며 말했다. 건우 역시 고개를 끄덕인다. 수찬이 낸 문제를 열심히 풀고 있는 건우를 바라보고 있던 수찬이 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

" 왜 그래? "

놀란 얼굴로 고개를 든 건우를 보며 아직 웃음이 남아있는 얼굴로 수찬이 말했다.

" 너, 학교 짱이라고 소문이 엄청나. 그런데 이렇게 얌전히 앉아서 게다가 수학 문제 푸느라 골머리 썩는 거 보면 다들 놀랄 걸. "

" 소문따위야 알 게 뭐람. "

한 마디로 일축한 건우가 다시 문제에 전념했다. 수찬은 여전히 웃는 얼굴로 그를 보고 있다가 그가 문제를 다 풀고 연습장을 들이밀자 그것을 받아 과정과 답을 검토했다.

" 잘 풀었는데, 여기는 이렇게 풀면 더 빠르고 쉽거든?…… "

연습장을 돌려 함께 볼 수 있도록 한 수찬이 볼펜으로 예를 들어가며 설명을 시작했다. 부드럽게 울려오는 음성이 귓가를 간지럽혔다. 건우는 언제나 그의 설명을 듣는 것이 좋았다. 마음을 편하게 해주는, 반면 더할 나위 없이 심장을 두근거리게 만드는 그의 목소리가 들려올 때면 행복이란 무엇인가를 곱씹게 되는 것이다. 그래서 그는 수찬의 목소리를 조금이라도 더 들어보기 위해 일부러 어이없는 실수를 할 때도 있었다. 바로 아까 곱셈의 경우와 같은.

" 넘어왔어. "

수찬의 음성에 현실로 돌아온 건우는 방바닥을 짚고 있는 자신의 손이 반정도 빨래줄을 넘어갔다는 것을 깨달았다. 웃으며 자신을 향해 말하는 수찬의 얼굴이 왠지 얄미워 보인다. 갑자기 건우가 수찬의 손목을 붙잡아 끌어당겼다.

" ……앗……! "

수찬이 놀라 비명을 지르며 풀썩 건우에게 안겨버렸다.

" 이번엔 네가 넘어왔어. "

두근거리는 심장소리가 자신의 것인지 건우의 것인지 알 수가 없다. 수찬은 그를 밀쳐내야 한다고 생각했지만 그랬다가는 빨갛게 변해버린 자신의 얼굴을 눈치채일까 두려워 차마 그러질 못했다. 건우 역시 냉큼 자신을 밀치고 일어날 거라 생각했던 수찬이 예상외로 조용히 있는 것에 놀라 뜻밖의 행운에 잠자코 그를 안고 있었다. 조용한 방안에 서로의 심장소리만이 울려 퍼지는 것 같았다. 이윽고 수찬은 마음을 진정하고 천천히 몸을 일으켰다. 건우는 잡지 않았다.

" 이런 장난은 하지 마…… "

겨우 떨리는 음성으로 말한 수찬은 벌떡 일어났다.

" 저녁 먹자. "

달아나듯 부엌으로 가버리는 수찬의 뒷모습을 보던 건우가 씁쓸한 얼굴로 머리를 긁적였다. 그리고 둘은 서로의 두근거림을 무시하고 애써 아무 일도 없었던 듯 식사를 하고 자리에 누웠지만 어느 쪽도 제대로 잠을 자지는 못했다.


거짓말- 2부 34


" 마르신 것 같습니다. "

비서의 말에 재윤은 고개를 들었다. 얼굴이 자연스럽게 찌푸려진다.

 " 누구처럼 아내가 있어서 챙겨주질 않아 그런 거겠지. "

" 무례한 말씀이지만 신지영씨가 식사를 잘 차릴 것 같지는 않던데요. "

 " ……서류는 이게 전분가? "

" 그렇습니다. 말씀하셨던 대로 스케줄은 비워뒀습니다만, 외출하실 계획이십니까? "

" ……아니…… 음…… 생각중이야. "

재윤의 아리송한 대답에 비서는 무표정한 얼굴로 " 그럼 용건이 있으시면 부르십시오 " 하고 말한 후 돌아서서 나가버렸다. 남겨진 재윤은 심각한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
어떻게 할까.
그동안 얼마나 고민했는지 모른다. 자신이 고민을 하고 있다는 사실조차 잊을 정도로 머릿속은 오직 한가지 생각뿐이었다. 하지만 그 해결책을 재윤은 알지 못했다. 무턱대고 돌아오라고 할 수는 없는 일이다. 그렇다고 해서 그를 포기할 용기는 더욱 없었다. 그가 어디에서 어떤 생활을 하고 있는지는 이미 알고 있다. 다만 찾아갈 결심이 서질 않는 것이다. 그는 이전에 주었던 카드에서 적은 현금만을 간혹 꺼내쓰는 것 같았다. 학교의 친구에게 얹혀 사는 것 같았지만, 자세한 것은 캐어보지 않았다. 그저 그가 무사하다는 것에만 안도하고 나머지 생각은 접어두려 하는 것이다. 생각이라는 것은 날개를 달게 되면 잡을 수 없게 되니까 아예 가두어 두는 것이 좋다.
이유가 필요한 걸까.
어떤 이유?
뭐라고 해서 그 애를 붙잡으려고 하는 거야?

그 이유라는 건, 그 애를 위한 명목인 건가 아니면 나를 위한 건가.

내가 붙잡으면, 너를 잃지 않을까.
 또 그들처럼 내 곁을 떠나는 건 아닐까.
 그렇게 되면 나는, 이번에는 결코 버텨내지 못할 거야.

" 같이 죽어버릴까. "

재윤이 혼잣말을 중얼거리고는 쓴웃음을 지었다.
네가 원하면 그렇게 하겠다.
지금이라도, 네가 원한다면. 네가 원한다고 말하기만 한다면.
이대로 내버려둔다면 그 애가 옆에 있을 때 두려울 일도 없겠지. 단지 공허할 뿐인 거야. 그것만 참아낼 수 있다면 그 애를 놓아줄 수 있어.
……하지만 결국 참아낼 수 없으니까 그 애를 원하는 게 아닌가……?
그 애가 죽는 것과, 살아 있어도 내 곁에 머물러주지 않는 것과, 내게 다를 게 뭐지?
난 역시 공허하고, 지독스러운 허무 속에서 혼자 남겨져 있을 뿐이잖아.
재윤은 방금 꺼낸 결론에 그만 허탈하게 웃어버렸다.
어차피 결과가 같다면, 내가 망설이는 의미가 뭐란 말인가.
여기까지 생각한 재윤은 더 이상 망설이지 않고 곧장 일어나 걸어두었던 양복의 상의를 집어들고 바삐 사무실을 나갔다.

콰당―

거칠게 열어제쳐진 문소리에 비서가 벌떡 일어난다.

" 지금 퇴근할 거니까 급한 일 아니면 연락하지 마. "

내뱉듯 말한 재윤은 곧장 비서실을 가로질러 달리듯 빠른 걸음으로 주차장으로 향했다.





수업이 끝나고 먼저 집으로 돌아왔던 수찬은 방을 치우다가 카드의 명세표를 발견하고 잠시 멍하니 숫자를 바라보았다. 처음 현금 서비스를 받고 난 후 두 번 정도 돈을 더 뽑았던 것 같다. 카드 사용이 가능한 것을 보니 그가 알아서 통장을 채워주고 있는 것 같기도 했다. 하지만 그는 수찬을 찾아오지 않았다. 그저 돈을 대주는 것만으로 의무는 다 한 것이라는 듯이. 따져보면 그가 이 정도로 해야 할 의무라는 것도 없었지만.
그런데도 역시 미련을 떨치지 못하고 이렇게 명세표를 하나하나 모아두고 있는 자신이 어떻게 생각하면 참 불쌍하기도 하다.
쓴웃음을 지었던 수찬은 밖에서 들려오는 인기척에 후다닥 명세표를 감추고 방을 치우는 척 했다.
덜컥, 하는 소리와 함께 문이 열리고 예상대로 건우가 들어왔다.

" 잘 들어왔어? "

" 응. 아르바이트 벌써 끝났어? "

건우는 이것저것 아르바이트를 하는 것이 많았다. 주말에는 나이트에서 서빙을 하고 때로는 공사판에서 노역을 하기도 했다. " 주유소는 쉽지만 그만큼 안 벌려. " 하고 건우는 웃으며 얘기했었다. 처음 보았던 이미지대로 남들 삥이나 뜯지 않을까, 하고 어렴풋이 생각했던 수찬은 새삼 그의 성실함에 감탄했다.

 " 아니, 오늘은 아르바이트 제꼈어. "

" 응? 왜? "

" 어디 갈 데가 있거든. "

놀라 되물은 수찬을 보며 건우가 조심스레 말했다.

" 같이 안 갈래? "

" 어딘데? "

" 엄마 산소. "

수찬은 아무렇지 않게 말한 건우의 대답에 더 놀랐다.

 " 별로 안 멀어. "

그렇군, 기일인가 보구나. 수찬은 생각하고 왜 굳이 자신과 함께 가려는 건지 의아해했다. 혼자 다녀오는 것이 편하지 않나? 동행이 있으면 거추장스러울 텐데.
하지만 건우는 속에 없는 말을 겉치레로 하는 성격이 결코 아니라는 것을 이미 익숙하게 알고 있는 터라 수찬은 그가 예의상 한 말이라고는 생각지 않았다.
결국 잠시 망설이던 수찬은 고개를 끄덕이고 말았다.

" 그래. "

건우가 환히 웃으며 벌떡 일어났다.

" 가자, 고속도로 통과해서 가면 금방 다녀올 수 있어. "

오토바이 뒤에 매달려서 익숙한 건우의 허리를 안은 수찬은 편안하게 넓직한 등에 머리를 기대고 눈을 감았다.



------------------------------------------------------------------------------------
휘유.............................ㅠ.ㅠ

No,500 : [퍼옴] 거짓말 2부 (35) ~ (36) by ZIG



 ◎ No, 500
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/19(토) 09:19
◎ 조회: 340 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (35) ~ (36) by ZIG 



 거짓말- 2부 35


건우가 오토바이를 세운 곳은 가파른 벼랑이 내리지르는 어느 고속도로의 길 가였다. 산소라는 말에 아련히 벌초를 하는 그런 묘지를 예상했던 수찬은 어리둥절한 얼굴로 오토바이에서 내렸다.

 " 산소라면서? "

궁금함을 견디지 못하고 물은 수찬에게 건우가 피식 웃었다.

" 응, 우리 엄마 여기에 뿌려드렸거든. "

" …… "

건우는 오는 길에 샀던 국화 한 다발을 팔에 안고 서서 말했다.

" 중학교 들어갈 무렵이었는데, 우리 아버지는 더 어릴 때 돌아가셔서 나는 엄마랑 둘이 살았어. 집은 어려웠지만 그래도 꽤 행복했다고 기억해. "

국화를 한 송이씩 뽑아 절벽 아래로 던지며 건우가 계속 말했다.

" 엄마는 꽤 미인이셔서, 마음먹으면 재가하실 수도 있었을 텐데 나 때문에 그러질 못했어. 어린 마음에는 그것에 안도하고 또 당연하게도 여겼었지만…… 어머니가 돌아가시고 나서는 후회했었지. 나 때문이라는 죄책감도 들었었고. 여자 혼자 손으로 자식 키우는 게 여간한 일이 아니었을 테니까. "

" …… "

" 가게를 하시다가 그게 제대로 안 돼서, 행상을 하게 되셨지. 아마 굉장히 고생하셨을 거야. 내색은 안 하셨지만. "

" …… "

" 포장마차 끝내고 새벽에 돌아오시다가, 승용차에 치여서 즉사하셨어. "

놀라 숨을 들이키는 수찬을 보고 건우가 쓴웃음을 지었다.

" 그래. 다행히 목격자가 있어서 뺑소니는 칠 수 없었지. 그런데 말이지, 나는 그 때 친구 녀석들이랑 클럽에서 놀고 있었거든. "

" …… "

" 철이 없었다고 하기엔, 정말로 어리석은 일이었어. 소식을 듣게 된 것은 사고가 나고 난 이틀 후였으니까. 어머니가 돌아가시고 이틀 후에야 그걸 알게 된 거지. "

" …… "

" 난 정말 끝까지 불효자식이었어. "

" …… "

" 그 때, 굉장히 많이 울었었는데, 울면서 생각했었어. 언젠가 내가 누군가를 좋아하게 되면 그 때는 정말 후회하지 않도록 열심히 잘 해 줄거라고. 어머니한테 못 해드린 몫까지 전부 다. "

" …… "

" 어머니 돌아가시고 나서 보상금이랑 보험금이 좀 많이 나왔었거든. 그걸로 저거 뽑았어. "

오토바이를 슬쩍 턱으로 가리킨 건우가 웃었다.

" 그리고 그 후에 어머니 생각하듯 소중히 아껴주고 있는 거지. "

" 오토바이를? "

" 오토바이도. "

의미심장한 덧붙임이었지만 수찬은 더 이상 묻지 않았다. 건우는 마지막 남은 국화를 모두 집어던진 후 한동안 절벽 아래를 바라보았다.

 " 그러니까 이제는 그런 어리석은 짓은 안 할 거야. "

속삭이는 건우의 음성에 수찬은 대답하지 않았다.





건우와 수찬이 다시 돌아온 것은 밤이 늦어서였다. 돌아오는 길에 생각해보니 먹을 쌀이 떨어졌었다.

" 가면서 사가지 뭐. "

건우는 가볍게 말하고 수찬과 함께 편의점에 들러 쌀을 조금 샀다.

" 간만에 영양보충 좀 할까. "

수입 고기 쪽으로 돌아서는 건우를 뜯어말리며 수찬이 야단을 쳤다.

" 미쳤어! 광우병 도는 거 몰라? 야채 먹어, 닭을 먹던가. "

수찬이 보란 듯이 파 한 단과 계란 한 판을 집는 것을 보고 건우는 씁쓸한 얼굴로 서있었다.

" 한우는 괜찮지 않을까? "

" 안돼. "

수찬은 한 마디로 거절하고 돌아섰다. 건우는 불만스러운 얼굴이었지만 더 이상 고집부리지 않고 얌전히 지갑을 꺼내 계산을 했다.

" 아침에 계란찜하고…… 어제 북어 먹다 남은 거 있으니까 북어국 한 번 더 끓일까? "

" 되는대로 먹고 내일 오후에 장보자. "

" 그래. "

어느 가게에 콩나물이 싸더라는 둥 이런 저런 얘기를 하며 걷던 둘은 어느 새 집앞까지 와 있었다.

" 어라? "

건우가 먼저 걸음을 멈추고 고개를 기우뚱했다. 건우를 보며 말하던 수찬도 고개를 돌렸다가 눈을 크게 떴다. 웬 승용차가 집 앞에 서 있었다. 초라한 하숙집의 외관과 대조적으로 고급스러운 그 승용차는 퍽이나 낯익은 것이었다.

설마……

믿을 수 없어 크게 떠진 눈에 역시 환상에서나 볼 수 있을 거라 생각했던 그가 보여졌다. 차에 기대어 서서 담배를 피우고 있던 그가 고개를 돌리고 수찬을 알아보았다. 희미하게 부드러운 미소가 지어지려던 얼굴이 곧이어 건우를 발견하고 다시 굳어진다. 수찬은 차마 건우의 얼굴을 살피지 못하고 재윤만 바라보았다. 어떻게 온 걸까. 왜 갑자기 나를 찾아왔을까. 여긴 어떻게 알았을까. 셋은 탐색하듯 서로를 보며 그렇게 한동안 서있었다.


거짓말- 2부 36



" 오랜만이군. "

먼저 입을 연 것은 재윤이었다. 수찬은 묵묵히 고개를 푹 숙였다. 재윤의 발치에 수북하게 쌓여있는 담배꽁초를 보고 그가 꽤 오랜 시간을 기다렸을 거라는 짐작을 할 수 있었다.
말을 해야 하는데.
그렇지만 수찬은 도무지 아무 것도 떠오르는 것이 없었다. 무엇보다도 예고도 없이 들이닥친 재윤으로 인해 도무지 생각이 정리되지 않았다. 그는 왜 온 걸까. 조그마한 희망이 가슴속에서 꿈틀거리는 것을 애써 무시하며 수찬은 그의 다음 말을 기다렸다. 재윤은 그 때까지 옆에 서있던 건우에게로 시선을 돌렸다.

" 둘이 할 얘기가 있어서 잠시 비켜줬으면 하는데. "

모래가 묻어날 것 같이 건조한 음성에 건우는 대답대신 고개를 끄덕였다. 수찬이 자신도 모르게 건우의 옷자락을 붙잡았다. 건우는 흠칫 걸음을 멈추고 수찬을 내려다보았지만 수찬은 가늘게 떨리는 손으로 건우의 소매를 붙잡은 채 여전히 고개를 푹 숙이고 있었다. 이윽고 수찬이 손을 떼었지만 건우는 들어갈 수가 없었다.

" 같이 있어줄까? "

걱정이 가득 스며든 그의 물음에 수찬은 여전히 시선을 피한 채 고개를 저었다.

" 괜찮아. "

건우는 여전히 걱정스러운 얼굴로 재윤과 수찬을 번갈아 본 후 안으로 들어갔다. 마주 서 있는 재윤과 수찬은 어느 쪽도 입을 열지 않았다. 이상한 일이다. 정말 무척이나 할 말이 많았던 것 같은데 이렇게나 머릿속이 하얗게 비어버리다니.
 도통 아무 것도 떠오르지 않는 화제를 어떻게든 꺼내보려고 하는 수찬에게 갑자기 재윤이 날카로운 음성으로 내질렀다.

" 몸이 왜 그래? "

날이 선 음성에 놀란 수찬은 뒤늦게 팔에 아직 남아있는 멍자국을 생각해내고 서둘러 자신도 모르게 두 팔을 뒤로 숨겼다. 얼마 전 갑작스레 난입한 지영으로부터 당한 구타자국이 아직 모두 사라지지 않은 것이다. 반팔이라 멍이 든 팔이 그대로 드러나버렸다는 것을 이미 알고 있었지만 재윤에게 들키다니 왠지 민망했다. 고개를 숙이고 말을 하지 못하는 수찬에게 재윤이 협박하듯 가라앉은 음성으로 말했다.

" 저 자식이 그랬어? "

수찬은 너무나 어이없는 오해에 자신도 모르게 소리를 질러버렸다.

" 건우가 나를 때려요? "

침묵이 흘렀다. 재윤은 수찬의 격한 반응에 자신이 잘못 짚었다는 것을 깨닫고 입을 다물었다. 하지만 수찬이 자신의 상처에 대해 도무지 말할 기색이 아니었기 때문에 재윤은 화제를 바꿔 다시 입을 열었다.

" 지내기는 좀 어떤가…… "

" 그럭저럭 괜찮아요. "

할 얘기는 이게 아니다. 재윤은 더 이상 말을 끌며 시간을 지체하고 싶지 않았다. 이미 알고는 있었지만 수찬이 건우와 함께 있는 것을 본 후 기분이 상당히 가라앉은 상태였다. 기다리는 동안 생각했던 숱한 말들이 모두 자취를 잃고 사라져버린 후 무슨 말을 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 무슨 말을 하면 보다 더 효율적으로 그럴 듯 하게 들릴까. 재윤은 피곤한 얼굴로 한숨을 내쉰 후 다시 수찬을 바라보았다.

" 계약에 대해 얘기하려고 왔어. "

수찬의 얼굴이 굳어진다. 재윤이 계속해서 말을 이었다.

" 저번 일에 대해서는 더 이상 묻지 않겠어. 나도 잊을 테니까…… 없었던 일로 하지. "

수찬은 재윤의 입에서 나온 지금 그 말을 믿을 수가 없어 멍하니 눈만 깜박이고 있었다. 무슨 소리를 하는 걸까. 뭘 잊겠다는 거야? 뭘 없었던 일로 하겠다고?

 " 타. "

재윤이 말한다. 하지만 수찬은 움직일 수가 없었다. 한참만에 겨우 꺼낸 말은 잔뜩 쉬고 갈라져 있었다.

" ……다시 시작하자고 말하는 건가요……? "

" 그래. "

" 다시 계약을 하자고? "

" 그래. "

야속할 정도로 쉽게 고개를 끄덕이는 재윤을 수찬은 멍하니 바라보다가 이윽고 이를 악물었다.

" 싫어요. "

재윤은 놀란 표정을 지었다. 수찬은 그를 노려보며 잔뜩 힘이 들어간 음성으로 말했다.

" 돌아가지 않겠어요, "

재윤이 얼굴을 찌푸린다. 이해할 수 없겠지, 당신같은 사람은. 당신같이 거절당하는 것이 어떤 건지 전혀 모르는 사람은, 내 마음 같은 거 전혀 이해하지 못할 거야. 역시나 재윤이 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 말했다.

" 뭐가 불만이야? 잊겠다고 했잖아. "

" 당신과 계약하고 싶지 않아요! "

수찬의 격렬한 대답에 어이가 없다는 듯 고개를 돌렸다가 역시 격해진 음성으로 말했다.

" 그럼 여기 계속 있겠다는 거야? 이런 초라한 곳에서 식사는 제대로 하고 있어? 도대체 내가 너한테 안 해준 게 뭐야? 뭐가 그렇게 마음에 안 들어? 왜 이렇게 골치 아프게 구는 거지? 다 잊겠다고 했잖아! 내가 너한테 그럼 뭘 더 해줘야 해? 뭘 바라는 거야? "

" 당신은 몰라요…… "

수찬은 힘없이 중얼거렸다. 재윤은 이를 악물고 격해진 감정을 추스르려는 듯 한참동안 말이 없었다.

 " 됐어, 이제 이런 바보같은 언쟁은 하고 싶지 않아. 어서 타, 쓸데없는 고집 부리지 말고. "

" 가지 않겠어요. "

재윤은 기가 막히다는 얼굴로 수찬을 바라보았다. 수찬은 고개를 숙인 채 입술을 깨물고 겨우 참고 있었다. 한 마디라도 더 하게 되면 더 이상 견디지 못하고 재윤을 쫓아갈 것 같았다. 하지만 수찬은 이제 더 이상 그에게 휘둘리고 싶지 않았다.
난 이제 지쳤어.
수찬은 고개를 숙인 채 생각했다.
당신을 사랑하지만 이제는 싫어. 이것으로 난 충분해. 이제 더 이상은……
재윤의 깊은 한숨소리가 들린다. 그는 여전히 이해하지 못하는 얼굴이었지만 수찬은 아무 말도 하지 않았다. 그래도 수찬은 한 가닥 희망을 걸고 있었다. 지금이라도 그가 나를 사랑한다고 말해준다면, 아니 사랑하지는 않아도, 내가 필요하다고 말해준다면…… 그렇다면 얼마든지 그를 쫓아갈 생각이었다. 그가 그렇게 말해주기만 한다면. 하지만 그는 잠시 골똘히 뭔가를 생각하는 듯 하더니 수찬의 마음을 전혀 모르는 채 익숙한 손길로 지갑을 뒤져 몇 장의 수표를 꺼냈다. 멍하니 그의 손을 바라보고 있는 수찬에게 재윤은 수표를 내밀었다.

" 받아, 빈 손으로 나갔잖아. "

그 순간 수찬은 참고 있던 무언가가 마음속에서 툭, 하고 끊어지는 소리를 들었다.

탁―

거칠게 재윤의 손을 쳐내자 재윤은 놀라 눈을 크게 떴다. 수표가 사방으로 흩어진다. 수찬은 최후의 희망마저 무참히 짓밟아버린 그를 원망과 증오가 서린 눈으로 노려보며 소리쳤다.

" 날 남창취급 하지 마……! "

그리고 수찬은 주머니에 넣어두었던 카드를 꺼내 그의 얼굴을 향해 집어던졌다. 바람소리가 일어날 정도로 세게 몸을 돌려 집안으로 달음박질쳐 들어가는 수찬을 재윤은 잡을 생각도 못하고 멍하니 바라보기만 했다.

 쾅―

등뒤로 허름한 대문을 닫은 수찬은 어깨로 숨을 몰아쉬며 한동안 대문에 기대어 있었다. 행여나 지금이라도 미안하다고, 자신이 잘못 말했다고 그는 말해주지 않을까. 남창취급하지 않았다고, 그런 것이 아니라고, 내가 오해한 거라고 해명해주지 않을까. 수찬은 또 다시 기대를 하게 되는 자신을 경멸하면서도 한참동안 그렇게 서있었다. 이윽고 차의 시동소리가 들린다. 멀어지는 자동차소리를 들으며 수찬은 그가 정말로 떠나갔다는 것을 실감했다.





방에 앉아 이제나 저제나 초조하게 기다리고 있던 건우는 문소리에 성급히 고개를 돌렸다. 수찬이 고개를 푹 숙이고 들어온다. 뭔가 분위기가 안 좋았지만 섣불리 말을 꺼내기가 어려워 건우는 잠시 눈치를 살폈다.

" ……돌아오래? "

조심스레 묻는 말에 수찬이 고개를 끄덕였다. 건우는 가슴 한 구석이 저며오는 통증을 느끼며 겨우 말했다.

" 그래…… 짐 싸는 거 도와줄까? "

수찬이 고개를 젓는다. 의아한 얼굴로 고개를 기우뚱한 건우에게 수찬이 중얼거렸다.

" 나, 그만 뒀어 건우야. "

" 뭘? "

바보처럼 되묻자 수찬이 잔뜩 가라앉아 흐느끼는 음성으로 겨우 대답했다.

" 싫다고 했어. 난 그 사람 따라가지 않겠다고. "

건우는 떨리기 시작하는 어깨를 보고 역시 상처받은 얼굴로 중얼거렸다.

" 왜…… 그 사람 기다리지 않았어? "

수찬이 다시 고개를 젓는다. 흐느낌이 더욱 거세게 흘러나왔다. 어느새 큰 소리로 통곡하고 있는 수찬을 건우는 망연히 바라보기만 했다.



-----------------------------------------------------------------------------------
수찬이가 우는군요..
저는 더 울고 싶답니다... ㅠ.ㅠ
감상도 없고......................ㅠ.ㅠ



No,501 : [퍼옴] 거짓말 2부 (37)-2부 마지막 by ZIG



 ◎ No, 501
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/19(토) 09:24
◎ 조회: 480 회

[퍼옴] 거짓말 2부 (37)-2부 마지막 by ZIG 



 거짓말- 2부 37


재윤은 호박색 액체가 담긴 글래스를 멍하니 바라보고 있었다. 습관처럼 찾은 바에 혼자 우두커니 앉아 뭔가를 생각하는 것 같았지만 정작 그의 머릿속에는 아무 것도 떠오르는 것이 없었다. 그렇게 얼마를 앉아있었는지 알 수가 없었다. 갑자기 누군가 재윤의 어깨를 붙잡았다.

" 여기 있었구나, 꽤 찾아다녔다. "

재윤은 당연하게 옆에 앉은 명현을 초점이 흐린 눈으로 바라보았다. 명현이 다시 묻는다.

" 비서가 그러는데 급한 볼 일 있다고 나갔었다며. 일은 잘 됐어? "

그게 무엇인지 이미 짐작하고 있는 듯 묻는 명현의 얼굴은 어딘지 씁쓸했다. 재윤이 피식 웃었다.

" 끝났어. "

" 뭐가? "

뜻밖의 말에 되물어버린 명현을 무시하고 자신의 잔을 물끄러미 바라보며 재윤이 말했다.

" 나, 채였어 김 명현. "

" 뭐라고? "

아까부터 되묻기만 하는 명현이 우습게 여겨져서 재윤은 그만 웃어버렸다.

" 찾아갔더니, 더 이상 내 곁에 있는 건 싫다고 하더군. "

" ……그런…… "

" 벌써 새로운 녀석이 생긴 모양이던데. "

여기까지 말하고 잔을 들이마신 재윤을 보고 명현이 버럭 소리쳤다.

" 그럴 리가 없어! 그랬다면 그건 진심이 아닐 거야. 좀 더 강하게 잡아보지 그랬어? 너 도대체 그 애한테 뭐라고 한 거야? "

재윤은 묵묵히 고개를 저은 후 다시 잔을 입으로 가져갔다.

 " 전에는 항상 나를 볼 때마다 긴장하고 울고 그랬는데…… 그런 모습은 처음 봤어. "

쓴웃음을 지으며 비어버린 잔을 하나 더 추가하는 재윤의 옆얼굴을 명현은 당혹스러운 얼굴로 바라볼 뿐이었다.





건우는 한참동안 통곡하던 수찬이 울다 지쳐 숨을 몰아쉴 즈음에야 비로소 겨우 입을 열었다.

" 울지 마. "

수건을 건네주자 수찬이 기운 없는 손을 들어 얼굴로 가져갔지만 동작이 어딘지 굼뜨다. 건우는 그런 그를 보며 가슴 아픈 통증을 느끼며 중얼거렸다.

" 넌 항상 내 앞에 서면 우는 구나. "

수찬이 아직 흐느낌이 남아있는 얼굴로 씁쓸하게 웃었다.

" 너도 남이 우는 건 싫어하니? "

그는 그랬지. 내가 울 것 같으면 그 전에 내게 울지 말라고 얘기했었지. 그래서 나는 참고, 참고, 참아야 했어. 왜 당신은 내가 우는 게 싫었을까. 그저 남이 울면 짜증이 났기 때문인 걸까……?
건우는 상처받은 얼굴로 수찬을 바라보며 말했다.

" 난 네가 웃었으면 좋겠어. 더 이상 울지 말고, 항상 웃었으면 좋겠어. 내가 아니어도 좋으니까, 누구와 함께라도 그렇게 웃기만 했으면 좋겠어…… "

수찬은 건우의 말에 입을 다물었다. 그랬다. 왜 항상 건우의 앞에 서면 나는 울게 되는 걸까. 그만큼 건우가 편하기 때문인 걸까? 아니면……?
수찬은 한참동안 침묵하다가 겨우 천천히 입을 열었다.

" 너, 나 좋아하니? "

" 그래. "

" 어느 만큼? "

" 내 자신보다 더. "

수찬이 흐느낌 때문에 떨리는 한숨을 내쉬었다. 고개를 든 그의 얼굴은 처절할 정도로 짙게 슬픔이 깔려있다.

" 난 가끔, 아니 자주, 그를 생각하면서 울 거야. 넌 참을 수 있니? 그렇게 계속, 참아줄 거야? 난 평생 너 사랑 못 할 텐데, 평생 그 사람만 생각할 텐데, 그래도 좋아? "

자신의 말이 상처가 되어 심장을 찌르는 기분이었다. 다시 눈물이 흘러내린다. 계속해서 흐느끼며 수찬은 건우를 향해 말했다.

" 미안해, 난 이제 누구도 사랑하지 못해. 내 마음은 아주 아주 작아서, 단 한 사람밖에 줄 수 없거든. 그런데 그 사람한테 모두 줘버리고 왔어. 그러니까 너에게 줄 마음이 남아있지 않아. 그래도 좋아? 그래도 괜찮겠어? "

" 괜찮아. "

건우의 음성이 조용하게 내려앉았다.

" 내가, 네 몫까지 너를 사랑하면 되니까. "

아직 흐느끼고 있는 수찬의 입술에 건우가 조심스럽게 키스를 했다. 수찬은 순순히 입술을 연다. 격한 흐느낌 사이사이로 부드럽고 섬세한 키스가 이어졌다.

" 울지 마. "

건우가 입술을 떼고 수찬의 눈가에 키스를 했을 때에야 비로소 수찬은 자신이 다시 울고 있다는 사실을 깨달았다. 건우가 조심스럽게 수찬을 바닥에 눕혔다. 건우의 손이 수찬의 얇은 셔츠를 밀어 올리고 그 안의 마른 가슴을 쓰다듬었다. 전신으로 이어지는 건우의 키스가 자꾸 그 사람을 생각나게 해서, 수찬은 울고 또 울었다.





명현은 잔뜩 취해버린 재윤을 어깨에 메고 힘겹게 걸음을 옮겼다. 차를 너무 먼 곳에 주차시켜 둔 상태라 상당한 거리를 걸어야 했다. 하지만 재윤은 전혀 운전을 할 상태가 아니었기 때문에 그를 억지로 끌고 가는 수밖에는 도리가 없었다. 너무 취해서 걸음도 제대로 옮기지 못하는 주제에 재윤은 한사코 자신이 운전을 하고 가겠다고 고집을 부렸다. 무시하고 계속 걷고 있는데, 갑자기 재윤이 그나마 늘어지던 발걸음을 멈춰버렸다.

" 그 때도 여기…… 차를 세웠었는데…… "

자신의 차가 세워져 있는 곳에 멈춰 서서 중얼거리는 재윤의 말에 건성으로 대답한 명현이 억지로 그를 끌고 갔다.

" 그 때…… 그 애가 쫓아와서 나를 잡았었는데…… "

발음이 부정확해서 도무지 무슨 소리를 하는지 알 수가 없어 명현은 묵묵히 그를 끌고 걷기만 했다.

" 그런데 왜, 지금은 나를 잡아주지 않는 걸까…… "

이제 모퉁이만 돌면 자신의 차가 있을 것이다. 명현은 한숨을 내쉬며 그 때까지 재윤이 그나마 이런 걸음으로라도 걸어주기만 바랬다.

 " 조금만 더 걸어봐, 박 재윤. "

격려하듯 말했을 때, 또다시 재윤이 걸음을 멈춰버렸다.

 " 왜 그래? "

명현이 얼굴을 찌푸렸지만 재윤은 멍하니 서서 움직일 줄을 모른다. 명현은 그제야 자신들이 서 있는 레코드 점에서 흘러나오는 노래를 들을 수 있었다.



day after day time pass away and I just can't get you off my mind
매일 매일 시간이 흘러갔어도 난 당신을 내 마음에서 쫓아낼 수 없었지.
nobody knows I hide it inside I keep on searching but i can't find
아무도 몰라, 내가 내 안에서 그토록 찾았던, 하지만 찾을 수 없었던 그것이
the courage is to show to letting you know I've never felt so much love before
and once again I'm thinkin' about takin' the easy way out
바로 내가 예전에 이런 사랑은 느껴본 적이 없다는 것을 당신이 알게 해주고 그것을 당신에게 보여줄 용기와 표현이었다는 것을.

but if I let you go I will never know
 하지만 만약 당신을 보낸다면 난 결코 모르겠지.
what my life would be holding you close to me will I ever see you smiling back at me
내 삶에서 내 가까이 당신을 안고 당신의 미소를 본다는 것이 어떤 것인지.

how will I know if I let you go
만약 당신을 떠나보낸다면 어떻게 알 수 있을까.

night after night I hear myself say
밤마다 나는 스스로에게 속삭였지
why can't this feeling just fade away
 어째서 이 감정이 사라져주질 않는 걸까
there's no one like you
어디에도 당신과 같은 사람은 없는데
you speak to my heart it's such a shame we're worlds apart
당신은 그것이 우리가 서로 다른 세상에 살고 있는 것이라고 했지.

I'm to shy to ask I'm to proud to lose
 나는 자존심이 상할까 부끄러웠어
 but sooner or later I've gotta choose and once again 
 하지만 빠르건 늦건 나는 선택했고 또 같았지.
I'm thinkin' about taking the easy way out
나는 쉽게 표현할 방법을 생각했어.

but if I let you go I will never know
하지만 당신을 떠나보내면 난 결코 모르겠지
what my life would be holding you close to me will I ever see you smiling back at me
내 삶에서 당신을 안고 내 가까이에서 당신이 웃는 것을 보는 것이 어떤 것인지

how will I know if I let you go
당신을 보낸다면 내가 어떻게 알 수 있을까
if I let you go
당신을 보내버린다면


" 재윤이 너……! "
명현이 놀라 소리쳤다. 하지만 재윤은 그 자리에 주저앉아 그만 큰 소리로 울고 말았다.



-------------------------------------------------------------------------------------
제가 좋아하는 재윤이가 우는군요..
수찬이, 너무 싫어요..............................ㅠ.ㅠ
ㅠ.ㅠ
ㅠ.ㅠ
저도, 웁니다..
줄어드는 감상을 보고 운답니다.. ㅠ.ㅠ
후얼쩍.. ㅠ.ㅠ

No,508 : [퍼옴] 거짓말 3부 (1) ~ (2) by ZIG



 ◎ No, 508
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/20(일) 15:57
◎ 조회: 453 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (1) ~ (2) by ZIG 

 ZIG님께 받은 메일 내용입니다.
--------------------------------------------------------------------------------------
**오늘은 감사의 인사를 먼저...^_^;;;

 동글이님, 히데천사님, 딸기님, izmilove님, witchguild님, hairshop77님, 마푸님, gagamel님, momosiya님, chris님, judith님, 롯데로즈님, marionet님 감상 넘넘 감사합니다! 잘 읽었습니다>
poohjeon님, osister님, 미나미님, jinikuna님, christmas님 감상 자주 남겨주셔서 넘넘 기뻐요! 힘내서 열심히 하겠습니다!

 독백 마음에 든다고 해주셔서 넘넘 기쁘구요 거짓말도 잼있게 읽어주시고 독백도 아직 안 읽어주신 분 읽어주시길 하하

 존하루 되시고 건강하세요! 감사합니다~>
**
 karen님 메일 잘 받았습니다!
 와앙... 늦어서 넘 죄송해요...
 3부 끝까지 다 못 보고.... 3분의 1 겨우 했습니다.
 제발... 부디... 처어어어어어언천히.... 올려주세요...ㅠ_ㅠ
 실은 다 올리셨다는 메일 받고...
 헉스 벌써...ㅠ_ㅠ
 하면서 울면서 일하는 짬짬이 겨우 손봤습니다...
 부디... 부탁드릴께요 훌쩍...
 ---------------------------------------------------------------------------------------
karen입니다.
에.. 3부는 처어어어어어언천히... 올려야겠군요.. ㅡㅡ;;
이해해 주실거죠?? @.@  그렇다고 감상 안주시면... ㅠ.ㅠ
그럼, 3부 시작합니다..
---------------------------------------------------------------------------------------


거짓말- 3부 1



정겨운 아침의 소리가 들린다. 수찬은 잠에서 깨었지만 도통 눈이 떠지질 않아 그대로 누워있었다. 밤새 어찌나 울었는지 두 눈이 잔뜩 부어서 무겁게 감겨 올려지질 않았다. 게다가 따뜻하게 안아주고 있는 팔 또한 편안해서, 언제까지나 그렇게 있고 싶었다. 나른하게 생각을 떠올리고 있던 수찬은 뒤늦게 오늘이 토요일이라는 것을 깨달았다.
인찬이한테 가봐야 하는데.
겨우 눈을 떴지만 방안 가득히 들어온 햇살이 너무 눈이 부셔 몇 번씩 다시 깜박이고 말았다.

" 깼어? "

익숙한 목소리가 머리 위에서 들리는가 싶더니 건우가 수찬의 이마에 입을 맞추었다.

" ……응…… 너도? "

그제야 간밤의 일이 생각나 어색하게 되물었던 수찬은 건우의 얼굴을 보았다가 놀라 물었다.

" 눈이 왜 그래? "

푸석하게 붉어져 있는 눈을 보고 묻자 건우가 눈을 비비며 피식 웃는다.

" 티 나? "

" 뭐가? "

" 거의 못 잤거든. "

" ……? "

" 네가 나한테 안겨있는 게 도무지 믿어지지 않아서, 잠을 못 잤어. 만약에 꿈이면 깨어나지 말자고. "

" 바보 같은 소릴…… "

어이가 없어 중얼거린 수찬에게 건우는 다시 웃으며 이마에 가볍게 키스를 했다.

" 이런 꿈이면 평생 깨어나지 않아도 좋아. "

" 꿈이 아니니까 그런 걱정은 안 해도 돼. "

" 사랑해. "

웃으며 장난처럼 고백한 건우의 말에 수찬은 대답하지 않았다. 차마 농담으로라도 그 말에 대답해줄 수 없는 것에 내심 죄책감이 들었지만 그 말만은 할 수가 없었다. 그런 수찬의 마음을 눈치챈 듯 건우가 벌떡 일어났다.

" 밥 먹자. 누워있어, 내가 차려올게. "

" 같이 해. "

" 아냐, 내가 차려서 너한테 갖다주고 싶어. 넌 누워만 있어. "

뭐가 그리 신나는지 자리에서 벌떡 일어난 건우는 아무렇게나 흩어져 있던 옷가지들을 대강 걸치고 방에서 나갔다. 남겨진 수찬은 가느다랗게 한숨을 내쉰 후 무거운 눈꺼풀을 닫았다. 피곤한 아침이다. 하지만 여느 때보다 편안한 아침이기도 하다. 그리고 지금까지 맞은 아침 중에서 가장 공허한 아침.
……괜찮아.
수찬은 팔을 들어 눈을 가렸다.
 이제 다 괜찮아. 이제 끝난 일이니까.
하지만 수찬은 버림받은 것이 자신인지 아니면 재윤인지 끝내 알 수가 없었다.





……머리가 아프다.
지독한 두통이 덮쳐와 더 이상 잠을 잘 수가 없었다. 두껍게 내리쳐진 커튼 틈새로 희미하게 빛이 새어들어오는 것으로 보아 아침이 밝은 것 같았다. 재윤은 한숨을 내쉬며 천천히 일어났다. 주변은 무덤처럼 조용하다. 어리석게도 습관처럼 되돌아와 버린 호텔방에, 그는 혼자 있었다. 수찬이 나가고 난 후 언제 그가 돌아올지 모른다는 어리석은 희망에 계속 머물고 있었지만, 이젠 더 이상 의미가 없다.
끝났으니까.
재윤은 쓴웃음을 지었다. 어찌나 마셔댔는지 기억도 나지 않는다. 토막토막 끊겨 있는 기억 속에서 가장 마지막에 남은 것은 자신이 어처구니없이 큰 소리로 울어버렸다는 것이다. 이제 더 이상 눈물은 흐르지 않지만 통증은 여전히 남아있는데, 세상은 야속하게도 제 할 일을 하며 그대로 변하지 않았다. 언제나와 똑같이 해는 뜨고, 사람들은 움직이고, 시간은 흘러간다. 그렇게, 언젠가는 잊혀질까. 모두 사라져 버릴까. 이렇게 아픈 것도, 단지 시간이 지나가면 씁쓸한 기억의 파편일 뿐일까. 재윤은 간절히 그렇게 되기를 바랬지만 자신은 없었다.
……회사에 가야겠지……
둔한 몸을 움직여 침대에서 내려왔던 재윤은 테이블에 놓여진 쪽지를 보고 걸음을 옮겼다. 명현의 글씨다. 거기엔 간결하게 몇 줄의 메모가 남겨져 있을 뿐이다.

네 차는 내가 가져다 뒀어. 두통약을 사다 뒀으니 머리가 아프면 먹도록 해.

재윤의 입가에 쓴웃음이 지어졌다. 한 사람의 슬픔이라는 것은, 거대한 세상에 비추어 보면 이렇게도 하잘 것 없는 존재인 것이다. 두꺼운 커튼을 열어 아무 일도 없이 지나가는 세상을 내려다보며 재윤은 언제까지나 그렇게 서있었다.


거짓말- 3부 2


아침을 먹고 난 후 수찬은 목욕탕으로 향했다. 같이 가겠다는 건우를 한 번 노려본 후 떼어낸 뒤 혼자 씻고 돌아오자, 건우가 호스로 물을 뿌려 오토바이를 닦고 있었다.

" 네 동생 만나러 가는 날이잖아. "

수찬은 생각지도 못했던 세심한 면을 그에게서 발견할 때마다 놀랐지만 이번에는 특히 놀랐다. 할 말을 잃고 서있는 수찬을 보고 건우가 피식 웃었다.

" 나 머리 그렇게 나쁘지 않아, 기억하고 있었다고. 주말마다 가는 거잖아? "

" ……아니…… 네가 머리 나쁘다는 소리가 아니라…… "

말을 더듬어버린 수찬은 쓴웃음을 지어버렸다. 그래, 이렇게 새롭게 시작하는 거겠지. 잊을 수 없다면 묻어버리면 되는 거야. 흉터는 남아도, 상처는 치유되는 거니까.
 ……그렇게…… 나을 수 있겠지……
수찬은 건우에게 다가가 미소를 지으며 물었다.

" 우리 오늘 학교 제꼈다는 거 알고 있어? "

건우가 마주 웃는다.

" 신혼에는 회사도 빠지게 되어 있다고. "

갑자기 건우가 수찬을 끌어당겼다. 맞닿은 입술이 부드럽다. 아직은 서툴게 입안으로 들어오는 혀를 맞아 달콤한 키스를 했다. 얼마 후 입술이 떨어지고 시선이 맞닿자 둘은 어색하게 웃어버렸다. 건우가 다시 수찬의 콧등에 키스를 했다.

" 어제 내가 아프게 해서 화나지 않았을까 걱정했어. "

키스만큼이나 서툴렀던 그의 행위를 기억해낸 수찬이 피식 웃었다.

" 그다지 안 아팠어…… "

" 나, 별로 경험이 없어서…… "

말을 얼버무리는 건우를 보며 수찬이 고개를 저었다.

" 정말 괜찮아. "

" 그래…… "

어색하게 서로를 마주보았던 둘은 뭔가 이상한 기척에 고개를 돌렸다. 건우가 하얗게 질려 비명을 질렀다.

" 내 오토바이!!! "





엔진에 호스의 물이 가득 부어지는 바람에 시동조차 제대로 걸리지 않는 오토바이 때문에 낙담한 건우를 위로하느라 수찬은 진땀을 뺐다. 건우는 고개를 저었다.

" 괜찮아, 어차피 저거 고물이라서 자주 고쳤었어. 이 기회에 타이어도 갈지 뭐. "

" 가는 길에 맡기자. "

" 아니야, 그럼 인찬이한테 가는 거 늦어지잖아. 인찬이한테는 그냥 버스 타고 갔다 오고 내일 일요일이니까 월요일에 맡기는 게 나아. "

건우가 말하는 것은 합리적으로 여겨졌다. 수찬은 고개를 끄덕이고 건우를 위로하는 차원에서 입술에 살짝 키스를 해주었다.

" 금방 고칠 거야. "

" 그래. "

건우는 평소처럼 웃으며 말했다.

" 지금쯤 인찬이 끝날 시간 됐을 텐데, 학교로 마중갈래? "

" 그래. "

그리고 수찬은 건우의 손을 잡고 집을 나섰다.


----------------------------------------------------------------------------------------
제가 ZIG님께 감상썼던게 생각나는군요..
수찬이.. 건우녀석 줘버리고, 재윤이 저달라고.. 했었지요.. 후후후후후후후후후후.. 퍼억!!
ㅠ.ㅠ
감상주세요~~


No,524 : [퍼옴] 거짓말 3부 (3) ~ (4) by ZIG



 ◎ No, 524
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/21(월) 16:45
◎ 조회: 441 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (3) ~ (4) by ZIG 

 ZIG님으로부터의 인사... 입니다.
------------------------------------------------------------------------------------
ji925님, chiha님,ocolor님, windwing님, midus00님, kuraki08님, gagamel님, 無意님, mauve0님, 창왕님(두 번이나!>
poohjeon님 또 남겨 주셨군요! 넘넘 감사합니다>
거짓말2부 마지막에 나왔던 음악은 Westlife의 If I let you go 입니다.
 전 소리바다에서 다운을 받았어요 하하
 읽어주시는 분들 모두 감사드립니다^_^
 힘드신데 퍼날라주시는 karen님께 정말 넘넘 감사드리구요
 karen님도 감상 써주신 분들도 읽어봐주시는 분들도 모두 모두 건강하세요!>감사합니다~
 -----------------------------------------------------------------------------------




거짓말- 3부 3


종소리가 들려왔다. 교문 앞에 서서 인찬이를 기다리고 있는 수찬의 마음은 어딘지 두근거렸다. 이렇게 기다리고 있는 자신을 보면 인찬이는 얼마나 좋아할까. 슬쩍 옆을 보니 건우는 교문에 기대어 휘파람을 불고 있었다. 좋은 날씨, 좋은 기분. 이렇게 나른한 행복도 나쁘지 않다. 그와 함께 있을 때처럼 벅찬 두근거림도, 울어버릴 것 같은 행복도 느껴지지 않지만, 그 대신에 이런 편안하고 나른한 기분도 익숙해지면 좋은 것이다. 스스로를 불행하다고 여길 때에 비하면 얼마나 행복한 것인가.
이내 쏟아져 나오는 아이들을 하나씩 세심하게 훑어보면서 인찬이를 기다렸다.

 "점심먹고 셋이 오락실 갈까? "

" 오락실은 안돼, 애 버려. "

건우의 제안을 한 마디로 거절하자 건우가 투덜거렸다.

" 요즘에 너처럼 고리타분한 애도 없을 거야. "

" 그럼 넌 들어가든가. "

샐쭉하게 말하자 건우는 한숨을 내쉰다.

" 삐지는 것도 만만치 않아. "

또 한 마디 하려는데 때마침 멀리서 걸어오는 인찬이가 보였다. 수찬은 반가운 마음에 손을 번쩍 들어 흔들었다.

" 인찬아! "

고개를 푹 숙이고 느릿하게 걷고 있던 인찬이가 부르는 소리에 고개를 든다. 놀라 커진 눈에 가득히 수찬의 모습이 비쳐졌다.

" 형! "

인찬이 갑자기 달리기 시작하더니 그대로 수찬에게 달려들었다.

" 형! 형! 형! "

" 잘 지냈어? "

" 형, 어떻게 왔어? 응? "

" 오늘 학교 쉬는 날이라서 우리 인찬이 마중 왔지. "

꼭 붙어서 떨어지지 않으려 하는 인찬을 겨우 떼어내 안고 볼에 뽀뽀를 했다. 인찬 역시 수찬의 볼에 뽀뽀를 하고 목을 꼭 끌어안았다.

 " 부자지간도 그렇게는 못 할 거다. "

옆에서 투덜거리는 건우의 말을 무시하고 수찬이 다시 입을 열었을 때, 갑자기 누군가 끼어 들었다.

" 방정맞게 뛰어가더라니, 누구냐? 홍 인찬. "

도전적으로 자신을 바라보고 있는 꼬마녀석을 내려다본 수찬은 잠시 상황을 이해하지 못하고 눈을 깜박거렸다. 또래치고는 꽤 키가 큰 두 녀석이 자신을 바라보고 있었다. 한 쪽은 눈매가 매섭게 뻗어있어서 나이가 들면 한 인상하게 생겼다. 다른 쪽은 반대로 둥근 눈매라 웃으면 반달형으로 예쁘게 접어질 것 같은 눈을 가졌지만 역시 지금은 전혀 웃지 않고 있었다. 앞의 녀석이 남자답게 잘 생긴 얼굴이라면 뒤의 녀석은 곱상하게 생겼지만 성격은 만만치 않게 보였다. 먼저 입을 열었던 앞의 녀석이 말을 계속했다.

" 웬일로 찾아오는 사람이 다 있어? "

수찬은 굳어있는 인찬의 얼굴을 보고 어렴풋이 예전에 했던 말을 기억해냈다.

" 혹시…… 네가 진규니? "

" 제가 현 진규예요. 얘는 백 경헌이구. "

옆에 빠져 있던 곱상한 녀석이 말했다. 전에 경헌이라는 녀석이 인찬을 놀린다고 했던 말이 생각났다. 수찬은 어렵게 미소를 지으며 인찬을 안고 있는 손 대신 다른 손을 내밀었다.

" 인찬이랑 같은 반이니? 난 인찬이 형이야. 반갑다. "

진규와 경헌이는 내밀어진 수찬의 손을 바라보더니 자기들끼리 뭐라고 수군거리기 시작했다. 수찬은 불쾌했지만 어린 아이들을 상대로 화를 낼 수도 없어 참고 다시 말했다.

" 악수 안 할 거야? "

겨우 미소를 짓고 있었지만 일그러져 있는 그의 얼굴을 향해 경헌이 노려보며 말했다.

" 호모랑은 악수 안 해요. "

수찬의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 등뒤로 식은땀이 흐르는 것 같다. 무슨 말을 하는 거지, 이 애가? 옆에 서 있던 진규라는 애가 천진한 얼굴로 웃으며 말했다.

" 형은 남자 상대로 돈 번다면서요? 누가 그러는데, 그런 거 남창이라고 하던가. "

" …… "

" 사전 찾아봤더니, 娼이라는 말이 몸파는 여자, 라는 뜻이던데요. 그럼 형이 아니고 누나네. "

수찬은 화를 참지 못하고 나서려는 건우를 붙잡았다. 핏기라고는 전혀 없이 창백한 얼굴로 겨우 입을 열었다. 감정을 억누르지 못하고 떨리는 것을 겨우 억눌러 애써 침착하게 말하는 수찬의 얼굴은 가면처럼 무표정했다.

" 누가 그런 말을 해? "

진규와 경헌은 서로 마주보더니 진규는 피식 웃고 경헌이 대신 대답했다.

" 안 가르쳐 줄래요. "

" 이 자식…… "

" 그만 둬, 이 건우! "

수찬이 말리는 데도 불구하고 건우는 주먹을 휘두르고 말았다. 거친 바람소리가 들리고 주먹이 크게 스윙을 한다. 예상했던 일인 듯 경헌과 진규는 재빨리 몸을 피했지만 경헌은 주먹 끝에 얼굴이 걸리고 말았다.

퍽―

스쳐간 주먹인데도 데미지는 상당한 듯 경헌이 바닥에 나가떨어졌다. 이번엔 진규 쪽으로 주먹을 휘두르려는 건우를 좀 더 세게 제지한 수찬이 소리쳤다.

" 그만 하라고 했잖아! "

" 하지만…… "

건우는 반발하려다 수찬의 잔뜩 일그러진 얼굴을 보고 말을 멈췄다.

 " 제길. "

홧김에 땅을 걷어차고 돌아서버린 건우를 대신해 수찬이 심호흡을 사이에 두고 말했다.

" 너희들이 그런 소리를 하는 이유는 모르겠지만, 예전에 너네 인찬이랑 꽤 친했다고 들었는데 그런 식으로 말하는 건 좋지 않아. "

입술이 터져 피를 뱉어낸 경헌을 보고 진규가 말했다.

" 꽤 강한 사람을 기둥서방으로 두고 있네요. "

수찬은 기가 막혔다. 뭐 저런 애가 다 있을까. 아직 초등학생인 주제에. 그런 그의 생각을 꿰뚫어보기라도 한 듯 진규가 피식 웃었다.

" 지금은 우리가 어리게 보이죠? 하지만 얼마 지나지 않아서 당신 눈 높이보다 더 높게 자랄 거예요. 그 때는 그렇게 쉽게 우리한테 훈계하지는 못 할 걸요. "

이렇게 되바라진 애는 처음이다. 수찬이 말을 잃고 있는 사이에 진규가 아직 수찬에게 안겨있는 인찬을 향해 말했다.

" 지금은 거기 숨어 있으라구, 홍 인찬. 조만간 끌어내줄 테니까. "

진규의 악의에 찬 눈빛을 보고 수찬은 순간 섬뜩했다. 이 애가 정말로 초등학생이 맞는 건가? 그러나 진규는 언제 자신이 그랬냐는 듯 빙긋 웃으며 덧붙였다.

" 기대해. "

그리고 진규는 돌아서서 경헌에게 손을 내밀었지만 경헌은 그 손을 뿌리쳤다.

" 빌어먹을. "

경헌은 벌떡 일어나 건우를 노려보며 말했다.

" 다음에 배로 갚아줄 거야. "

그리고 경헌은 먼저 돌아서서 걷기 시작했다. 그 뒤를 쫓아가던 진규는 슬쩍 뒤를 돌아 수찬과 건우를 훑어보더니 다시 인찬을 바라보았다. 눈이 마주치자 인찬이 움칠한다. 그 반응이 마음에 드는 듯 그는 씨익 웃고 돌아서서 경헌을 쫓아갔다.

 " ……하아…… "

피곤한 얼굴로 이마를 문지르며 수찬은 암담한 기분을 느꼈다.


거짓말- 3부 4


식사를 하는 동안에 셋은 서로 아무 말도 하지 않았다. 수찬은 불편한 마음에도 어떻게든 분위기를 무마시켜보려 했지만 불가능했다. 일주일에 겨우 한 번 보는 동생인데, 이런 분위기라니.

" 나, 손 좀 씻고 올게…… "

중얼거리듯 말한 수찬이 복도끝으로 사라진 것을 확인한 건우가 말했다.

" 아까 그 녀석들이 전에 네가 말한 놈들이니? "

" 예. "

순진하게 고개를 끄덕이는 인찬을 향해 건우가 얼굴을 찌푸렸다.

" 진작에 혼내주지 그랬어? 형이 가르쳐 줬었잖아. "

" ……그치만…… "

" 왜? 상대가 빠르기까지 해? "

인찬은 고개를 푹 숙이고 아무 말도 하지 못했다.

" 왜 그래? "

답답한 마음에 캐어묻자 인찬이 한참만에 울먹였다.

" 1:1도 아니구…… 둘인데 어떡해요…… 때리려고 했지만…… 다른 녀석이 붙잡는 바람에…… "

" 비겁한 녀석들이군. "

아까 수찬이 말리건 말건 흠뻑 패주는 거였는데, 하고 이를 간 건우는 혼자 울분에 빠져 미처 인찬의 다음 말을 듣지 못했다.

" ……호모동생이라고…… 바지 벗기고…… "

훌쩍거리는 인찬을 보고 건우는 냅킨을 꺼내 건네주었다.

" 울지 마, 사내새끼가. "

인찬의 말을 미처 듣지 못한 건우로서는 애들이 좀 심하게 놀렸겠거니, 하는 생각 외에는 하지 못했다. 하긴 아까 그 녀석들 하는 거 보니까 만만치 않겠던데……
 건우는 한숨을 내쉬었다. 어디든 약자를 괴롭히는 녀석들은 있게 마련이었다. 그것이 하필 인찬이를 노린 것은 인찬이의 운이 나빴다고 밖에는 할 말이 없다. 건우는 울먹이는 인찬이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

" 또 그 녀석들이 괴롭히면 말해, 형이 혼내줄게. "

" …… "

인찬이는 대답대신 흐느끼기만 했다. 건우가 이번에는 좀 더 확신에 찬 음성으로 말했다.

" 정말이야. 자, 여기 번호. 언제든 전화해. 너네학교까지 달려갈게. "

냅킨에 핸드폰번호를 적어 건네주자 인찬은 울다 말고 의아한 얼굴로 건우를 보았다.

" 형, 우리 형 굉장히 좋아하나 봐요…… "

친한 것치고는 지나치다고 생각했는지 그렇게 말하는 인찬을 보며 건우는 쓴웃음을 지었다.

" 니네 형 없이는 못 살 정도로 좋아하지. "

" ……그거, 호모라는 거지요? "

눈치 빠르게 말하는 인찬에게 건우는 멋적은 얼굴로 웃었다.

" 형 좋아하는 건 알겠는데, 나한테 이럴 것까지는 없어요. 형은 형이고 나는 나니까. "

힘든 일을 많이 겪었는지 어른스럽게 말하는 인찬을 보고 건우는 입을 다물었다. 때마침 수찬이 자리로 돌아와 의자에 앉았다.

" 난 부모님이 일찍 돌아가셨어. "

수찬은 갑작스러운 건우의 말에 놀란 표정을 지었다. 인찬도 고개를 들어 건우를 바라본다.

" 그래서 언제나 따뜻한 가족이 있는 애들이 부러웠어. ……아마 그래서 일거야, 너한테 이렇게 관심이 가는 게. 수찬이 동생이라서만이 아니라…… 물론 그것도 이유의 하나겠지만, 난 그보다 더 가족이라는 걸 가지고 싶어. 너랑, 나랑, 수찬이랑. ……안돼? "

양해를 구하듯 수찬에게 미소를 짓는 건우를 보고 수찬은 당혹스러운 표정을 지었다. 건우가 계속해서 말했다.

" 사람들이 뭐라고 말하건, 난 네 형 좋아하고…… 사랑해. 그러니까 지켜주고 싶어. 너도, 수찬이도. "

건우의 진지한 말을 듣고 있던 인찬이 수찬에게 물었다.

" 형도…… 건우형 좋아해? "

" 좋아해. "

" 사랑도 해? "

앞의 말은 망설이지 않고 나왔지만 뒤의 말은 차마 이어지지 못했다. 수찬은 말없이 자신 앞에 놓여진 반쯤 먹은 음식을 노려보았다. 어쩌면 이렇게 맛없는 식당이 다 있을까. 반도 안 먹었는데 전혀 손이 가질 않는다. 침묵하는 수찬 때문에 분위기가 다시 어색해졌다. 건우가 재빨리 말했다.

" 인찬아, 식사 대충 했으면 우리 놀러갈까? 어디로 갈래? "

" 형 오토바이 태워줘요! "

눈을 빛내는 인찬을 보며 건우가 난처하게 웃었다.

" 오늘 오토바이 안 가져 왔는데. "

즉각 실망하는 인찬에게 건우가 서둘러 말했다.

" 다음에 올 때는 꼭 가져올게. ……그래, 학교로 마중갈까? "

" 정말?! "

" 안돼, 위험해! 오토바이는 타지 마. "

수찬이 끼어들었지만 이미 둘의 대화는 그를 제외하고 계속되는 상황이었다. 결국 다음 주말에 건우가 오토바이를 타고 인찬의 학교에 찾아가는 것으로 얘기는 끝났다. 하지만 수찬은 내심 인찬이 오토바이에 타지 못하게 하겠다고 다짐을 했다.





인찬을 집에 바래다주고 건우의 하숙집으로 향했을 때는 밤이 되어서였다.

" 오토바이는 안돼. "

버스에 내려 걸어가며 수찬이 먼저 말을 꺼냈다. 건우가 웃는다.

" 어때, 별로 안 위험해. "

" 안 된다면 안돼. 인찬이는 아직 어려서 더 안돼. 마중만 나가고 태우지는 마. "

고집을 부리는 수찬을 보고 건우는 한숨을 내쉬었다.

" 알았어. "

" 그래. "

꼿꼿이 머리를 들고 걸어가는 수찬을 물끄러미 바라보던 건우가 갑자기 뒤에서 수찬의 허리를 끌어안았다.

" 뭐야?! "

놀라 비명을 지르며 끌려간 수찬의 머리에 건우가 입을 맞추며 키득거렸다.

" 큰일났어, 이렇게 삐진 얼굴도 예뻐 보이니. "

" 이거 놔, 누가 보겠어. "

" 아무도 안 봐. "

건우는 고집을 부리며 수찬의 턱을 붙잡아 올려 입에 키스를 했다.

" 아까 인찬이 있어서 얼마나 참았는데. "

" 좀 더 참아, 집에 갈 때까지. "

매몰차게 건우의 팔을 떼어낸 수찬의 뒤를 건우는 웃으며 쫓아왔다.

" 아아, 야속하기도 해라. "

건우는 냉큼 수찬의 뒤를 따라붙어 속삭였다.

" 각오해, 오늘 안 재울 거니까. "

" 저질. "

수찬이 온통 붉어진 얼굴로 건우에게 눈을 흘겼다. 건우가 크게 웃는다. 자연스럽게 허리를 안고 걸어갔지만 이번에는 뿌리치지 않았다. 집에 거의 다 도착해서 열쇠를 꺼내려던 건우의 얼굴이 찌푸려졌다.

 " 왜 그래? "

걸음을 멈추는 바람에 덩달아 멈춰선 수찬이 물었다. 시선이 향한 곳을 따라갔던 수찬의 얼굴이 놀라 굳어졌다. 하숙집 앞에 세워두었던 건우의 오토바이가 형체도 없이 무참히 부서져 있었다. 바퀴고 뭐고 제대로 남아있는 부속이라고는 없다. 건우는 창백하다 못해 파랗게 질려 멍하니 그것을 바라보았다.

" 어떻게…… "

마른침을 삼키고 겨우 중얼거렸던 수찬은 뒤늦게 모습을 드러낸 한 떼거리의 사람을 보고 입을 다물었다.

" 어이, 이 건우. 빚 갚으러 왔다. "

건우는 천천히 시선을 옮겨 자신을 향해 히죽 웃고 있는 윤 영철과 패거리들을 바라보았다.


----------------------------------------------------------------------------------------
드디어.. 시작되는군요.. 쿠쿠쿠쿠쿠쿠..
아,, 요즘 애들 참 무섭지 않습니까??
한대 때려주고 싶으나... 소심한 관계로....
천천히.. 올리고 있지만.. 이해해 주세요~~~~
저도 맘이 찌~~~~잊어 집니다... ㅠ.ㅠ
감상 안주시면 더 찢어지는거 아시죠?? ㅠ.ㅠ

No,525 : [퍼옴] 거짓말 3부 (5) ~ (6) by ZIG



 ◎ No, 525
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/22(화) 08:51
◎ 조회: 378 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (5) ~ (6) by ZIG 



 거짓말- 3부 5



" 남에게 방문을 할 때는 미리 허락을 받는 게 예의일 텐데. "

화를 억누르듯 말하는 건우의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 영철이 비열하게 웃으며 말했다.

" 갑작스레 방문해서 놀래주고 싶었거든. 그런데…… 어쩌냐? 기다리는 게 너무 지루해서 좀 가지고 놀았는데 이렇게 돼 버렸네. "

영철이 발로 오토바이의 잔해를 툭툭 건드렸다.

" 미안해서 어쩌지? "

" ……용건이 뭐야? "

건우의 낮은 음성에 영철은 의미심장한 눈길을 수찬에게로 향했다. 섬뜩한 시선을 받고 수찬은 자신도 모르게 움칠하고 건우의 뒤로 숨어버렸다.

" 그거. "

" 안된다고 했을 텐데. "

영철이 바닥에 가래침을 탁, 뱉더니 건우를 노려보았다.

" 씨발, 먼저 찍은 건 나였어. 중간에 채간 주제에 뭐라고 씨불대는 거야? "

" 그래서 지금 나하고 맞장뜨자는 거냐? "

" 지금이라도 내놓으면 옛정을 생각해서 곱게 물러나 주지. "

그 때 뒤에 있던 누군가가 영철에게 귓속말을 했다. 영철은 얼굴을 찌푸리고 내뱉는다.

" 약속은 나도 기억하고 있어, 넌 닥쳐. "

무슨 말일까? 수찬은 건우의 뒤에 숨은 채 그들을 지켜보았다. 손에 흥건하게 식은땀이 배어 나왔다. 얘기가 어떻게 되는 거지? 어떻게 해야 돼?

" 건우야…… "

수찬은 겨우 소리를 끄집어내서 말했다. 건우가 흘깃 시선을 주었다.

" 저기…… 위험해 보이는데…… 경찰을 불러올까? 아니면…… "

자신감 없이 잦아드는 음성에 건우는 고개를 저었다.

" 괜찮아, 저까짓 녀석들 금방 끝낼 수 있어. "

" 하지만…… "

상대가 지나치게 많잖아, 하고 말하려는 수찬을 건우가 가로막았다.

" 최소한 빚은 갚아야지. 경찰이 오면 마음껏 패주지 못할 걸. "

그제야 엉망으로 망가진 오토바이로 시선을 향했던 수찬은 그러나 다시 창백한 얼굴로 영철의 패거리들을 보았다. 평소 알던 얼굴들보다 몇이 더 있다. 아마도 아는 다른 패거리들도 모아온 모양이다. 대충 세어도 10명은 훨씬 넘어 보이는데, 아무리 건우가 강하다고 해도 괜찮을까.

" 건우야…… "

다시 한 번 말려보려 했지만 건우는 수찬을 무시하고 앞으로 나섰다.

" 뭐해? 피곤하니까 어서 덤벼. 끝내고 쉬어야 겠으니까. "

" 끝까지 건방을 떠는구나, 이 건우. "

이를 북북 갈며 노려보는 윤 영철에게 건우가 피식 웃었다.

" 상대가 우스우니까 당연한 것 아닌가. "

" 이 새끼…… "

날아드는 주먹들이 매섭다. 수찬은 놀라 창백한 얼굴로 뒤로 물러섰다. 건우를 향해 달려드는 패거리들이 2-30명은 되는 것 같았다. 건우가 어디 있는지조차 알 수가 없다. 가득히 덤벼드는 그들 사이에서 들리는 거라고는 구타소리와 비명뿐이었다.
경찰…… 경찰을 불러야……
뒤늦게 생각을 떠올린 수찬은 허겁지겁 돌아섰다가 순간 멈춰섰다.

" 이런, 어딜 가시게? "

앞을 막아선 패거리들 중 하나를 보고 다른 방향을 보았지만 역시 마찬가지였다.

 " 이거 놔…… "

팔을 뒤로 꺾여 붙들린 채 고함을 질렀지만 그들은 웃을 뿐이다.

 " 수찬아! "

한참 싸움에 몰두하던 건우는 수찬의 비명소리를 듣고 고개를 돌렸다. 바로 그 순간, 수찬은 건우를 향해 내리쳐지는 쇠파이프를 보고 눈을 크게 떴다.

퍽―

은빛의 파이프 너머로 붉은 색이 쏟아진다. 건우가 넘어졌다. 그가 바닥에 쓰러지는 것은 처음 본 것이었다. 수찬의 눈이 커다랗게 열린 채로 멍하니 그를 바라보았다.

" 씨발…… "

건우의 입에서 욕설이 새나왔다. 그는 다시 일어서려고 했지만 그와 동시에 윤 영철이 그의 허리를 걷어찼다. 그대로 고꾸라지는 그의 위로 무수하게 발길질과 함께 각목과 쇠파이프가 내리쳐졌다.

 " 건우야! "

수찬이 다시 비명을 지른다. 그에게 달려가고 싶지만 두 팔을 모두 붙잡혀 있어서 그것은 불가능했다. 눈앞이 부옇게 흐려진다. 건우는 몇 번이나 일어나려고 했지만 그 때마다 이어지는 구타에 몇 발자국 옮기지도 못하고 다시 넘어지곤 했다. 바닥에 흥건히 피가 쏟아져 지면은 금새 붉게 물들었다.
 사람의 몸 안에 저렇게나 피가 많았던가.
수찬은 멍하니 생각했다. 건우가 손을 내민다. 맞잡아주고 싶지만 갈 수가 없다. 그의 붉게 물든 시야에 한순간 수찬의 모습이 비쳐졌다.

넌 항상 내 앞에 서면 우는구나.

왜 그 말이 생각날까? 왜 하필, 지금.
건우의 말을 떠올렸던 수찬은 그제야 자신이 울고 있다는 사실을 깨달았다.

" 건우야……! "

수찬이 소리쳤지만 건우는 대답하지 못했다.

지켜줄게.
무슨 일이 있어도 너는 내가 지켜줄게.

 아련하게 머릿속에 떠오르던 그 날의 약속이 덧없이 흩어진다. 수찬을 향해 내밀어졌던 손이 맥없이 떨어졌다.

미안해. 너 지켜주지 못해서.

" 건우야아………!!! "

울음을 터뜨리며 피를 토할 것처럼 비명을 질렀지만 건우는 다시 움직이지 않았다.


거짓말- 3부 6


" 사랑해. "

자신을 향해 건우가 말했다. 언제나처럼 웃고 있는 그의 얼굴을 향해 수찬은 또한 그렇게 대답해주고 싶었지만 차마 말이 나오지 않았다.

" 괜찮아, 언제까지라도 기다릴 테니. "

그렇게 말하는 그의 얼굴은 웃고 있었지만 슬퍼 보였다.
 왜 너는 나를 사랑한다고 말했을까.
나는 이렇게나 이기적이고, 맹목적인데. 단 하나밖에는 보지 못하는데. 네가 그 무엇도 해주지 못하는데 어째서 넌 나를 사랑한 걸까.
전신에서 피를 쏟아내며 쓰러져 있던 건우의 모습을 마지막으로 수찬은 의식이 돌아왔다.
……울고 있었던 것 같다.
어둡게 켜져 있는 불빛조차 눈이 부셔 수찬은 몇 번씩 눈을 깜박이다가 다시 감았다. 눈물이 다시 흘러내린다.
 건우는 어떻게 됐을까……

" 깨어났어? "

갑자기 들려온 달콤한 목소리에 수찬은 다시 눈을 떴다. 자신을 내려다보고 있는 화려하고 아름다운 얼굴은 낯이 익다. 그녀를 알아본 수찬의 얼굴이 창백하게 굳어졌다. 그녀가 빙긋 웃었다.

" 기다리느라 얼마나 지루했는지 몰라. 이제 겨우 일어났네. "

수찬은 그제야 자신이 벌거벗고 있으며 두 손은 위로 넓게 벌려져 각기 묶여 있고 다리 또한 마찬가지라는 것을 알았다. 무릎을 세워 굽어진 채 허벅지와 발목을 함께 묶고 넓게 벌려진 두 다리가 저린다. 자유로운 머리를 움직여 주변을 둘러보았던 수찬은 자신이 누워있는 곳이 당구대이고 주변에 있는 것이 그녀만이 아니라는 것을 알았다. 꽤 많은 사내들이 비릿한 사내의 냄새들을 풍기며 서있었다. 수찬은 나쁜 예감에 마른침을 삼키며 겨우 물었다.

" ……건우는…… 어떻게 됐어? "

" 건우? "

고개를 한쪽으로 기울였던 지영이 키득거리며 웃었다.

" 아아, 너의 그 얼간이 기사님을 말하는 거야? "

" …… "

" 난 그저 혼내주라고만 했을 뿐인데, 좀 지나쳤던 모양이야. "

 " …… "

" 순순히 너를 내놨으면 그렇게까지는 안 됐을 텐데 말이야, 불쌍하기도 하지. "

마지막으로 보았던 피투성이로 물든 건우의 모습이 뇌리를 스쳐갔다.

" 건우를 어떻게 했어?! "

하얗게 질려 고함을 지르자 지영이 크게 웃었다.

" 바보는 일찍 죽는다잖아? "

수찬은 어이가 없어 황망히 그녀를 바라보았다. 죽었다고? 건우가 죽었단 말인가? 정말로?

" 정말 어리석지 뭐야, 감히 내게 덤비다니. 버릇을 고쳐주려고 했을 뿐인데 바보같이. "

그녀는 비열한 미소를 지으며 허리를 숙여 수찬의 귓가에 속삭였다.

" 너를 위해서 내가 특별한 준비를 했거든. 즐기도록 해. "

" …… "

" 넌 남창이잖아? 남자를 상대로 하는 것쯤 아무 것도 아니겠지. "

지영이 허리를 펴 수찬을 향해 사악한 미소를 지었다.

" 얼마나 고마운 일이야, 남자를 좋아하는 네게 원없이 남자를 제공해 주겠다니. "

" …… "

" 내게 감사하라고. "

그리고 그녀는 뒤로 물러섰다. 그 말이 신호라도 되는 것처럼 사내들이 한 걸음씩 다가왔다. 수찬은 하얗게 질려 어떻게든 달아나려 했지만 사지가 묶여 있어 불가능했다. 머릿속이 온통 공백이 되어버려 아무 것도 생각나지 않았다. 가장 먼저 다리를 붙잡은 것은 윤 영철이다.

 " 어디, 건우새끼랑 했던 만큼 나한테도 해보라고. "


-------------------------------------------------------------------------------------
드디어.. 수찬이의 고생이... 시작되었군요....


제가 ZIG님께 받은 3부 분량이 앞부분 뿐입니다..
제가 하루에 2편씩 올린것은 중간에 소설을 받아서.. 님들 애태우는거 뻔히 알면서 완급조절한거 아닙니다.. 그럴 자격, 저.. 절대 없습니다. 그렇게 느끼셨다면 죄송합니다만, 서운하기도 하군요.. 천천히 올릴수 밖에 없는 이유를 그렇게 올릴때마다.. 소설 앞부분이나 뒤에 올리고, 님들의 이해를 바랬습니다.. 한꺼번에 올리면.. 이미 완결된 소설이니만큼, 님들의 요구도 더 커질것이고, ZIG님께서는 바쁘셔서 소설.. 수정할 시간이 없으신거고.. 해서.... ZIG님께서도 천천히 올려달라고 요청하셨고, 저도 그렇게 생각했기에 천천히 올렸습니다.
이건 보시는 님들이 원하신다면 그렇게 해야할것 같아, 님들의 의견을 알고 싶습니다..
이 속도면, 올린것같이 합해서 일주일이면.. 다 올라갈것 같습니다만..
전부 올리고,, 한동안을 기다리시겠습니까..
아니면, 지금처럼이라도 꾸준히 올리는게 낫겠습니까..
한동안..이 어느정도냐.... 저로서는 말씀 드릴수가 없군요.
ZIG님께서 회사일이 무척 바쁘셔서.. 잠도 잘 못주무신다 하시는데,,
거기다대고.. 독촉.. 저 못합니다..
 뒷부분을 받을려면 ZIG님께서 조금 여유로워 지실때까지 기다릴수밖에 없을것 같습니다만..
다만, 소설이 천천히 올라가든, 한꺼번에 올라가든, ZIG님께 부담을 드리고 싶지 않습니다..
어떻게 할까요??

No,528 : [퍼옴] 거짓말 3부 (7) ~ (8) by ZIG



 ◎ No, 528
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/22(화) 17:51
◎ 조회: 517 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (7) ~ (8) by ZIG 



 거짓말- 3부 7


다리가 넓게 벌려지더니 전혀 준비가 되지 않은 몸에 가차없이 뜨겁게 달아오른 물건이 찔러 들어왔다. 수찬은 비명을 삼키느라 거칠게 숨을 들이켰다. 달아나려 했지만 무릎이 붙잡혀 있어 불가능하다.

" 으, 으으…… 윽…… "

이를 악물었지만 참지 못하고 입가로 고통스러운 신음소리가 비어져 나왔다. 격통에 사지가 부들부들 떨리는 것 같았다. 사내들이 키득거리며 웃는다. 영철은 빠르게 허리를 움직이며 수찬의 고통은 전혀 배려하지 않는 듯 혼자만의 욕구를 채우기 급급했다. 질척거리는 마찰음이 귓가에 부서진다. 몇 번씩 드나들던 뜨거운 물건이 깊숙이 처박히더니 체온을 가진 그것을 수찬의 몸 안에 쏟아내었다.

 " 씨발 새끼, 죽이게 조이는군. "

영철이 욕설을 내뱉으며 물러났다. 거칠게 몸을 빼내는 바람에 욱씬하고 허리가 울려온다. 몸이 들썩거리자 수찬은 다시 신음소리를 냈다. 또 다른 사내가 다리 사이로 들어왔다. 통증으로 예민해져 있는 내벽을 가르자 자신도 모르게 온 몸을 경직시켰다.

" 이 새끼 굳었잖아. 빌어먹을, 안 들어가. "

사내는 욕설을 내뱉으며 수찬의 다리를 다짜고짜 크게 벌리고 허리를 격하게 꺽어 버렸다. 비명이 터져 나온다. 동시에 수찬의 허리를 잡아당겨 깊숙이 물건을 처넣은 사내가 이번에는 허리를 움직이기 시작했다.

" 아, 아아…… ㄱ "

통증으로 눈물이 나왔다. 이를 악물었지만 흘러내리는 눈물은 참을 수 없었다. 정신을 잃을 것처럼 고통스러운 가운데 사내는 몇 번씩 추삽질을 하더니 역시 사정을 하고 나갔다. 이번에는 또 다른 사내가 들어온다. 몇 번이나 그렇게 돌아가며 추삽질을 당하고 나니 정신은 혼미해지고 제대로 사고가 돌아가지 않았다. 느껴지는 거라고는 전신을 잡아 찢는 것 같은 통증뿐이다. 사내들의 비릿한 신음소리와 거친 호흡, 그리고 하체를 움직이는 역겨운 마찰음 사이로 무언가 노랫소리가 들려오는 것 같았다. 수찬의 몸을 차례로 옮겨다니던 그들이 자신의 차례를 기다리며 부르는 노래였다. 마치 수찬을 비웃는 것과도 같이 울리고 있는 노랫소리는 박수와 함께 이어지고 있었다.

seeking the hole, seeking the hole, the hole of prostitute
  구멍을 찾아서, 구멍을 찾아서, 창녀의 구멍을 찾아서.

어지럽게 계속되는 노랫소리가 구역질이 날 것 같다. 비릿하게 웃어대는 사내들 사이에서 수찬은 그런 자신의 모습을 감상하듯 한 쪽 의자에 느긋이 앉아 미소와 함께 보고 있는 그녀를 볼 수 있었다.

" 씨발, 이게 뭐야. 니 깔도 이 정도로 늘어지진 않았겠어. "

한참 추삽질을 하던 사내가 욕설을 내뱉으며 물러섰다. 다른 사내가 대꾸한다.

" 그렇겠지. 몇 놈이야 도대체. 여기 모인 사내새끼들이. 게다가 한 번씩만 쌌어? "

또 다른 사내가 키득거렸다.

" 씨발, 그 새끼 죽이게 조여대더라고. 난 네 번이나 쌌다니까. "

" 씹새끼들아, 이제 어떻게 할거야. 죄다 늘어나서 이거 쓰겠어? 씨발, 난 오늘 기대하고 왔는데 두 번밖에 못 쌌어. "

" 손 풀어. "

갑자기 영철이 나섰다.

" 저 새끼 입으로도 죽이게 하는 모양이더라고. 저번에 건우 새끼가 완전히 뻑 갔더라니까. 손 풀고 입으로 시켜. "

그리고 그는 동의를 구하듯 지영을 돌아보았다.

" 어때, 아가씨? "

지영은 널부러져 멍한 시선을 향하고 있는 수찬을 보고 경멸에 찬 미소를 지었다.

" 얼마든지, 원하는 대로. "

영철이 고개를 끄덕인 후 지시했다.

" 들었지? 아가씨의 허락도 떨어졌겠다, 쌓인 거 다 풀어보라고! "

환성을 지르며 사내들이 달려든다. 수찬의 두 손목을 묶었던 끈을 풀더니 반쯤 정신이 나가있는 수찬을 바닥에 밀어 뜨렸다. 쿵, 하고 널부러져버린 수찬이 통증에 잃었던 정신이 되돌아 온 듯 비명을 질렀다. 아직 묶여 있는 다리가 고통스럽다.

" 으, 으윽…… 윽…… "

가늘게 신음을 흘리며 바닥에 쓰러져 있는데, 누군가 수찬의 머리를 붙잡아 일으켰다. 머리털을 한웅큼 움켜쥐고 그대로 입안에 물건을 쑤셔 넣는다. 입안 가득히 들어온 이물질을 뱉어내지도 못한 채 속수무책으로 그것을 물고 있는데, 사내가 수찬의 머리를 붙잡은 손을 움직여 거칠게 앞뒤를 움직여댔다. 입안 깊숙이 처넣어진 물건이 몇 번씩이나 식도를 건드려 토할 것 같았지만 입안에 가득 차 있는 물건 때문에 토할 수도 없었다.

" 끄으으…… "

사내는 짐승 같은 신음을 흘리면서 수찬의 입안에 사정을 했다. 시큼하고 쾌쾌한 맛과 냄새에 속이 뒤집히는 것 같았다. 자신의 것을 남김없이 털어 넣고 수찬의 머리를 움직여 깊숙한 곳까지 모두 빨아들이게 만든 사내는 자신의 것이 수찬의 입으로 깨끗해진 후에야 그를 놓아주었다. 힘없이 가라앉는 몸을 붙잡아 또 다른 사내가 물건을 집어넣는다. 몇 명되지도 않아서 입은 온통 하얀 정액으로 뒤덮여 지저분한 데다 빨아들일 기운조차 없는데도 사내들은 행위를 계속했다. 늘어져있는 수찬의 머리를 붙잡아 움직여 입안에 사정을 하고 그것을 억지로 삼키게 만들었다. 모두 삼킬 때까지 빠져나가지 않는 물건 때문에 어쩔 수 없이 그것을 모두 먹고 나면 이번에는 더럽혀진 물건을 입으로 깨끗이 하도록 강요받는다. 그렇게 몇 명을 거치고 났을 때 수찬은 더 이상 눈을 뜨고 있을 기력조차 없었다. 아무런 반응도 보이지 않는 그를 쓰러뜨리고 다시 하반신을 공격했지만 수찬은 이미 반쯤 의식을 잃고 있어서 역시 반응이 없었다.

" 뭐야, 벌써 끝이야? "

널부러져 있는 수찬의 몸 위에서 기를 쓰던 사내가 욕을 하며 일어섰다. 바지를 추스르던 영철은 새삼스레 수찬을 내려다보았다. 온 몸이 피와 정액, 게다가 땀과 타액으로 더럽혀져 벌거벗은 채 내동댕이 처져 있는 그것은 사람이라기 보다는 꼭 엉망으로 도륙당한 시체 같았다. 주의깊게 보면 얕은 숨을 쉬고 있다는 것을 어깨의 움직임으로 알 수 있었지만 그것도 역시 쉽지 않았다. 영철은 그 때까지 턱을 괴고 이 광란의 현장을 눈 하나 깜짝하지 않고 보고 있던 지영에게 물었다.

" 어때, 아가씨. 만족했어? "

" 그 쪽은? "

영철은 패거리들을 힐긋 보았다. 아직 입맛이 쓰다는 얼굴이다. 그는 피식 웃었다.

" 한참 나이니까 말이야. "

" 그래, 한창 때지. "

그녀는 히죽 웃으며 지갑에서 수표를 꺼냈다.

" 수고했어. 이건 얘기했던 사례. "

" 고맙군. "

영철이 막 수표를 받으려는데 갑자기 지영이 손을 거두었다. 아쉽게 놓쳐버린 수표를 망연히 바라보는데 그녀가 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 속삭였다.

" 더 큰 사례를 받고 싶지는 않아? "

" 더 큰 사례라니? "

바보처럼 되묻는 영철에게 지영은 한층 더 목소리를 낮춰 말했다.

" 어차피 지금 만족도 못한 상태고, 그러니 새로운 도락을 즐기지 않겠느냐는 말이야. "

" …… "

" 물론 사례는 배로 주지. "

영철은 잔인한 미소가 지어져 있는 그녀의 얼굴에서 시선을 떼고 아직 바닥에 쓰러져 있는 수찬에게로 시선을 향했다. 그는 얕은 호흡을 내쉬고 있었지만 아직 숨이 붙어있는 것 같았다. 하반신은 온통 피와 정액으로 뒤범벅이 되어 있다. 어차피 저건 못 쓰겠어, 하고 영철은 생각했다.

" 좋아, 그래서 그 새로운 도락이란 뭐지? "



거짓말- 3부 8


째깍, 째깍, 째깍, 째깍…….

시계 소리가 들린다……
수찬은 힘겹게 겨우 눈을 들어올렸다. 창고와 같이 낡고 넓은, 침침한 공간에 남겨져 있는 것은 자신뿐이었다. 일어나고 싶었지만 지금도 온 몸을 부서뜨릴 것같이 퍼져나가는 통증이 움직이게 되면 극대화될 것을 충분히 알 수 있었기 때문에 수찬은 눈만 깜박이는 것이 전부였다. 넓은 공간을 밝혀주는 것은 천장에 외로이 꽂혀있는 오래된 전구뿐이어서, 어둠에 눈이 익숙해지자 그 안에 무엇이 있는가가 대충 보였다. 넓은 큐대와 당구큐, 벽에 세워져 있는 각목들, 그리고 몇 가지 공구들이 보였다.
 뎅, 뎅, 뎅.
벽 한 쪽에 걸린 야광괘종시계가 3시를 가리키고 있다.
 ……아파……
겨우 몸을 움직여 보던 수찬은 자신도 모르게 비명과 같이 숨을 삼키고 말았다. 바닥을 기어 천천히 나아갔지만 그것도 오래 가지는 못했다. 힘없이 머리를 떨어뜨리고 숨을 몰아쉬던 수찬은 자신을 경멸하며 웃고 있던 그녀를 떠올렸다.

순순히 너를 내놨으면 그렇게까지는 안 됐을 텐데 말이야, 불쌍하기도 하지.
바보는 일찍 죽는다잖아?

 ……건우……
부어서 열이 오르고 있는 눈에 다시 눈물이 차오른다. 어이가 없다. 사람의 생명이란 이렇게 덧없이 사라져버리는 것이었을까. ……이럴 줄 알았으면 네게 말해주는 거였는데.
후회가 밀려왔다. 수찬이 눈을 감자 가득 고여 있던 눈물이 떨어져 내렸다.
사랑한다고 말하는 거였는데. 거짓이라도 단 한 번이라도 사랑한다고 말했더라면, 이렇게 가슴에 맺히진 않았을 텐데.
왜 나는 네게 말해주지 못했을까. 이렇게 후회할 줄 알았더라면, 거짓이라도, 너와 내가 모두 거짓이라는 걸 알고 있다고 해도, 말하는 거였는데.
너를 사랑한다고, 말하는 거였는데.

" 흐윽……. "

작게 흐느끼며 지친 몸으로 겨우 눈물을 떨구어내던 것이 얼마나 지났을까. 멀리서 아련하게 발소리가 들려오는 것 같았다. 수찬은 다시 잔뜩 부어버린 눈을 겨우 움직여 소리가 나는 쪽을 보았다. 누군가 오고 있어.
하나가 아니라 꽤 여럿이 오는 것 같이 부산한 발걸음에 수찬은 기대와 불안으로 뒤엉킨 심정으로 문이 열리기를 기다렸다. 벌컥― 문이 열리고, 그와 동시에 괘종시계가 크게 소리를 냈다.

뎅, 뎅, 뎅, 뎅, 뎅.

5시.
수찬은 멍하니 들어서는 그들을 바라보았다. 누군가 벽의 버튼을 눌러 몇 개의 전등이 더 켜졌다. 하지만 역시 안은 아직 어두워서, 상대의 얼굴 윤곽을 알아보는 것이 전부였다. 그리고 그것은 충분히 공포스러운 상황이었다.

" 어이, 잘 쉬었냐? "

히죽 웃으며 다가오는 영철의 얼굴을 보고 수찬은 하얗게 질려버렸다. 그는 어깨를 과도하게 흔들며 다가와 수찬의 앞에 섰다.

" 외로울 것 같아서 우리가 놀아주러 왔지. "

수찬은 도망치지도 못하고 그를 올려다볼 뿐이었다. 영철이 비열하게 웃더니 갑자기 수찬의 엉덩이를 발로 세게 걷어찼다.
퍽, 소리가 나고 수찬이 비명을 지른다. 겨우 멈췄던 출혈이 다시 시작되는 듯 안에서 뭔가 뜨뜻한 것이 흘러나왔다.

" 그런데 어쩌냐, 여긴 못 쓰게 생겼는데. 이거 말고 딴 걸로 놀아줘야 하게 생겼어. "

그리고 그는 동의를 구하듯 뒤를 돌아보고 패거리들에게 말했다.

" 오늘은 뭘하고 놀아줄까? 응? "

하나가 키득거리며 말했다.

" 그러고 보니까, 우리가 어제 이 새끼 안에 죽이게 싸댔잖아? 맺힌 건 빼줘야지? "

" 그렇군, 소독은 못 해줄 망정 안에 고인 건 없애줘야 하잖아? "

그들은 키득거리며 다가와 수찬의 앞에 빙 둘러섰다. 수찬은 달아나고 싶었지만 몸이 뜻대로 움직여주질 않았다. 영철이 난폭하게 다리를 붙잡아 올렸다. 허리가 꺾어지고 수찬의 입에서 비명이 터져 나온다.

 " 얼마나 고였는지 알아야 빼줄 거 아니야? "

영철이 히죽 웃으며 말하고 새롭게 피가 흐르고 있는 수찬의 엉덩이 사이로 난폭하게 손을 밀어 넣었다. 주먹이 들어가 안을 마구잡이로 헤집어놓는 바람에 출혈은 더 심해지고 비명도 더욱 커진다. 영철이 손을 빼내었을 때 그의 손은 온통 피와 정액으로 불그죽죽하게 물들어 있었다. 영철이 수찬의 다리를 집어던져 땅에 내동댕이를 쳤다.

" 아, 아아…… 아…… "

비명과 함께 울음이 섞여 나온다. 영철이 수찬의 머리를 붙잡아 끌어올리고 피에 젖은 주먹을 입에 들이밀었다.

" 핥아. 네 거니까 네가 깨끗하게 만들어. "

억지로 입이 벌려지고 손이 기어 들어온다. 혀끝을 내리누르는 손 때문에 구역질이 치밀어 올랐지만 영철은 손을 빼지 않았다. 대충 붉은 색이 빠져나간 후에야 겨우 영철은 손을 빼고 수찬의 머리를 집어던졌다. 쿵, 하고 다시 바닥에 쓰러져버린 그의 앞에 서서 영철이 말했다.

" 검사를 해보니까, 웬만해서는 안 빠질 것 같은데. 흔들어서 빼줄까? 아니면 손으로 끄집어 내줄까? "

웃으며 그렇게 말한 그는 고통으로 꿈틀거리고 있는 수찬의 몸으로 돌아 다짜고짜 배를 걷어찼다.

" 쿨럭……! "

기침과 함께 피가 터져 나온다. 영철이 히죽 웃었다.

" 때려서 뱉어내게 만드는 것도 좋겠는데. "

그 말과 동시에 여기저기서 발길질이 떨어졌다. 이어지는 구타는 사고를 정지시키고 오직 통증만을 느끼게 만들었다. 수찬은 비명을 지르며 울고 흐느꼈지만 멈춰지지 않았다. 마침내 수찬이 정신을 잃고 나서야 비로소 구타는 멈춰졌다. 힘없이 늘어진 수찬을 보고 발길질을 멈추게 한 영철은 그의 숨이 가느다랗게 이어져 있는 것을 확인하고 그의 상태를 살펴보았다. 계속되는 구타에 온 몸이 붉다 못해 검은색으로까지 멍들어 있다. 하반신의 출혈 또한 계속되어서 다리 사이는 또다시 피가 엉겨붙어 줄줄 흘러내린다. 얼굴도 또한 마찬가지라 멍과 피가 뒤엉켜 차마 못볼 꼴이었다.

" 됐어, 오늘은 이만 가자. "

영철이 말하고 그들은 돌아섰다. 창고의 문을 닫고 나오려는데 누군가 말했다.

" 잠궈야 하지 않아? "

영철이 피식 웃는다.

" 저 새끼 저러고 너라면 도망갈 수 있겠냐? 내일까지 정신이나 제대로 돌아오면 다행일 걸. "

그리고 그는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 몇 번의 신호음이 떨어지고 나자 익숙한 여자의 음성이 이어진다.

" 오늘 일은 끝냈어. 시간은 다섯 시. ……뭐? 아아, 물론이야. 살아있어. 안다니까. 그래, 절대로 죽이지는 않아. 그럼 오늘 보수는…… 그래. "

몇 마디 말을 더 한 후 영철은 전화를 끊었다. 패거리 중의 하나가 묻는다.

" 그런데, 그 여자 돈도 많은 모양이야. 부자들의 생각이란…… 뭐, 우리야 좋지만 말이야. 돈도 벌고 놀기도 하고…… "

피식 웃으며 영철이 말했다.

" 그래. 우리는 매일 같은 시간에 가서 그 새끼가 죽지 않을 정도로만 괴롭혀주면 되는 거라고. 그 새끼가 오래 버텨주면 버텨줄수록 좋아. 하루에 수표 한 장씩, 이렇게 짭짤한 벌이가 또 어딨겠어? "

영철이 크게 웃었다.

 " 돈은 계좌로 넣는댔지? 우리 그럼 오늘 조개나 아작내러 가볼까? "

" 아, 그래. 써, 쓰자고. 돈은 얼마든지 있으니까 말이야. 저 새끼는 내일도 모레도, 계속 우리 돈줄이 되어줄 거라고. "

그들은 크게 웃으며 앞으로 있을 새로운 놀이에 대해 떠들어대기 시작했다.



----------------------------------------------------------------------------
내일.. 제가 인터넷에 접속.. 못할지도 몰라서 미리 올립니다..
ㅡㅡ;;
못올렸다가.. 날라오는 돌을 감당할 길이 없어서....
수찬이녀석,, 욕보고 있군요..
 그래도, 전.. 재윤이만 보이네요.. ㅡㅡ;;

감상, 주실거죠?? @.@
어쨌든.. 하루에.. 네편!!!! 올렸잖아요~~~~~~
주세요~~~

No,529 : [퍼옴] 거짓말 3부 (9) ~ (10) by ZIG



 ◎ No, 529
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/23(수) 18:56
◎ 조회: 350 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (9) ~ (10) by ZIG 

 거짓말- 3부 9


부산한 발소리에 재윤은 잠에서 깨었다. 비서가 출근을 한 모양이다. 손으로 눈두덩을 문지르며 피로한 눈을 깜박였다. 호텔에 체크 아웃을 한 후, 아파트로 돌아가지 않고 있다. 이래서 습관이란 무서운 거야, 하고 재윤은 씁쓸하게 웃었다. 누군가 기다려주던 것이 습관이 되어서, 이제 아무도 기다리지 않는 귀가라는 것은 생각만으로도 마음 한 구석이 텅 비는 것 같았다. 덕분에 그는 최근 집에 들어가지 않을 때가 많았다. 사무실에 앉아 늦게까지 멍하니 담배를 피울 때도 있고, 그러다 보면 어느 새 깜빡 선잠이 들곤 한다. 피곤한 머리는 야속하게도 꿈조차 보여주지 않는다. 담배를 피우기 위해 손을 뻗었다가 빈 담배갑이 잡히는 것을 깨닫고 재윤은 혀를 찼다. 의자에서 일어나 성큼성큼 문으로 걸어갔다. 벌컥 문을 열자 때마침 책상을 걸레로 닦고 있던 비서가 행동을 멈추고 정중하게 허리를 숙였다.

" 또 사무실에서 주무셨습니까? "

" 담배 있어? "

비서의 말을 무시하고 묻는 재윤에게 그는 무표정한 얼굴로 대답했다.

" 있습니다만 드릴 수 없습니다. "

" 하? "

기가 막히다는 얼굴을 하는 재윤을 보며 그는 말했다.

" 최근 부쩍 담배가 늘으셨습니다. 저번에는 세 갑도 넘게 피우시던데, 곤란합니다. 오늘부터 담배를 줄이시도록 적극 관여할 예정입니다. "

" 네가 무슨 권리로? "

무척이나 감정이 상한 듯 이를 갈며 묻는 재윤에게 그는 흔들림 없이 대답했다.

" 권리는 없지만 의무는 있습니다. 사장님께서 혹여 폐암이나 기타 질환으로 일찍 세상을 등지게 되시면 저는 졸지에 실직하게 됩니다. 남의 귀한 자식 얻어다 힘들게 마누라 삼았는데 고생시킬 수 없지 않습니까. "

" 지금 잘라버릴 수도 있어. "

" 부당 해고로 고소 당하고 싶으시면 그래도 좋습니다. "

재윤은 만만치 않은 비서를 한참동안 노려보다가 난폭하게 다시 사무실로 들어갔다. 담배가 없으니 기분이 영 저조하다. 초조함을 지나쳐 마구 스트레스가 쌓이는 기분이었다. 손가락으로 책상을 두드리며 잔뜩 인상을 찌푸리고 있는데, 때마침 비서가 녹차를 타서 들어왔다.

" 커피보다 녹차가 건강에 좋다고 합니다. 그리고 담배가 생각나실 때는 이것을……. "
녹차와 함께 은단을 내려놓는 비서를 보고 재윤은 너무 어이가 없어 할 말을 잃어버렸다.

" 아침을 대용하실 뭔가라도 드시겠습니까? "

뻔뻔할 정도의 강철신경을 가진 비서에게 결국 두 손 들어버린 재윤은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

" 됐어, 그보다 다른 일을 해줄 게 있는데……. "

" 말씀하십시오. "

재윤은 밤새 생각했던 단 하나의 일을 어렵게 입에 올렸다.

" ……그 애가…… 있는 곳에 가서…… 잘 지내는지…… 알아봐 줘. 나를 보면 싫어할 테니까…… 네 얼굴은 모르니까 괜찮을 거야……. 그리고 어느 복지가가 후원을 원한다고…… 그냥 받는 게 싫으면 빌려주는 것으로 하고…… 이자는 없으니까 언제든…… 편할 때 갚으라고……. "

" 알겠습니다. "

비서인 정 희태는 재윤의 명령으로 이전에 수찬의 행방을 찾느라 이미 그의 얼굴과 그가 건우라는 동급생과 함께 지낸다는 것, 또한 사는 곳까지도 모두 알고 있었다. 비서의 얼굴을 마주 보지 못하고 외면한 채 중얼거린 재윤의 말을 모두 알아들은 그는 허리를 깊이 숙여 인사를 한 후 돌아섰다. 등뒤로 문을 닫고 나오면서 그는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
솔직하지 못한 사람은 정말 여러 모로 손해다. 재윤에 대해 이미 충분히 알고 있지만, 알면 알수록 스스로 손해를 일으키는 사람이라는 것에는 변함이 없다.
 가끔은 솔직해져도 좋을 텐데, 무슨 생각을 하고 있는지 원.
그는 스케줄표를 점검했다. 점심 전에 서둘러 다녀오면 괜찮을 것 같다. 평일이니까 학교에 있겠지. 집을 먼저 대강 둘러보고 학교 끝날 때쯤 가서 요령있게 얘기를 해야겠다고 생각은 했지만, 그 역시 요령이라고는 찾아볼 수 없는 사내임에는 다를 바가 없었다. 그는 암담해하면서도 일단 수찬이 살고 있는 건우의 하숙집으로 향했다.





미련을 끊지 못하다니, 어리석어.
재윤은 쓴웃음을 지으며 한숨을 내쉬었다.
 그렇게 완벽하게 채여놓고선,
 그래, 나는 결국 이렇게나 어리석은 사람인 거야……
한숨을 내쉬고 습관처럼 담배를 찾았던 재윤은 다시금 담배가 없다는 사실을 깨닫고 암담한 표정을 지었다.

 " 은단이라니, 바보취급하는군 정희태. "

어쩔 수 없이 은단을 집어 입에 넣으면서도 재윤은 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있었다.





주소만 들고 건우의 집으로 향했던 희태는 뭔가 심상치 않은 예감이 들었다. 집 앞에는 엉망으로 부서져버린 오토바이가 초라하게 뒹굴고 있다. 아스팔트에 온통 검붉은 것이 깔려 있다.
……이거…… 피?!
희태는 얼굴을 찌푸렸다. 동네에서 개라도 잡았나…… 그렇다고 길에 이렇게…….
별로 기분이 좋지 못했다. 그는 바닥에 깔려 있는 핏자국을 피해 걸으며 건우의 하숙집을 밖에서 살펴보았다. 조용한 것을 보니 이미 학교에 간 모양이다. 학교로 갈까, 하고 돌아섰던 희태는 때마침 옆집에서 나온 웬 아줌마를 보고 걸음을 멈췄다.

" 여기 학생 찾아왔수? "

" 아…… 예. "

고개를 끄덕이자 그녀는 탐색하듯 희태를 바라보았다.

" 무슨…… 사인데요? "

" 후원회에서 왔습니다. "

자연스럽게 흘러나온 거짓말에 그녀는 반신반의하는 얼굴로 말했다.

" 죽었어요. "

" 네? "

희태는 놀라 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다.

" 2-3일 전이던가. 갑자기 뭐 때려부수는 소리나고 비명같이 엄청나게 소란스럽더니…… 그래서 창으로만 봤는데 그 학생 하나 놓고 어찌나 패대는지…… 119를 부르긴 했는데, 벌써 죽었었더라구. "

" ……함께 살던 다른 학생은요? "

" 나는 못 봤는데, 내 딸이 보기로는 웬 놈들이 끌고 가더라는군. ……불쌍해서 어떡해, 착한 학생이었는데…… 좀 불량해 보이긴 했지만서도 예의도 바르고 훤칠하니 생긴 것도 잘 생겼었구만…… 에이, 쯧쯧…… 세상이 험해서……. "

그리고 몇 마디 말을 더 덧붙이는 그녀에게 대충 감사의 말을 한 희태는 사색이 되어 급히 동네를 빠져나갔다. 어떻게 된 거지? 무슨 일이 있었나? 그러고 보니 그 건우라는 녀석, 무슨 조직에 있었던가……
뒤늦게 조사했던 자료를 떠올린 희태는 이번에는 급히 학교로 향했다.


거짓말- 3부 10


학교는 아무 일도 없었다는 듯이 평화로웠다. 시계를 흘낏 보니 벌써 2시가 넘었다. 제길, 점심시간은 공쳤군.
작게 혀를 차며 학교안으로 들어가려는데 수위가 고개를 빼꼼이 내민다.

" 무슨 일로 왔소? "

" 학부형입니다. "

그는 믿지 않는 눈치였지만 희태의 체격이 만만치 않은 것을 보고 더 이상 캐어묻지 않았다. 희태는 저벅저벅 발소리를 내며 곧장 학교 안으로 들어갔다.
자, 이제 어쩐다.
무작정 학교에 오긴 했지만 이렇다할 생각이 떠오르질 않았다. 건우라는 녀석은 죽었다는데, 그 뒷조사를 어떻게 하면 좋을까.
학교는 마침 수업시간이라 체육을 하러 나온 아이들 말고는 꽤 조용했다. 때마침 수돗가로 달려온 한 아이를 보고 희태는 그 쪽으로 걸음을 옮겼다.

" 이봐, 물어볼 게 있는데. "

위 아래로 검은 색 양복을 쫙 빼입은 그를 보고 아이의 얼굴이 하얗게 질린다. 흡사 조폭을 보는 것 같은 반응이다. 희태는 그러거나 말거나 다시 말했다.

" 이 건우라고, 알고 있어? "

" 에. 에에. 에! "

안다는 건지 모른다는 건지. 희태는 그가 알고 있다고 제멋대로 결론을 내렸다.

" 이 건우가 같이 다녔던 패거리들이 누구야? "

" 에, 에에, 에에…… 여여여여영철이파요! "

" 영철이 파? "

얼굴을 찌푸리고 되묻자 그는 급히 고개를 끄덕였다.

" 에, 에에. 전에 영철이파랑 같이 다녔는데 무슨 일인지 맞장 뜨고 나서 같이 안 다니던데요…… "

" 그런가. 그럼 그 영철이파는 어디 있어? "

" 오, 오, 옥상에 자주 몰려 있어요! "

" 옥상이라…… 어느 건물? "

아이는 가녀린 손을 들어올려 한 건물을 겨우 가리켰다.

" 고마워. 공부 열심히 해라. "

나름대로 미소를 지으며 어깨를 두드렸지만 그의 표정은 굳어진 채 풀리질 않았다. 희태는 급히 부산한 걸음을 그 쪽 건물로 향했다.





피리리릭. 피리리릭.

전화벨 소리에 재윤은 서류에 시선을 고정시킨 채 스피커폰을 눌렀다.

" 네, 박재윤입니다. "

" 비서는 어쩌고 네가 직접 받아? "

익숙한 명현의 음성에 재윤은 심드렁하니 대답했다.

" 잠깐 출장갔어. 용건은? "

" 별 건 없고…… 요즘 어떻게 지내? "

" 별 거 없으면 끊어. "

막 스피커폰을 누르려는데 명현이 다급하게 다시 말했다.

" 아아, 알았어! 말할게, 말한다고! "

" …… "

재윤은 그를 재촉하는 대신 얼굴을 찌푸린 채 다음 말을 기다렸다.

" 지영이랑 연락해 봤어? "

" 내가 왜 그래야 하지? "

시니컬하게 대꾸한 재윤의 말에 그는 긴장한 음성으로 대답했다.

" 지영이, 벌써 며칠 째 연락이 안돼. "

" 또 잘 빠진 남자라도 구한 모양이지. "

여전히 무관심한 대답이 이어졌으나 명현은 쉽게 전화를 끊으려 하지 않았다.

" 그게 아니야, 이상해. 그 애, 뭔가 저지를 것 같다고. "

" 나와는 상관없어. "

" 넌 그 애를 몰라도 너무 몰라, 약혼까지 한 주제에. "

" ……무슨 소리를 지껄이고 싶은 거야? "

잔뜩 짜증이 섞여 들어간 재윤의 음성에 명현이 말했다.

 " 그 애, 네 앞에서는 잘도 감추고 있었던 것 같지만, 보통내기 아니야. 마음에 안 들거나 거슬리는 상대 있으면 정말 끝까지 해댄다고. ……넌 모를 거야. "

" …… "

" 네가 파혼한 이유, 지영이는 그 애 때문이라고 생각하고 있어. "

" 잘 아는 군. "

" 박 재윤…… "

명현은 피곤하다는 음성으로 짜증을 냈다.

" 이렇게까지 말하는데 정말 모르겠다는 거야? 나중에 후회하지 말고 뭔가 해보란 말이야! "

" 내 일은 내가 알아서 해. "

" 재…… "

재윤은 다시 뭔가 말하려는 명현을 가로막고 매몰차게 전화를 끊어버렸다. 명현이 한 말은 맞을지도 모른다. 하지만 명현이 그 애에 대해서 저렇게 걱정하고 말하는 것은 불쾌하다. 누구 탓이라고 생각하는 거야. 너만 아니었다면 나는 계속 모른 척 할 수 있었어. 그랬으면 이렇게 일이 꼬이지는 않았을 거야.
 의미 없는 원망을 계속하고 있다는 것을 알면서도 재윤은 달리 수가 없었다. 누구든 원망하지 않고는 속이 풀리지 않는 것이다. 한숨을 내쉬며 턱을 괴었던 재윤은 얼굴을 찌푸리고 다시 전화를 들었다. 몇 번의 신호음이 떨어지고 난 후 희태의 음성이 이어졌다.

" 어떻게 됐어? "

다짜고짜 물은 말에 희태는 평소처럼 침착한 음성으로 대답했다.

" 조사중입니다. "

" 조사중이라니? "

" 이 건우는 패싸움에 휘말려 죽었다는군요. 그래서 학교의 패거리들이 홍 수찬을 끌고 간 모양인데, 학교에는 그 패거리들이 하나도 보이질 않습니다. 그래서 지금 여기저기 묻고 있습니다. "

재윤이 이를 악물었다. 미간이 심하게 좁혀지며 인상이 험악하게 일그러졌다.

" 알았어, 그럼 그 패거리들에 대해서 자세히 알아보도록 해. "

전화를 끊고 나서 재윤은 명현의 말을 곱씹어보았다. 내가, 그녀에 대해 모르고 있다고?
 지영은 단지 버릇없이 자란 귀한 아가씨가 아니었나? 성격이 그다지 좋지 못한 것은 알고 있지만, 그것이 어쨌다는 거야? 내가 모르는 또 다른 뭔가가 있었던 건 아닌가?
……왜 갑자기 옛날 일이 떠오르지……?
재윤은 호텔에 있던 당시 갑자기 수찬이 히스테리를 일으켜 호흡곤란까지 갔던 일을 기억해냈다. 뭔가 굉장히 기분이 나쁘다. 재윤은 더 이상 앉아있지 못하고 벌떡 일어나 슈트를 들고 사무실을 나와버렸다.



----------------------------------------------------------------------------------------
드디어, 백마의 기사가 등장했군요....



No,530 : [퍼옴] 거짓말 3부 (11) ~ (12) by ZIG



 ◎ No, 530
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/23(수) 18:58
◎ 조회: 464 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (11) ~ (12) by ZIG 



 거짓말- 3부 11


째깍…… 째깍…… 째깍……

시계소리가 다시 들린다. 세상에 존재하는 것은 단 하나, 그것뿐인 듯 들리는 것은 그것뿐이다.

 " 쿨럭…… "

기침과 동시에 피가 터져 나왔다. 수찬은 바닥에 머리를 처박은 채로 몇 번이나 기침과 함께 피를 토해냈다. 기침을 하면서 몸이 울리자 통증이 몇 배로 증가하는 것 같았다.

" 아, ㅇ…… 우…… "

심호흡을 하고 싶지만 가슴이 아파서 그것도 불가능했다. 늑골이 나가기라도 한 모양이다. 얕은 호흡을 자주 뱉어내면서도 수찬은 자신이 아직 살아있다는 사실에 새삼 놀라웠다. 이대로 죽어버리는 걸까. 이런 허름한 창고 같은 곳에서, 초라하게 혼자 죽어버리는 걸까. ……건우야…… 많이 아팠니? 고통스러웠지…… 이제 나도 너를 따라 죽어버릴 것 같아…… 하지만 어떡하지. 난 살고 싶은데…… 너무 살고 싶은데…… 나 죽으면…… 내 동생 인찬이…… 많이 울 텐데…… 아니, 거짓말이야. 미안해…… 인찬이 때문만은 아니야. 난 사실은…… 사실은 그 사람이 보고 싶은 거야…… 내가 힘들어서 그만 두겠다고 한 주제에. 다시 내밀어진 손을 거절한 주제에. 지금 와서 이렇게 그 사람이 보고 싶어지다니. ……이런 거 너무하잖아…… 난 끝까지 네게 미안하기만 해……
희미한 의식너머로 다시 발소리가 들려오는 것 같았다. 수찬은 흠칫 놀라 자신도 모르게 고개를 들었다. 잔뜩 부어있는 눈두덩을 겨우 움직여 시계를 본다. 야광시계가 같은 시간을 가리키고 있었다. 잠시 후, 괘종시계가 울린다. 그와 동시에 문이 열리고 그들이 들어왔다.

" 어이, 예쁜이. 기다렸지? "

영철이 히죽 웃으며 다가왔다.

" 마침 깨어 있는 걸 보니 우릴 기다린 모양이네∼ "

수찬은 다시 이어질 구타를 예상하며 공포에 질려버렸다. 하지만 그들은 수찬의 앞에 서더니 자기들끼리 뭔가를 수군거리기 시작했다. 긴장한 얼굴로 그들을 지켜보자 영철이 어깨를 으쓱하더니 말했다.

" 좋아, 그럼 그렇게 하지. "

무슨 짓을 하려는 걸까.
수찬은 잔뜩 긴장해서 그들의 다음 행위를 기다렸다. 영철이 고갯짓을 하자 다른 패거리들이 수찬을 일으켜 무너지려는 몸을 당구대에 묶었다.

 " 카드를 하려고 하는데 말이야…… "

영철이 빙글거리며 말했다.

" 칩을 안 가져왔지 뭐야. "

그가 주머니를 뒤져 재크 나이프를 꺼냈다.

 " 걱정하지 마, 너도 놀이에 끼워 줄 테니까 말이야…… "

그리고 영철은 위로 묶여져 있는 수찬의 손을 붙잡고 나이프를 가져갔다.

" ……아!!! "

처절한 비명소리가 창고에 터져 나갔다. 수찬은 온 몸의 통증에도 불구하고 비명을 지르며 울부짖었다.

" 시끄러워, 씨발새끼야. "

패거리 중의 하나가 사정없이 수찬을 걷어찬다. 입에서 다시 피가 터져 나왔다. 영철은 비열하게 웃으며 재크 나이프를 손톱 밑으로 사정없이 처박았다. 손톱이 벌어지고 그 밑의 살이 갈라지며 피가 스며 나왔다. 나이프를 손톱과 손가락 사이에 박아 넣은 채 영철이 돌아섰다.

" 자, 게임을 해볼까? 승자가 칩을 갖는 거야. 많이 가진 쪽이 최후의 승리. "

그리고 영철은 고통에 신음하고 있는 수찬을 힐끗 보고 덧붙였다.

" 칩은 열 개나 있으니까, 얼마든지 게임은 가능해. "





지영은 콧노래를 부르며 차에서 내렸다. 웨이브진 긴 머리카락이 부드럽게 흩날린다. 경쾌한 하이힐 소리가 지하 주차장에 울려 퍼졌다. 혼자 살고 있는 아파트의 주차장에 차를 세우고 집으로 향하면서 그녀는 전날 밤에 들었던 보고에 대해서 떠올렸다.
아직 살아있다니 놀랍지 뭐야.
키득거리며 그녀는 생각했다.
쉽게 죽이지는 않을 거야. 감히 남창주제에 내 것을 뺏아? 무릎꿇고 빌어도 이젠 늦었어.
엘리베이터를 타고 버튼을 누르자 엘리베이터는 곧장 위로 올라갔다. 전날 만난 새로운 사내는 꽤 테크닉이 좋았지, 따위의 생각을 하며 엘리베이터에서 내렸던 지영은 순간 놀라 멈춰서버리고 말았다. 재윤이 담배를 물고 그녀를 바라보고 있었다.

" 오랜만이야. "


거짓말- 3부 12


발 밑에 수북한 담배꽁초를 보고 그녀는 그가 꽤 오랜 시간을 기다렸다는 것을 알았다. 지영은 아무렇지 않은 척 새침하게 그를 지나쳐 열쇠를 꽂으며 말했다.

" 어쩐 일이야? 나를 다 찾아오고. "

" 물어볼 게 있어서. "

" 별 일이네. "

지영의 뒤를 따라 아파트에 들어간 재윤은 거실에 멈춰 섰다. 지영은 소파에 아무렇게나 핸드백을 던진 후 돌아섰다.

" 그래서 버려진 약혼녀에게 무슨 볼일이신지? "

" 그 애, 어떻게 했어? "

다짜고짜 물은 말에 지영은 전혀 동요하지 않고 눈을 동그랗게 떠보였다.

" 무슨 소리야? "

" 시치미 떼지 마, 네 짓이지? "

지영은 기가 막히다는 듯이 재윤을 노려보았다.

" 갑자기 찾아와서는 다짜고짜 하는 소리가 그거야? 실망했어, 재윤씨. "

" 신 지영. 시간 끌지 말고 말해. 너랑 실갱이할 여유 없어. "

" 그∼래? 어쩌지? 나는 전혀 무슨 소리를 하는지 모르겠는데. "

그녀는 우아하게 머리칼을 쓸어 넘기며 유혹적으로 입술을 움직였다.

" 글쎄, 행여나 지금 재윤씨가 나랑 자준다면 생각이 날지도 모르겠지만 말이야. "

재윤의 얼굴이 일그러졌다. 그녀는 키득거리며 웃었다.

" 생각해보니까, 재윤씨만한 테크닉을 가진 남자는 없더라고. "

팔을 뻗어 자연스럽게 목을 감싸오는 그녀를 재윤은 경멸하듯 노려보았다.

" 묻는 말에나 대답해, 너와 이따위 짓 하고 있을 생각 전혀 없으니까. "

그녀는 재윤의 말에 기분이 상한 듯 험악한 얼굴로 팔을 내렸다.

" 그래? 그럼 돌아가시지. 나는 당신에게 할 말이라고는 없으니까. "

" 말하게 할 방법은 많아. "

" 글쎄? 뭐가 있을까? "

팔짱을 끼고 해볼테면 해보라는 듯 여유있는 얼굴로 재윤을 노려보는데, 갑자기 재윤이 주머니에서 뭔가를 꺼내 들었다.

" 러시안 룰렛이라는 거 해봤어? "

지영은 뜻밖의 상황에 놀라 눈을 크게 떴다. 재윤의 손에 들려 있는 리볼버가 차가운 빛을 냈다. 그 금속만큼 차가운 얼굴로 재윤이 웃었다.

" 보다시피 총알은 하나야. 단 한 번 발사되지. "

그는 일부러 탄창을 열어 확인시킨 후 다시 닫았다. 빙그르르, 탄창이 회전을 하고 어느 것에 총알이 들어가 있는지 알 수가 없게 되었다.

" 영국에서 유학할 때, 꽤 자주 하고 놀았지. "

" ……미치기라도 했어? "

" 사격실력은 믿어도 좋을 거야, 클럽에서 1위를 한 경험도 있으니까. "

재윤이 총을 자신의 머리로 가져갔다.

" 모든 것은 운이야, 신 지영. 어디 해보자고. 니가 이기나 내가 이기나. "

지영의 얼굴이 하얗게 질렸다. 재윤이 서늘한 얼굴로 웃는다. 동시에 재윤이 방아쇠를 당겼다.

 " 그만둬……!! "

철컥.

허무하게 내려앉은 금속음에 지영은 막혔던 숨을 겨우 토해내었다. 재윤이 빙긋 웃는다.

" 운이 좋았군. "

그리고 그는 서슴없이 지영의 머리로 총을 들이댔다.

" 이번엔 네 차례야. "

지영의 얼굴이 사색이 되었다. 처음부터 자신의 머리에 총을 들이댔다면 이 정도로 두렵지 않았을 것이다. 하지만 재윤은 그의 머리를 먼저 쐈다. 자신을 향해서 저렇게 미련 없이 방아쉬를 당기는데, 타인에게는 어떻겠는가. 재윤이 차가운 얼굴로 웃었다.

" 시간이 없다고 말했잖아. 말하지 않으면 그냥 쏘겠어. "

" 미, 미쳤어…… "

" 삼 초 주지. 하나. "

" 진심으로 쏘겠다는 거야?! "

" 둘. "

지영은 자신도 모르게 주변을 둘러보았다. 하지만 그녀를 도울 수 있는 상대는 어디에도 없었다. 재윤의 입에서 마지막 한 마디가 새어나왔다.

" 셋. "

" 서 서해안 벼, 별장 창고에……! "

철컥.

거친 호흡소리가 이어졌다. 지영은 한동안 멍하니 재윤의 손에 들려 있는 리볼버를 바라보았다. 재윤이 다시 웃는다.

" 너 역시 운이 좋군. "

그리고 그는 이번엔 소파를 향해 다시 방아쇠를 당겼다.

타앙!

천둥처럼 요란한 총성이 울리고 지영은 비명을 질렀다. 재윤은 리볼버를 거두고 지영을 노려보았다.

" 언제까지나 운이 좋을 거라고는 생각하지 마, 신 지영. 이번이 네 마지막 운일 테니까. 만약의 경우엔 정말로 죽여버릴 거야. "

그리고 재윤은 돌아서서 나가버렸다. 지영은 거친 호흡을 주체하지 못하고 그 자리에 주저앉아 멍하니 있을 뿐이었다.


------------------------------------------------------------------------------------
빨리, 많이.. 올렸죠??
저 착하죠??
칭찬,, 해주실거죠??
감상으로 주세요~~~~~~~~~~~~~~ @.@

No,532 : [퍼옴] 거짓말 3부 (13) ~ (14) by ZIG



 ◎ No, 532
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/24(목) 17:33
◎ 조회: 391 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (13) ~ (14) by ZIG 

 ZIG님 으로부터 온,, 답장 입니다.
-----------------------------------------------------------------------------------
chris님! 또 남겨주셨군요! 넘넘 감사합니다! 재윤이도 건우 못지 않게 아방하니 잘 봐주세요 하하
 동글이님! 다시 뵈어 기쁩니다! 둘의 행복찾기 어디까지 갈지 지켜봐주세요!
 poohjeon님! 님의 닉을 볼 때마다 전 넘넘 기쁩니다! 계속 봐주시고 감상도 꾸준히... 와앙... 복 이빠이 받으실 겁니다!>osister님! 또 뵙는군요>jinikuna님! 첨 연재할 때 줄이 따닥따닥 붙어서 읽기 힘들다는 말씀 하셔서 그나마 띈 건데요... 그것도 읽기 어렵다는 분들 계셨었는데...ㅠ_ㅠ 줄수 보다는 내용 봐가며 자르는 거니 양해해주세요 하하 그래도 끝까지 봐주실 거죠?
 창왕님 자주 남겨주셔서 기뻐요! 넘넘 감사합니다>딸기님! 재윤이가 궁상을 떨어버렸지만 불끈 일어날테니 지켜봐주세요!
 christmas님 또 뵈어서 기쁩니다! karen님 말씀대로 언젠가 그들에게 해뜰 날이.. 있기를...
 teresa님 겜방에서까지 봐주시다니 감사합니다! 앞으로도 잘 부탁드려요!
 無意님! 커닝을 하시다니... 미리 알고 보시면 안됩니다 하하 그래도 끝까지 봐주세요!>subaru99님 긴 글 읽으시느라 욕보셨습니다!>이안님 저도 국민학교 세대라 잘 모르겠지만~ 티비봐도 애들은 무섭더라고요 하하
 fatenamida님! 제가 님 글 읽으시는데 활력소가 되었다니 넘넘넘넘 기쁩니다! 열심히 할께요! 저 보잘 것 없는 단편이지만 이왕이면 독백도 좀 읽어주심... 하하
 mauve0님! 제가 회사일때문에 바빠서 속도가 늦네요... 죄송합니다>rohssi님 밀어는 좀 기다려주세요>그동안 거짓말을 부디 예뻐해주시길!
 ------------------------------------------------------------------------------------


거짓말- 3부 13


의식이 몸 위로 몇 센티 정도 떠올라 있는 것 같다. 부유하는 정신을 가다듬고 싶지만 그럴 기력조차 없다. 말 그대로 손끝에서 발끝까지 뻗치는 저릿한 통증이 지독하게 고통스럽다.
 칩, 이라고 그들은 말했다.
손톱 밑에 나이프를 박아 넣고 그들은 게임을 한다. 게임을 하는 내내 손톱과 손가락 사이에 걸려 있는 나이프 때문에 고통스러워해야 했던 수찬은 그러나 손톱이 차례로 뽑히고 난 후에 이번에는 발톱까지 뽑혀야 했다.

 " 뭐야, 칩이 모자라잖아? "

영철은 그렇게 말하고 이번에는 발톱 밑에 나이프를 박아 넣었다. 당장이라도 죽어버릴 것 같이 비명을 질렀지만 그들은 키득거리며 웃을 뿐이다. 나이프를 꽂아두었지만 손톱과는 다르게 쉽사리 떨어지지 않는 발톱을 보고 영철은 다른 나이프를 꺼내 발톱과 살갗이 연결된 곳을 잘라내 버렸다. 피투성이가 된 그것을 그들은 칩이라고 부르며 웃었다.
 차라리 죽어버렸으면.
수찬은 고통으로 가득한 머릿속에 단지 그것하나만을 바랬다.
나를 죽여줬으면. 제발 어서 죽여줬으면.
빌고 싶었다. 당장 그들이 죽여주기만 한다면 어떤 짓이라도 할 것 같았다.

" 아…… 우…… 으…… "

겨우 신음을 뱉어내자 마침 새로운 발톱에 나이프를 박아 넣었던 영철이 고개를 들었다.

" 응? 뭐라고? "

수찬은 눈물과 피 등으로 온통 뒤범벅이 되어 있는 얼굴에 다시 눈물을 쏟아내며 겨우 말했다.

" 차라리…… 제발…… 죽여 줘…… "

애원했지만 그들은 웃을 뿐이었다.

" 안돼, 그렇게 되면 물주가 사라지거든. "

그들은 크게 웃으며 다시 게임을 시작했다. 포커가 계속되면서 수찬의 머릿속에는 점차 사고가 정지하는 것 같았다.

 째깍, 째깍, 째깍.

시계소리가 계속해서 이어진다. 그 사이로 그들이 웃고 있었다. 끊임없이 이어지는 웃음소리, 웃음소리, 웃음소리. 시계가 돌고 있다. 시침과 분침이 한 바퀴를 돌아 겹쳐졌다가 다시 분리된다. 세상이 부옇게 흐려졌다가 다시 가라앉는다. 느껴지는 것은 오로지 고통뿐이다. 생각나는 것도 기억하는 것도 이제는 더 이상 없었다.
 제발, 누군가 나를 죽여주세요……
수찬은 겨우 멀어지는 의식을 붙잡고 빌었으나 소원은 이루어지지 않았다.





시계소리가 들린다. 수찬이 겨우 눈을 떴을 때 제일 먼저 시야에 들어온 것은 바로 벽시계였다. 아직 3시. 수찬의 머릿속은 이미 시계밖에 남아있지 않았다.
 저걸 없애야 해.
그의 머릿속은 하얗게 공백이 되어 그것만을 겨우 떠올렸다. 5시. 5시가 되면 또 그들이 오겠지. 저걸 없애야 해. 없앨 거야. 없애야 해……
그는 바닥을 기어 겨우 겨우 나아갔다. 손톱과 발톱이 빠져나간 자리에 피가 엉겨붙어 움직일 때마다 저릿하게 통증이 온다.
 뎅, 뎅, 뎅, 뎅.
어느새 4시가 되었다. 수찬은 공포가 밀려왔다.

 " 아, 아으…… 우…… "

신음소리는 마치 짐승이 울부짖는 것 같다. 그가 기어가는 자취로 길게 핏자국이 이어졌다.
 나, 왜 아직 살아있는 거지.
부자유스러운 사지 때문에 고통스러워 스스로 죽을 수조차 없었다.

뎅.

시계가 벌써 4시 30분을 가리킨다. 수찬은 공포에 질려 이제는 몸을 움직일 수도 없었다. 시계소리에 섞여 발소리가 들려오는 것 같다. 심장이 차갑게 식어버리는가 싶더니 곧장 몇 배로 곤두박질쳤다.

 째깍, 째깍, 째깍, 째깍.

시계, 시계소리, 계속되는 시계소리. 거기에 섞여 발소리가 들려. 그들이 오고 있어. 또다시 그들이 와……

뎅, 뎅, 뎅, 뎅, 뎅……

벌컥.

" 아아아아아아아악―― "

정확히 시간에 맞춰 그들이 모습을 드러냄과 동시에 수찬은 비명을 지르고 말았다.


거짓말- 3부 14


피리리릭. 피리리릭.

" 네, 박재윤입니다. "

재윤은 한 손으로 운전대를 붙잡은 채 전화를 받았다. 건너편에서 믿음직스러운 비서의 음성이 들려왔다.

" 말씀하신 별장에 가고 있습니다. 어디쯤 계십니까? "

재윤은 시계를 흘깃 보고 말했다.

" 두 시간쯤 걸릴 것 같아. "

" 그러십니까. 저 역시 한 시간 정도 걸릴 것 같습니다. 우선 최대한 밟아서 가보죠. "

" 알았어. "

간단히 대화를 끝내고 전화를 끊었다. 문득 백미러에 비친 자신의 얼굴을 보니 마치 유령처럼 창백하다. 게다가 미간은 심하게 찌푸려져 있어 험악하기 그지없었다. 하지만 이제 더 이상 자신의 체면을 유지할 생각은 전혀 없었다.

" 제길. "

기어를 바꾸고 차를 질주시킨다. 벌써 150이 예전에 넘은 속도계가 위험스럽게 까딱거렸다. 하지만 재윤은 보다 더 빨리 가지 못하는 자신이 저주스러울 정도였다. 왜 아직도 이렇게 멀기만 한 걸까. 이토록 숨가쁘게 달려가고 있는데. 그는 제발 수찬이 무사하기만을 간절히 바랬다.





" 환영이 꽤나 요란하군. "

영철은 전신을 부들부들 떨고 있는 수찬을 보고 크게 웃음을 터뜨렸다.

" 이런, 그렇게 당당하더니 이게 무슨 꼴이야? 건우 새끼한테 이걸 꼭 보여주고 싶은데, 유감인 걸? "

한참 웃고 있던 그들 중 하나가 갑자기 말을 꺼냈다.

" 어라, 저 새끼 이제 보니 몸이 아주 그럴 듯 한데. "

그는 수찬에게 성큼 다가가 발로 몸을 걷어찼다. 수찬이 자지러질 듯 비명을 질렀다.

" 이것 봐, 여기는 내가 만든 거라고. "

검게 변한 멍자국을 신발 뒷꿈치로 내리찍는다. 다시금 비명이 나왔지만 그들은 신기한 듯 고개를 끄덕일 뿐이다. 며칠 전 구타로 인해 남은 온 몸의 멍자국을 하나하나 짚으며 그들은 떠들어댔다.

" 그래, 이건 내가 만든 건데. "

" 푸하하, 이 새끼 이거 이대로 내놓으면 정말 꼴 좋겠어. "

" 어디 가도 이렇게 예쁜 남창 없을 걸. "

" 그래, 그럼 더 예쁘게 만들어 줘야겠는데. "

누군가의 말에 그들은 서로를 마주 보며 눈을 빛냈다.

" 좋은 생각이야. "

" 또 뭘 하게? "

" 보고만 있으라고. "

그들은 움칠거리며 공포에 떨고 있는 수찬을 등지고 뭔가를 가져왔다. 담배를 꺼내 불을 붙인 후 가져온 것을 내민다. 하얀색 초크(chalk)가 눈에 띄었다.

 " 이 정도로 예쁘게 몸이 물들었는데, 무늬도 새겨줘야지. "

" 그만 둬, 계집애들처럼 뭐하는 짓이야. "

누군가 말했지만 그들은 키득거리며 대꾸한다.

" 싫으면 넌 빠져. "

" 미친 새끼들. "

몇몇은 흥미가 없는 듯 뒤로 물러서서 자기들끼리 담배를 피워대며 그들을 바라보았다. 그들은 서로 고갯짓을 하며 수찬의 몸을 붙잡았다. 수찬의 얼굴이 하얗게 질리며 공포의 빛이 가득 차 올랐다. 영철이 또 다시 나이프를 꺼내더니 울긋불긋하게 멍이 든 수찬의 팔을 붙잡았다.

" 아주 예쁘게 새겨주지. "

칼끝이 깊이 살갗을 파고든다. 수찬이 비명을 질렀다. 발버둥을 치고 싶지만 통증과 함께 몸을 내리누르고 있어서 불가능했다. 한참 살갗을 찍어 내리던 칼이 멈추는가 싶더니 영철이 들고 있던 초크를 신발로 으깨고 담뱃재를 섞어 넣었다. 가루를 손으로 집어 피투성이가 된 팔에 문지른다. 쓰라린 감촉에 수찬은 다시 울기 시작했다. 하지만 그들은 키득거리며 다른 팔을 붙잡았다. 다시 칼끝이 파고든다. 이제 수찬의 머릿속은 시계소리와 그들의 웃음소리만 가득할 뿐이었다.
팔에서 다시 피가 흘러나온다. 그토록 출혈이 심했는데 아직도 자신의 몸에 피가 남아있는 것이 신기할 정도다. 영철이 다시 담뱃재와 초크를 섞은 가루를 거칠게 팔에 문질러댔다. 기절이라도 하고 싶은데 그것조차도 쉽지 않다니. 그 때 영철이 피우고 있던 담배를 입에서 떼었다.

" 여긴 재떨이가 없는 게 흠이란 말이야. "

치직―

" 아악――! "

몇 백도의 뜨거운 열이 살갗에 그대로 문질러졌다. 수찬의 비명소리가 다시 터져 나간다. 그리고 바로 그 순간, 거친 소음과 함께 문이 열렸다.

콰당―

" 뭐, 뭐야?! "

패거리들은 놀라 난데없이 등장한 웬 남자를 보고 소리쳤다. 그는 다짜고짜 창고 안으로 들어오더니 자신을 막아서는 패거리들을 간단히 물리치기 시작했다.

" 이 새끼……! "

욕설과 함께 덤벼든 누군가도 한 주먹에 나가떨어졌다. 그는 한꺼번에 달려드는 패거리들을 상대로 구석에 놓여있던 각목을 집어 크게 휘둘렀다. 몸에 배인 무도가의 그것에 다들 주춤한다. 그 때까지 수찬을 붙잡고 있던 패거리들도 갑작스러운 그의 출연에 놀라 제대로 반항조차 하지 못하고 쓰러져 버렸다.

 퍽―

" 정 희태, 여기 있나? "

마지막 한 녀석을 막 때려뉘었을 때, 재윤이 소리치며 들어왔다. 그는 널부러져 있는 수많은 패거리들보다 먼저 수찬을 발견하고 하얗게 질려 다짜고짜 그 쪽으로 달려갔다.

" 이봐, 괜찮아?! "

초점이 모호한 수찬의 눈은 그러나 재윤을 알아보지 못했다. 그는 하얗게 질려 곧장 수찬을 안고 밖으로 뛰어나가며 소리쳤다.

" 정 희태! 여기는 모두 네가 정리해! "

" 알겠습니다. "

그는 급히 자신의 차로 수찬을 안고 가 조심스럽게 뒷좌석에 그를 눕히고 과속으로 차를 몰아가며 서둘러 전화를 걸었다.

" 문 경우, 급히 봐줘야 할 환자가 있다. ……빌어먹을, 자리가 없으면 누구든 퇴원시켜서 만들어! 아니면 병실을 하나 늘리던가! "

재윤은 난폭하게 전화를 끊고 창백한 얼굴로 차를 몰았다. 몇 대의 차를 추월했는지 알 수가 없다. 머릿속은 오직 하나의 생각뿐이다. 제발 무사하기를. 제발 무사해 주기를.
그토록 열심히 무언가를 빌어본 것은 처음이었다. 재윤은 이제껏 신을 믿지 않았던 자신을 저주하면서 제발 자신의 바램이 이루어지기를 간절히 바랬다.



---------------------------------------------------------------------------------
느,늦었나?? ㅡㅡ;;
조금, 속도를 낼게요..
감상 많이 주셔야 해요~~~~


No,533 : [퍼옴] 거짓말 3부 (15) ~ (16) by ZIG



 ◎ No, 533
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/24(목) 17:35
◎ 조회: 380 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (15) ~ (16) by ZIG 



 거짓말- 3부 15


" 문 경우! "

차에서 내려 병원문을 걷어차고 냅다 뛰어들어가 소리친 재윤을 사람들은 놀라 돌아보았다.

 " 젠장할, 병원에서는 좀 조용히 해, 빌어먹을 자식아. "

한 쪽에서 환자를 보고 있던 웬 남자가 투덜거리며 재윤에게 다가왔다. 키가 큰 편이지만 재윤보다는 작고 호리호리한 몸매의 그는 곱상한 생김과는 다르게 입이 험했다. 약간 긴 커트머리를 쓸어 올리며 걸어왔던 그는 재윤에게 안겨 의식을 잃고 있는 수찬을 보고 당장 표정이 변해 소리쳤다.

" 개자식아, 이 꼴로 만들어놓고 나한테 데려오면 어쩌겠다는 거야?! "

" 시끄러, 입 닥쳐! 당장 고쳐내, 멀쩡하게 돌려놓지 않으면 너야말로 죽여버릴 거야! "

자신보다 두 배는 큰 음성으로 소리를 지르는 재윤을 보고 경우는 순간 놀랐다. 헝클어진 머리카락, 사색이 되어 하얗게 질려 있는 얼굴, 감정의 동요가 그대로 드러난 표정.

" 너 미쳤구나. "

절대 자신이 알고 있던 재윤의 모습이 아닌 것에 놀라워하며 경우는 중얼거렸으나 곧 이성을 되찾았다.

" 어쨌거나 베드에 내려놔. 검사를 해봐야 알겠어. ……젠장할, 완전히 엉망이 됐군. 이러고 살아있는 게 기적이다. 차트 정리 나중에 하고 여기 좀 봐줘요! "

간호사와 인턴이 기다렸다는 듯이 달려들고 그들은 뭐라 전문용어를 떠들어대며 이것저것 검사를 하기 시작했다. 피를 뽑아야 했지만 온 몸에 가득한 멍 때문에 혈관을 찾을 수 없어 경우가 다시 욕설을 내뱉으며 대퇴 쪽에 혈관을 잡았다.

" 산소 연결해. 전신 엑스레이 찍고, 머리 쪽은 CT도 찍어봐. 이거 응급샘플이라고 최우선으로 돌리라 그러고, ……배도 한 번 찍어봐야겠는데. 머리하고 배, 둘 다 CT찍고……. "

재윤은 속수무책으로 그들을 바라보고만 있어야 하는 자신에 대해 분노가 치밀어 올랐다. 이토록 무력감을 느껴본 것은 처음이다. 이제 아예 의식조차 없이 저렇게 처참한 몰골로 쓰러져 있는 수찬을 보기만 해야한다는 것이 괴로웠다. 바쁜 와중에 그런 재윤의 생각을 눈치채기라도 한 듯 경우가 소리쳤다.

" 너 할 일 없으면 나가서 담배나 피우고 있어. "

쫓겨나다시피 떠밀려나온 재윤은 초조한 심정으로 잠시 망설이다가 결국 담배를 사왔다. 돌아와 보니 수찬은 벌써 엑스레이실로 날라지고 없고, 이것저것 추가로 지시를 내리던 경우가 재윤을 눈치채고 다가왔다.

" 잠깐 쉬면서 얘기 좀 들어보자. 어떻게 된 거야? "

" 나도 잘 모르겠어. "

솔직히 말하며 재윤은 경우와 함께 응급실 밖으로 나와 바로 앞의 벤치에 앉았다.

" 파혼했다더니, 저 쪽이 이유야? "

" 그래. "

언제나 눈치빠른 경우였기 때문에 역시 솔직히 대답했다. 경우가 피식 웃는다.

" 썩을 기집애, 걔 사고 칠 줄 진작에 알았다. "

" ……그래, 나만 몰랐군. "

스스로를 경멸하듯 입가를 일그러뜨리는 재윤의 어깨를 경우가 말없이 두드려주었다. 손가락에 물려 있는 담배를 빼앗아 한 모금 피운 경우가 말했다.

" 니가 운이 나빴던 거야. 하필 그런 기집애를 만나서. "

" ……상태가 어때? "

경우가 길게 담배연기를 내뱉으며 고개를 저었다.

" 좋지 않아. 출혈이 굉장했던 모양이야. 일단 수혈준비 시키고 검사 끝나면 수술 들어갈 거야. 장 쪽은 내진(內診)도 못 했어. 그렇게 엉망으로 당한 건 처음 봐. "

" ……그렇……구나. "

" 좋은 대답 못 해줘서 미안하다. "

" 아니야. "

고개를 가로 저었던 재윤이 혼잣말을 했다.

" 사업을 배우지 말고 의사를 하는 거였는데. "

" 씨발새끼야, 의사는 아무나 하는 줄 알어? "

곧장 욕설을 내지르는 경우에게 재윤이 피식 웃었다.

" 그렇군. 난 원장 아들은 못 되니까. "

" 터진 아가리라고 읊어대기는. "

경우가 다시 깊숙이 담배연기를 들이마셨다.

 " ……그런데, 진심이냐? "

" 그래. "

" 하긴, 니 성격에 진심이 아닌 상대에게 이렇게까지 할 리가 없지. "

그는 한숨과 함께 담배연기를 푹 내쉰 후 말했다.

" 몸이 나아도 앞으로 힘들겠다, 정신과 치료받을 각오해. "

" 난 괜찮아. "

" 씨발, 넌 괜찮아도 쟨 안 괜찮아. 그거 보면서도 괜찮을 거냐고 묻는 거잖아. "

" ……괜찮아. 있어주기만 해도 돼. "

" 박 재윤 많이 처량해 졌구나. "

재윤은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

" 문 경우 선생님! 환자 왔어요. "

응급실에서 급히 머리를 내밀고 소리친 간호사에게 경우는 담배를 집어던지고 일어나 쫓아가며 소리쳤다.

" 사진은? "

" 함께 찾아왔습니다. "

급히 들어가는 경우의 뒤를 쫓아가며 재윤은 다시 얼굴이 창백하게 굳어졌다.


거짓말- 3부 16


수술실 앞에 앉아있었던 것이 얼마나 되었는지 알 수가 없다. 재윤은 흘깃 시계를 보았지만 마지막으로 보았을 때보다 불과 10분밖에 지나지 않았다는 사실에 다시 한 번 절망해야 했다. 수술실에 들어가기 직전 경우는 찾아온 사진들을 보여주며 간단하게 설명을 했다.

" 머리쪽은 그다지 심하지 않아. 피가 고여있는 건 아마도 구타 때문일 거야. 저건 자연적으로 흡수되길 바라는 수밖엔 없어. 혈관이 심하게 터진 것 같지는 않으니까. 문제는 장 쪽인데 ……상대가 꽤 많았던 모양이야. 게다가 심하게 당해서…… 이 쪽은 일반외과쪽하고 더 얘기를 해봐야 겠어. 일반외과 말로는 어느 정도 장을 잘라내야 할 것 같아. 열어봐야 알겠지만 복구가 불가능할지도 모른다니까…… 그리고 늑골이 세 대 나갔어. 팔 다리는 한 쪽씩 금이 가 있고. 손 발톱 역시 심하지만 그건 시간 지나면 다시 날 거야. 늑골이 부러지면서 폐를 찌른 것 같은데, 아마 그래서 출혈이 더 심했다고 봐. 그래서 몇 가지 관을 박아야 할 것 같은데…… "

몸 안에 고여있는 피를 빼내기 위한 일시적인 관이라든가 수술에 관한 동의서를 쓰자마자 수술이 시작됐다. 예정되어있던 환자의 수술을 미루게 되었지만 경우는 시니컬하게 한 마디 했을 뿐이다.

" 지방제거수술 따위 하루 늦어지면 어때. ……오해하지 마, 빌어먹을 자식아. 네가 엿같은 친구라서가 아니고 환자가 응급상황이라서야. "

끝까지 욕설을 지껄이고 돌아선 경우는 곧장 수술실로 향했다. 그리고 재윤은 이제나 저제나 초조하게 수술실문이 열리고 그가 나와주기만을 기다릴 뿐이다.

피리리릭. 피리리릭.

전화벨소리가 들린다. 재윤은 잠시 멍하니 앉아 있다가 천천히 핸드폰을 꺼냈다.

" ……네, 박재윤입니다. "

" 사장님, 정희태입니다. 일은 모두 깔끔하게 마무리했습니다. 이마를 조금 다쳐서 치료를 받았는데, 오늘은 일찍 퇴근해도 괜찮을까요? 와이프가 마중을 와서. "

" 그래, 수고했어. "

전화를 끊어버린 후 한숨을 내쉬었다. 신경이 바짝 곤두서서 스파크를 일으킬 것 같았다. 지끈거리는 머리를 감싸쥐고 심호흡을 하는데, 갑자기 수술실의 문이 열리고 경우가 나왔다.
자신도 모르게 벌떡 일어난 재윤을 보고 경우가 쓴웃음을 짓는다.

" 아직 수술 안 끝났어, 손 바꾸느라 나온 거야. "

" ……아아…… 그래…… "

눈에 띄게 어깨가 늘어져버렸다. 다시 털썩 앉아버린 재윤에게 경우가 물었다.

" 한 대 피우러 갈 건데, 너는? "

재윤은 대답대신 고개를 젓는다.

 " 소문난 골초인 주제에, 안 피우고 괜찮겠냐? "

" 여기 있을 거야. "

고집스럽게 말하는 재윤을 보고 경우는 하아, 한숨을 내쉬며 옆에 털썩 앉았다.

" ……어…… 땠어……? "

차마 떨어지지 않는 입술을 겨우 움직여 묻는 재윤에게 경우는 입술을 일그러뜨리며 되물었다.

" 진심으로 듣고 싶어? "

" …… "

" 교통사고로 아작난 시체도 그렇게 엉망이진 않겠더라. "

" …… "

" 씨발, 미친 새끼들. 꽤 해본 솜씨던데. 주먹질 전문으로 까는 새끼들도 있었던 모양이야. 너도 봤지? 피부가 온전한 곳이라고는 한 군데도 없어. 죄다 피멍이 들어서. 차라리 상처가 나서 피가 밖으로 나오면 나았을 텐데, 혈관이 터져서 그 피가 죄다 몸 안에 고여 있었던 거라고. 저렇게 되면 골병든다고. 쟤, 고등학교는 졸업했냐? 저렇게 어린 녀석이 완전히 폐인 되게 생겼어. 날 궂으면 아프다고 우는 건 예사 일 거다. "

" ……내 탓이야. "

" 얼씨구. "

경우가 기가 막히다는 듯이 재윤을 노려보았다.

" 자책할 시간 있으면 저 꼬마를 위해서 뭘 해줄까나 고민해보지 그래? "

그리고 그는 의자에서 일어났다.

" 어쨌거나 니가 그러고 있어봤자 도움 될 거 하나 없어. 네 덕에 난 오늘 꼼짝없이 병원에 틀어박히게 생겼다고. 나중에 크게 써. "

말을 마치자마자 울려온 전화벨 소리에 경우가 전화를 들었다.

" 네. ……아아, 기억하고 있어. 그런데 어쩌냐. 나 오늘 응급환자 생겨서 못 나가. 다음으로 하자구. ……너, 시베리안인 주제에 지금 주인을 물겠다는 거냐?…… "

일반적인 대화보다 욕설이 더 많은 경우의 전화를 흘려들으면서 재윤은 생각을 되짚었다. 만약에, 정말로 만약에, 이대로 그 애를 잃게 된다면……
생각만으로도 전신에 소름이 돋는 기분이었다. 재윤의 이마가 깊게 패이며 인상이 험악해졌다.
어떤 결과가 나와도, 너희 중 누구도 용서하지 않겠어.


----------------------------------------------------------------------------------
여,역시.. 재윤이...........ㅠ.ㅠ
수찬이에게는 아까버... ㅠ.ㅠ
날주지.........퍽!!!!!!!!! ㅠ.ㅠ

감상 주세요~~~~




No,534 : [퍼옴] 거짓말 3부 (17) ~ (18) by ZIG



 ◎ No, 534
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/24(목) 17:40
◎ 조회: 444 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (17) ~ (18) by ZIG 

 거짓말- 3부 17



미쳐버릴 것 같은 초조와 긴장 속에 경우가 다시 수술실로 들어간 후에도 몇 시간이 다시 흐르고, 겨우 수술은 끝났다. 수술실 문이 열리고 수찬이 누워있는 침대가 나왔을 때, 재윤은 하얗게 질려버렸다. 수찬의 전신에는 붕대와 튜브가 가득해서 성한 곳이라고는 찾을 수가 없었다. 굳게 닫혀져 있는 눈과 늘어진 육신이 살아있다는 사실을 믿기 어렵게 만들었다.

" 곧장 중환자실로 갈 거야. "

경우가 지나치면서 말했다. 재윤은 그들을 쫓아가지도 못하고 한참동안 망연히 그렇게 서있기만 했다.





 면회가 허용되지 않았기 때문에 재윤은 그 날 회사에서 밤을 새웠다. 수술 경과에 관한 얘기는 경우로부터 대충 들었지만 그다지 희망적이지는 못했다. 조용한 사무실에 혼자 앉아 재윤은 단 한가지 생각만을 곱씹어야 했다.

" 일찍 나오셨군요 사장님. "

정확히 출근시간에 모습을 드러낸 비서가 인사를 한다. 역시 녹차를 가져온 그에게 재윤이 말했다.

" 어제는 잘 들어갔나? "

이마에 길게 묶여져 있는 붕대를 보니 꽤 상처가 심했던 모양이다. 그는 평소처럼 무뚝뚝한 얼굴로 대답했다.

" 네. 일찍 들어가서 쉬었습니다. "

" 그래. 급히 끝내야 할 일이 있으니 이 일을 마치고 나면 특별 휴가를 주지. "

" 감사합니다. "

" 어제 그 녀석들에 대해서 조사해 봐. 하루면 충분하겠지? "

" 알겠습니다. "

" 그 녀석들하고 신 지영 사이에 있었던 거래에 대해서도 모두. "

" 알겠습니다. 윤화기업에 대해서도 조사할까요? "

윤화기업은 지영의 집안이다. 재윤은 고개를 끄덕였다.

" 모두 하루면 가능하겠지. "

" 알겠습니다. "

비서가 인사를 하고 돌아섰다. 때를 같이 해 전화벨이 울렸다.

" 박재윤입니다. "

" 어제 왜 그렇게 연락이 안 됐어? "

다짜고짜 흘러나온 명현의 음성에 재윤은 짜증스럽게 대답했다.

" 바빠, 별 얘기 없으면 끊어. "

" 이봐, 경과가 어떻게 됐는지 정도는 얘기해 줘야 하잖아?! 그 애 행방불명 되었던데! "

" ……그걸 네가 어떻게 알아? "

" …… "

" 포기한 줄 알았더니 아니구나, 김 명현. "

재윤이 악의에 찬 음성으로 말을 이었다.

" 계속 앞에서 걸리적거리지 마, 또 다시 네가 참견한다면 나에 대한 도전으로 알겠어. 너까지 다치게 할 생각은 없으니까 얌전히 물러서. 그렇지 않으면 너 또한 그냥 두지 않을 거야. "

명백한 협박의 말에 명현은 놀라 마른침을 삼키고 겨우 물었다.

" ……무슨 생각을 하고 있어? "

재윤의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

" 보고 있으면 알아. "

" 재…… "

명현이 뭐라고 소리쳤지만 재윤은 전화를 끊어버렸다.




거짓말- 3부 18


수찬이 일반 병실로 옮겨진 것은 일주일이 지나서였다. 간간이 의식이 깨인다고 얘기는 들었지만 정작 재윤이 그것을 확인한 적은 없었다. 언제나 재윤이 찾아갈 때면 그는 의식을 잃고 있었다. 잠깐이라도 눈을 뜨고 자신을 보아주기를 간절히 바래보지만 그것은 허사였다. 겨우 병실로 옮겨진 후에 재윤은 아예 병원으로 거처를 옮기다시피했다.

" 열남 났구나. "

경우가 비아냥거렸지만 무시했다. 튜브라던가 붕대가 처음 수술실에서 나왔을 때보다는 많이 적어지긴 했지만 그래도 역시 꽤 중상으로 보였다.

 " 늑골은 그냥 내버려두고 붙길 기다려야 해. "

경우는 그렇게 말했다. 덕분에 간간이 기침을 할 때면 수찬은 괴로운 듯이 신음을 삼키곤 했다. 그럴 때마다 재윤은 안타까워 그의 손을 잡아보지만 역시 그는 눈을 뜨지 않았다. 전신에 붕대를 감다시피하고 누워만 있는 그를 볼 때마다 재윤은 복잡한 심정이 되었다. 분하기도 하고, 서글프기도 하고, 불안하기도 한.
밤이 되자 열이 올라 수찬은 붉어진 얼굴로 식은땀을 흘려댔다. 이마에 흐르는 땀을 닦아주던 재윤은 수찬의 손을 붙잡고 기도를 했다.

 뭐든지 바치겠습니다.

당신이 바라는 것이라면 그 무엇이든 좋으니, 더 이상 그를 고통스럽게 만들지 말아주세요.
간절히 바랬지만 수찬은 의식이 돌아오지 않았다.

" ……일어나…… "

피곤에 지친 음성으로 재윤은 속삭였다.

" ……부탁이야, 눈을 뜨고 나를 봐줘…… "

그 어떤 것이라도 할 각오가 되어 있는데, 어째서 너는 나를 보아주지 않는 걸까. 무슨 꿈을 꾸고 있어? 너는 도대체 어디에 있어? 나는 여기서 이렇게 애타게 너를 기다리는데, 왜 너는 돌아와 주지 않는 거야……?
밤새 재윤은 잠을 이루지 못하고 수찬의 곁을 지켰지만 상태는 그다지 달라지지 않았다.





" 말씀하신 서류입니다. "

회사에서 서류를 병원으로 들고 온 희태가 말했다. 노트북에서부터 필요한 최소한의 기기 전반을 병실에 들여놓고 수찬을 간호하는 틈틈이 일을 하는 재윤을 보며 희태는 충고했다.

" 이러다가 사장님이 먼저 쓰러지시겠습니다. "

" 그 정도로 약하지 않아. 여긴 왜 숫자가 틀린 거지? "

한 마디로 일축하고 서류의 한 쪽을 짚는 재윤에게 두 손들었다는 듯 희태는 대답했다.

" 시정하겠습니다. "

" 그래. 주주를 더 모아봐. 싯가의 몇 배라도 좋으니까 최대한 사들여. 해외지사는 어떻게 되었지? "

" 준비중입니다. "

" 또 다른 건 얼마나 알아냈나? "

" 신 지영씨와 접촉한 일당은 이 건우와 같은 패거리였는데…… "

말을 하던 희태는 갑자기 재윤이 벌떡 일어나는 바람에 입을 다물었다. 재윤은 급히 침대가로 다가가 수찬을 살펴본다. 가늘게 신음소리를 내기라도 했던 모양이다.

" 어디가 아픈가? 안 좋아? "

사색이 되어 묻는 재윤의 얼굴에서 수찬에게로 시선을 돌렸던 희태는 창백한 얼굴로 낮게 신음을 쏟아낼 뿐 의식의 자취가 보이지 않는 그를 보며 내심 측은한 기분이 들었다.
재윤은 한참 수찬의 안색을 살피다가 그가 다시 잠든 것을 확인한 후에야 희태에게로 돌아섰다.

" 계속 해 봐. "

" ……네. 이 건우와 한때는 같이 다녔던 패거리였던 것 같습니다. 학교는 물론이고 그 일대 ' 짱 '으로 통하던 녀석 같은데, 이 곳 저 곳 꽤 헤집고 다니는 모양입니다. 조사해 본 결과 상당히 큰 조직의 일원과도 아는 사이더군요. "

" 그런가. "

재윤은 무심한 어조로 말했지만 그의 눈에 서늘한 미소가 스치는 것을 희태는 놓치지 않았다.

" 그 쪽의 간부와 협상을 해보지. 약속을 잡을 수 있겠나? "

" 알겠습니다. "

그리고 재윤은 몇 가지 지시를 더 내린 후 희태를 돌려보냈다. 다시 의자를 끌어와 수찬의 옆에 앉은 재윤은 열이 올라 있는 수찬의 손을 붙잡아 손등에 입을 맞췄다.

" 모두 다 없애줄 거야. "

속삭이는 목소리로 중얼거리는 그의 말에는 깊은 증오가 숨겨져 있었다.

" 너를 이렇게 만든 모두, 차라리 죽는 게 낫다고 매달리게 만들어 주겠어. "



----------------------------------------------------------------------------------
제가,, 조금 바빠서.. ㅡㅡ;;
감상을 어제꺼부터 ZIG님께 배달을 못했답니다.. ㅡㅡ;;
늦장부려서 죄송합니다..
ZIG님께서.. 인사가 없으신게 ZIG님 잘못이 아니라.. 저때문이니까..
절 탓해주세요.................ㅠ.ㅠ
그렇다고 감상 안주실거 아니죠?? @.@;;


No,535 : [퍼옴] 거짓말 3부 (19) ~ (20) by ZIG



 ◎ No, 535
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/25(금) 00:03
◎ 조회: 380 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (19) ~ (20) by ZIG 



 거짓말- 3부 19


몸에 둘러져 있는 붕대를 하나씩 제거해갈수록 수찬의 고통스러운 신음소리는 점차 심해졌다.

" 의식이 돌아오느라 그런 거야. "

경우는 그렇게 말했지만 지켜보는 입장에서는 그것이 쉽게 납득되지를 않았다. 진통제를 요구했지만 의식이 모호한 상황에서 함부로 줄 수 없다고 거절당했다. 몸에 들어 있는 피멍이 점차로 가시면서, 재윤은 이상한 것을 발견했다. 금이 간 팔의 붕대를 풀었을 때, 그는 자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 말했다.

" 저건 뭐지? "

경우의 얼굴도 역시 일그러진다. 가까이 다가가 팔을 들어보았던 재윤의 얼굴이 험악해졌다. 칼로 새긴 듯 남겨진 자국 주위로 검푸른 멍이 잡혀 있고, 상처는 잿빛으로 채워져 있었다.

 " 멍이랑 이거, 자연적으로는 안 없어지겠는데. "

경우의 중얼거림에 재윤의 손에 힘이 들어가 뼈마디가 드러났다.

남창(男娼).

 두 팔에 모두 남겨진 글자를 재윤은 한참동안 노려보았다. 키득거리며 그것을 새겼을 그들이 자연스럽게 떠올라 화를 참을 수가 없었다.

" 이 미친 새끼, 그만 둬! "

경우가 소리쳤지만 이미 그 때는 재윤이 사정없이 주먹으로 벽을 내리친 후였다.

퍽―

 연달아 몇 번씩 내리치는 가운데 금새 손은 피로 물들고 벽은 피칠이 되었다. 옆에서 경우의 보조를 하던 인턴과 간호사가 하얗게 질려 멍하니 재윤을 바라보았다.

 " 야, 박 재윤! 썩을 자식아, 그만 두지 못 해?! "

경우가 고함을 지르며 재윤을 말리려 했으나 그만 재윤의 주먹질에 그대로 얼굴을 맞고 말았다.

퍽―

순간 경우가 나가떨어지고 재윤은 뒤늦게 이성이 돌아왔다.

" 씨발 새끼…… 아야야……. "

경우는 그 와중에도 욕설을 내뱉으며 재윤을 노려보았다.

" 염병할, 너 누구 잡으려고 작정했어? 당장 나가! 여기 내 병원이야! 나가라니까! 한 발짝이라도 들여놓기만 해봐라, 메스로 네 장기 다 파헤쳐 줄 테니! 당장 안 나가? 씨발, 누구 메스 가져 와!…… "

발악을 하던 경우가 다시금 ' 어이구구 ' 하면서 턱을 감싸쥐었다. 금새 보라색으로 변색되어 부어버린 얼굴을 보고 재윤은 자신이 대책없이 이성을 잃었던 것에 대해 스스로가 한심해졌다.

" 미안해, 이런 일은 없었는데. "

피곤한 얼굴로 손을 내밀자 경우가 뿌리쳤다.

" 치워, 씹새끼야. 응급실 가서 니 손이나 치료하고 와. "

" 됐어. "

" 똥고집은. 엿같은 새끼. "

' 아야야야 ' 하고 일어난 경우는 턱을 문지르려다가 통증에 인상을 찌푸리고 혼잣말을 했다.

" 시베리안이 알면 정말 물어뜯겠어……. "

" 뭐라고? "

" 아니야, 혼잣말이야. 그보다 이 녀석 팔은 성형외과에 문의해볼게. "

" ……그래. "

얼굴에 통증이 다시 오는 듯 경우는 표정을 찡그리며 투덜거렸다.

" 넌 안가더라도 난 응급실 가봐야겠다. 너 잘 지켜. 한 번만 더 날뛰기만 해봐라. 그대로 던져버릴 테니. "

다시 한 번 욕설을 퍼부은 후에 나가버린 경우의 뒤를 쫓아 인턴과 간호사가 나갔다. 남겨진 재윤은 벽에 묻은 핏자국과 자신의 손을 내려다보고 한숨을 내쉬었다. 병실의 한 쪽에 있는 화장실에 들어가 세면대의 물을 틀었다. 차가운 물이 닿자 찢겨진 살갗이 쓰라리다. 이 정도가 아니겠지, 너의 고통은. 쓴웃음이 나왔다. 바라보는 내가 아픈 것 정도야, 얼마든지 참을 수 있어. 내 심장이 아픈 것은 너에 비하면 아주 하잘 것 없는 거니까. ……다만 네가 일어나주기만 한다면……

" ……ㅇ…… "

세면대의 물을 잠궜던 재윤은 문득 신음소리 같은 것을 듣고 서둘러 나왔다가 놀라 멈춰 섰다. 수찬이 눈을 뜨고 있었다. 그는 활짝 떠진 눈으로 한 곳을 노려보고 있었는데, 그것은 공포에 젖어 크게 떨리는 상태였다. 시선을 쫓아갔던 재윤은 거기에 걸려 있는 벽시계를 보고 잠시 의아해했다.

 째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

시계는 4시가 훨씬 넘어 있었다. 5시를 향해 가는 분침을 노려보는 수찬의 얼굴이 급속도로 창백해진다. 전신을 부들부들 떠는 그의 상태가 심상치 않다. 재윤은 나쁜 예감에 서둘러 그에게 다가갔다.

" 정신이 들어? 여기 어딘지 알겠어? "

급히 물었지만 수찬은 대답하지 않고 시계만 노려볼 뿐이었다.

째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

조용한 방안에 가득히 시계소리가 퍼진다. 수찬은 눈을 뜨고 의식을 깨었지만 어떤 것도 느끼지 못했다. 그저 그의 세계에는 오로지 시계와 시계소리뿐이다. 그것도 5시를 향해 달려가는 분침과 초침소리.

" 아아아아아악―! "

마침내 시계가 정확히 5시를 가리켰을 때, 수찬은 비명을 지르며 날뛰기 시작했다.

" 홍 수찬! "

재윤이 갑작스럽게 발작을 일으킨 수찬을 억지로 붙잡아 눕혔다. 하지만 제정신이 아닌 듯 크게 요동치는 몸을 붙잡는 것은 꽤나 큰 노력을 필요로 했다.

 " 아, 아아…… 아아악…… "

재윤은 그가 내지르는 비명이 고통때문인 건지 아니면 또 다른 이유인 건지 알 수가 없었다. 단지 그의 발작이 가라앉아주기를 바랄 뿐이다. 링거줄이 뽑히고 피가 흘러나온다. 여기저기 상처를 묶은 붕대가 빨갛게 물들었다. 요란한 소음을 듣고 달려온 간호사가 비명을 질렀다. 그녀는 급히 나가는가 싶더니 몇몇 사람들을 불러왔다. 덕분에 난동을 부리는 수찬을 겨우 제지할 수 있었던 그들은 안정제를 놓고 겨우 그를 잠재웠다.

" 어떻게 된 건가요? "

간호사가 물었지만 재윤은 대답할 말이 없었다. 다시 잠이 든 그에게서 천천히 시선을 돌렸던 재윤은 문득 시계를 바라보았다. 시간은 묵묵히 5시 40분을 가리키고 있었다.


거짓말- 3부 20


……목이 말라……
식도가 타들어 가는 것 같은 통증을 느끼며 수찬은 겨우 눈을 떴다. 버티칼이 처져 있는 창 밖은 새까매서, 아직 새벽까지 시간이 남아있음을 알려주었다. 그러나 그는 자신이 생소한 곳에 와있다는 것조차 자각하지 못했다.

째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

순간 수찬은 흠칫했다. 공포에 질린 눈이 시계를 향한다. 3시.
 지금은 밤이야.
그는 겨우 생각했다.
 그러니까 아직 괜찮을 거야. 아무 일 없을 거야. 아직은 괜찮을 거야……
하지만 만약에 저녁이 아니라 새벽이라면 어쩌지? 그들이 새벽에 오는 거였으면 어떻게 해? 아니, 어쩌면 하루에 한 번 오는 게 아니었을지도 몰라. 여기서는 밤도 낮도 알 수가 없어. 그저 들리는 것은 시계소리뿐. 알 수 있는 것은 오로지 시간뿐. ……그들이 오는 시간뿐.
달아나야 하는데. 어서 달아나야 하는데. 몸이 왜 이렇게 무거울까. 어째서 이렇게 손가락 하나 움직일 수 없는 걸까. 이제 눈꺼풀마저 무거워 수찬은 다시 눈을 감을 수밖에 없었다.

" ……흐윽…… "

흐느낌이 비어져 나왔다. 지독한 통증이 온 몸에 번져서 정신을 차릴 수가 없다. 오늘은 죽을 수 있을까. 그러면 이 고통도 끝날까. 제발 오늘 죽여줬으면. 어떤 행위가 이어져도 오늘은 죽을 수 있었으면. 이제 바라는 것은 단 하나뿐인데, 어째서 이루어지지 않는 걸까.
갑자기 누군가 손을 잡는다. 수찬은 흠칫 놀라 몸을 경직시켰다.

" 괜찮아, 아무 일도 없을 거야. "

부드러운 목소리. 분명히 들은 기억이 있는데 왜 생각나지 않는 걸까. 긴장된 마음을 안정시키는, 그러면서도 눈물이 날 것같이 저미게 하는 낮은 음성. 이건 누구의 목소리였지……?

" 아픈가? 힘들어? "

다시금 묻는 부드러운 음성에는 초조함이 묻어 있다. 수찬은 겨우 눈을 뜨고 그를 바라보았다. 초점이 제대로 맞지 않아 상대를 알아보기가 힘들었다. 입술을 달싹여 보지만 제대로 소리가 나오지 않는다.

" 응? 뭐라고? "

그가 고개를 숙여 귀를 가까이 가져왔다. 수찬은 힘겹게 속삭였다.

" ……다섯 시…… "

" ……? "

" ……그들이 올 거야…… "

" …… "

" ……나를 죽일 거야…… "

겨우 속삭인 수찬은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 의식이 가라 앉아버린 그를 멍하니 바라보던 재윤은 그제야 발작의 원인을 알 수 있었다.

 " ……빌어먹을…… "

재윤은 소리가 나도록 이를 갈았다. 흉악한 그의 얼굴이 마치 악귀 같다. 어느새 흘러내린 눈물을 닦아주며 재윤은 다짐했다.

" 약속해, 그들 중 누구도 절대로 그냥 죽게 하지 않겠어. "





그러고서 수찬은 전보다 자주 의식이 깨이곤 했지만 언제나 같은 시간에 발작을 일으켰다. 시계를 없앴음에도 그는 시계소리가 들린다고 소리지르기도 하고 공포에 떨기도 했다. 여전히 재윤을 알아보지 못했지만 그는 그저 수찬의 의식이 돌아온 것만으로도 감사해야한다고 몇 번씩 스스로에게 다짐을 했다. 팔의 상처에 대해 경우는 말했다.

" 일단 수술부위도 그렇고, 몸이 좀 나아져야 그 쪽을 건드릴 거 아니야. 좀 기다려. ……씨발, 산부인과 빼고 과마다 다 보게 생겼네. "

재윤은 차마 수찬의 곁을 비울 수가 없었지만 언제까지나 병원에서만 회사일을 처리할 수도 없었다. 어쩔 수 없이 일주일에 한 번 정도 회사에 가 일을 하고 대신 서둘러 일을 마치고 돌아오는 것을 반복하던 어느 날, 재윤은 희태로부터 기다리던 정보를 들었다.

" 그 쪽 파의 간부와 연락이 닿았습니다. 매화각에서 약속을 잡았습니다. "

대개 사업상의 밀담이나 고위 정치가들이 애용하는 요정에 대해 말한 희태에게 재윤은 고개를 끄덕였다.

 " 기대되는 군. "





회사일을 일찌감치 끝내고 병원으로 돌아갔던 재윤은 수찬이 침대에 보이지 않는 것을 보고 놀라 급히 그를 찾았다. 링거줄은 또다시 뽑혀서 바닥은 피가 흥건하다. 피는 침대에서 화장실로 이어져 있었다.

" 이봐…… "

급히 달려가 소리친 재윤은 순간 놀라 하얗게 질려버렸다. 수찬은 멍하니 세면대에 기대어 서있었다. 끊임없이 흐르는 뜨거운 물에 두 팔을 담그고 계속해서 문지르기만 한다. 언제부터 그랬는지 두 팔은 벌겋게 익어있고 살갗이 일어나 피가 흐르는데도 수찬은 계속 닦고 있었다.

" 뭐하는 짓이야?! "

다짜고짜 뛰어들어 그를 낚아챈 재윤이 소리쳤다. 하지만 수찬은 초점이 맞지 않는 눈으로 계속해서 자신의 팔을 내려다보며 속삭였다.

" 안 지워져…… "

팔 안 쪽은 온통 피로 범벅이 되어 벌겋게 익어있었지만 새겨진 글자는 지워지지 않았다. 다시 손을 들어 팔을 문지르려는 수찬을 억지로 붙잡아 침대로 데려갔다.

" 이거 놔요…… "

수찬은 반항했지만 아직 몸이 온전하지 못해 그다지 힘이 주어지지 않았다. 침대에 내던지다시피 눕혀진 수찬은 다시 팔을 들어올렸지만 재윤에 의해 제지당했다. 재윤은 수찬의 몸 위로 올라와 그의 손목을 각기 붙잡고 사나운 눈길로 그를 노려보며 이를 갈았다.

 " 잘 들어, 이건 가짜야. 곧 사라질 상처에 지나지 않아. 내가 낫게 해줄 거야. 아예 없애줄 거라고. 넌 남창이 아니야, 알겠어? 그 새끼들이 너에게 어떤 짓을 했건, 무슨 소리를 지껄였건, 넌 아니란 말이야. 결코, 결코 아니야……! "

어느샌가 재윤의 목소리는 격하게 흩어져 나왔다. 수찬은 여전히 멍한 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다. 재윤의 손에 강하게 붙잡힌 손목이 아프다. 수찬은 그에게서 손을 빼내려 애썼지만 아파서인지 아니면 다시 손목의 글자를 없애려하는 것인지 알 수가 없었다.
뭔가 뜨거운 것이 얼굴에 떨어진다. 수찬은 멍하니 눈을 깜박였다. 어느새 재윤이 그를 끌어안고 목덜미에 얼굴을 묻었다. 가늘게 떨리는 어깨의 진동이 느껴진다.
……이상하구나……
수찬은 멍하니 생각했다. 이 목소리도, 얼굴도 무척이나 낯익다.
 나는 이 사람을 알고 있어.
아련하게 기억 속에서 부옇게 그가 떠오르는 것 같았다.
 ……하지만 당신은 아닐 거야……
그 사람이 나를 안고 이렇게 울 리가 없잖아.
그러니까 그 사람은 당신이 아니야……
수찬은 다시 눈을 감고 잠들어 버렸다.

-------------------------------------------------------------------------------
갑자기.. 속도가 빨라졌지요..??
우리.. 재윤이....가 나오니.. ㅡㅡ;;

조금, 빨리 올리겠습니다..
님들.. 대신, 감상 주셔야지요??
 @.@


No,536 : [퍼옴] 거짓말 3부 (21) by ZIG



 ◎ No, 536
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/25(금) 00:06
◎ 조회: 497 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (21) by ZIG 



 거짓말- 3부 21


달이 크게 기울은 밤이었다. 어디선가 멀리서 가야금소리가 들려오는 고급 요정. 거대한 한옥은 방마다 방음장치가 철저하게 되어 있어 밀담을 나누기엔 아주 적합하다. 한복을 입은 여자가 우아하게 술을 따라준다. 건너편에 앉은 사내는 얼굴에 길게 흉터가 새겨져 있어 인상이 험악하기 그지없었다. 그는 여자가 따라준 술을 한 모금 마신 후 상대편에게 말했다.

" 그런 조무래기를 내게 의뢰하다니, 당신 간이 크군. "

" 자존심이 상하는 것은 이해하고 있소. "

상대편에 앉은 남자는 눈에 띄게 핸섬한 얼굴이었지만 눈매가 가늘고 긴 데다 가는 은테안경을 써서 전체적으로 날카로운 인상이 더 강해 보였다. 그는 눈가를 기울이며 미소를 지었으나 그것은 어딘지 섬뜩했다.

" 그래서 그만큼 더 후하게 대가를 지불하는 것 아니겠소? "

" 얼마나 후한지 들어보기나 하지. "

콧방귀를 끼듯 시니컬하게 말한 그에게 재윤은 미소지었다.

" 윤화기업 정도라면 어떠신지? "

사내의 얼굴빛이 바뀌었다. 재윤은 여전히 여유 있는 얼굴로 웃으며 말했다.

" 일만 제대로 성사된다면 거기에 별도의 사례까지 하지요. "

" ……당신…… 보통 사내가 아니로군. "

그는 감탄하면서도 여전히 미심쩍은 얼굴이었다.

" 섣불리 일을 맡으실 수 없을 테니 물론 증거는 보여주겠소. 월요일 조간을 보면 알 수 있을 겁니다. "

재윤의 시원시원한 말에 그는 물었다.

" 당신 말이 모두 사실이라면 거절할 이유가 없소. ……하지만 이해할 수가 없군, 그까짓 조무래기들에게 그렇게까지 쏟아붓는 이유가 뭐요? "

재윤의 입가에 잔인한 미소가 지어졌다.

" 내 가장 소중한 것을 망친 댓가지요. "

재윤은 사이를 두고 빙긋 웃었다.

" 그럼 조간을 보신 후 연락 주시기 바랍니다. "

그리고 그는 인사를 한 후 자리에서 일어섰다. 그가 나가고 난 후 그의 뒷모습을 함께 바라보던 측근이 사내에게 조심스레 말을 걸었다.

" 진심일까요? "

사내는 고개를 끄덕였다.

" 술김에라도 허튼 소리는 하지 않을 타입이야. 저런 스타일들은 최대한 말을 아끼면서 절대 직접 나서지 않지. ……천성적으로 명령을 내리는 것이 몸에 배인 부류들이야. 씨팔, 누군지 단단히 걸렸군. "

그리고 그는 얼굴을 찌푸린 채 팔짱을 꼈다.

" 제길, 윤화기업이라니 탐은 나지만 고작 잔챙이 하나 잡고 받으려니 영 내키질 않는군. ……이봐, 그 자식 백구랑 아는 사이라고 했던가? "

" 네, 지금 당장 착수할까요? "

" 그래. 조간이 떠서 사실확인하자마자 시작할 수 있도록 준비해 놔. "

" 알겠습니다. "





재윤은 병원의 긴 복도를 빠른 걸음으로 걸어갔다. 새벽이 가까운 시간이라 병원은 쥐죽은 듯 고요했다. 병원을 비운 것은 불과 3-4시간에 불과하다. 하지만 그것만으로도 그는 피가 마르는 것 같이 불안하고 초조했다.

 달칵……

수찬이 자고 있을 것을 예상하며 조용히 문을 열고 들어갔던 재윤은 창가에 멍하니 서있는 수찬을 발견하고 놀라 서둘러 다가갔다.

" 왜 그러지? 잠이 오지 않나? "

조용하게 묻자 그는 천천히 고개를 돌린다. 얼마 전 사건이 있었던 후로 인위적인 상처가 난 팔에는 두터운 붕대가 둘러져 있다. 수찬은 잠시 멍하니 눈을 깜박이며 재윤을 바라보았다. 그가 누군지 기억을 더듬는 것 같은 기색이다.

" ……아…… "

그는 한참만에 조용히 말을 내뱉더니 고개를 숙였다.

" 안녕하세요…… "

" ……나…… 알아보겠어? "

그가 온전히 한 마디의 말을 한 것만으로도 믿을 수 없어하며 재윤이 성급히 물었다. 수찬은 창백한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

" ……여기…… 병원인가요……? "

" 그래. "

" ……어떻게…… 여기…… "

" ……네가 많이…… 다쳐서, 치료하려고…… 입원해 있는 거야. "

적당한 말이 생각나지 않아 겨우 말을 이은 재윤을 수찬은 물끄러미 바라보았다.

" 눕도록 해, 아직 성치도 않은데 그렇게 오래 서있는 건 좋지 않아. "

재윤은 그렇게 말하고 수찬 쪽으로 성큼성큼 다가가 가볍게 그를 안아들었다. 앙상하게 마른 몸이 안쓰럽다. 재윤은 한창 성장기의 소년이라고는 믿을 수 없을 정도로 말라버린 그의 가는 몸을 안고 침대로 향했다. 다행히 링거줄이 길어서 뽑히지는 않았지만, 팽팽히 당겨져 있던 것을 확인한 재윤이 침대에 그를 내려놓으며 말했다.

" 함부로 다니지 마, 주사가 뽑히면 큰일나니까. "

" ……소리가…… 들려서…… "

그는 멍하니 중얼거렸다.

" 소리라니? "

귀를 기울여 봤지만 들리는 것이라고는 없다. 수찬은 멍하니 중얼거렸다.

" 시계소리가 들려요…… "

" 시계는 이 방에 없어. "

재윤은 단호하게 말했다.

" 그 자식들도 여긴 오지 못해. 알겠어? 넌 안전해. 아무 일도 없을 거야. 넌 괜찮아. "

" ……하지만…… 계속해서 들리는데…… "

재윤은 초점이 모호한 수찬의 눈을 보고 그가 현실과 환상을 제대로 구분하지 못하고 있는 상태라는 것을 깨달았다. 재윤은 참담한 심정으로 침대가에 앉아 똑바로 그의 눈을 바라보았다.

" 내가 누군지 알겠어? "

" ……예…… "

" 누구야? "

" ……박…… 재윤…… "

그의 입에서 겨우 흘러나온 자신의 이름에 재윤은 심장 한 쪽이 저려오는 기분이었다. 그 때 수찬이 멍하니 다시 물었다.

" 건우는……? "

순간 재윤은 그 동안 수찬의 행동이나 말 한 마디로 위로 받았던 자신이 삽시간에 무너져버리는 것을 깨달았다. 그토록 간절히 그의 곁을 지켰는데, 정작 그는 나에 대해서는 전혀 생각지 않았던 걸까. 통증을 호소하는 심장소리를 애써 외면하고 재윤은 겨우 말했다.

" 죽었어. "

" ……그래요…… "

수찬의 눈에 눈물이 고인다.

" 울지 마. "

재윤은 수찬이 우는 것을 보고 싶지 않았다. 더욱이 이미 죽은 이라고 해도 다른 사람을 그리워하면서 우는 것은 더더욱 원치 않았다. 그로 인해 자신이 그에게 어떤 존재인지를 짐작하게 만들어 주니까. 수찬은 재윤의 딱딱한 말투에 애써 울음을 참았지만 흐느낌이 새어나오는 것은 어쩔 수 없었다.

" 나 때문이에요…… "

" …… "

" 건우야…… "

밤새 수찬은 작게 흐느꼈지만 재윤은 그런 그를 위로하지도 못한 채 비참한 심정을 곱씹고 있었다.



-----------------------------------------------------------------------------
소심한.. 재윤... ㅡㅡ;;

이렇게.. 갑자기 속도가 나는 이유가.. 궁금하시죠..
안궁금하시나??
조금,, 궁금해 해주시면............ㅠ.ㅠ

ZIG님께서 바쁘신 와중에도 수정하셔서 보내주셨답니다..
후루룩~~ 올릴려구요..
후후....
오옷,, 오늘 하루동안 이것까지 거짓말이 10편 올라왔군요..
저, 착하죠??
대신,, 아시죠? 캼샹~~~~~~~~~~
No,556 : [퍼옴] 거짓말 3부 (22) by ZIG



 ◎ No, 556
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 00:47
◎ 조회: 352 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (22) by ZIG 



 거짓말- 3부 22


수찬이 퇴원한 것은 그 다음 주 월요일이 되어서였다. 경우는 좀 더 입원을 해야한다고 주장했지만 재윤은 거절했다. 더 이상 삭막한 하얀 벽안에 그를 가두어 두고 싶지 않았기 때문이다. 희태에게는 월요일에 출근하지 않겠다고 미리 얘기해 두었다. 퇴원수속을 마치고 수찬이 옷을 갈아입는 것을 기다리던 재윤은 갑자기 울려온 전화벨 소리에 핸드폰을 들었다.

" ……아…… 조간 보셨습니까? "

서늘한 미소가 지어진 그의 얼굴은 어딘지 섬뜩하다. 재듄은 창가에 기대어 앉아 나즉한 음성으로 말을 이었다.

" 마음에 드신다니 다행이군요. ……아닙니다, 이 쪽에서 당연히 드려야 할 사례인 걸요. 네, 그럼 그렇게…… 믿겠습니다. "

찰칵.

전화를 끊었던 재윤은 문득 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다. 수찬이 서 있었다. 사복으로 갈아입었지만 바지도 셔츠도 너무나 헐렁해서 병자임을 감추지 못했다. 예전부터도 그다지 체격이 있는 편은 아니었는데, 하고 생각하며 재윤은 한숨을 내쉬었다.

" 괜찮아? 걸을 수 있겠어? 휠체어를 빌릴까? "

" 괜찮아요…… "

수찬은 조심스레 고개를 저은 후 물었다.

" 저…… 저 때문에 일 미루신 거라면…… 전 괜찮으니까…… "

" 신경쓰지 마, 오늘은 비워뒀으니까. "

" 그래요…… "

전날 일을 위해 들여왔던 기기들을 죄다 치웠던 탓에 가져갈 짐이라고는 그다지 없다. 간단히 꾸려진 가방을 들고 고개를 돌렸던 재윤이 물었다.

" 뭔가 할 말이 있어? "

" ……저기…… "

수찬은 망설이다가 겨우 입을 열었다.

" 어디로 가는 건가요…… "

" 내 아파트야. "

주저없이 대답하는 재윤을 수찬은 놀란 눈으로 바라보았다. 재윤은 더 이상 할 얘기는 없다는 듯 먼저 돌아섰다.

" 수속은 끝냈으니까 그만 가지. "

그리고 언제나처럼 앞서가는 재윤의 뒤를 쫓아가면서, 수찬은 왠지 복잡한 심정이 되었다.





 상대를 찾으면 항상 호텔로 가는 게 아니었나……?
예전에 재윤과 했던 대화를 떠올리며 수찬은 여전히 어리둥절한 얼굴로 조수석에 앉아 있었다. 병원에서 나왔을 때부터 재윤은 아무 말도 없다. 시종 전방을 응시하며 운전에 몰두해 있는 모습이어서, 수찬은 섣불리 말을 걸 수도 없었다.
 담배가 거의 다 타들어가자 재윤은 다시 새로운 담배를 꺼내 입에 물었다. 벌써 반 갑은 태운 것 같다. 건강에 안 좋은데, 하고 생각한 수찬은 조심스럽게 입을 열었다.

" 저어…… "

대답대신 슬쩍 시선을 돌린 재윤에게 수찬은 어렵게 말을 이었다.

" 담배…… 그만 피우시면 안 될까요…… "

몸에 안 좋아요, 하고 말하려 했지만 그 전에 재윤은 믿을 수 없을 만큼 빨리 물었던 담배를 떼고 다시 케이스에 넣었다. 재윤이 버튼을 눌러 차의 창문을 모두 여는 것을 보고 수찬은 어리둥절했지만 더 이상 아무 말도 하지 않았다.





재윤의 아파트는 외관부터가 일반 아파트와는 달랐다. 이런 거, 펜트 하우스라고 하던가. 수찬은 이미 예상했던 일이었음에도 불구하고 새삼 놀라 눈을 크게 떴다. 지하 주차장에서 곧장 연결된 엘리베이터에 오르자 층을 누르지 않았음에도 불구하고 엘리베이터는 곧장 최고층으로 향한다. 놀라워하는 수찬에게 재윤이 말했다.

" 전용이야. 한 층에서밖에 안 서. "

그리고 그 한 층이란 최고층, 즉 재윤이 사는 곳이었다. 한 층을 모두 사용하고 있는 그의 아파트는 거실 하나가 집 한 채를 방불케 했다. 수찬은 마른침을 삼키고 겨우 말했다.

" 집이…… 굉장히 크네요…… "

익숙한 태도로 거실을 가로질러가던 재윤이 흘깃 돌아보았다.

" 글쎄, 중학교때부터 살았던 곳이니까. "

" 중학교요? "

새삼 놀라며 수찬은 자신이 재윤에 대해 몰라도 너무 모른다는 것을 다시 한 번 자각했다. 재윤은 더 이상 그것에 대해서는 말하고 싶지 않다는 듯 돌아서서 어느 방 앞에 섰다.

" 이 방을 쓰도록 해. 우선 네가 쓸만한 것은 모두 준비해 뒀지만 또 필요한 게 있다면 얘기하고. "

쭈삣거리며 엉거주춤 고개를 들이밀었던 수찬은 놀라 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 넓다란 방에는 킹 사이즈의 침대가 놓여 있고 벽 한 쪽에 차지한 거대한 창문과 그에 맞닿아 있는 역시 거대한 사무용 책상. 최신 기종의 컴퓨터가 놓여진 책상은 충분히 넓어서 컴퓨터를 올려놓고도 반 이상이 남아 얼마든지 활용이 가능했다. 게다가 창문가에 옹기종기 모여있는 귀여운 화분이라니! 수찬이 고개를 돌려 그것에 관해 묻자 재윤은 시선을 피하며 대답했다.

" ……전자파 차단에 좋다고 해서. "

알면 알수록 세심한 사람이다. 수찬은 기쁜 한 편 그가 자신에게 이렇게까지 해주는 이유를 도통 알 수가 없었다. 어째서일까. 처음 그가 나를 구해줬다는 걸 알았을 때도 역시 황당했지만 지금 이 상황에 비하면 그건 애교다.

 " ……저어…… "

왜 나한테 이렇게까지 해줘요?

" 가보고 싶은 곳이 있는데…… "

정작 속에 숨은 말은 하지 못하고 수찬이 겨우 말했다. 재윤이 다음 말을 기다리며 그를 바라보고 있는 가운데 수찬은 어렵사리 다음 말을 이어갔다.

" ……동생을…… 계속 못 만났어요…… "

재윤의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 동생이 있다는 보고는 이미 들었었다. 당장 수찬의 일에 눈이 멀어 미처 살피지 못했지만. ……실수다. 재윤은 내키지 않는 심정으로 그것을 인정해야 했다. 하지만 수찬은 그런 그의 얼굴을 보면서 또 다른 오해를 했다.

" 저, 저어…… 혼자 다녀올 수 있으니까…… 폐 끼치거나 하지 않을께요…… "

잔뜩 주눅이 들어 말하는 그를 보며 재윤은 고개를 저었다.

" 아니야, 같이 가지. "

" ……아…… 아니오…… 괜찮아요…… "

" 동생은 아직 학교에 있을 시간이지? 지금 출발하면 하교시간에 맞출 수 있겠군. "

앞서서 걸어가는 재윤의 뒷모습을 바라보며 수찬은 눈만 깜박였다. 어떻게 인찬이에 대해 알고 있지? 다시 만나게 된 재윤은 정말 이전과 너무 다르다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 수찬은 갑갑해하면서 불안한 얼굴로 그의 뒤를 쫓아갔다.


-----------------------------------------------------------------------------------
죄송합니다..
저번편이.. 22편까지인줄 알았는데..
다시 확인해보니.. 21편까지군요.. ㅠ.ㅠ
수정했습니다.. 죄송해요~~~~

미워하지마시고, 감상주세요...

No,557 : [퍼옴] 거짓말 3부 (23) ~ (24) by ZIG



 ◎ No, 557
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 00:49
◎ 조회: 333 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (23) ~ (24) by ZIG 



 거짓말- 3부 23


교문 앞에 서서 학교가 끝나기를 기다리면서, 수찬은 몇 번씩 저 쪽 모퉁이에 주차해 있는 승용차를 돌아보았다. 재윤의 차다. 함께 기다리겠다는 그를 말리면서 수찬은

" 동생이 낯선 사람을 많이 꺼려해요. "

하고 변명을 했다. 뭐라고 해도 이전에 건우와 함께 왔을 때 있었던 일이 자꾸 머리에 떠오르는 것이다.
건우 생각이 다시 떠오르자 수찬은 비어져 나오려는 눈물을 애써 참았다. 귓가에 또다시 울려오는 것 같은 시계소리에 심장 한 구석이 서늘해지는가 싶더니 초조하게 달려나간다.
 괜찮아.
수찬은 불안한 시선으로 재윤이 있는 차를 바라보았다.
괜찮아. 아무 일도 없을 거야.
양팔에 둘러져 있는 붕대가 무겁게 느껴진다. 상처는 거의 다 나았지만 지워지지 않는 자국 때문에 수찬은 긴 팔을 입고 붕대를 감은 상태였다. 경우가 성형외과를 알아 봐주겠다고 했지만 아직 수술은 이른 상황이었다. " 우선은 체력을 회복해야지 " 라고 한 마디 한 경우를 생각해내고 수찬은 한숨을 내쉬었다.
멀리서 종소리가 울리는가 싶더니 아이들이 요란한 소리와 함께 뛰어나왔다.
쏟아지는 아이들을 하나하나 짚어가며 동생의 모습을 찾던 수찬은 한참만에 멀리서 어깨를 늘어뜨리고 나오는 인찬을 발견했다.

" 인찬아! "

부르는 소리에 고개를 들었던 동생은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.

" ……형?! "

수찬이 팔을 벌리자 인찬은 들고 있던 신발주머니를 던져버리고 냅다 달려와 울음을 터뜨렸다.

" 형! 형― 혀엉― "

한참동안 우는 인찬을 안고 있던 수찬이 겨우 울음을 참고 말했다.

" 우리 인찬이, 형 많이 기다렸어? "

인찬이 흐느끼며 고개를 끄덕였다.

" 형, 왜 그 동안 안 왔어? 형 죽었다고…… 그러고…… 형도 나 버리고 간 거라고 그러고…… 나 그래서 얼마나 형 보고 싶었는데…… 형은 나 안 보고 싶었어? 왜 이제 왔어? "

" 누가 그래, 형이 죽었다고? "

" 규헌이랑 진규가. 진규는 형이 나 버리고 간 거라 그러고 규헌이는 형이 죽었댔어. "

" 나쁜 아이들이구나. "

예상했던 대답에 수찬은 한숨을 내쉬었다.

" 그런 얘기는 믿지 마, 형이 어디 좀 다녀오느라고 그 동안 못 온 거야. 이제 주말마다 꼭 올게. 우리 인찬이 걱정할까봐 형이 일부러 학교까지 보러 온 거잖아. 그지? "

" ……응…… 그런데…… "

겨우 울음을 그친 인찬이 붉어진 눈으로 주변을 둘러보더니 말했다.

" 건우형은? "

순간 수찬은 심장이 콱 막혀버리는 것 같았다.

" 건우형은 어딨어? 왜 같이 안 왔어? "

" 건우……는…… "

수찬은 한참만에 겨우 가라앉은 음성으로 대답했다.

" ……응…… 일이 있어서…… 먼 곳에 갔어. 그래서 같이 못 온 거야…… "

" 그래? 그럼 언제 와? 건우형이 나 오토바이 태워준다고 해서 나 기대했었는데…… "

말을 하다 말고 인찬이 입을 다물었다. 수찬이 예전에 오토바이는 안된다고 나무라던 것을 기억해낸 모양이다. 수찬은 그러나 이제 인찬을 나무라기보다는 또다시 새어나오려는 흐느낌을 겨우 억누른 것이 전부였다.

" ……건우는…… 아마 꽤 오래 못 올 거야. 굉장히 멀리 갔거든. "

" 그럼 언제 오는데? "

" 인찬이가 더 커서…… 착하고 훌륭한 사람이 되면. "

" ……엄마 아빠처럼 나 싫어서 가버렸어? "

기가 죽어서 묻는 인찬에게 수찬은 고개를 저었다.

" 아니야, 건우는 우리 인찬이 아주 보고 싶어할 거야. 그러니까 착하게 말 잘듣고 있으면 건우가 만나러 와. "

" 형이랑 같이? "

" 그래. "

여전히 서운한 얼굴이었지만 그래도 인찬은 나름대로 수찬의 말에 수긍하려는 기색이었다.

" 형, 나 집까지 바래다줄 거야? "

" 그래. "

수찬은 인찬을 잠시 교문앞에 세워두고 재윤의 차로 다가갔다.

" 저어, 동생을 할머니 댁에 데려다주려고 하는데요…… "

먼저 들어가세요, 라고 말을 하기도 전에 그 때까지 담배를 피우며 앉아있던 재윤이 말했다.

" 같이 타, 데려다 줄게. "

" ……괜찮아요…… "

" 같은 말을 두 번 하게 만들지 마라. "

짜증스럽게 내뱉은 재윤의 말에 수찬은 허겁지겁 돌아서서 인찬을 데려왔다. 인찬을 먼저 뒷좌석에 앉히고 조수석에 앉은 수찬은 차가 출발하기 전에 서둘러 말했다.

" 인찬아, 인사해. "

" 안녕하세요…… "

재윤의 위압적인 분위기에 압도된 듯 인찬이 죽어 가는 음성으로 겨우 말했다. 재윤은 인찬을 보더니 혼잣말을 했다.

" 꽤나 안 닮았군. "

인찬은 수찬에 비해서 상당히 예쁘장한 얼굴이다. 도저히 사내녀석이라고는 믿기 어려울 만큼. 물론 아직 어리니까 좀 더 자라면 달라질 지도 모르지만 수찬은 때때로 자신도 어릴 때 저런 얼굴이었던가 하고 내심 걱정스러울 때가 있었다. 그것을 저렇게 함부로 말하다니, 불쾌하다. 수찬은 내심 기분이 상해서 내뱉었다.

" 인찬이는 귀여워요. "

재윤이 피식 웃는다.

" 그거야 당연하지. 네 동생이니까. "

저 말은 무슨 뜻이지? 내 동생이니까 당연히 내 눈엔 귀여워 보인다는 건가? 아니면 또 다른 뜻이 있는 건가?
고민하고 있는 수찬에게 재윤이 능숙하게 차를 몰며 말했다.

" 오늘 별다른 일없으면 식사 같이 할까? "

" 아니오, 됐어요. "

한 순간의 지체도 없이 내지른 수찬은 조금 목소리를 가다듬고 다시 말했다.

" 인찬이, 집에 가서 숙제랑 공부해야지. "

" ……할머니 집…… 가기 싫은데…… "

오랜만에 다시 본 수찬과 헤어지기 싫어하는 기색으로 동생은 고개를 푹 숙였다. 수찬은 애써 마음을 다잡고 냉정하게 말했다.

" 안돼, 일찍 들어가. 할머니 걱정하시니까. "

" 할머니는 나 걱정 안 하는 걸! "

또다시 울음을 터뜨리려는 인찬에게 수찬이 날카롭게 말했다.

" 인찬이 너, 자꾸 버릇없게 굴래? "

인찬은 흠칫해서 입을 다물었지만 못내 흐느낌이 새어나오고 말았다. 재윤이 흘깃 수찬을 보더니 말했다.

" 저녁 정도야 괜찮지 않나. 그렇게 예민하게 구는 이유를 모르겠군. "

" 제 동생이에요. 참견하지 말아주셨으면 좋겠군요. "

재윤에게조차 날카롭게 새어나간 음성을 수찬은 뒤늦게 깨닫고 입을 다물었지만 이미 차안은 돌이킬 수 없이 긴장된 상태였다.

" 알았어, 주제넘게 나서서 미안하군. "

재윤은 불쾌한 듯 말하더니 이후 입을 다물어 버렸다. 차안에는 작게 흐느끼는 인찬이의 소리만이 들릴 뿐이었다. 수찬은 두통이 일어나 한 손으로 관자놀이를 문질렀다.
괜한 기대를 갖게 하고 싶지 않아. 건우의 일만으로 충분해. 내밀었던 손을 뿌리쳐진다는 것이 어떤 건지 당신은 모를 테니까, 상관하지 말란 말이야.

어차피 당신도 우리를, 나를, 동정할 뿐인 거면서.


거짓말- 3부 24


집에 도착했을 때까지도 그들은 서로 한 마디도 하지 않았다.

 " 인찬이, 할머니 말씀 잘 듣고 있어. "

대문 앞에서 다시 한 번 다짐한 수찬은 인찬이 시무룩한 얼굴로 고개를 끄덕이는 것을 확인한 후 벨을 눌렀다. 안에서 흘러나온 음성에 수찬은 대답했다.

" 저 수찬인데요, 인찬이 데려 왔어요. "

대답대신 문이 철컹, 하고 열렸다. 수찬은 자꾸 뜸을 들이는 인찬의 등을 밀어 억지로 안으로 들여보냈다. 인찬이 돌아본다. 시선이 마주치는 순간 울어버릴 것 같아서 수찬은 대문을 닫아버렸다.

철컹―

커다란 소리가 울리고 난 후 수찬은 깊이 한숨을 내쉬었다. 천천히 고개를 드니 재윤이 차밖으로 나와 그를 바라보고 있었다. 수찬은 이를 악문 채 고개를 꼿꼿이 들고 재윤에게로 갔다.

" 용케 길을 다 아시는군요. "

한 번도 가르쳐주지 않았는데 익숙한 길인 듯 무리없이 찾아온 재윤에게 말하자 재윤은 대답대신 다른 말을 했다.

" 동생이 여기 있는 걸 싫어한다면 데려가도 상관없어. "

뜻밖의 말에 수찬은 잠시 놀랐으나 곧 고개를 가로 저었다.

" ……졸업 얼마 남지 않았으니까 괜찮아요. 감사합니다. "

재윤은 한 번 더 권하려다가 수찬의 얼굴이 고집스럽게 굳어있는 것을 보고 그만두었다. 저 아이는 호의를 호의로 받아들이는 법을 너무나 모른다. 때로는 쉽게 받아들여줬으면 좋겠는데. 한숨을 내쉬었던 재윤은 수찬을 위해 차의 문을 열어주었다. 미끄러지듯 차안으로 들어가자 재윤이 차를 돌아 운전석에 앉았다. 차를 출발시킴과 동시에 전화벨이 울린다.

" 네, 박재윤입니다. ……아, 그러시군요. 알겠습니다. 괜찮습니다. 그 건에 관해서는 일임하겠습니다. 수고하십시오. "

대화의 내용을 알 수 없는 말을 몇 마디 뱉은 재윤이 다시 핸드폰을 껐다. 재윤의 아파트로 돌아갈 때까지 둘은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 아파트 안으로 들어가자 피곤한 기색으로 감사의 말을 웅얼거린 수찬은 양해의 말을 하고 자신의 방으로 갔다. 등뒤로 문을 닫고 서자 고요한 방안에는 적막감만이 가라앉는다.

째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

다시 찾아오는 시계소리에 수찬은 공포심을 억누르려 애썼다. 자신도 모르게 문을 잠궈버린 수찬은 곧장 침대에 누워 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 몸을 최대한 웅크렸다.
괜찮아. 괜찮을 거야. 모두 괜찮아……
숫자를 센다. 하지만 그것조차도 어느새 시계소리와 뒤엉켜버려 수찬은 비명이 나올 것 같은 자신을 필사적으로 억눌러야 했다.





달칵.

문이 잠기는 소리에 재윤은 고개를 돌렸다. 적막감이 찾아온다. 재윤은 쓴웃음을 지어버렸다.
자고 있는 사이에 덮칠 생각은 전혀 없는데.
나조차 믿지 못하는 걸까. ……하긴, 믿을 행동을 한 일도 없지만.
재윤은 장식장으로 다가가 술병을 꺼냈다. 글래스에 붉은 색의 액체가 채워진다. 마치 그것이 핏빛을 연상시켜서, 재윤은 시니컬한 미소를 지었다.

" ……지금쯤 시작했을까……? "



------------------------------------------------------------------------------------

늦었습니다.. 죄송합니다..
제..잘못이 아니라.. 술이 웬수입니다.. ㅡㅡ;;

감상주세요오오오오오~~~~~~~~~~~~~~


No,558 : [퍼옴] 거짓말 3부 (25) ~ (26) by ZIG



 ◎ No, 558
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 00:51
◎ 조회: 410 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (25) ~ (26) by ZIG 



 거짓말- 3부 25


잠깐 잠이 들었나 싶었더니 이내 깨어버렸다. 수찬은 무거운 머리를 들어 주변을 둘러보았다. 깊은 어둠 속에 혼자 남겨져 있다는 공포가 새삼 뇌를 차갑게 만든다.
 몇 시쯤 되었을까……?
시계소리에 발작을 일으키는 것이 꽤 여러 번 되었기 때문에 수찬의 방에는 시계가 없다. 시간을 알 수 없는 답답함과 시계소리로 인한 공포를 저울에 놓고 가늠해보면서 수찬은 쓴웃음을 짓고 말았다. 잠을 제대로 자지 못하는 탓에 몸도 그다지 좋지 못한 것 같다. 수찬은 잠시 멍하니 누워 있다가 초조함을 견디지 못하고 자리에서 일어났다. 거대한 침대를 헤엄치듯 기어 침대가로 나와 발을 내딛자 발끝이 움칠한다. 창가에서 스며들어온 희미한 가로등의 빛에 의지해 아직 통증이 미미하게 남아있는 발을 천천히 움직여서 문으로 다가갔다.

 달칵……

조심스럽게 문을 열었던 수찬은 거실에 스탠드가 켜져 있는 것을 보고 놀라 걸음을 멈췄다. 소파에 깊숙이 앉아있던 재윤이 고개를 돌리더니 물었다.

" 왜 그래? 잠이 안 오나? "

수찬은 멍하니 서 있다가 겨우 말했다.

" ……예…… 좀…… "

재윤이 들고 있던 글래스를 내려놓고 일어섰다.

" 그래? 어디 아픈 건 아니야? "

다가온 재윤은 뜻밖에 손을 들더니 수찬의 이마를 짚었다.

" 열은 없는데? "

이마에 서늘한 체온이 닿자 갑자기 맥박이 빨라졌다. 수찬은 그 손을 붙잡아 키스를 하고 싶은 자신을 깨닫고 놀라 숨이 빨라졌다.

" 괜찮아? "

재윤이 고개를 숙인다. 시선이 맞닿았다. 호흡이 닿아버릴 것 같다. 순간 수찬은 자신도 모르게 힘껏 재윤을 밀쳐내고 말았다. 하지만 완력이 부족했는지 재윤은 조금 뒤로 물러섰을 뿐이지만 정작 수찬 본인은 균형을 잃어버렸다.

" 앗…… "

자신도 모르게 비명을 질렀던 수찬은 반사적으로 눈을 감았다. 넘어질 거야―, 하고 생각했지만 정작 몸에 닿은 것은 차가운 마루 바닥이 아니라 따스한 재윤의 팔이었다.

" 걱정하지 마. "

머리카락에 맞닿은 입술이 속삭였다.

" 아무 일도 없을 거야, 여기는 안전해. "

수찬은 언제나 들리던 시계소리가 어느샌가 떨리는 자신의 심장소리로 바뀌었다는 것을 깨닫고 자신도 모르게 재윤의 셔츠를 붙잡았다. 손에는 흥건히 식은땀이 배어있다. 재윤은 팔 안에 잠겨 있는 가는 몸을 안고 작게 한숨을 내쉬었다.

 " 혼자 자는 것이 불안하면 함께 자줄까? "

수찬은 놀라 고개를 들었다. 나와 함께 있는 게 싫은 것이 아니었나? 예전이라면 당연히 같은 침대를 썼을 텐데 내게 방을 따로 준 것은 의무나 동정으로 나를 대해주는 것을 암암리에 명시해 주는 것이라고…… 그렇게 생각했는데……
믿기지 않는 얼굴로 눈을 깜박이는 수찬을 보고 재윤이 쓴웃음을 지었다.

" 아무 짓도 하지 않아, 그런 얼굴로 보지 않아도 돼. 자제심은 어느 정도 있는 편이라고. "

수찬은 아무 말도 하지 않았다. 나는 오히려 당신이 안아주기를 바라고 있는지도 몰라…… 아련히 떠오르는 진실에 수찬은 부정할 수 없었다. 당신이 예전처럼 안아주고, 키스해주고, 나를 사랑하지는 않는다고 해도 그저 육체만을 원하는 거라고 해도, 당신이 나를 안아주길 바랬는데. 참지 못하고 뜨거운 것이 흘러내렸다.

툭.

" ……이봐…… "

재윤이 당황한 음성으로 말했지만 수찬은 울먹일 뿐이었다. 그런 일은 이제 없어. 이 사람은 더 이상 나를 상대해주지 않을 거야. 몸이 다 나으면 그 때야말로 안녕인 거야. 어쩌면 그저 책임감이 강할 뿐이어서 나를 보살펴주고 있는 건지 몰라. 그녀는 파혼했다고 했지만, 자신 때문에 이런 일이 벌어졌다고 이 사람은 생각하고 있을 테니까. 그러니까 그 때 나를 구하러 와준 거겠지. 기대하다니, 어리석어.
 ……그만 울고 싶은데. 이 사람은 이제 지긋지긋해 할거야. 언제나 말했잖아, 우는 것은 질색이라고. 하지만 도무지 눈물이 멈춰지지 않는데 어떻게 해야 하지……?
재윤은 계속 멈추지 않고 흐르는 눈물을 주체하지 못하는 수찬을 물끄러미 내려다보다가 낮은 음성으로 말했다.

" 그 녀석의 장례는 제대로 치러줬어. "

" ……? "

" 친척도 없고 단신이어서, 내가 보호자로 장례 치르고…… 유품도 정리해 뒀어. ……네가 원한다면 언제든 내줄게. "

그는 또 다시 뭔가 오해를 한 것 같았다. 하지만 수찬은 그의 말을 정정할 기력도 없었다. 어느새 힘이 풀려 쓰러지려는 몸을 안아든 재윤은 그가 잠들었다는 것을 알고 그를 안아 침대로 데려갔다. 내려놓고 나가려 했지만 셔츠를 쥔 손에서 힘을 빼지 않아서, 재윤은 어쩔 수 없이 그를 안고 잠을 청해야 했다. 부드러운 머리카락에 입을 맞추었던 재윤은 키스를 옮겨 수찬의 이마에 입을 맞추었다가 붓고 열이 올라 있는 눈꺼풀로 다시 옮겨갔다. 살짝 열려 있는 입술에 키스를 했지만 맥없이 스쳐간 것이 전부다.

" 자제심은 어느 정도 있는 편이라고……? "

재윤은 스스로 했던 말을 떠올리며 자조적으로 웃고 말았다.


거짓말- 3부 26


두껍게 쳐진 커튼 사이로 햇빛이 새어 들어온다. 수찬은 무거운 눈을 겨우 들어올렸다. 아침인가…… 천천히 일어나 앉았던 수찬은 지난 밤 자신이 재윤에게 안겨 울다가 잠들었다는 것을 기억해냈다.
완전히 질렸겠구나.
수찬은 창백한 얼굴로 생각했다. 그럴 생각은 아니었는데. 귀찮게 할 생각은 전혀 없었는데…… 우는 것을 그렇게 싫어하는데 얼마나 내가 짜증스러웠을까.
수찬은 무거운 몸을 일으켜 천천히 문 쪽으로 다가갔다. 몇 시나 되었을까. 집안에는 시계가 없다. 수찬을 위한 세심한 배려인 것 같았지만 수찬은 언제나 어렴풋이 들려오는 시계소리를 느끼고 있었다. 하지만 지난 밤에는 시계소리 대신 편안한 심장소리를 들었던 것 같기도 하다.

달칵……

문을 열었던 수찬은 뭔가 향긋한 냄새에 조금 놀랐다. 집안에는 갓 끓인 커피의 향내가 희미하게 배어 있었다. 조금씩 욱씬거리는 발을 움직여 향기가 나는 근원지로 향했다. 넓은 부엌에 발을 들여놓았던 수찬은 식탁에 앉아 커피와 함께 신문을 보고 있는 익숙한 재윤의 모습을 발견했다. 재윤이 인기척을 느끼고 고개를 들었다.

" 이제 일어났나. 기분은 좀 어때? "

재윤의 일상적인 물음에 수찬은 우물쭈물 대답했다.

" ……좋아요…… 고마워요…… "

" Fine, Thank you. And you? "

" 네? "

갑자기 내뱉은 재윤의 물음에 수찬은 눈을 둥그렇게 떴다. 재윤이 미소를 지으며 말했다.

" 좋아요, 고마워요. 그 다음에 오는 말이 있지 않았나? "

수찬은 그의 웃는 얼굴에 넋이 빼앗긴 듯 멍하니 중얼거렸다.

" 당신은요……? "

재윤이 기다렸다는 듯이 일어나 수찬의 이마에 키스하며 말했다.

" Much better, Thank you. "

수찬은 믿을 수 없는 사실에 놀라 눈을 크게 뜬 채로 자신도 모르게 이마로 손을 가져갔다. 손가락에 묶여 있는 붕대를 본 재윤의 표정이 일순 어두워졌지만 수찬은 눈치채지 못했다.

" 아침은 뭘로 먹겠어? 이 시간에 가능한 거라면 몇 가지 없어서 우선 빵을 사두긴 했지만. "

" ……시켜 먹어요……? "

호텔에서야 그렇다 치더라도 집에서까지 시켜먹다니, 하고 수찬은 놀라 물었다. 그러고 보니 커피향에 섞여 뭔가 다른 냄새가 나는 것 같다. 뭐지? 탄 음식 같은…… 의아한 얼굴을 한 수찬에게 재윤이 심드렁하게 대답했다.

" 상관없어, 난 어차피 먹을 수 있는 음식 같은 건 만들지 못하니까. "

" 예에…… "

얼떨결에 대답을 했던 수찬은 문득 싱크대 옆에 위치한 쓰레기통에 쏟아져 있는 음식 쓰레기 사이로 뭔가 시커먼 것을 본 것 같았다.
뭐든 잘 할 것 같은데, 역시 완벽한 사람이란 없는 법이야……
자신도 모르게 웃음이 나왔다. 수찬은 조금 얼굴을 붉히고 조심스럽게 말했다.

" 저어, 괜찮으시면…… 제가 뭐라도 만들어 볼께요…… "

" 됐어, 넌 쉬기나 해. "

" 계속 사 먹는 건 건강에도 좋지 못해요. ……장을 보는 것을 도와주신다면…… 제가 만들고 싶어요. ……신세지고 있으니까…… "

사실 이것은 핑계다. 장을 본다는 명목 하에 내심 다른 것을 품고 있다는 것을 수찬은 스스로도 알고 있었다. 하지만 그것을 알지 못하는 재윤은 뒤의 말이 무척 거슬리는 기색이었다.

" 신경 쓰지 마, 내가 좋아서 하는 거니까."

" ……그래도…… 음식은 만들어 먹는 게 좋겠어요…… "

조금 고집을 세워 말하자 재윤은 얼굴을 찡그린 채 수찬을 바라보다가 이윽고 고개를 끄덕였다.

" 좋을 대로 해. "

" ……장은…… 저녁에 볼까요……? "

조심스럽게 묻자 재윤이 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 끄덕였다.

" 그래, 그렇게 하지. "

그리고 수찬과 재윤은 재윤이 사두었던 빵과 커피를 마시며 가끔씩 일상적인 대화를 했다. 크로와상은 갓 구운 듯 아직 따뜻해서, 수찬은 재윤이 혹시 자신이 잠든 사이에 그것을 사온 것은 아닐까 은근한 기대에 부풀었지만 곧 쓴웃음을 지으며 그것을 떨쳐버렸다.



---------------------------------------------------------------------------------
역시.. 재윤이.......ㅠ.ㅠ
아깝군요... 아무리 해도, 탐이나.......스읍.. ㅡㅡ;;

감상, 주실거죠??
주신다구요??
네에~~ 잘 전달하겠습니다~~~~~~~~~~~

No,559 : [퍼옴] 거짓말 3부 (27) ~ (28) by ZIG



 ◎ No, 559
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 14:47
◎ 조회: 259 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (27) ~ (28) by ZIG 



 거짓말- 3부 27


두런거리는 말소리에 섞여 욕설이 들려온다. 온 몸 구석구석 쑤시지 않는 곳이 없다.
 씨발, 원래대로라면 내가 저 속에 있었어야 했는데……
영철은 가늘게 신음을 토해내며 무뎌진 머리로 생각했다. 도무지 알 수가 없다. 평소 친하게 지내던 ' 백구 ' 라는 놈은 꽤 큰 조직의 조무래기 중 하나였다. 조무래기라고는 하지만 역시 조직은 조직이어서, 일개 고등학교 짱인 자신하고는 꽤 다르게 느껴졌다. 주먹을 쓰는 거나 돈을 쓰는 씀씀이부터도. 최근에 생각지도 않았던 소일거리가 있어서 영철도 꽤 돈 씀씀이가 커지긴 했지만, 나름대로의 로비 자금으로 그것을 백구와 함께 썼던 영철은 지금의 상황을 이해할 수가 없었다. 학교를 졸업하건 그렇지 않건 언제건 조직에 들어갈 수 있게 평소 백구와의 친분을 돈독히 하고자 그렇게 애썼는데, 이게 어찌된 일이란 말인가.





 어이없이 돈줄을 놓치고 나서 영철은 기분이 최악이었다. 갑작스럽게 들이닥친 사내는 함께 있던 패거리들을 비롯해서 자신까지 병원신세를 지게 만들었고, 확보해 두었던 돈줄마저 들고 튀었다. 그 후로 계집애와는 연락이 되질 않는다.
씨발, 더럽게 됐다.
조금만 더 잡고 있었어도 조직과 줄이 트이는 거였는데, 하고 영철은 욕설을 내뱉었다. 다행히 상처는 심하지 않아 병원에서 응급처치를 하고 난 후 여기저기 붕대를 두른 채 다니던 클럽 주변을 어슬렁거리던 영철은 갑자기 백구를 다시 만났다.
반가운 마음에 인사를 하자 그는 느닷없이 영철에게 조직에 들어오지 않겠느냐는 말을 했다. 지금껏 내심 그것을 기다리고 있던 차에 영철이 거절할 리가 없다. 황송해하며 고개를 끄덕이자 백구는 웃으며 덧붙였다.

" 네 밑에 있는 녀석들도 함께 갔으면 좋겠는데. "

백구의 말을 듣자마자 전화를 돌려 패거리들을 불러모았다. 꺼림칙해하는 몇몇을 빼고 모인 인원들을 끌고 가면서 영철은 내심 조직에서 자신을 탁월한 인재로 인정해주기를 기대했다. 비록 고등학교 짱에 불과하지만 이것도 나름대로의 조직인 것이다. 그래서 그는 앞으로의 자신에 대한 기대에 부풀어 전혀 아무런 낌새도 눈치채지 못했다.
백구가 그들을 데리고 도착한 곳은 허름한 창고형의 건물이었다. 조금 이상했지만 백구가 특별히 자신들을 속일 이유는 전혀 없어 영철은 의심 없이 그를 따라 들어갔다. 그리고 그것은 큰 실수였다. 패거리들이 창고에 들어선 순간, 무거운 문은 등뒤로 닫혀버렸다. 어둡던 창고에 일순간에 대낮처럼 불이 밝혀지고, 외관에서 보았던 것과는 다르게 꽤 넓은 창고 안에는 보기에도 험상궂게 보이는 사내들이 가득 들어차 있었다. 싸움터에서 잔뼈가 굵은 사내들이라는 것을 한눈에 알 수 있는 그들은 전혀 호의라고는 비치지 않는 얼굴로 영철이들을 바라보았다. 영철은 순간 모골이 송연해지는 공포를 느꼈다.

 " 야, 뭔가 이상한데……? "

눈치 빠른 한 녀석이 슬쩍 귓가에 속삭였다. 영철은 짐짓 과장되게 큰 소리로 말했다.

" 이상하긴 뭐가, 새끼야. 잠자코 있어. "

그리고 그는 신뢰가 담긴 눈으로 백구를 바라보았다. ' 그렇죠, 형님? ' 하고 말하기라도 하는 듯이. 하지만 백구는 비릿하게 웃을 뿐이었다.

" 미안하게 됐다, 이 쪽도 일이라서 말이지. "

" ……뭐가…… "

영철이 바보처럼 되묻는 말이 신호라도 되는 듯 그 때까지 여기저기 흩어져 있던 사내들이 몸을 일으켰다. 그들의 손에 들려 있는 파이프와 각목들을 본 영철은 곧 얼굴이 하얗게 질려버렸다.

" 노, 농담인 거죠? "

그들은 대답하지 않았다. 영철은 자신도 모르게 뒷걸음질을 치며 뒤늦게 생각난 듯 크게 웃었다.

" 아, 아아! 환영식인 거군요 그렇죠? "

여전히 대답하지 않고 다가오는 그들을 피해 뒷걸음질을 치던 영철은 그만 벽에 등이 닿아버렸다. 옆을 보니 다른 녀석들도 모두 마찬가지다. 가까이서 본 그들의 눈에 장난이라거나 거짓의 기색은 찾을 수가 없었다.

" 씨발…… "

영철은 낮게 욕을 내뱉었다. 무슨 영문인지 알 수가 없다. 하지만 이대로 당할 수는 없는 노릇이었다. 이 상태라면 쥐도 새도 모르게 죽는다고 해도 과장이 아니었다. 게다가 이들은 어설픈 고등학교 패거리들이 아니다. 폭력과 살인에 익숙한 조직인 것이다. 당할 수 있을 리가 없다. 하지만 뻔히 보이는 결과에도 순순히 순응할 수는 없는 것 또한 마찬가지였다. 영철은 정말로 심각하게 목숨의 위협을 느꼈다.

 " 우와아악! "

영철은 고함을 지르며 가장 가까운 사내에게 덤벼들었다. 그 말이 신호라도 되는 듯이 여기저기서 고함소리와 함께 난투극이 벌어졌다. 곳곳에 들리는 소리라고는 비명과 구타소리 뿐이다. 하지만 이미 결과는 예정된 것이었다. 수적으로 열세에 게다가 처음부터 노는 물이 다르다. 더욱이 공포에 질려버린 상태에서는 제대로 된 공격을 할 수가 없었다. 변변히 몇 대를 치지도 못하고 그대로 나가떨어진 영철의 위로 무수한 구타가 이어졌다. 삽시간에 입안이 터져 나가고 전신이 피로 물든다.

 " 빌어먹으을…… "

영철은 비명처럼 욕설을 내뱉었지만 구타는 끝나지 않았다. 한참동안 그렇게 맞기만 한 것 같았지만 사실 시간은 얼마 흐르지 않았을 때, 그들은 하나 둘 씩 뒤로 물러났다. 얻어터져 부은 눈으로 겨우 주변을 보았던 영철은 자신의 패거리들이 하나같이 그렇게 곤죽이 되어 널부러져 있는 것을 확인했다. 양복을 그럴 듯 하게 차려입은 사내가 다가와 말을 걸었다. 꽤 높은 사내인 듯 그가 다가오자 다른 조직원들이 물러선다.

" 괜찮아, 죽지는 않을 거다. 죽이지는 말라고 의뢰를 받았으니까. "

의뢰? 의뢰라니?
 일개 고등학교 조직 따위에 의뢰를 해? 이런 프로급 조직을 사주해서?
이해할 수 없는 말이었다. 피칠갑이 된 채 쓰러져 있던 영철은 도무지 알 수 없는 일의 진행에 눈만 겨우 깜박일 뿐이었다. 갑자기 전화벨이 울리더니 사내가 전화를 받았다. 간단히 전화를 끝낸 사내는 영철을 향해 히죽 웃었다.

" 네 남은 친구들도 곧 이 쪽으로 온다는구나. 외롭진 않겠군. "

사내는 그 말을 내뱉은 후 턱짓을 했다. 신호라도 되는 것처럼 다른 사내들이 일사분란하게 움직인다. 뒤에서 한 사내가 어깨죽지를 안아 영철을 일으켰다. 끄응, 하고 신음소리가 새어 나온다. 사내가 양복 상의를 벗더니 넥타이를 풀었다.

" 오랜만에 일선에 나서보는군. "

그는 히죽 웃으며 두 손을 마주 껴 관절을 부딪혀 소리를 냈다. 우드득, 하고 뼈가 맞부딪는 소리에 영철은 소름이 끼쳤다.

" 백구, 잡아라. "

" 네. "

한 쪽에 서 있던 백구가 명령이 떨어지기가 무섭게 영철의 한 쪽 다리를 붙잡아 들었다. 영철은 하얗게 질려 그나마 친분이 있던 백구에게 사정을 하기 시작했다.

" 혀, 형! 이러지 말아요, 제가 무슨 잘못을 했다고…… 형한테 제가 지금껏 얼마나 잘 했습니까? 좀 봐 줘요, 뭐가 거슬리셨는지 모르겠지만 무턱대고 이렇게 잡으면 저는 어떻게 합니까…… 백구형! "

매달렸지만 그는 고개를 가로 저으며 웃을 뿐이었다. 영철은 구타로 피범벅이 되어 있는 다리가 붙잡아 올려지는 것을 보고 버둥거리기 시작했다.

 " 씹새끼, 얌전히 못 있어?! "

곧장 주먹이 날아와 머리가 꺾어진다. 영철은 다시금 입안이 터져 피를 한 웅큼 뱉어내었다. 도르륵하고 뭔가가 떨어진다. 영철은 피칠이 되어 있는 그것이 자신의 이빨이라는 것을 알았다. 와이셔츠의 사내가 영철의 발목을 붙잡았다. 그의 뱀같이 가는 눈이 히죽 웃는다.

" 조금 아플 거야. "

선심 쓰듯 말한 그는 갑자기 무지막지한 힘으로 영철의 발을 붙잡아 꺾어버렸다.

" 우, 우와아아아아악!!! "

무지막지한 비명소리가 창고 안에 울려 퍼졌다. 까드득하는 마찰음이 귀를 때린다. 바스라져 버린 듯한 발목이 너덜거렸다. 사내는 애석하다는 얼굴로 말했다.

" 도망가버리기라도 하면 큰일이라서 말이지…… "

몸을 뒤에서 지탱해주던 사내가 손을 놓아버리자 영철은 그대로 바닥에 쓰러졌다. 끄으응, 하고 신음과 함께 흐느낌이 새어나온다. 통증에 울부짖는 영철을 향해 사내는 말했다.

" 이제 겨우 시작인데 엄살이 심하군. "

이제 시작? 시작이라고?
영철은 통증으로 아득한 가운데 겨우 생각을 떠올리고 공포에 질려 버렸다. 사내는 돌아서더니 명령했다.

" 끌고 온 새끼들 손목하고 발목 모두 부러뜨려. 도망치지 못하게. 자살해버리면 곤란하니까 혀도 뽑아. "

뭐, 뭐라고……?

영철은 바닥을 기며 정신을 가다듬으려 했지만 불가능했다. 사내는 나가면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 의뢰인에게 전화를 해야겠군…… "


거짓말- 3부 28


피리리릭. 피리리릭.

재윤은 이것저것 야채를 들고 신선한 것을 고르는 수찬을 보며 전화를 꺼내 들었다. 수화기 저편에서 기다리던 음성이 흘러나온다. 나름대로의 경과보고다.

 " ……예. 그런가요. 수고하셨습니다. "

짤막하게 대답을 하자 상대방이 말을 이었다.

" 처리를 저희 쪽에 맡기셔서 생각해보았습니다만, 저희 쪽에서 새로이 사업을 시작해서 그 쪽에 투자를 했으면 하는데요…… "

뜸을 들이며 사내가 말을 이었다.

" 아시다시피, 돈이 있어도 건강을 잃으면 무슨 소용이겠습니까? 해서 저희가 생각해 낸 사업이 보다 많은 사람들의 건강을 추구하는 것이 목표인데요. 어디건 희생은 필요한 것 아니겠습니까…… "

서두가 길다. 재윤은 그가 하려는 말을 금새 눈치채고 역시 낮은 음성으로 대답했다.

" 시간이 길고 고통스럽기만 하다면 어떤 결과든 상관치 않습니다. "

사내는 냉큼 말을 받았다.

" 동의해주셔서 감사합니다. 물론 단번에 적출해 내면 저희 쪽도 곤란하지요. 필요한 부위별로 한 단계씩 공급할 예정입니다. 물론 적출해낸 자리엔 인공장기를 넣어서 가급적 다른 기관이 오래 보존되도록 해야겠지요. ……아아, 팔 다리는 모두 절제했습니다. 그 부위는 그다지 필요한 부위도 아니라서 말이죠…… "

" 알겠습니다. "

재윤은 수찬이 호박과 두부를 들고 돌아오는 것을 보고 그의 말을 가로막았다.

" 처음 의뢰했던 조건만 지켜주시면 저는 상관없습니다. 최대한 긴 시간을, 최대한 고통스럽게. 그것만 지켜주신다면 방법은 관여하지 않겠습니다. "

" 물론입니다, 의뢰인의 조건을 지키는 것은 필수지요. "

그리고 그는 전화를 끊고 싶어하는 재윤의 기분을 눈치채고 말을 맺었다.

" 그럼 윤화기업의 일은 마무리 부탁드리겠습니다. 즐거운 저녁 되시길 바랍니다. "

" 수고하셨습니다. "

전화를 끊자 타이밍 좋게 수찬이 멈춰 섰다.

" 바쁜 일 있으신가요? "

재윤이 고개를 저었다.

" 아니야, 그저 경과보고일 뿐. 물건은 다 골랐나? "

카트에 호박과 두부를 집어넣은 수찬은 산 물건들을 훑어보고 말했다.

" 콩가루를 사야겠어요. 그런데 어디 있는지 찾을 수가 없어서…… "

" 콩가루? "

재윤이 얼굴을 찡그렸다. 듣도 보도 못한 물건을 처음 접하는 것 같은 반응이다. 수찬이 고개를 끄덕였다.

" 예, 된장국에는 콩가루를 넣어야 맛있어요. "

" 된장국이라…… "

난감해하는 재윤을 보며 수찬은 말했다.

" 저, 잘 끓여요. 순두부 찌개도 잘 하는데, 내일 아침엔 그걸 할까. "

" 하아…… "

이번엔 계란을 사기 위해 돌아선 수찬을 보며 재윤은 고개를 저었다.





쏴아아아……

빗소리가 들린다. 수찬은 찌부둥한 눈을 겨우 떠 몇 번을 깜박였다. 넓은 킹 사이즈의 침대에 누워있는 것은 자신뿐이었다. 전 날 저녁을 함께 먹은 재윤과 수찬은 별다른 얘기는 나누지 않았지만 꽤 편안한 분위기였다. 수찬은 재윤과 그러한 시간을 보낼 수 있다는 것이 못내 기뻐 말을 나누지 않고도 꽤 행복했다. 가끔 건우가 떠오를 때면 언제나 심장은 죄책감으로 주눅이 들고 귓가에는 시계소리가 울려 퍼진다. 전날 밤도 다르지 않아서 잠옷을 갈아입고 재윤과 함께 TV를 보다가 인사를 한 후 일어나 또 다시 덮쳐오는 시계소리를 예감하며 비장한 얼굴로 방문을 열었는데, 뜻밖에 재윤이 따라왔다.

" 같이 자줄게. "

생각지도 못했던 말에 엉거주춤 서있는데 재윤이 수찬을 안아들었다.

 " 거, 걸을 수 있어요! "

놀라 소리쳤지만 재윤은 듣지 않았다. 부드러운 침대에 등이 닿자 문득 심장이 두근거린다. 사이드 테이블에 놓여있는 스탠드의 불빛이 전부인 방은 어두워서 붉어진 얼굴은 들키지 않겠지만 거침없이 뛰어대는 심장소리가 들켜버릴까 두려워 수찬은 한껏 숨을 몰아쉬었다. 재윤이 옆에 눕더니 수찬을 부드럽게 안아주었다. 규칙적인 심장소리가 마음을 편하게 한다. 재윤은 수찬이 편안히 잠들게 하려는 듯 머리카락을 쓰다듬어 주었지만 그것은 되려 더 심장을 두근거리게 만들었다.
어떻게 하지.
수찬은 두근거리는 심장을 어찌할 바 모르고 재윤에게 꼭 매달려 있었다. 어떻게 해. 눈치채여 버릴 것 같아. 어떻게 해. 수찬은 망설이다가 조심스럽게 고개를 들었다. 그와 동시에 그 때까지 그를 내려다보고 있던 재윤과 눈이 마주쳐 버렸다. 심장이 지금까지보다 몇 배로 더 빠르게 두근거린다. 수찬은 자신도 모르게 눈을 질끈 감아버렸다. 더운 호흡이 느껴지더니 부드러운 입술이 맞닿았다. 떨리는 심장을 억누르며 조심스럽게 입을 열자 기다렸다는 듯이 재윤의 혀가 밀려들어왔다. 재윤이 키스를 하며 수찬의 몸 위로 올라왔다. 키스가 계속되는 사이 수찬은 머릿속에 열이 오르는 것 같은 기묘한 착각에 빠졌다. 온 몸에 느껴지는 재윤의 무게에 마음이 편해지는 한 편 맥박이 곤두선다. 몸은 벌써 기대하면서 달아오르고 있었다. 나는 음란해, 하고 수찬은 문득 생각했지만 재윤을 멈추게 할 의지는 애초에 가지고 있지 않았다. 키스가 목덜미로 옮겨지더니 부드러운 혀의 감각이 느껴졌다. 거친 흡착소리가 이어진다. 얇은 셔츠를 헤치고 재윤의 손이 메마른 수찬의 피부를 더듬었다. 천천히 쓸어 내리는 손가락 사이에 아직 덜 자란 유두가 걸린다. 목덜미를 빨아들이던 입술이 옮겨가 그것을 입에 담았다.

" ……ㅎ…… "

가늘게 신음이 새어나왔다. 수찬은 이를 악물고 몸을 젖혔다. 깔깔한 혀의 감촉이 민감한 유두를 통해 느껴진다. 재윤의 손이 내려가더니 바지 속으로 들어가 부끄럽게 일어선 수찬의 것을 쓰다듬었다. 긴 손가락이 놀리듯 그것을 어루만지자 그것은 민감하게 반응하며 떨기 시작했다.

" 응, 으……ㅇ…… "

참으려 해도 자꾸만 새어나오는 신음소리 때문에 수찬은 창피해 죽을 것 같았다. 시트를 움켜쥐고 있던 손을 들어 입을 막으려 했지만 재윤이 그것을 붙잡아 불가능하게 만들었다.

" 참지 마, 네 목소리가 듣고 싶어…… "

귓가에서 속삭이는 재윤의 목소리와 손짓에 수찬은 서서히 끓어오르던 열이 삽시간에 전신으로 퍼져버리는 것 같았다.
 할 것 같아.
한 손이 재윤의 손에 잡혀 있었기 때문에 다른 손으로 입을 틀어막았던 수찬은 안간힘을 써 신음과 함께 배출을 참고 있었다. 허리를 가늘게 떠는 그를 보고 재윤이 한숨을 내쉬더니 손을 뗀다. 참고 있긴 했지만 정작 그가 손을 치우니 아쉬움과 함께 실망감이 찾아왔다.
 ……화장실…… 화장실이라도 가지 않으면……
급히 침대에서 일어나려던 수찬은 다시금 재윤에 의해 제지를 당했다. 수찬을 다시 침대에 눕히고 침대 밑으로 가 수찬의 양손을 붙잡은 재윤이 고개를 숙였다.

 " ……아! "

이번에는 좀 더 크고 강렬한 탄성이 터져 나왔다. 재윤의 입안에서 다시금 열기를 가진 그것이 허리를 욱씬하게 만들었다. 손으로 해줄 때도 가버릴 것 같았는데, 너무해. 수찬은 저릿저릿한 뇌로 겨우 생각하며 재윤을 원망했다. 어떻게든 손을 빼내려 했지만 재윤에게 붙잡혀 있어 입을 막을 수도 없다. 이를 악물고 있어도 어느 틈엔가 비명처럼 신음소리가 새어나온다.

 " 아, 아아…… 응! "

날카롭게 쏟아져 나오는 신음소리가 점차 높게 치달아갔다. 이제 더 이상 참을 수 없게 되어 마침내 분출만을 바라게 되었을 그 때, 갑자기 수찬의 머릿속에 시계소리가 울려왔다. 귓가에 울리는 것은 시계소리만이 아니다. 그것에 섞여 또 다른 노랫소리가 들려왔다.

seeking the hole, seeking the hole, the hole of prostitute
  구멍을 찾아서, 구멍을 찾아서, 창녀의 구멍을 찾아서.

온 몸이 경기라도 일으키듯 한순간에 굳어졌다. 머릿속은 온통 한가지 생각뿐이다. 수찬은 다시금 자신이 창고에 버려진 듯한 착각에 공포로 질려버렸다. 뭔가 이상하다는 것을 깨달은 재윤이 고개를 든다.

" ……왜 그래? "

재윤의 얼굴도 당황으로 일그러졌다. 하지만 수찬은 어느새 이성을 잃고 말았다.

" 저리 가, 비켜…… 아아악…… "

마구잡이로 날뛰기 시작하는 수찬을 겨우 붙잡았지만 그는 말을 들을 기세가 아니었다. 이미 환각에 사로잡혀버린 그가 재윤을 알아볼 리가 없다. 재윤은 억지로 그를 끌어안고 그가 진정하기만을 바라는 것 외에는 수가 없었다.

" 괜찮아, 진정해. 여기에 그들은 없어. "

" 이거 놔…… 싫어어어!! "

재윤은 계속해서 속삭였지만 수찬은 막무가내였다. 마침내 기운이 다해 탈진해 버린 후에야 비로소 잠잠해진 수찬을 그 후로도 재윤은 한참동안 안고 있었다. 온통 땀으로 젖어버린 채 잠든 수찬의 얼굴을 보며 재윤은 참담한 표정을 지었다. 이마에 달라붙은 머리카락을 쓸어 올려주었던 재윤은 일어나 수건을 물에 적셔왔다. 그가 깨어나지 않도록 조심해서 전신의 땀을 닦아준 재윤은 잠시 그를 바라보며 앉아 있다가 이윽고 방에서 나왔다. 거실에 앉아 어둠 속에서 혼자 담배를 피우던 그가 빗소리를 듣게 되었을 때는 이미 수중의 담배를 모두 태운 후였다.


-----------------------------------------------------------------------------------
복수혈전의 시작이군요..

님들, 어제 아니 오늘 새벽에 제가 거짓말...을 올린것을,,
지금 들어와서 보고 알았습니다.. ㅡㅡ;;
무슨말이냐..
술먹고.. 무아지경상태에서도.. 거짓말을 올려야한다는 일념하에..
두주먹 불끈쥐고..올린모양입니다. 기억이.. 안나는것이.... ㅡㅡ;;
흐음,, 칭찬.. 안해주십니까???
해주실거죠??
그럼, 감상으로~~~~~~~~~~


No,560 : [퍼옴] 거짓말 3부 (29) ~ (30 by ZIG



 ◎ No, 560
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 14:49
◎ 조회: 258 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (29) ~ (30 by ZIG 



 거짓말- 3부 29


쏴아아아……

계속되는 빗소리를 들으며 수찬은 침대에 깊숙이 몸을 묻은 채 눈을 감았다. 간밤의 일은 기억이 흐릿하다. 머릿속이 잔뜩 젖은 솜처럼 무거워서 도무지 생각을 할 수가 없었다. 수찬은 느릿하게 눈을 떴다가 다시 감았다. 손끝하나 움직이는 것조차도 힘겹다.
 ……아파……
몸 구석구석 쑤시지 않은 곳이 없다.

 " ……아아…… "

수찬은 작게 신음소리를 냈다. 집안은 조용하다. 그 사람은 어디로 간 걸까. 분명히 어제 저녁에 나를 안아줬었는데. 기억이 흐릿하게 끊겨 있었다. 수찬은 누운 채 열심히 생각을 떠올렸지만 도무지 마지막의 기억이 없다.
 잠들어 버린 걸까.
수찬은 깊이 한숨을 내쉬었다. 그렇게 기대를 했었는데, 정작 그 때가 오니까 잠들어 버리다니.
한심해.
수찬은 우울해졌다. 몸도 아프고 비도 오고…… 침대에서 나가 식사라도 해야 했지만 도무지 몸을 움직이는 것이 어려웠다. 수찬은 일어나려던 것을 포기하고 침대에 깊이 몸을 파묻었다. 몸은 둔해져 어떤 명령도 따르지 않을 것 같다. 다시 잠 속으로 빠져들려던 수찬은 그러나 아련히 무슨 소리를 듣고 다시 눈을 떴다.
 ……초인종 소리……?
멍하니 누워 생각했던 수찬은 놀라 벌떡 일어나려다 엉거주춤 멈춰 섰다. 머릿속에는 오직 하나의 생각뿐이다. 발을 질질 끌며 억지로 침대에서 나와 문으로 다가갔다. 떠오르는 사람은 오직 한 명. 수찬은 기대에 부풀어 무너지려는 몸을 채찍질 해 현관으로 향해갔다. 그 사이에도 초인종은 계속해서 울리고 있었다.

달칵.

환하게 웃으며 문을 열었던 수찬의 얼굴은 그대로 굳어버렸다. ……그렇지…… 그는 자신의 집인데 초인종을 누를 리가 없잖아…… 바보같이…… 멍하니 생각하며 눈만 깜박이는 수찬을 향해 명현이 어색하게 입을 열었다.

" ……오랜만이야. 들어가도 괜찮을까? "



재윤은 마지막 서류에 급히 서명을 했다. 새벽부터 내리던 비는 멈출 생각을 하지 않았다. 나오기 전까지 수찬이 깊이 잠들어 있는 것을 확인하긴 했지만 역시 걱정되는 것은 어쩔 수 없다. 혼자 남겨져 있는데 발작이라도 일으키면 어쩌나. 재윤은 일이 밀려 하는 수 없이 회사에 나와야 했던 자신에 대해 짜증이 났다. 이런 일들은 대충 넘어가도 될 텐데. 예전에 사소한 서류 한 장이라도 세심하게 훑어보던 그로서는 꽤나 급변한 태도였다. 서류의 정리를 끝내자 때를 같이 해 전화벨이 울렸다. 희태가 외부에서 걸려온 전화를 연결하는 소리다.

" 무슨 일이지? "

버튼을 눌러 신경질적으로 물은 재윤에게 희태가 사무적으로 대답했다.

" 윤화기업의 신회장님이십니다. 전화 연결할까요? "

몸이 달았군. 재윤은 시니컬한 미소를 지었다. 잠시 후 연결음이 들리며 다급한 음성이 이어졌다.

" 재윤이 자네, 이럴 수가 있나? "

초조함과 불안이 뒤섞여 앞뒤없이 덤벼든 음성에 재윤은 무심하게 대답했다.

" 오랜만입니다 신회장님. 별고 없으십니까? "

" 지금 안부를 묻자고 전화한 게 아니야! 자네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있나? 우리 지영이랑 파혼할 때도 그렇고, 너무한 게 아닌가?! "

물어뜯을 듯이 덤벼드는 그의 음성에 재윤은 낮은 음성으로 말했다.

" 어차피 사업이란 전쟁이 아닙니까? 이기고 지는 것 외에 길은 없는 법이죠. 유감스럽게도 회장님께서 제게 진 겁니다. 저도 안타까운 일입니다만. "

" ……내 기업을 어떻게 하려는 건가. "

보지 않아도 그의 안색이 하얗게 질려 있으리라는 건 알 수 있었다. 재윤은 차가운 미소를 띄며 말했다.

" 분해할 겁니다. "

" …… "

" 하나 하나 갈가리 찢어서 배분할 예정입니다. "

" 박 재윤 이 자식! "

분을 참지 못하고 그가 소리를 질렀다. 그러나 재윤은 전혀 동요하지 않고 말했다.

" 내일까지 600억을 준비하시기만 한다면 회장님이 이기시는 겁니다. 오히려 그 때는 제가 수세에 몰리겠지요. 아직 시간은 있어요. "

" 이…… 이 놈…… 이 발칙한 놈…… "

분노가 가득 실려 떨리는 그의 음성을 받아 재윤이 말했다.

" 행운을 빌겠습니다. "

그리고 재윤은 좀 더 뭐라고 소리치려는 그를 무시하고 전화를 끊어버렸다.
쓸데없는 데 시간을 낭비했다. 창 밖으로 계속 쏟아지는 비를 힐끗 본 재윤은 서둘러 일어나 슈트를 걸쳤다.

 벌컥―

사무실 문을 열고 나가자마자 희태가 벌떡 일어선다. 재윤은 그의 곁을 지나치며 말했다.

" 급한 건 먼저 끝냈으니까, 일이 있으면 집으로 전화 줘. "

" 알겠습니다. "

깊이 허리를 숙이며 말하는 그를 뒤로 한 재윤은 잰걸음으로 주차장으로 향했다.





수찬과 명현은 서로 마주 앉아 아무 말도 하지 않고 있었다. 한참 동안 침묵하기만 하다가 그 흔한 차조차도 내주지 않는 수찬에게 명현은 농담처럼 말했다.

" 너무하군, 커피조차 주지 않는 거야? "

" …… "

대답하지 않는 수찬을 향해 명현은 깊이 한숨을 내쉬었다. 한편 수찬은 그의 말을 기다리면서 자신에게 짜증이 났다. 어째서 이렇게 마주 앉아 있게 된 걸까. 무시하고 문을 닫아버렸으면 좋았을 텐데. 하지만 아까는 그럴 분위기가 전혀 아니었던 것이, 언제나 수찬이 보아왔던 명현과는 다르게 그는 비에 젖은 강아지처럼 애처로운 얼굴로

 " ……미안한데, 들어가서 조금만 얘기하면 안 될까? ……네가 싫다면…… 가겠지만…… "

하고 얘기했던 것이다. 이렇게 저자세로 나오는 상대에게 도저히 야멸차게 대할 수는 없어서 수찬은 대답대신 문을 열어 그를 들여보냈다. 물론 그가 신발을 벗고 거실에 발을 들여놓았을 때 후회가 파도처럼 밀려왔지만. 적당한 거리를 유지하며 언제든 방으로 도망칠 수 있도록 경계를 늦추지 않는 수찬을 보며 명현이 쓴웃음을 지었다.

" 그렇게 보지 마, 얘기만 할 거라니까. "

하지만 여전히 고슴도치처럼 온 몸을 곤두세우고 있는 수찬을 보고 명현은 최대한 그에게서 거리를 두고 돌아서 소파에 앉았다.

" 이러면 되겠지? 이제 얘기를 좀 하지. "

그가 정말로 얘기만을 할 건지 아직은 미심쩍어하면서도 수찬은 엉거주춤 그의 맞은 편에 앉았다. 그리고 얼마간의 침묵이 흐른 후, 명현이 차를 달라고 말했지만 수찬은 대답하지 않았다.

 " ……걱정했어. "

한참만에 입을 열었던 명현이 말했다.

 " 갑자기 네가 없어지고…… 같이 있던 녀석은 사고가 났다고 해서…… 정말, 많이 걱정했어. "

수찬은 여전히 아무 말도 하지 않았다.

" 너한테 무슨 일이 생긴 거라고 생각해서…… 미치는 것 같았지. "

그래, 나는 아마도 저 말을 기대했을 거야.
수찬은 어렴풋이 생각을 떠올렸다.
하지만 그 말을 기대한 상대는 당신이 아니었어……
수찬은 언제나 자신이 원하는 말을 단 한 번도 해 준 적이 없었던 그를 생각하며 표정이 어두워졌다. 명현이 계속해서 말을 이었다.

" 괜찮은 거 보니까 다행이야…… 아니, 몹시 아팠다는 얘기는 들었어. 하지만 지금은…… 많이 나은 것 같으니까…… "

" 할 얘기는 그것뿐인가요……? "

피곤한 음성으로 물은 수찬에게 명현은 고개를 숙이고 두 손을 깎지껴 만지작거리며 말했다.

" ……그래…… 아니…… 네가 괜찮은 걸 보니까 안심했어. ……재윤이와의 일이 잘 된 거 같기도 하고…… "

무슨 소리를 하는 걸까. 수찬은 얼굴을 찡그렸다.

" 잘 되다니, 뭐가요? "

조금 날카롭게 새어 나와버린 수찬의 말에 명현이 고개를 들었다.

" 재윤이가 너와 함께 있는 거 말이야. ……녀석이 얘기 안 했어? "

" 무슨 얘기를…… "

여전히 영문을 모르는 채 눈만 깜박거리는 수찬을 보고 명현이 오히려 기가 막힌 얼굴이었다.

" 이런, 하여간 그 자식은…… "

명현이 한숨을 내쉬었다.

 " 그 때 나와의 일이 있을 때도 그렇고, 이번에도 그렇고, 그 자식 제정신 아니었어. 정말 미친개처럼 날뛰더라고. 언제나 냉철한 이성, 하면 박 재윤이었는데 말이지. 어떤 일에도 그렇게 흥분하거나 망가지는 꼴은 본 적이 없으니까 말이야. "

수찬은 멍하니 명현을 바라보았다. 도대체 이 사람이 무슨 얘기를 하려는 걸까.

" 그 녀석이 고집도 세고 자존심도 강해서 먼저 얘기하지는 않을 거야…… 그러니까 네가 먼저 말을 하는 편이 나을지도 몰라…… "

왜 이 사람은 내게 이런 말을 할까.
그에 대해서 아무 것도 모르면서. 나에 대해서도 아는 게 없으면서. 저런 말이 무슨 도움이 될 거라고.
하지만 수찬은 그렇게 생각하면서도 내심 기대로 심장이 두근거리는 자신을 부정할 수는 없었다. 차마 입을 열지 못하고 고개만 숙이고 있는데 명현이 다시 입을 열었다.

" 내가 이런 말하기는 뭐하지만 내가 보기엔…… "

찰칵.

그와 동시에 열쇠소리가 났다. 수찬과 명현은 동시에 놀란 얼굴로 현관을 향했다. 3중으로 된 열쇠 중의 두 번째가 돌아간다. 수찬은 자신도 모르게 벌떡 일어나 현관으로 달려가려 했다.
이번엔 진짜야. 정말로 그가 온 거야.
반가운 마음에 그는 급히 서둘렀지만 그만 다리가 엉켜버렸다. 앞으로 고꾸라지는 수찬을 보고 명현이 놀라 일어나 그를 붙잡았지만 역시 균형을 잃어버렸다.

" 위험해…… "

콰당탕―

큰 소리가 나고 명현과 수찬은 그대로 바닥에 굴러버렸다.

 " 아야…… 아…… "

바닥에 쓰러져 신음을 삼킨 수찬의 위에서 명현이 역시 둔하게 울려오는 통증을 겨우 참고 물었다.

" 괜찮아? "

" 에, 에에…… "

수찬은 눈물이 찔끔 나와버렸지만 겨우 고개를 끄덕였다. 그리고 그들이 뭔가 이상한 느낌을 받은 것은 그 때였다. 천천히 고개를 들었을 때, 수찬과 명현은 창백한 얼굴로 그들을 바라보고 있는 재윤을 볼 수 있었다.


거짓말- 3부 30


" 저기, 이 이건…… "

명현이 먼저 입을 열었다. 하지만 재윤은 아무 말 없이 딱딱한 표정으로 그들을 내려다보고 있을 뿐이었다. 명현이 다시 말을 하려고 했을 때 비로소 재윤이 입을 열었다.

" 비켜. "

그제야 명현은 그 때까지 자신이 수찬의 위에 넘어져 있었고 수찬이 그 밑에서 낑낑거리며 나오려 했다는 것을 깨달았다.

" 아, 미 미안. "

서둘러 몸을 일으키자 재윤이 여전히 바닥에서 버둥거리고 있는 수찬을 붙잡아 일으켰다. 묵묵히 수찬의 옷을 털어주지만 얼굴을 차갑게 굳어져 깊이 화가 났다는 사실을 알 수 있었다.

" 재윤아, 지금 이건…… "

" 다치진 않았어? "

명현의 말을 무시하고 물은 재윤에게 수찬은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 재윤은 그것을 확인하자마자 수찬의 팔을 잡아 그를 방으로 끌고 갔다. 수찬은 휘청거리며 쫓아갔다. 재윤의 발걸음이 지나치게 빨라 질질 끌려가다시피 했지만 이 상황에서는 도저히 ' 좀 천천히 걸어주세요 ' 라고 말할 수가 없었다. 수찬의 방문을 열자마자 재윤은 던지듯 수찬을 밀어 넣고 문을 닫았다. 당황한 얼굴로 뒤따라온 명현이 재윤의 어깨를 붙잡았다.
" 이봐, 박 재윤. 오해하고 있는 것 같은데…… "

퍽―

명현은 생소한 충격을 얼굴에 받고 그대로 나가떨어져 버렸다. 재윤이 분노로 잔뜩 굳어진 얼굴로 이를 갈았다.

" 나가. "

" 야, 박 재윤, 너 사람 말을…… "

" 나가, 이 새끼야! 죽여버리기 전에! "

명현은 격하게 내지르는 재윤의 고함소리에 움칠해서 엉거주춤 일어섰다. 제길, 도저히 대화를 할 상태가 아니다. 저번에 지영이와 뒹굴고 있는 것을 봤을 때도 멀쩡하던 녀석이. 명현은 설마 수찬이에게 저렇게 화를 내지는 않겠지, 하고 위안하며 허겁지겁 재윤의 집을 나와야 했다.


 -------------------------------------------------------------------------------------
질투의 화신이.. 되어버렸군요.. 재윤이... 아까버..


흐음,, 이제 ZIG님께 받은것이.. 다음의 두편뿐이군요..
감상을 주셔야..... ㅡㅡ;;
주시는 걸로...믿습니다!!!!!!!!!!




No,561 : [퍼옴] 거짓말 3부 (31) ~ (32) by ZIG



 ◎ No, 561
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 14:53
◎ 조회: 483 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (31) ~ (32) by ZIG 



 거짓말- 3부 31


콰당―

현관문이 닫히는 소리가 들린다. 수찬은 당황한 얼굴로 방안에 서있을 뿐이었다.
 왜 이렇게 됐을까.
변명을 해야한다고 생각했지만 도저히 재윤이 받아줄 것 같지가 않았다. 그냥 넘어진 것 뿐이에요, 라는 말만으로는 지나치게 간략하지 않은가. 하필 그런 때에 들어오다니, 그야말로 절묘한 타이밍이 아닐 수 없다. 뭔가 싸우는 소리가 들렸던 것 같은데 어떻게 됐을까. 재윤에게 붙잡혔던 팔이 뒤늦게 아파와 무심결에 손을 들었던 수찬은 붕대로 감싸여 있는 상박을 보고 다시 내렸다. 붕대를 풀면 다시 그 자국이 보이겠지. 거기에 새로운 상처가 더해져서 팔은 엉망이었다. 몇 번이나 칼을 내리그었는지 제대로 기억나질 않는다. 게다가 몽롱한 상태였을 때가 꽤 많았기 때문에, 정신을 차려보면 언제나 팔에는 붕대가 매어져 있고 재윤이 자신을 바라보고 있었다. 그의 피로한 얼굴에 안도의 기색이 스칠 때면 항상 가슴이 아팠었지. 거기까지 생각했던 수찬은 문득 초조해졌다. 아까 그 일로 오해해버렸으면 어쩌지. 아니, 이미 오해해버린 거니까…… 그걸로 화가 나서 나에게 나가라고 하면 어떡하나. 나는 당신의 옆에 있고 싶은데…… 아직 낫지 않았다는 핑계를 대고 있지만, 사실 나는 당신 곁에 있고 싶었던 건데…… 이대로 당신이 나를 버리면 어떻게 해야하지.
머릿속이 하얗게 비어버렸다. 수찬은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것 같았다. 밖에서는 아무런 소리도 들리지 않는다. 수찬은 머뭇거리다 결국 참지 못하고 문으로 다가섰다. 그와 동시에 문이 열리고 재윤이 무표정한 얼굴로 물었다.

" 식사, 아직 안 했지? "





피리리릭. 피리리릭.

" 네, 비서실입니다. "

희태의 정중한 목소리가 떨어지기 무섭게 상대방은 앙칼지게 소리쳤다.

" 재윤씨 바꿔! "

희태는 살짝 전화기를 귀에서 떼었다가 역시 정중한 음성으로 대답했다.

" 사장님은 안에 안 계십니다, 신 지영씨. "

" 거짓말하지 마, 재윤씨가 안 받겠다고 했어? 지금 올라가서 확인할 거야! "

소리가 간간이 끊기는 것으로 보아 핸드폰인 것 같았다.

 " 정말입니다. 안 받으시겠다고 했다면 그렇게 말을 전했을 겁니다. "

희태의 성격을 익히 알고 있는 지영은 ' 제기랄 ' 하고 욕설을 내뱉더니 당장 전화를 끊어버렸다. 끊어진 신호음을 듣고 있던 희태는 전화기를 내려놓자마자 새로운 전화벨을 들었다.

" 네, 비서실입니다…… 예, 그렇습니까? 현재 윤화쪽에서 300억을 모았다고요…… 예…… "





재윤과 수찬은 말없이 마주 앉아 밥만 입에 떠 넣고 있었다. 수찬이 전날 사둔 재료로 밥을 짓겠다고 말했을 때 재윤은 흘깃 시선을 주었을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 순두부 찌개를 끓이면서 수찬은 한숨을 내쉬었다.
 화가 난 거야, 분명히.
식탁에 앉아 식사를 기다리며 신문을 읽고 있는 그의 얼굴을 흘깃 보았지만 그것은 무섭도록 굳어져 있어 말을 걸기조차 두려웠다.

 " 저어, 식사하세요. "

수저를 차려놓으며 말했지만 재윤은 잠자코 신문을 내려놓았을 뿐 여전히 말이 없다. 불편한 분위기 때문에 밥이 돌처럼 위에 얹히는 것 같았지만 수찬은 기를 쓰고 아무 일 없었던 듯 먹기만 했다. 재윤 역시 마찬가지인 듯 반도 제대로 먹지 않은 채 수저를 내려놓는다.

" 이, 입에 안 맞으세요? "

울상이 되어 물었지만 재윤은

" 아니야, 별로 배가 고프지 않아서. "

라고 말했을 뿐이다. 그래도 수찬이 식사가 끝날 때까지 기다려주려는 듯 일어나지 않고 신문을 펼쳤기 때문에 그나마 좀 위안이 되었다.

" 커, 커피 드시겠어요? "

말과 동시에 벌떡 일어나자 재윤이 신문을 덮고 역시 일어났다.

" 됐어, 넌 식사해. 내가 끓일 테니까. "

그리고 그는 성큼성큼 걸어가 커피 메이커에 커피를 넣었다. 가스레인지에 유리포트를 올려놓는 그의 얼굴이 몹시 궁금했지만 그는 등을 돌리고 있어서 얼굴을 볼 수가 없었다. 문득 명현의 말이 생각났다.

녀석이 얘기 안 했어?

 그 때 나와의 일이 있을 때도 그렇고, 이번에도 그렇고, 그 자식 제정신 아니었어. 정말 미친개처럼 날뛰더라고. 언제나 냉철한 이성, 하면 박 재윤이었는데 말이지. 어떤 일에도 그렇게 흥분하거나 망가지는 꼴은 본 적이 없으니까 말이야.

 그 녀석이 고집도 세고 자존심도 강해서 먼저 얘기하지는 않을 거야…… 그러니까 네가 먼저 말을 하는 편이 나을지도 몰라……

 그나마 동정으로 나를 돌봐주고 있었던 것조차 이제는 없어지는 게 아닐까.
수찬은 초조해하며 숟가락을 든 채 골똘히 생각에 잠겼다.
 어이가 없어 웃을지도 몰라, 저 사람은. 저 사람이 진심으로 누군가를 사랑해본 일이 있을까. 누군가에게 사랑한다고 고백 받았을 때 저 사람은 어떤 반응을 보였을까. ……웃었겠지. 그렇지 않으면 귀찮아하면서 얼굴을 찡그렸을 거야. 결코 저 사람은 남의 진심따위 받아주지 않을 거야……

" 식사 다 했나? "

갑작스레 들려온 음성에 수찬은 놀라 고개를 들었다. 재윤이 자신의 컵에 커피를 따르고 남은 커피를 든 채 서 있었다. 수찬은 서둘러 고개를 끄덕였다.

" 커피 마시겠어? "

" 네, 네에. 주세요. "

재윤이 수찬의 머그컵에 커피를 따라 건네주었다. 그의 뼈마디가 가늘고 긴 손가락을 잠시 황홀한 눈으로 보았던 수찬은 뒤늦게 서둘러 컵을 받았다. 잠시 둘 사이에는 침묵이 흘렀다. 재윤은 아무 말 없이 자신과 수찬의 식기를 들어 싱크대로 가져갔다.

" 제, 제가 "

" 그냥 둬, 나중에 아주머니가 와서 청소할 거야. 용역을 불러뒀으니까. "

수찬의 말을 가로막고 내뱉은 재윤은 식탁을 모두 치운 후에 맞은 편에 앉았다. 이제 식탁에는 두 개의 머그컵이 놓여있을 뿐이다. 재윤이 다시 신문을 볼 거라고 예상했지만 뜻밖에도 그는 커피를 마시기만 할 뿐 뭔가 깊이 생각에 잠긴 모습이었다.

" ……저어…… "

힘겹게 입을 열자 재윤이 고개를 든다. 수찬은 바싹 마른 입에 침이라도 삼키고 싶었지만 그것조차 쉽지 않았다.

" ……왜…… 저한테 이렇게 잘 해 주세요……? "

네가 불쌍해서, 라고 대답하기라도 하는 날에는 정말 죽어버리고 싶어지지 않을까. 하고 문득 수찬은 생각했지만 재윤은 대답대신 평소의 무표정한 얼굴로 컵을 내려놓고 의자에 등을 기대 두 손을 식탁 밑으로 내려 깍지낀 것이 전부였다. 수찬은 도저히 일어나지 않는 용기를 끌어 모아 겨우 힘겹게 입을 열었다.

" ……나는…… 얼마동안 여기 있어도 되는 건지…… "

" 얼마든지 있고 싶을 만큼 있어. "

무심하게 흘러나오는 대답이 가슴아프다. 수찬은 다시 물었다.

" 평생이라도요? "

" 평생이라도. "

당신은 모르니까 그렇게 말할 수 있는 거야……

" 내가 당신을 사랑하는데도요…… "


거짓말- 3부 32


재윤은 여전히 무표정한 얼굴로 수찬을 바라보고 있을 뿐이었다. 사람의 얼굴에 어쩌면 저렇게 표정이 없을 수 있을까. 수찬은 그의 말을 기다리면서 일말의 변화도 찾을 수 없는 그의 얼굴에 절망을 느꼈다.
당신이 틀렸어.
수찬은 명현의 말을 생각하며 그를 원망했다.
저것 봐, 그는 저렇게 아무런 변화도 보이지 않잖아. 이제 나를 비웃을 거야. 아니 아예 화를 낼 지도 몰라.
 하지만 재윤은 여전히 물끄러미 수찬을 바라보고 있을 뿐이다. 살짝 미간이 찌푸려진다. 무슨 말을 하려는 걸까. 어떤 말이건 그다지 좋은 대답 같지는 않다. 수찬은 그가 어떤 말을 하더라도 상처입지 않겠다고 다짐했지만 내심 자신은 없었다. 하지만 재윤은 계속해서 미간을 찌푸린 채 입을 열지 않았다.

피리리릭.

" 네, 박재윤입니다. "

갑작스레 핸드폰이 울리고 수찬은 놀라 눈을 크게 떴다. 재윤은 평소와는 다르게 벨이 제대로 울리기도 전에 전화를 받았다. 마치 기다렸다는 듯이. 그의 사무적인 음성을 흘려들으면서 수찬의 얼굴은 점차 창백해졌다.
싫은 거야.
수찬은 결론지었다.
내 말을 듣고, 차마 거절하지는 못한 채 말을 고르고 있었던 거야. 어떻게든 나를 단념시킬 말을. 어쨌거나 나는 아직 아프니까.
그 말을 뒷받침하듯 재윤이 전화를 끊자마자 벌떡 일어났다.

" 회사에 일이 있어서 나가봐야 할 것 같아. 오늘 안 들어올 지도 모르니까 일찍 자. "

그리고 재윤은 수찬이 대답을 하기도 전에 슈트를 대충 집어들고 나가버렸다.

콰당―

현관문이 닫히는 소리가 허망하게 울려 퍼진다. 수찬은 공허한 울림 속에서 망연히 한참동안 앉아 있었다.





엘리베이터의 문이 소리 없이 열린다. 급히 올라탄 재윤은 엘리베이터가 지하 주차장에 도착할 때까지 초조한 듯 손가락을 맞부딪히며 서 있었다.

딩동.

엘리베이터가 열리자마자 내려선 재윤은 멀찍이 주차해 둔 자신의 차로 쫓기듯 걸어갔다.

 달칵.

차의 문을 열고 시트에 앉은 재윤은 겨우 한숨을 내쉬었다. 백미러에 비친 자신의 얼굴이 마치 유령같다. 하얗게 질려 식은땀까지 배어있는 몰골이라니. 재윤은 가늘게 떨리고 있는 자신의 손을 내려다보고 다른 손으로 그것을 마주잡았다.
 무슨 소리를 하는 거야, 그 녀석은.
재윤은 이를 악물고 생각했다.
누구를 사랑한다는 거야. 갑자기 그런 말을 하다니. ……내가 아니잖아. 네가 원했던 건 내가 아니었잖아. 그 때 그렇게 나를 거절했던 것은 그 녀석 때문 아니었어? 아니면 그 녀석이 죽고 나니까 누구든 상관없는 거야? ……만약에 그 말이 사실이라고 해도 나는 믿지 않아……
그건 진실이 아닐 테니까.
아까 수찬으로부터 그 말을 들었을 때는 심장이 그대로 멎어버리는 것 같았다. 미리 손을 테이블 밑에 두지 않았다면, 아마도 수찬은 눈치챘을 것이다. 깍지 낀 두 손이 하얗게 질려 마디가 불거질 정도로 세게 쥐어져 부들부들 떨리고 있었다는 것을.
……말할 수 없어.
재윤은 눈을 감고 이를 악물었다.
나는 이제 또 다시 너를 잃을 수는 없어. 이제 겨우 찾았는데, 그걸로 만족하려 했는데, 어째서 너는 나를 이대로 놔두지 않는 거야?
 호흡이 곤란해지는 것 같았다. 재윤은 참지 못하고 떨리는 한숨을 내뱉었다. 백미러를 보게 된 것은 그 때였다. 거기에 자신의 얼굴 외에 다른 것이 비쳐진다는 것을 깨달은 것과, 그것이 지영의 얼굴이라는 것, 그리고 그녀가 차 뒤쪽에 좀 떨어져 서서 총을 겨누고 있다는 것을 알게 된 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
그녀가 언제 나타났을까를 생각할 겨를은 없었다.

" 박 재윤……! "

비명 같은 그녀의 고함소리와 함께 거친 폭발음이 들렸다.

타앙―

재윤이 마지막으로 떠올린 것은 수찬의 우는 얼굴뿐이었다.


----------------------------------------------------------------------------------
쩝.. 불쌍한 재윤이.........ㅠ.ㅠ
ㅠ.ㅠ


마직막으로 올렸습니다.
뒷편,, 마지막 부분이 더 있습니다..
한동안.. ZIG님으로부터 받기전까지는 못올리게 될지도 모르겠군요..
그때까지도....
계~~~~~속 감상주세요...................ㅡㅡ;;



No,607 : [퍼옴] 거짓말 3부 (33) ~ (34) by ZIG



 ◎ No, 607
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/6/5(화) 17:56
◎ 조회: 10 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (33) ~ (34) by ZIG 

 너무 늦었군요.. 죄송합니다..
 ZIG님의 요청으로 거짓말은 7월 1일에 전부 삭제하겠습니다.
남은 시간동안.. 즐겨 주시길....
아래는 님들의 감상에 대한 ZIG님의 답글.... 입니다..
----------------------------------------------------------------------------------------
미나미님 지영이가 막판까지 사고쳤지만... 그래도 끝까지 봐주실 거죠? 저도 늦은 죄말고 이쁜 죄 좀 지어봤음 좋겠습니다...ㅠ_ㅠ
jinikuna님 밀어는 엘슘에 연재중이었는데 아직 회원가입을 못 한 관계로... 8월에나 다시 가입할 것이라서... 현재는 임시 게시판에 연재...(라지만 역시 거의 드문드문ㅠ_ㅠ)중입니다^_^;; 1부 끝나면 카렌님 통해서 뵐께요~
tjssu님 늦었습니다! 저 잊으신 거 아니죠? 끝까지 봐주세요~>동글이님 역시 넘 늦었죠? 그래도 머리지 마시고 잼있게 봐주세요~
창왕님... 예... 어디나 죽을 인간은 있는 법... 영철이도 곧 죽겠죠...^_^;; 그러고서 살아봐야 얼마나 살겠어요... 지영이는... ............... 지켜봐주시죠.....^_^;;
chris님 또 뵙습니다~ 영철이 패거리의 처리가 마음에 드셨는지요...^_^;; 귀하신 손에 피 묻히지 마시고... 부족하나마 분을 삭혀주세요...ㅠ_ㅠ
poohjeon님 역시 또 뵙는군요 반갑습니다~ 수찬이가 아직 시련이 남아있지만... 좀만 더 지켜봐주세요!>無意님 또 또 뵙습니다 하하 건우와 재윤이의 삼각관계는 아니지만 아직 명현이 있지 않습니까... 부족한 니일이지만 끼워주세요...ㅠ_ㅠ
marionet님 지영이가 또 나서는군요... 갑갑한 상황이지만 부디 지켜봐주시길....^_^;;
osister님 재윤이가 늦긴 했지만... 또 사고를 쳤지만... 계속 봐주세요 훌쩍 아버님 성함... 죄송합니다...ㅠ_ㅠ
사이님 사무실에서 읽어주시다니 넘넘 감사합니다! 부디 끝까지~ 읽어봐주세요 하하
gytjd1024님 감상 잘 먹었습니다~ 앞으로도 잘 부탁드려요~
higomi님 발톱... 다시 날 겁니다...ㅠ_ㅠ 좀만 더 지켜봐주세요...
dolphin님 건우는 아마도 천국에서 행복할 거라고 믿으며... 앞으로도 계속 지켜봐주세요!
라임님 아직 수찬이가 고생이 한 도막 남았지만... 헤쳐나갈 수 있도록 응원해주시길!
momosiya님 늦었습니다! 부디 그래도 끝까지 봐주세요~>wyrd님 수찬이가 망가지더니 이번엔 재윤입니다ㅠ_ㅠ 그래도 미워하지 마시고 계속 봐주세요~
99bronze님 잼있게 읽어주셔서 감사합니다~ 앞으로도 끝까지 봐주세요!>perahave님 늦었습니다 훌쩍~ 잼있게 봐주세요!>windwing님 수찬이가 아직 고생이 남았지만... 그래도 열심히 지켜봐주시면 바퀴처럼 살아남지 않을까요... 하하 그러니 끝까지 봐주세요~
judith님 건우의 명복을 빌며... 오늘도... 재윤이도 예뻐해 주세요~

----------------------------------------------------------------------------------------



거짓말 - 3부 33


얼마나 그렇게 앉아만 있었을까. 2시간? 3시간? 아니 10분도 흐르지 않은 건 아닐까. 수찬은 한참동안 멍하니 앉아만 있다가 휘청거리며 일어섰다. 머릿속이 새하얗게 비어버린 것 같다. 왜 이렇게 떠오르는 생각이 없을까. 마치 머릿속이 바보가 되어버린 것처럼.
 나는 내심, 기대하고 있었던 걸까.
바보처럼, 내가 말을 하면 그가 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕여 줄거라고 생각한 걸까. 무슨 자만으로. 그저 어림짐작으로 한 얘기를 고스란히 믿고. 그가 그럴 사람이 아니라는 건 충분히 알고 있는 주제에.
 나는 왜 이렇게 어리석을까.
 울어버리고 싶었지만 수찬은 세게 고개를 휘저어 애써 참았다. 울고 있을 틈이 없어. 더 이상 그의 짐이 되기 전에 나가야지. 동정이라는 걸 알면서 언제까지나 그의 폐를 끼칠 수는 없으니까…… 알고는 있었지만 이제 확인까지 한 시점에서 계속 있을 수는……
 방으로 들어왔지만 사실 짐이라고는 얼마 없다. 입고 있는 옷부터 전부 퇴원할 때 재윤이 사 준 것이다. 옷장에는 아직 상표도 뜯지 않은 새 옷이 가득히 쌓여있다. 망설이다가 고개를 돌린 수찬은 자신의 물건을 찾아보려다가 교과서가 들어있는 가방조차도 그가 사주었던 것이라는 사실을 깨닫고 잠시 망연히 서 있었다.

" 빌리는 거니까…… "

다짐하는 것처럼 혼잣말을 했던 수찬은 결심한 듯 가방을 들고 그 안에 정말 필요한 것들만 챙겨 넣었다. 옷도 몇 벌만 최소한으로 갈아입을 정도만 꺼냈다. 서글픈 기분이 들었지만 애써 다른 것들을 생각하며 슬픔을 억눌렀다. 학교는 어떻게 됐을까. 물어보는 거였는데. 그러고 보니 안 간 게 벌써 몇 달이지. 건우가 죽은 건 여름이었는데. 벌써 계절은 가을의 끝자락에 와서 겨울을 맞이하고 있다. 휴학처리가 되어있다고 해도 학교에 가보긴 해야할 것 같다. 멍하니 앉아 있다가 다시 짐을 싸기 시작했던 수찬은 금새 가방을 모두 챙기고 아쉬움에 한숨을 내쉬었다. 짐이 많아서 싸는 시간이라도 많이 걸렸다면 얼마나 좋았을까. 고작 30분도 지나지 않은 사이에 모든 일이 끝나다니. 마지막으로 그의 얼굴이 한 번만 보고 싶은데. 하지만 그렇게 되면 정말로 울면서 매달릴 것 같다. 그럼 그는 얼마나 난처할까. 수찬은 자신을 채찍질하며 가방을 어깨에 맸다. 바로 그 때, 거실에서 전화벨소리가 울려왔다.
누구지……?
이제껏 집에 전화가 온 일은 거의 없었기 때문에 수찬은 고개를 갸우뚱했다.
 어떻게 할까.
저 전화는 누구의 전화일까. 혹시 그의 전화는 아닐까. 받아도 되는 걸까 아니면 그만 둘까. 어떻게 할까.
망설이는 사이에 전화벨은 계속해서 울리고 있었다. 그 때 갑자기 자동응답기가 돌아가며 껄끄러운 기계음이 흘러나왔다.

" 안녕하십니까. 현재 전화를 받을 수가 없사오니 삐 소리가 들린 후에 메시지를 남겨 주십시오. 감사합니다. "

자동응답기의 메시지가 육성이 아닌 기계음인 것을 알고 수찬은 재윤에게 걸맞는 행동이라고 멍하니 생각했다. 삐― 하고 신호음이 들린 후 처음 듣는 음성이 흘러나왔다.

" 홍 수찬씨, 거기 있지요? 나는 정 희태, 박 재윤 사장님 비서입니다. 지금 사장님이 많이 다치셨어요…… "

순간 수찬은 놀라 눈을 번쩍 떴다. 목소리는 계속되었다.

" 지금 지하 주차장입니다. 앰뷸런스가 오고 있으니 병원으로 와주세요. 장소는…… "

" 지금 내려갈께요! "

수찬은 비명처럼 소리친 후 가방을 멘 채 달려나갔다. 지하에 멈춰있는 엘리베이터를 기다리면서 얼마나 초조했는지 모른다. 엘리베이터에 올라타서도 발을 동동 구르고 있던 수찬은 문이 다시 열리자마자 총알같이 튀어나갔다.

 " 여깁니다! "

부산한 사람들 사이로 목소리가 들려왔다. 수찬은 잔뜩 몰려있는 사람들을 향해서 달려갔다. 제복을 입은 사람들 사이로 들것에 실려가는 재윤의 모습을 본 수찬은 놀라 걸음을 멈추고 말았다. 피투성이로 젖어있는 그는 의식을 잃은 듯 했다. 그렇게 무방비하게 쓰러져 있는 모습을 처음 본 수찬으로서는 도저히 믿어지지 않는 현실이었다.

" 어서 타요, 출발할 테니까! "

옆에서 재촉을 하는 희태에게 떠밀려 급히 앰뷸런스에 올라탔던 수찬은 재윤에게 이것저것 기계를 연결하기도 하고 혈압을 재기도 하면서 부산하게 움직이는 사람들을 향해 초조한 얼굴로 물었다.

" 괘, 괜찮겠죠? 괜찮은 거죠? "

" 지금으로서는 말씀드릴 수가 없어요. 이따가 병원에 도착해서 정밀검사를 받아본 후 의사한테 얘기를 들어보세요. "

사무적인 말을 겨우 들었을 뿐 수확은 없었다. 하얗게 질려서 재윤의 얼굴만 바라보던 수찬은 문득 두려운 생각이 들었다. 저렇게 피가 많이 흘렀는데 괜찮을까. 깔끔하던 슈트와 셔츠는 온통 빨갛게 물들어 있었다. 사람의 몸 안에서 저렇게 많은 피가 쏟아져 나왔는데, 아무 일 없을까. 수찬은 떨리는 손을 마주 잡고 눈을 꼭 감았다. 당신이 없으면 나는 어떻게 해? 제발, 당신이 나를 경멸해도 좋고 동정해도 좋고 어떻게 해도 괜찮으니까 제발 아무 일 없어 줘. 내게 어떤 결과가 있다고 해도 괜찮으니까.

" 굳이 오시지 않아도 괜찮다고 말씀드렸는데…… "

수찬은 중얼거린 혼잣말에 고개를 돌렸다. 희태가 초조한 얼굴로 난처한 듯이 중얼거렸다.

" 회사의 매입건으로 보고를 드렸었는데, 그저 보고일 뿐이니까 오시지 않아도 좋다고 말씀드렸습니다. 그런데 굳이 오시겠다고 하시더니…… 급히 서두르시는 게 왠지 이상해서 전화 끊자마자 와봤더니…… "

내 고백 때문이야.
수찬은 생각했다.
 내 어이없는 고백 때문에 피하고 싶었던 거야.
왜 그런 말을 했을까. 내가 아무 말 하지 않았더라면 이런 일은 없었을 텐데. 그랬다면 그가 이렇게 급히 나오다가 이런 일을 만나지 않았겠지. 단지 옆에 있어주는 것만으로도 감사했어야 했는데, 내가 욕심을 부리는 바람에. 바래서는 안 된다고 생각해놓고 뻔뻔스럽게.
다시금 차오르려는 눈물을 애써 참고 수찬이 물었다.

" ……어디를…… 다친 건가요? "

온 몸이 피로 젖어있어 도무지 상처가 어딘지 알 수가 없었다. 희태가 무거운 음성으로 말했다.

" 총을 맞으신 것 같습니다. 머리에 한 발. 뒤에서 쏜 것 같은데, 하필 경비원이 자리를 비웠을 때 일어난 일이라 목격자도 찾을 수가 없어요. "

" 그래요…… "

우울한 음성으로 중얼거렸던 수찬은 다시 재윤의 얼굴을 바라보았다. 핏기 없이 창백한 얼굴에 범벅이 되어 있는 붉은 피가 심장 한 구석을 서늘하게 만든다.

" 괜……찮겠죠……? "

" 글쎄요. "

잠시 후 병원에 도착할 때까지 수찬이 할 수 있는 일이라고는 그저 그가 무사하기를 바라는 것뿐이었다.


거짓말 - 3부 34


" 이런 씨발, 돌아가면서 속을 썩이는군! "

응급실에서 제일 먼저 고개를 내밀었던 젊은 의사는 재윤을 보자마자 욕설을 내뱉었다. 자신이 병원에 있는 동안 돌봐주었던 의사임을 기억해낸 수찬은 엉거주춤 앰뷸런스에서 내렸으나 아무도 그에게 신경 쓰는 이는 없었다.

 " 곧장 뇌 사진 찍고 수혈 준비해. ……이거야, 이렇게 쏟아놓고 몸에 피가 남아있는지 의문이네. 빌어먹을 새끼, 또 어디서 성질부리고 이 꼴 돼서 온 거야. "

곧장 안으로 실려가는 재윤을 속수무책으로 바라보던 수찬은 멍하니 희태에게 물었다.

" 이제 우리는 어떻게 해야 하죠……? "

" 기다려야죠. "

고개를 푹 숙이자 희태가 수찬을 힐끗 보더니 말했다.

" 차라도 마시지 않겠어요? 이 앞에 카페가 하나 있던데. "

" ……아니오…… 저는…… "

안타까운 얼굴로 응급실을 바라본 수찬에게 희태가 말했다.

" 어차피 우리는 있어봐야 도움도 되지 않아요, 아마 수술 들어갈 텐데 그럼 또 몇 시간이 걸릴 지 알 수 없고. 게다가 문 경우 선생님, 입이 험해서 그렇지 실력 하나는 끝내주니까 믿어도 좋아요. "

" ……그래요……? "

평소 그의 거친 언동을 보면 그다지 신뢰가 가지 않던 차에 희태의 말은 놀라운 것이었다. 눈을 둥글게 뜨고 되물은 수찬에게 희태가 고개를 끄덕였다.

" 신경외과에서 알아주는 전문의니까요. 전 의료계에 대해서는 잘 모르지만 매스컴도 꽤 여러 번 탔다고 하던데. "

" 젊어 보이는데…… "

" 그러니까 더 유명한 거죠. "

그리고 희태는 먼저 앞서서 걷기 시작했다. 수찬은 몇 번이나 뒤를 돌아보면서 어쩔 수 없이 희태를 쫓아갔다.





" 마셔요. "

수찬에게 생과일 주스를 시켜준 희태가 말했다. 자신의 몫으로 우유를 시킨 그를 보고 수찬은 내심 지독한 괴리감으로 인한 패닉에 빠졌으나 입밖에 내어 말했다가는 기분이 상할 지도 몰라 잠자코 고맙다는 말만 했다. 190이 넘을 것 같은 키에 양복아래 뭉쳐진 근육이 보일 것 같은 다부진 체격의 사내가 우유라니! 한동안 앞에 놓여진 음료수만 바라보고 있던 수찬이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 수술은 얼마나 걸릴까요……? "

" 글쎄, 수술이라고는 맹장을 뗀 것이 전부라서. "

" 그래요…… "

그리고 수찬은 정말로 입을 다물어 버렸다. 머릿속은 온통 재윤에 관한 것으로 가득 차 있어서 어떤 말도 떠오르지 않았다. 신기하게도 시계소리는 어느샌가 멈춰 있다는 것을 깨달았지만 수찬은 그것이 그다지 기쁨으로 와닿질 않았다.

-----------------------------------------------------------------------------------------
7월에 삭제하는 것에 대해서는 ZIG님께서도 많은 고민을 하셨을테니,
 제 개인적으로는 더이상 그 이야기는 안 했으면 좋겠군요.. ^^;;
그렇다고.. 감상 안주실건 아니죠?? @.@;;
주셔요~~~~


No,608 : [퍼옴] 거짓말 3부 (35) ~ (36) by ZIG



 ◎ No, 608
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/6/5(화) 18:01
◎ 조회: 9 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (35) ~ (36) by ZIG 

 다시한번, 오랫동안 기다려 주신거.. 감사드립니다.
계속 봐주시고, 감상 날려주세요~~
ZIG님으로부터의 답글..입니다.
---------------------------------------------------------------------------------------
메일 주셨던 분들 답메일 못 드려 정말 죄송합니다... 카렌님이 전달해 주셨는데... 제가 바보라 한꺼번에 정성껏 열심히 많이 써야지 했다가 메일이 뒤섞이는 바람에... 답메일을 못 드렸어요... 이번에는 꼭~ 카렌님이 전달해주시는 족족 그 즉시로 답메일 드리겠습니다. 죄송합니다~>
hyouny님 지영이에게도 뭔가 있겠죠~ 속터지는 커플이지만 끝까지 지켜봐주세요!>cmh7942님 재윤이에게 계속 건투를 빌어주세요! 감사합니다~
매니아님 소심에 답답한 커플이지만 그래도 응원해 주실 거죠? 믿겠습니다~
izmilove님 건우는 죽었지만 재윤이가 있으니 함 믿어봐주세요 하하
hairshop77님 좀 더 지켜봐 주세요! 답답한 애들이라 행복찾기의 길이 멀답니다^_^;;
midus00님 끝까지 봐주시겠다는 맘 변하신 거 아니죠? 믿겠습니다~
 martica님 그런 드라마가 있었군요! 몰랐습니다~>khj22님 감사합니다~ 또 계속 읽어봐 주세요~>tinte님 재윤이의 복수가 마음에 드셨나요? 그렇다면 끝까지~ 봐주세요~ 하하
ccamang77님 감사합니다~ 감상 잘 먹었어요! 담에 또 부탁드려요 하하
마푸님 재윤이가 속시원히 만들어드려야 할텐데... 과연... 계속 봐주세요!
bono220님 목이 얼만큼 길어지셨을까... 죄송합니다~
딸기님 늦어서 정말 죄송해요 훌쩍~ 그래도 잊지 않고 봐주시는 거죠?
cmh7942님 하하 실은 수찬이 더 아픈데... 지겨우실까봐 장면 잘랐어요...ㅠ_ㅠ 소장본에서는 더 자세히 써봐야죠... 엔딩까지 꼭 지켜봐주세요!
wyrd님 갑갑한 재윤이지만 끝까지 응원해주세요!
소라님 과연 그 악역이 쉽게 죽어줄지... 부디 끝까지~ 봐주세요!
windwing님 강추까지~ 넘 감사합니다! 끝이 얼마 남지 않았습니다. 끝까지 잘 부탁드려요^_^
야옹이님 그 꼬맹이 둘이 인찬이 노리는 놈들인데요...ㅠ_ㅠ 과연 인찬이 편을 언제 쓰게 될지 모릅니다만... 그래도 지켜봐주세요!
mauve0님 늦어서 죄송해요 훌쩍~ 잊으신 건 아닐지 걱정됩니다>kuraki08님 갑갑한 둘이 아직도 꾸물거리고 있지만 그렇다고 버리심 안됩니다! 계속 봐주세요!
롯데로즈님 새벽잠 설치고 괜찮으셨어요? 건강이 최고입니다~ 그래도 잼있게 봐주셨다니 넘넘 기뻐요 하하
달팽이님 넘 늦어 죄송합니다>p98745236님 아앗 글을 읽지도 않으시고 예약을~ 넘넘 감사합니다! 맘에 안 드셨으면 어쨌을까... 두근두근하네요>dkal님 와아앙 이런 길고 많은 감상이라니 넘넘 감동입니다! 부디 끝까지 버리지 말아주세요 훌쩍 비록 늦었지만... 돌아오려고 열심히 노력했어요...ㅠ_ㅠ dkal님의 감상을 넘넘 맛있게 포식해버려서 숨이 턱턱 막힐 지경입니다. 하지만 입은 벌죽 웃고 있어요~
tmfcc님 넘 늦어서 죄송합니다>닉스님 여기서도 뵙는군요~ 반갑습니다 하하 건강하세요~
츠키님 셤 잘 보셨나요? 훌쩍~ 글을 잼있게 읽어주신 건 감사하지만 잘 못 보셨다면 왠지... 찔려서...ㅠ_ㅠ 부디 좋은 결과 있으시길 빌겠습니다!
kazehana님 넘 늦었죠? 죄송합니다>
읽어주시는 분들 모두 감사드립니다. karen님 넘 수고하셔서 정말 드릴 말씀이 없네요. 좋은 하루 되시고 모두 건강하세요. 끝까지 잼있게 읽어봐주심 감사하겠습니다^_^

---------------------------------------------------------------------------------------
별 말씀을.. 한것도 없는데.. ^^;; 시작합니다.
---------------------------------------------------------------------------------------



거짓말 - 3부 35


수술은 꽤 긴 시간을 끌었지만 정작 수술실에서 나온 경우는 밝은 얼굴이었다.

" 그다지 정확한 사격수는 아니었던 모양이야. 게다가 차유리를 통과하면서 과녁이 빗나가는 바람에 아슬아슬하게 스쳤어. 10도만 더 각도를 잘 맞췄어도 한 방에 끝나는 거였는데 말이야. ……중환자실? 그걸 저 새끼가 왜 가? 거긴 아무나 가는 덴 줄 알아? 병실도 없는데 입원시켜주는 것도 감사한 줄 알아야지. "

도저히 친구라고는 믿을 수 없을 말을 한 경우는 휘파람을 불며 복도를 걸어갔다. 그 때까지 수술실 앞에서 초조하게 기다리던 수찬은 그의 말에 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 의자에 주저앉았다.





 재윤이 병실로 옮겨지는 것을 확인하고 나서 수찬은 서둘러 희태에게 전화를 했다. 짤막하게 경과를 알려주고 다시 병실로 들어간 수찬은 그의 옆에 앉아 이제나 저제나 그가 깨어나기만 기다렸다. 이번에야말로 재윤이 뭐라고 하건 한 번 매달려 볼 셈이었다. 그가 어떤 얼굴을 하건, 설령 욕을 하고 발로 차 쫓아낸다고 해도 나 이제 정말로 많은 거 바라지 않을 테니까 부디 옆에 둬두기만 해달라고 울면서라도 매달릴 작정이었다. 우는 것을 싫어한다고 해도 그의 동정심만 얻어낼 수 있다면 뭐라도.
 수찬은 그의 차가운 손을 붙잡고 몇 번씩 간절히 바랬다. 부디 그가 아무 일 없었던 듯 일어나 자신을 봐주기만을.





다음 날 점심 때 쯤 되자 명현이 소식을 듣고 찾아왔다. 그 때까지 의식을 찾지 못하고 있는 재윤과 그 옆에서 창백한 얼굴로 앉아있는 수찬을 보고 명현은 한숨을 내쉬었다.

" 식사 제대로 안 했지? 잠깐 먹고 오자. "

" 싫어요…… "

" 네가 여기 붙어있어야만 이 녀석이 눈을 뜨는 건 아니잖아. 밥 먹는데 얼마나 걸린다고. 이러다 너까지 쓰러져버리면 어쩔 거야? 몸도 성치 않은 놈이. "

" …… "

" 너 이러고 있는 거 일어나서 보면 재윤이 녀석이 꽤나 좋아하겠다. "

비꼬는 그의 말에 수찬은 조금 동요했다. 그렇지, 부담을 주는 것은 싫다. 수찬은 다시 한 번 재윤의 잠든 얼굴을 내려다보았다가 내키지 않는 얼굴로 결국 고개를 끄덕였다. 간호사에게 몇 번이나 당부의 말을 하고 명현의 뒤를 쫓아갔던 수찬은 그 사이에 재윤이 눈을 떴던 것도, 남들 눈을 피해 지영이 다녀갔던 것도 전혀 모른 채 다시 그에게로 돌아왔다.
 자신이 병실을 나갔을 때와 마찬가지로 잠들어 있는 재윤을 보고 수찬은 한숨과 함께 다시 의자에 앉았다. 잠시 그의 얼굴을 보고 있던 수찬은 푸석거리는 눈을 비비다 무심코 하품을 했다. 전날 제대로 잠을 자지 못한 탓이다. 수찬은 몇 번씩 졸음을 쫓으려 애쓰다가 결국 침대옆에 엎드려 잠들고 말았다.





" 네가 왜 여기 있는 거야? "

귀에 익은 앙칼진 목소리에 수찬은 놀라 잠에서 깨 벌떡 일어났다. 맵시있는 하얀 원피스를 입은 그녀는 여전히 아름다웠다. 불쾌한 듯 비죽거리는 입술조차 육감적인 그녀가 말했다.

" 뻔뻔하기도 하지, 정말 너한테는 두 손들겠구나. "

지영은 수찬을 노려보며 이를 갈았다.

" 어떻게 해야 떨어져줄 거야? 도대체 왜 이렇게 말귀를 못 알아들어? 정말 혼나볼래? 더 이상 재윤씨랑 나를 얼마나 망쳐놔야 속이 시원해? 빌어먹을 새끼, 당장 나가! "

그녀는 고함을 지르며 수찬의 멱살을 붙잡아 일으켰다. 수찬은 어이없이 그대로 그녀에게 질질 끌려가면서도 손을 쓸 수가 없었다. 그녀의 얼굴을 확인한 그 순간부터 다시 시작된 시계소리가 끝나지를 않았다.

콰당―

지영은 수찬을 난폭하게 복도로 집어던진 후에 소리쳤다.

" 재수없는 새끼, 네가 나타나면서부터 재윤씨도 나도 되는 일이 없어! 다 네 탓이라고! 다신 나타나지 마, 개자식아! "

쾅―

그녀가 욕을 퍼부으며 문을 거칠게 닫아버린 후, 수찬은 거칠게 울려대는 시계소리 속에서 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 그렇게 망연히 앉아 있었다.


거짓말 - 3부 36


시계소리에 머리가 아파온 수찬이 천천히 몸을 일으켰을 때였다. 막 의국에서 나오던 경우가 수찬을 보고 놀란 얼굴을 했다.

" 뭐야? 넌 왜 여기서 이러고 있어? "

수찬이 뭐라고 말을 하기도 전에 팔을 붙잡아 일으켜세운 경우는 말했다.

" 아직 몸도 성치 않은 녀석이 여기 이러고 있으면 어떻게 해. 씨발, 애써 고쳐놨더니 또 고장내지 마. "

" 죄, 죄송합니다. "

뭐가 미안한지 모르겠지만 어쨌거나 왠지 그에게 사과를 해야할 것 같은 분위기라 수찬은 겨우 우물거리며 말했다. 하지만 경우는 수찬의 대답이 마음에 드는 지 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

" 좋아, 당연히 그래야지. "

긴 눈매가 한순간에 휘어지더니 반달형이 됐다. 수찬은 놀라 눈을 몇 번씩 깜박였다. 저 사람, 웃으니까 정말…… 뭐랄까, 그냥 예쁜 얼굴이라고만 표현하기에는 모자란 묘한 매력이 넘치는 그의 얼굴을 보고 수찬은 한동안 말을 골랐다.

 " 밥 먹으러 가자. "

" 예?! "

생각에 잠겨 있는 사이 다짜고짜 손을 잡아끄는 경우에게 이끌려가면서 수찬은 놀라 물었다.

" 저, 저 배 안 고픈데요…… "

" 주치의가 먹으라면 먹는 거지 무슨 잔말이 많아. "

그는 한 마디로 쏘아붙이고 저벅저벅 걸어갔다. 수찬은 반대를 허용하지 않는 그의 말에 어이없는 얼굴로 무작정 끌려가야 했다.





지하 주차장에는 보기에도 매끈하게 잘 빠진 새하얀 캐딜락이 놓여 있었다. 이거, 이 사람 차? 놀라 눈을 깜박이는 사이에 예상대로 그는 휘파람을 불며 차 문을 열더니 수찬을 앉혔다.

" 저, 저기요…… "

차에 시동을 거는 그에게 급히 입을 열었지만 그는 한 마디로 수찬의 말을 가로막아버렸다.

" 배고프면 예민해지니까 더 이상 말하게 만들지 마. "

일종의 경고에 해당하는 그 말을 내뱉은 후 그는 수찬이 놀라 허겁지겁 안전벨트를 매기가 무섭게 차를 어마어마한 속도로 달리기 시작했다.





" 아아, 역시 스트레스는 스피드로 풀어야 해. "

상쾌한 얼굴로 차에서 내리는 그의 뒤를 따라 휘청거리며 내렸던 수찬은 급기야 길가에 서 있는 나무를 붙잡고 구역질을 하고 말았다.

" 저런, 아직 어린 녀석이 정말 약하군. "

그는 안타까운 듯 말하며 수찬의 등을 두드려 주었다. 몸이 약해서가 아니라 당신 때문이란 말이야! 수찬은 소리치고 싶었지만 계속해서 올라오는 쓰디쓴 위액 때문에 말을 할 수가 없었다. 낮에 겨우 한 끼 먹었는데, 그나마 죄다 토해버린 수찬은 현기증이 났다. 벌써 시간은 밤이 되어버려서 캄캄한데, 이제 와서 돌아가겠다고 할 수도 없고…… 그 스피드로 1시간도 넘게 달렸는데 여기가 또 어딘줄 알아서…… 도저히 밥을 먹을 컨디션이 아니었지만 언제나 제멋대로인 경우를 거역한다는 것은 불가능한 일이었다. 경우는 수찬이 좀 가라앉기가 무섭게

" 자아, 속에 든 걸 다 비웠으니 다시 채워야지∼ "

하고 얼토당토않은 말을 하더니 곧장 수찬의 목덜미를 잡아채 걷기 시작했다. 싫어요, 라고 말하는 것은 이미 불가능한 일. 수찬은 제발 이 곤욕스러운 시간이 어서 지나가 주기만 바래야 했다. 얼마 걷지 않아서 별장처럼 보이는 목조건물이 보였다. 그것이 별장이 아니라 레스토랑이라는 것은 간판으로 알 수 있었지만.

" 경우씨! "

듣기에도 웃음이 듬뿍 달린 경쾌한 음성이다. 수찬은 경우에게 질질 끌려가면서 자신들을 향해 손을 흔드는 장신의 남자를 볼 수 있었다. 현관에 서 있던 그는 정말 즐거운 듯이 활짝 웃고 있었지만 수찬을 발견하는 그 순간 웃음이라고는 자취가 없어져 버렸다. 크게 휘젓던 손도 내려버리고 잔뜩 불쾌한 표정을 짓는 그를 보고 수찬은 순간 몸을 움츠렸다. 하지만 경우는 그런 그는 아랑곳하지 않고 여전히 수찬을 붙잡아 끌고 그의 곁을 스쳐가며 말했다.

" 아아, 배고프다. 뭐 시켜놨어? "

" ……이 애는 뭡니까? "

" 시간 맞춰서 뭐든 시켜놓으랬지? 했어, 안 했어? "

" 이 애는 뭐길래 데려왔느냔 말입니다! "

이 아저씨도 꽤 한 성질 하는 것 같다. 수찬은 으르렁거리듯 이를 가는 그의 험악한 얼굴을 보고 식은땀을 흘렸다. 하지만 경우 역시 만만치 않은 성격인 것은 한 가지였다. 그는 얼굴을 찌푸리고 낮은 음성으로 중얼거렸다.

" 너, 지금 나한테 짖은 거냐? "

" 묻는 말에 대답해 주세요. "

" 시베리안인 주제에, 까딱하면 주인을 물겠구나. 씨발, 누가 너한테 그 따위 행동하래? 눈 내리깔지 못해? "

" 저, 저기 저는…… "

수찬이 끼어들려 했지만 경우와 그 남자가 동시에 노려봤기 때문에 입을 다물 수밖에 없었다.

" 내가 낳아왔다. 됐어? "

" 뭐라구요? "

경우의 성의 없는 대답에 저 쪽은 아예 머리끝까지 화가 치솟은 모양이었다. 정말 분노의 화신이라는 것이 어떤 건지 한 눈에 보여주는 극단적인 예가 아닌가. 수찬은 더더욱 하얗게 질려 자신도 모르게 경우의 뒤에 숨었다. 수찬보다 10센티 정도 큰 경우는 수찬을 든든하게 가려주고 그를 노려보았다.

" 내가 그러니까…… 너, 몇 살이지? "

등뒤에 숨어있는 수찬을 돌아보며 묻는 경우에게 수찬은 얼떨결에 대답했다.

" 18살이요. "

" 그래, 18년 전에 낳은 아들이다. 됐냐? "

" 말이 되는 소리를…… "

" 비켜, 씨발 새끼야. 배고파! "

그리고 경우는 더 이상 그를 상대하지 않겠다는 듯 냅다 그를 밀치고 성큼성큼 걸어 들어갔다. 수찬은 그에게 끌려가면서 흘깃 뒤를 돌아보았다가 기겁을 하고 말았다. 그는 온 몸으로 분노를 눌러 참는 듯 죽일 듯이 그들을 노려보고 있었다. ……괜히 돌아봤어…… 수찬은 후회했지만 이미 머릿속에는 그의 모습이 뚜렷이 각인 된 후였다.



--------------------------------------------------------------------------------------
역시,, 악인은 끝까지 악인......
경우가 의외로 마음에 드는군요.. 저런 성격,, 너무 좋아요~~

감상~~~~~~~~~~
감상~~~~~~~~~~~~~~~~~
여러분들도.. 한동안 안쓰셔서, 쓰고 싶으시죠??
그쵸?? 그쵸??
다 알아요~~
그러니, 주세요~~

No,609 : [퍼옴] 거짓말 3부 (37) ~ (38) by ZIG



 ◎ No, 609
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/6/5(화) 18:20
◎ 조회: 2 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (37) ~ (38) by ZIG 



 거짓말 - 3부 37


식사를 하는 내내 남자와 수찬은 거의 말이 없었다. 말을 하는 건 주로 경우 쪽이었는데, 그나마 그에게는 전혀 말을 걸지 않고 시종 수찬에게만 이거 먹어봐라, 저게 맛있다 하면서 떠들어댔다. 종내 디저트까지 정해주는 데는 정말 안색이 하얗게 질려버렸다. 식사하는 내내 입 꾹 다물고 식사만 하면서 간혹 죽일 듯이 노려보는 시선을 받는 것도 부담스러운데 저렇게까지 나오면…… 아니나 다를까, 남자는 들고 있던 나이프를 던져버릴 기세로 주먹을 부르르 떨었으나 결국 아무 짓도 하지 않았다. 설마 테이블을 뒤집어엎는 것이 아닐까 내심 걱정했던 수찬은 그의 초인적인 인내심에 새삼 감탄을 했다.
 결국 디저트까지 꼼꼼히 모두 챙겨먹은 다음에야 비로소 경우는 의자등에 깊숙이 몸을 기대고 만족스러운 한숨을 내쉬었다.

" 자, 가자. "

자연스럽게 수찬의 손을 잡아끌고 일어선 경우를 쫓아가며 수찬이 당황한 얼굴로 말했다.

" 저, 저기…… 계산은…… "

" 저 자식이 할거야. "

하지만, 하고 돌아봤던 수찬은 이미 이런 일은 익숙한 듯 웨이터를 불러 카드를 건네주는 남자의 무표정한 얼굴을 보고 다시 한 번 암담한 기분이 되었다.
차에 기대어 노래를 흥얼거리며 담배를 피우고 있던 경우는 잠시 후에 나온 남자를 보고 피식 웃었다.

" 삐졌냐? "

" 조금 불쾌할 뿐입니다. "

" 그게 삐진 거잖아, 새끼야. "

무뚝뚝한 남자의 얼굴을 향해 정면으로 후, 하고 담배연기를 내뱉은 경우가 말했다.

" 임마, 넌 그래봤자 하나도 안 귀여워. "

" 귀여워해달라고 한 적 없어요. "

" 하지만 내심으론 부럽지? "

경우는 다짜고짜 수찬을 끌어당겨 머리에 마구 입술을 비비며 키득거렸다.

" 거울 좀 봐라, 네 얼굴 아주 볼만 하니까. "

" 경…… "

" 타, 늦었으니까 우리 집으로 가자. "

경우는 그가 뭔가 말을 하려는 것을 가로막고 차문을 열어 수찬을 밀어 넣었다. 얼떨결에 밀려들어간 경우는 차를 돌아 운전석에 앉으려다가 남자에게 그만 팔을 붙잡혀 버렸다.

" 또 왜 이래요? "

" 뭐가? "

" 나를 도발하고 있지 않습니까. 내가 화를 냈으면 좋겠어요? 도대체 왜 이래요? "

" 네가 나한테 눈을 부라렸잖아, 개새끼야. "

" …… "

남자는 어이가 없는 듯 경우를 바라보았다. 경우는 계속해서 그를 노려보며 말했다.

" 의심했지? 저 꼬마랑 무슨 사이일까 또 온갖 생각 다 했지? 빌어먹을 새끼야, 난 의심받는 게 제일 싫어. 그 정도로 해댔으면 됐지, 내가 네 페트냐? 왜 그렇게 사람을 못 믿어? 하여간 너 같은 자식은 한강물에 던져서 폐까지 구정물로 가득 채워서 게워내야 정신 차릴 걸. 이거 놔! "

거칠게 팔을 뿌리친 경우는 그대로 운전석에 앉아 차를 출발시켰다.

" 벨트 매. "

이미 속도계를 마구 높이면서 중얼거린 그의 말에 수찬은 허겁지겁 안전벨트를 맸다. 뒤에 남겨진 남자는 황망히 서있었지만 그것은 곧 백미러에서 자취를 감췄다.





" 하아아∼ 시원하다. "

집에 도착하자마자 냉장고에서 맥주를 꺼내 한 모금 들이킨 경우가 말했다. 수찬은 울렁거리는 속을 겨우 부여잡고 토하지 않기 위해 안간힘을 썼지만 결국 경우의 아파트에 들어서자마자 냅다 욕실로 달려가야 했다.

" 쯧쯧, 한참 나이 녀석이 이렇게 약해서 어디다 써. "

등을 두드려주며 경우가 말했지만 수찬은 원망의 말을 할 수도 없는 자신이 못내 안타까울 뿐이었다. 넓은 소파에 기대어 기절하다시피 엎드린 수찬의 맞은 편에 편안히 앉아 맥주를 마시던 경우가 리모콘으로 오디오를 켰다. 잔잔히 흘러나오는 씨크릿 가든의 음악을 들으면서 수찬은 울렁거리는 속을 가라앉히기 위해 계속해서 심호흡을 했다. 하지만 둘의 편안한 분위기는 그다지 오래 가지 못해서, 잠시 후 난폭하게 문을 두드리는 소리가 이어졌다.

" 씨발, 저 개새끼 끝까지 말썽이야. "

욕설을 내뱉으며 일어섰던 경우는 문을 열자마자 냅다 들고 있던 맥주를 끼얹어버렸다.

 " 야, 이 새끼야! 정말 자꾸 시끄럽게 굴래? "

버럭 소리를 내지른 경우에게 일상 있어왔던 일인 듯 문이 열리기 무섭게 안으로 들어오면서 살짝 몸을 피했던 그는 경우의 팔을 붙잡고 으르렁거렸다.

" 얘기 좀 해요. "

그래도 액체를 모두 피하지 못해 셔츠가 조금 젖어버린 것에 그나마 조금 분이 풀렸는지 경우가 말했다.

" 나랑 싸우러 온 거야 아니면 자러 온 거야? "

" 자고 난 다음에 싸울 겁니다. "

" 그 때는 화가 사라졌을 텐데? "

어느새 키득거리는 경우를 노려보며 그는 전혀 웃지 않고 대답했다.

" 그건 그 때 문제지요. "

그리고 그는 곧장 경우를 들어 어깨에 메고 성큼성큼 방으로 들어가 버렸다. 놀라 엉거주춤 몸을 일으킨 수찬에게 그대로 들려가면서 경우가 소리쳤다.

" 어이, 너 저 방에서 자라! 문단속 좀 해 줘! "

어깨에 거꾸로 들려서 가는 주제에 잘도 손가락질까지 해가며 방을 가리키는 경우를 향해 수찬은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 경우는 활짝 웃으며 ' 바이바이 ' 를 했지만 그와 동시에 문은 난폭하게 닫혀버렸다.


거짓말 - 3부 38


" 좋은 아침∼ "

식탁에 앉은 채 주스를 마시다가 상쾌한 얼굴로 인사를 하는 경우를 향해 수찬은 핼쓱한 얼굴로 마주 인사를 했다.

 " 왜 그래? 한숨도 못 잔 것 같은 얼굴이네. "

경우의 경쾌한 음성에 수찬은 원망에 찬 시선을 던졌다. 못 잔 것 같은, 이 아니라 사실 못 잤다. 밤새 들려오는 이상야릇한 소리들 때문에 전혀 잠을 이룰 수가 없었던 것이다. 고급 아파튼데 벽이 이렇게 얇을 수가. 바로 옆방에서 들리는 온갖 소리가 죄다 들려와서 어떻게도 잠을 잘 수가 없던 수찬은 결국 멀리 해가 뜨는 것을 보고 비로소 안도할 정도였다. 토스터기에 토스트를 굽고 있던 남자가 흘깃 시선을 주었다가 다시 돌린다. 경우가 목을 돌려 말했다.

" 야, 쟤 밥 줘. "

" 밥까지 할 시간 없어요. 난 경우씨만 먹이면 되니까 저 녀석 먹이고 싶으면 경우씨가 해주던가. "

" 너 많이 컷다. 그럼 좋아, 내가 지금 의자에서 일어설 수도 없을 지경으로 만든 건 어디의 누구지? "

" …… "

" 밤새 전혀 잠을 못 자게 해서 수술하다가 전두엽을 자른다는 게 측두엽을 자를지도 모르고…… "

" …… "

" 수술 한 번 시작하면 5-6시간은 기본인데 허리가 아작나서 머리 열어두고 자빠져 버릴 지도 모르고…… "

" …… "

" 오늘 하루 종일 설사만 하다가 장에 구멍이 날 지도…… "

" 너. "

종내 남자가 고개를 돌려 수찬을 노려보며 말했다.

" 자리에 앉아. 지금 할 수 있는 거라곤 토스트뿐이니까 입 닥치고 먹어. 불평하면 가만 안 둘 테다. "

수찬은 그의 험악한 얼굴에 질려 서둘러 경우의 맞은 편에 앉았다. 경우가 토마토 주스를 한 모금 마신 후 씨익 웃는다.

" 신경 쓰지 마, 저 자식 생긴 건 저래도 말은 잘 들어. "

당신이니까 그런 거겠지……
수찬은 속으로 생각했지만 이미 충분히 알아버린 경우의 성격을 떠올리면 아무 말도 할 수 없었다. 경우가 내내 ' 개자식 ' ' 빌어먹을 새끼 ' '씨발 놈' 으로 부르는 그가 구워준 토스트는 조금 탔지만 그런 대로 먹을 만 했다. 전날부터 통틀어 그가 부른 명칭 중 그나마 가장 나은 것은 ' 시베리안 ' 이었다. 대충 식사가 끝나고 나자 경우가 말했다.

" 난 오늘 병원 못 가겠으니까 네가 이 녀석 병원으로 실어다 줘. "

그 말만큼 무서운 말을 태어나서 들어본 적이 없었던 수찬이 하얗게 질려 소리쳤다.

" 저, 저어 길만 가르쳐주시면 제가 혼자 갈게요! "

하지만 경우는 끝까지 마이 페이스다. 수찬을 무시하고 고개를 돌린 경우가 남자를 노려보며 말했다.

" 너 왜 대답 안 해? "

" ……알았어요. "

" 그래, 그럼 난 좀 누워야겠어. "

말을 마치기가 무섭게 남자는 경우를 안아들었다. 경우는 예의 혼을 빼놓는 얼굴로 활짝 웃으며 수찬을 향해 손을 흔들었다.

" 재윤이 놈한테 안부 전해라. 오늘쯤은 깰 거야. 어쩌면 어제부터도 깼었을지 모르고. "

" ……네에…… 감사합니다. "

깊이 인사를 하자 경우는 ' 그래 그래 ' 하고 말하며 ' 시베리안 ' 에게 안겨서 침실로 갔다.

 " 쟤 정말 예의도 바르고 귀엽지? "

하는 경우의 목소리가 들려왔지만 시베리안이 그것에 뭐라고 답했는지는 들리지 않았다.





시베리안은 차를 몰고 가는 내내 한 마디도 하지 않았다. 경우를 원망하며 수찬은 어서 빨리 차가 병원에 닿기만 바랬다. 
경우에 비하면 훨씬 조용한 그의 운전실력은 정말 편안했지만 마음이 이렇게 불편해서야 그다지 다를 게 없다. 
결국 멀리 병원이 보였을 때 수찬은 너무 기뻐 소리라도 지르고 싶을 정도였다.

" 감사합니다. "

병원현관에 차를 대어준 그에게 예의바르게 허리를 숙이자 그는 흘깃 수찬에게 눈길을 주었다가 아무 말 하지 않고 차를 출발시켰다.
수찬은 잠시 그렇게 서있다가 이윽고 한숨을 내쉬었다.
어쩌면 좋을까……
병실에 아직 지영이 있을지도 모르는데 차마 갈 용기가 나질 않았다. 
수찬은 재윤과 지영의 현재 상황에 대해서는 전혀 모르고 있었으니 그것은 당연한 것이었다. 
그저 막연히 재윤과 지영이 화해한 게 아닐까 하는 불안한 생각을 하는 것이 전부였다.
멍하니 서있던 수찬은 문득 들려온 하이힐 소리에 자신도 모르게 허겁지겁 몸을 숨겼다.
벽 한 귀퉁이에 서서 고개만 겨우 내밀고 있던 수찬은 허리를 꼿꼿이 펴고 현관으로 걸어가는 지영의 모습을 볼 수 있었다. 
그녀가 지하주차장으로 향해가는 것을 본 수찬은 기적과 같은 타이밍에 기뻐하면서도 섣불리 몸을 움직이지 못하고 한참동안
그 자리에 서 있었다. 이윽고 주차장의 출구에 그녀가 탄 차가 모습을 드러내고 잠시 후 차가 시야에서 완전히 사라진 후 비로소 
수찬은 다급한 마음으로 재윤의 병실을 향해 달려갔다.



---------------------------------------------------------------------------------------
재윤이가.. 안나오는군요.. ㅠ.ㅠ
후울쩍..
감상,, 주셔야죠??
 도망가시면, 쫓아갑니다~~
감상 주세요~~






















































No,2345 : 거짓말 - (3부 32)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 00:02 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.132.194 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 32) 



 끼이…

두근거리며 문을 열었던 수찬은 고개만 살짝 들이민 상태에서 마른침을 삼켰다. 병실 안은 때마침 햇
살이 가득히 스며들어와 따스한 기운이 감돌았다. 가을이라 날씨가 쌀쌀했던 탓에 한순간 부르르 한
기를 느꼈던 수찬은 조심스럽게 발을 들여놓았다. 한 걸음, 또 한 걸음 다가갈 때마다 심장을 두 배로
 가속화된다. 단 하루 보지 못했는데 이렇게 보고 싶다니, 하고 수찬은 저미는 가슴을 부여잡고 생각했
다. 오늘쯤 눈을 뜰 거라고 그랬는데…… 조바심을 내며 다가갔던 수찬은 깊이 잠들어 있는 것 같은
 재윤의 얼굴을 가까이서 보고 잠시 멍하니 서있었다.
핏기라고는 없는 것 같이 창백한 재윤의 얼굴을 보며 수찬 역시 창백해졌다. ……그렇겠지…… 그렇
게 피를 많이 쏟아냈던데…… 당연히 빈혈이 있겠지……
수찬은 문득 경우의 말이 의심스러워졌다. 정말로 괜찮은 걸까. 혹시 나를 안심시키기 위해 그런 말
을 했던 건 아닐까? ……그 동안 보았던 경우의 성격상 누군가를 배려해서 거짓말을 할 것 같아 보이
지는 않았지만…… 그래도 저렇게 안색이 창백한데……
망설이며 서있었던 수찬은 조심스럽게 손을 내밀어 재윤의 손을 잡았다. 차가운 손끝이 느껴진다. 전
날부터 계속되었던 시계소리가 이제는 심장소리로 바뀌는 것을 느끼며 수찬은 마른 침을 삼켰다. 바
로 그 때, 마치 마법처럼 재윤이 눈을 떴다. 그는 초점이 맞지 않는 듯 몇 번이나 눈을 깜박이더니 천
천히 수찬을 돌아보았다. 눈이 마주치는 순간 수찬은 그만 울어버릴 것 같아 거칠게 숨을 들이키며 손
으로 입을 막았다.
……정말이구나……
경우의 말을 떠올리며 수찬은 겨우 그가 한 말이 맞았다는 것만을 생각할 수 있었다. 의심해서 미안,
 하는 마음조차 가질 수 없었던 것은 재윤의 눈을 마주보는 순간 격하게 찾아온 감동 탓이었다.

" 다행이에요…… "

 수찬은 한참만에 겨우 떨리는 음성으로 말했다.

 " 난, 나는…… 정말 많이 다치셨을까 봐…… "

다시는 눈뜨지 못할 까봐. 감동을 억누르고 입을 다물 수찬이 심호흡을 했다. 좀 이르지만 지영이 오
기 전에 얘기를 해야겠다. 어떤 상황이라도, 설령 지영과 재윤이 결혼한다고 해도, 정부로라도 좋고
 하다못해 무시해도 좋으니까 옆에 있게 해달라고, 이제야말로 빌어봐야지.

" ……저어…… "

목소리가 갈라져 나오는 바람에 입을 다물어 버렸다. 바싹 마른 입안을 움직여 어렵게 침을 만들어내
는 사이에, 그가 먼저 입을 열었다.

 " ……아아…… 너인가 보군. "

재윤은 천천히 몸을 일으켜 앉았다. 급히 부축하려 했지만 재윤은 수찬의 손을 뿌리쳐버렸다. 창백해
진 수찬의 얼굴을 무시하고 베개에 기대어 앉은 재윤이 말했다.

" 지영이가 말한 대로군. 계산 때문에 왔지? "

 에? 수찬은 그의 냉정한 얼굴과 그의 입에서 흘러나온 그녀의 이름에 잠시 생각을 움직이지 못하고
 멍하니 서있었다. 재윤이 계속해서 말했다.

" 잠시 기다려. 좀 있으면 비서가 올 테니까 그 때 비서한테 얘기해. 병실까지 찾아오다니, 정말 끈질
기군. "

수찬은 멍하니 재윤을 바라보았다. 원래 그다지 다정한 성격은 아니었지만 이번에는 정도가 심하다.
 어떻게 된 거지?

" 저, 저기…… "

겨우 다시 입을 열었던 수찬을 가로막고 재윤이 짜증을 냈다.

" 또 뭐야? 너같이 하루 이틀 섹스한 정도로 그렇게 당연한 듯이 쫓아다니는 녀석들은 정말 질색이
야. "

하루 이틀 섹스.
수찬의 심장에 구멍이 뚫리는 것 같았다. 그렇구나. 역시 이 사람은 그저 나를 동정하고 있었을 뿐이
야. 괜히 혼자 들떠서, 바보같이. 수찬은 자신이 매달려도 괜찮을지 의구심이 들었다. 어떤 상황이 와
도 꺾이지 말아야지, 하고 결심했지만 이 정도로 심하게 나올 거라고는 생각지 못했다. 수찬은 멍하
니 재윤이 손을 뻗어 전화를 드는 것을 바라보았다.

" 희태인가. 어디쯤이야? 왜 이리 늦어? 계산해 줄 일이 있으니까 빨리 와. "

자신이 할 말만을 쏟아낸 그가 고개를 돌렸다.

" 1층이라는군. 곧 도착할 거야. "

" ……저어…… "

" 또 뭐야? "

수찬은 고개를 푹 숙이고 겨우 입을 열었다.

" ……짐을…… 쌌는데…… 저번에 사주신 거…… 조금 들고 나왔어요…… 옷도 없고 짐도 없어
서…… 급한 것만…… 조금…… 다음에 갚을께요…… "

" 안 갚아도 되니까 그만 둬. "

' 다음 ' 이라는 말을 핑계로 한 번 더 만나고 싶어하는 수찬의 생각을 짐작이라도 한 듯이 재윤이 야
멸차게 말했다. 수찬은 고개를 푹 숙인 채 겨우 중얼거렸다.

" 안 입은 건…… 옷장에 그대로 뒀는데…… 다른 것들도…… "

" 가지고 가. 어차피 나한테는 필요 없는 거니까. 아니면 네가 버리든가. "

" ……아파트 키가…… 없는데요…… 관리실이라도 전화를 해주시면…… "

" 아파트? "

재윤의 목소리가 뭔가 기묘하게 틀려졌다.

" 아파트라니? 내가 너를 아파트에 데려갔었단 말이야? 내 아파트? "

" 네…… "

" 정말 미쳤었나 보군. "

혼잣말을 중얼거리며 흘러내려온 앞 머리칼을 짜증스럽게 쓸어올리는 재윤을 보는 순간 수찬은 그들
의 대화가 기묘하게 어긋나고 있었다는 것을 깨달았다. 심장 한 구석이 쓰라리면서 박동소리에 귓가
가 멍해졌다.

" ……기억…… 안 나세요? "

" 뭐가? "

" ……저하고…… 만났던 일이라든지…… 그…… 키스를 했던 일이라든지…… "

" 키스라…… "

재윤의 입가가 시니컬하게 굳어졌다.

" 나를 상대로 거짓말을 하려면 좀 그럴 듯하게 하지. 나는 관계만 가지는 상대에게 키스 따위는 안
 해. "

" 정말 아무 것도 기억나지 않아요? 나에 대해서? "

수찬의 음성에 격한 흐느낌이 배어들었다. 하지만 재윤은 여전히 무심한 얼굴이다.

" 짜증스럽게 만드는군. 내가 너에 대해서 기억하고 있어야하는 이유는 또 뭐지? "

" ……왜 그녀는 기억하면서…… 나는 기억하지 못해요? "

난 정말 당신에게 그 정도 존재밖에 안 됐을까. 이렇게 쉽사리 잊혀질 정도로. 그녀는 당신에게 대체
 무슨 말을 한 걸까. 재윤이 쓴웃음을 지었다.

" 글쎄, 잊어버린 건 최근 1년 남짓한 시간뿐이어서…… "

수찬은 재윤을 붙잡고 통곡하고 싶은 자신을 참느라 필사적으로 이를 악물었다. 난 이렇게 뚜렷이 당
신을 기억하고 있는데 당신은 왜 나를 잊어버렸을까. 왜 기억해내지 못한다고 내게 말하는 걸까. 어떻
게든 당신이 나를 다시 보아주기만을 바랬는데, 어째서 그 대가가 이렇게 가혹한 걸까.

" ……이름을 알 수 있을까요? "

처음 관계를 가졌을 때 물었던 것과 같은 질문을 한 수찬에게 재윤은 고개를 한 쪽으로 기우뚱하더
니 살짝 얼굴을 찌푸리고 대답했다.

" 박 재윤. "

덤덤한 그의 말에 눈물이 쏟아질 것 같았지만 수찬은 애써 참았다.

 " 나는 홍 수찬이에요. "

그는 처음 보았을 때와 마찬가지로 무표정한 얼굴이다.

 " ……내 이름…… 기억해 줄 수 없을까요…… "

시간이 역류한다. 그 속에서 재윤은 그 때와 똑같이 어이가 없다는 얼굴을 했다. 그래, 그랬었지. 그
는 단 한 번도 내 이름을 불러주지 않았었지.

 글세, 울면서 이름을 불러야 하는 건 내 쪽이 아니니까 내게는 그다지 필요할 것 같지 않군. …하지
만 나로서도 상대가 다른 녀석의 이름을 부르는 것은 달갑지 않은 일이니까 네 말에도 일리는 있다.

 비뚤어진 미소를 짓는 그의 얼굴이 떠올랐다.

좋아, 그럴 일은 없겠지만 행여 그렇게 된다면 그 때는 네 이름을 불러주지. 그럼 이제 된 건가?

" ……한 번만…… 내 이름…… 불러봐 주지 않겠어요……? "

이건 구걸이야.
수찬은 이를 악물고 생각했다.
알고 있어. 이 이상 비참하게 누군가에게 매달릴 일은 이제 없을 거야.
하지만 나는, 당신에게 구걸해도 상관없어. 당신에게라면 나는 창부가 되어도 좋아. 그러니까 단 한
 번만이라도 내 이름을 불러 줘……
그러나 수찬의 바램은 다음 순간 들려온 노크소리로 산산이 부서져 버렸다.

" 사장님, 좀 어떠십니까? "

문을 열고 들어왔던 희태는 눈물이 그렁그렁 맺힌 수찬의 얼굴과 짜증이 배어있는 재윤을 번갈아보
고 놀란 표정을 지었다. 재윤이 무심하게 명령한다.

" 계산해 줄 일이 있어. 너를 기다리고 있었으니까 부르는 대로 줘. "

" ……네? "

희태는 생각지도 못했던 상황에 재윤을 멍하니 바라보다가 천천히 수찬을 바라보았다. 수찬은 고개
를 푹 숙인 채로 이를 악물고 있다가 겨우 입을 열었다.

" ……계산만 끝내주면…… 갈께요. "

" 홍 수찬씨, 이게 무슨…… "

뭐라고 말을 하려는 희태를 가로막고 수찬이 말했다.

" 난 돈을 받기로 하고 관계를 가진 게 다니까…… 돈만 주시면 이제 안 나타날 거예요…… "

" 아니, 잠깐만요…… "

희태가 다시 입을 열었지만 수찬은 재윤을 향해 돌아서 고개를 들지 못하는 채로 웅얼거렸다.

" 죄송합니다, 폐가 많았어요. ……빨리 나으시길 바랄께요…… "

재윤은 대답조차 하지 않았다. 수찬은 희태를 잡아끌고 서둘러 병실을 나왔다.

" 어떻게 된 겁니까? "

문이 닫히기가 무섭게 묻는 희태에게 수찬은 겨우 떨리는 음성으로 대답했다.

" 기억이 나질 않는대요. "

" 뭐라구요? "

" 1년 좀 넘게, 기억이 나질 않는대요. "

" 그런 바보같은…… "

어이가 없는 얼굴로 멍하니 중얼거렸던 희태가 다시금 수찬에게 따져 물었다.

" 그렇다고 그렇게 말하고 나오면 어떡해요? 기다리고 있으면 자연스럽게 기억이 돌아올 텐데, 당장
 이렇게 포기해버리면…… "

" 나를 모른다잖아요! "

수찬이 격하게 소리쳤다. 그만 참았던 눈물이 흘러 나와버리고 그 순간에 수찬은 더 이상 참을 수가
 없게 됐다.

" 다른 건 모두 기억하면서, 나만 잊었잖아요! 나만 지워버린 거잖아요…… 당신도 기억하고, 그녀도
 기억하고, 죄다 기억하는데, 나만, 나만…… "

결국 크게 통곡해버린 수찬을 망연히 바라보는 희태는 아무 말도 할 수가 없었다.
왜 그렇게 당신은 항상 먼 곳만 바라보는 걸까. 왜 나를 보아주지 않을까. 난 이렇게 당신만 바라보는
데, 어째서 항상 돌아봐 주지 않을까. 내 손이 닿지 않는 곳에서 언제나 나를 보아주지 않는 당신을 향
해서, 나는 언제까지 이렇게 구걸해야 하는 걸까. 당신이 돌아와 주길 간절히 원했는데, 그 대가가 이
렇게 크리라고는 생각도 하지 못했어……

" ……미안해요, 나 이제 정말로 그만 둘 거예요…… "

" 이봐요, 홍 수찬씨. 그러지 말고…… "

희태는 좀 더 만류해보려 했지만 수찬은 고개를 저었다.

" 이렇게나 명백히 희망이 보이지 않는데, 난 못하겠어요…… 신경 써 주신 건 정말 고맙지만, 끝낼래
요…… "

" …… "

" 문 경우 선생님께도, 저에 대한 얘기는 하지 않았으면 하고 전해주세요…… "

" ……이제 어디로 갈 겁니까? 갈 곳이 있어요? "

걱정이 스며있는 그의 음성에 수찬은 눈물로 흠뻑 젖은 얼굴에 겨우 미소를 지을 뿐이었다.

" 건강하세요. "

그리고 수찬은 돌아서서 병원의 긴 복도를 달리기 시작했다. 다시금 눈물이 쏟아져 나왔지만 더 이
상 참지 않아도 된다는 생각으로 그는 크게 흐느끼며 울며 달려갔다.


 ** 소장본 물론 우편 가능합니다.(나오게 된다면 말이지요...ㅠ_ㅠ)
만약에 소장본이 안 나오게 되면 외전들은 무기한 캔슬입니다.(예전에도 올린 것 같은데... 이 말...
ㅠ_ㅠ)이미 계획하고 있는 다른 글이 있어서... 그 쪽을 먼저 쓸 듯...

** 여기서 끝내면 죽이실 거죠...ㅠ_ㅠ 하지만 정말로 끝이 얼마 안 남았어요...



No,2348 : 거짓말 - (3부 33)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 04:52 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.97 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 33) 



 끼이이이익―

도로를 할키우는 날카로운 소리에 수찬은 놀라 멈춰섰다. 차가 눈앞에서 크게 그라운드를 하더니 저
 멀리 처박힌다. 다행히 충돌은 아슬아슬하게 면한 듯 큰 소리는 이어지지 않았다.

" 괜찮아? "

쾅 소리가 나도록 세게 문을 닫고 다급하게 뛰어오는 명현을 보고 수찬은 멍하니 눈만 깜박였다. 명
현은 수찬의 표정이 뭔가 이상하다고 생각한 듯 얼굴을 찌푸리고 다시 말했다.

" 왜 그러지? 안색이 너무 창백하잖아, 이봐! "

명현이 다시금 소리를 지르고 나서야 비로소 수찬은 정신이 돌아온 듯 깜짝 놀랐다.

" 아, 아아…… "

수찬은 몇 번씩 눈을 깜박인 후에야 비로소 겨우 입을 열었다.

" ……미안해요…… 제가 당신 차에 부딪힐 뻔 했나 봐요…… 제대로 보질 않아서…… "

" 나 누군지 알겠어? "

잔뜩 찌푸린 얼굴은 낯이 익다. 하지만 수찬은 그저 계속해서 눈만 깜박일 뿐이었다.

" 이런. "

명현은 얼굴을 찌푸린 채 한숨을 내쉬더니 수찬의 팔을 잡아끌고 걷기 시작했다.

" 우선 어디든 가자. 너 그 상태로 보냈다가는 큰일나겠어. "

수찬은 엉거주춤 그에게 끌려가다가 멍하니 기억을 되살렸다. 아아…… 그래…… 이 사람……

" 어디로 가려고요? 당신 아파트? "

조금 날카롭게 새어버린 음성에 명현은 그가 제정신으로 돌아온 것을 깨닫고 걸음을 멈췄다.

" 아니, 근처 카페라도…… "

" 됐으니까 이거 놔요. "

난폭하게 명현의 손을 뿌리친 수찬이 다시 돌아섰다. 명현이 급히 쫓아왔다.

" 어디로 가려는 거야? "

" 당신이 상관할 바 아니잖아요. "

" 재윤이 상태가 이상하다며? "

수찬이 걸음을 멈추고 천천히 명현을 돌아보았다. 수찬의 얼굴에 떠오른 경멸의 표정을 보고 명현은
 입을 다물어버렸다.

" 그걸 당신이 어떻게 알아? "

" 지영이가…… "

중얼거리듯 대답한 명현에게 수찬은 어두운 안색으로 낮게 뭐라고 중얼거린 후 다시 돌아섰다.

" 잠깐 기다려! 너 정말 갈 데 있어? "

" 공원에서 자든 지하철에서 자든 상관말아요. "

" 고집 좀 그만 부려! "

명현은 이제 화가 난 듯 난폭하게 수찬의 팔을 붙잡아 끌어당겼다. 수찬이 다시금 뿌리치려고 했지
만 이번만큼은 완강해서 도무지 명현의 손을 뿌리칠 수가 없었다. 결국 명현의 차까지 질질 끌려간 수
찬은 억지로 차에 태워진 채 명현의 아파트로 향했다.



역시 억지로 이끌려 아파트까지 들어간 수찬은 입을 굳게 다물고 발끝만 노려보며 소파에 앉은 채였
다. 명현은 일부러 거리를 두고 앉아 담배를 꺼내 입에 물었다.

" 일시적인 거니까 그런 얼굴하지 마. 괜찮을 거야. "

" 일시적으로 나만 잊은 거군요. "

비꼬듯 대답한 수찬에게 명현은 화제를 바꿔 말했다.

" 그래서 이제 어떻게 할 셈인 거야? "

" …… "

" 딱히 갈 데도 없지? "

" …… "

명현이 한숨을 사이에 두고 말했다.

" 재개발하려고 비워둔 연립이 있는데, 공사가 중지됐어. 한 1년 정도는 살 수 있을 것 같은데 거기라
도 있겠어? "

" ……? "

고개를 번쩍 든 수찬에게 명현이 말을 이었다.

" 물론 보일러도 다 들어오고 가스도 돼. 사계절 뜨거운 물 언제든지 나오고. 낡은 연립이지만 쥐도
 없고. 가구는 붙박이라 아직 쓸 수 있을 거야. 물론 공사가 중지된 상태라 대부분은 아직 거기 살고 있
는 상태야. 비어있는 집이라고 해봐야 2-3채 정도. 그러니까 그다지 음산하지도 않을 거야. "

" ……저보고…… 거기서 살라고요? "

" 어차피 남는 집이니까 말이야. "

수찬은 명현의 호의를 받아들여야할 지 잠시 망설였다. 현실적으로 따져볼 때 이건 정말 기적이다.
 당장 오늘 잘 곳도 없는 상황에서 내밀어진 이 손을 잡아도 되는 걸까. 수찬은 한참동안 망설이다가
 겨우 입을 열었다.

" ……그만 둘래요. "

" 어째서? "

" 난, 당신이 내게 뭘 기대하는지 알고 있으니까. "

" …… "

" 당신의 기대를 내가 받아들이지 않을 거라는 거 당신도 알잖아요. "

" 그렇지…… "

명현은 피곤한 얼굴로 담배연기와 함께 한숨을 내뱉었다.

" 그저 난 내가 하고 싶은 호의를 네게 베풀었을 뿐이야. "

명현은 사이를 두고 다시 말했다.

" 언젠가 이 감정이 사라질 지도 몰라. 아니, 그렇게 되겠지. 하지만 그래도 지금은 그렇지 못하니
까…… 재윤이가 저렇게 된 지금이 기회라는 것 알고 있고, 이용하고 싶은 것도 사실이야. ……비열
해, 나는. 최저야. 하지만 그래도 역시 포기할 수는 없어…… "

" 당신은 불행해질 거예요. "

수찬이 중얼거렸다.

" 그녀가 말했듯이, 난 재수가 없는 거예요. 나와 함께 있으면 모두 불행해져요. 건우도 그랬고, 그 사
람도 그렇고, 당신도 불행해질 거예요. 아마 그래서 부모님은 나를 버리고 갔나봐요. 불쌍한 인찬이,
 나 때문에 같이 버림받고…… 인찬이도 나 때문에 불행해진 건지도 몰라…… "

" 그렇지 않아, 우연일 뿐이야. "

" 우연이 반복되면 필연이 돼요. "

" …… "

" 부탁이에요, 이제 더 이상 누구도 불행해지는 건 보고 싶지 않아요. ……내게 그런 제의를 해준 건
 정말 고마워요. 하지만 그만 두겠어요…… "

떨리는 음성으로 말을 맺은 수찬이 고개를 푹 숙였다. 명현은 행여나 수찬이 울기라도 할까봐 내심
 불안했지만 그는 울지 않았다. 명현이 한숨을 내쉰다.

" 그래도 너를 그냥 둘 수는 없어. 그리고 난 운명이라는 거 믿지도 않고. "

" ……하지만…… "

" 내 양심의 문제야. 너에 대한 관심 여부를 떠나서, 갈 곳 없고 당장 막막하다는 걸 뻔히 아는데 그
냥 보낼 수는 없잖아. 해결책을 가지고 있으면서. "

" …… "

" 부담스러우면 나중에 커서 갚아. 빚으로 해둘 테니까. "

그는 진심이었다. 수찬은 난처한 얼굴로 그의 얼굴을 한참동안 바라보다가 결국 한숨과 함께 고개를
 끄덕였다.

" 조건이 있어요. "

" 말해 봐. "

" 방세라든가…… 관리비 같은 거 모두 제가 낼께요. 학교 졸업하고 나면 집세도 모두 갚을 거
고…… "

" …… "

" 찾아오지 않았으면 좋겠어요. "

수찬은 명현의 눈을 똑바로 바라보며 조용히 말을 이었다.

" 누군가 나로 인해 불행해진다는 건 피해의식일지 몰라요. 하지만 이젠 사실 피곤해요. 당신이 나를
 걱정해준다는 건 알지만 이 이상은 제게도 역시 부담이 될 뿐이에요. 여기까지만 해주세요. "

단호한 그의 얼굴을 보고 명현은 더 이상 할 말이 없어 결국 고개를 끄덕였다.

" 그래. "

" ……감사합니다…… "

웅얼거리며 인사를 하는 수찬을 보고 명현은 잠시 안타까운 얼굴을 했으나 곧 표정을 바꿔 벌떡 일어
났다.

" 행동은 빠를수록 좋겠지. 자, 가자. "

먼저 걷기 시작한 명현의 뒤를 따라가며 수찬은 다짐했다. 이제 결코 누구에게도 손내밀지 않을 거
야. 이런 식으로 도움을 받는 것도 이제는 끝이야. 다시는 그 누구에게도 기대하거나 의지하지 않을
 테니까.



 명현이 소개해 준 연립은 생각했던 것보다 더 깨끗하고 조용했다. 낡았다는 얘기를 거듭 들어서 꽤
 각오를 하고 쫓아왔는데, 들었던 것만큼 그렇게 낡은 건 아니라 수찬은 새삼 놀랐다.

" 페인트 칠을 새로 했거든. "

명현은 그렇게 말한 후 수찬에게 방을 안내해 주었다. 큰 방과 작은 방이 각각 하나씩에 거기엔 각자
 붙박이 장이 딸려 있어서 큰 불편은 없을 것 같았다. 부엌 역시 작았지만 그런 대로 쓸만하다. 싱크대
 역시 집안에 설치되어 있는 것을 보고 수찬은 크게 마음에 들었다.

" 어때, 괜찮아? "

집을 모두 둘러본 후 물은 명현에게 수찬은 고개를 끄덕였다.

" 네, 감사합니다. "

" 다행이군. 자, 열쇠. "

현관열쇠를 쥐어주며 명현이 말했다.

" 문이 허술해서 방범이 약한 게 흠이야. 나중에 따로 자물쇠를 다시 달아주지. "

" 괜찮아요. 가져갈 것도 없는 걸요. "

" 내가 안 괜찮아. "

수찬의 거절을 한 마디로 무시한 명현이 말했다.

" 그럼 최후의 호의로, 간단한 생활품만 좀 사줄게. 그건 받아주겠지? "

거절하고 싶었지만 그것까지 거절해버리면 좀 너무한 것 같아 수찬은 내키지 않는 얼굴로 고개를 끄
덕였다. 물론 쇼핑몰로 향하려는 명현을 붙잡아 재활용 가구점과 대형마트를 뒤져 가격을 일일이 대
조한 후 사야하는 번거로움이 있긴 했지만.
명현은 저녁이 되어 돌아오자마자 보일러를 틀어 난방이 잘 되는지 확인한 후 돌아갔다. 명현이 사
준 이불을 덮고 생활정보지를 뒤지며 수찬은 자꾸만 생각나는 기억을 지우려 애쓰다가 어느새 잠이
 들어버렸다.


** 일하다말고 무슨 짓을 하는 건지...ㅠ_ㅠ 작정을 해도 이렇게...ㅠ_ㅠ



 No,2374 : 거짓말 - (3부 34)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 21:46 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.138.190 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 34) 



 지영은 콧노래를 부르며 차에서 내렸다. 오늘은 재윤이 퇴원을 하는 날이다. 병원 현관으로 향해 가
면서 지영은 자신의 뜻밖에 행운에 다시 한 번 고소를 머금었다.
전화위복이란 이런 거겠지.
아버지 회사의 일이라든가, 그 남창에 관한 얘기를 명현으로부터 전해들었을 때는 정말 머리끝까지
 화가 올라서 앞 뒤 가리지 않고 저지른 일이었지만 일이 이렇게 잘 풀릴 줄은 몰랐다. 처음 충고와 같
이 그 말을 해주며 " 이제 그 쪽 일에는 더 이상 관여하지 마. " 라고 말했던 명현도 지영의 얘기를 듣
고는 어이가 없어하는 기색이었다. 물론 자신이 저지른 일이었다는 것은 명현도 알지 못한다. 총을
 쏜 직후 자신도 놀라 경비원이 오기 전에 후다닥 도망치기 바빴으니까. 하지만 과녁이 빗나가 재윤이
 죽지 않고 살았다는 것에 놀란 지영은 정말 필사적으로 재윤의 병실에 찾아갔었다. 그의 경과를 확인
하지 않고는 견딜 수 없는 심정으로. 그가 깨어나 자신에 대해 진술할 경우를 생각해서, 변명이나 다
른 방법이라도 강구할 예정이었다. 명현을 불러 눈물어린 목소리로 호소하며 " 나 그 사람 한 번만 보
고 싶어, 아프다는데. " 하고 연기를 하는 것도 그다지 어렵지 않았다. 명현은 어릴 때부터 지영에게
는 약해서 말하는 것은 대개 들어주곤 했으니까. 아버지의 회사 쪽도 명현 덕분에 일부를 회생시킬
 수 있었다. 명현의 도움으로 지영은 지긋지긋하게 붙어있던 남창을 떼어내고 그 사이 병실로 들어갈
 수 있었다.
그리고 그것은 얼마나 최대의 행운이었던 건지!
사고가 있은 후 처음으로 눈을 떴던 재윤은 잠시 의식이 돌아왔으나 단편적인 기억이 사라져 있었
다. 그가 최근 1년 남짓한 기억을 잃어버렸다는 것을 알았을 때는 뜻밖의 행운에 춤이라도 추고 싶었
다.
이제 다시 처음으로 돌아가는 거야.
지영은 콧노래를 부르며 현관을 지나 엘리베이터로 향했다.
다시는 누구도 당신과 나를 방해하지 못할 거야.



" 윤화기업이 넘어가다니? "

재윤은 셔츠를 갈아 입다말고 미간을 찌푸렸다. 희태가 정중한 음성으로 대답했다.

" 사장님께서 병환에 누워 계시기 전 지시하셨던 사항입니다. 그리고 기업은 해체하여 인수인계까지
 모두 끝냈습니다. "

" 어이가 없군…… "

재윤은 기가 막혀하는 얼굴로 한 마디 중얼거렸다. 희태가 계속해서 말했다.

" 그룹의 계열사 중에서 처음 일을 진행하실 때 반 이상을 넘기기로 한 업체에 대해서, 모든 사무처리
가 끝났습니다. 나머지 부분은 김 명현 사장님께서 양도받아 운영하기로 했습니다. "

" 그걸 다시 물밑에서 신회장이 운영하겠지. "

" 아마도 그렇지 않을까 생각됩니다. "

생각할수록 어이가 없는 일이었다. 재윤은 기계적으로 셔츠의 단추를 모두 채우고 넥타이를 맸다. 도
대체 무슨 일이 있었던 걸까. 기업을 해체하다니, 그것도 약혼녀의 기업을. 재윤은 지영과 자신이 파
혼했다는 사실을 뒤늦게 알았지만 지영은 그것을 " 당신이 남창한테 속아서 그런 실수를 했던 거야 "
 라고 간단히 말해버렸다. 병실에서 눈을 떴을 때부터 지금까지 듣는 얘기라고는 하나같이 앞뒤가 안
 맞고 이해할 수 없는 얘기뿐이다. 명현은 찾아와서 한숨만 내쉬다 가고, 희태는 무슨 일인지 알 수 없
는 보고만 할뿐이고, 지영은 매일같이 찾아와서 알 수 없는 것들만 물어보고 재윤이 모른다고 대답하
면 기뻐하는 기색이 역력했다. 급기야 경우는 눈을 뜨고 며칠만에 찾아와서는 난동을 부리고 나갔다.
 하지만 모두 공통적인 것은, 재윤이 뭔가를 물어보려 해도 하나같이 입을 꾹 다물고 " 됐어, 넌 잊은
 채 살아 " 라든가 " 기억이 되돌아오지 않은 상태에서 말씀드려 혼란을 드리고 싶지 않습니다 " 또는 "
 기억할 가치조차 없는 일이야 "  " 병신새끼, 니 일을 왜 나한테 물어? " 하고 말하는 것이 전부였다.
 자신에 관한 일을 남에게 물어야하다니, 정말 답답한 일이 아닐 수 없다. 그래서일까. 계속 뭔가 허전
한 기분은. 고개를 돌리면 누군가가 거기 있을 것 같은데, 도무지 그것이 누구인지 알 수가 없었다. 처
음에는 그것을 지영으로 생각해보기도 했지만 자신이 지영에게 그 정도의 집착이나 관심이 있었다고
는 믿기 어려웠다.
 왜 그 애가 생각날까.
울어버릴 것 같이 붉어진 눈으로 자신을 바라보던 그 애가 문득 생각났지만, 그럴 때면 언제나 지영
이 날카로운 음성으로 말하곤 했다.

" 그 애는 남창에 사기꾼이야. 울며불며 매달리고 당신을 속여서 당신은 감쪽같이 당한 거라구. 아
아, 당신이 그런 끔찍한 기억을 잃어버려서 얼마나 다행인 건지. "

윤화기업에 관한 얘기를 했을 때도, 그녀는 고양이같이 웃으며

" 괜찮아, 명현이가 뒷수습을 잘 해줘서 그럭저럭 아버지도 회복하신 것 같으니까. 사업이란 원래 그
런 거잖아. 신경 쓰지 마. 자기랑 나랑 결혼하면 아버지도 용서하실 거야. "

라고 말했을 뿐이다. ' 용서 ' 라는 말에는 어폐가 있다. 재윤은 자신이 실수라든가, 착오에 의해 그
런 일을 벌이지 않았다는 것에 확신을 가질 수 있었다. 뭔가 분명히, 계획된 것이다. 그게 뭘까. 고민
하고 있는 새 갑자기 병실문이 열리더니 지영이 환하게 웃으며 들어왔다.

" 재윤씨! 준비 다 됐어? "

활기차게 들어왔던 그녀는 희태와 눈이 마주치자마자 멈칫했다. 재윤은 어김없이 흐르는 긴장된 분
위기에 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 또다. 최근 지영이 나타날 때면 이런 일이 많아졌다. 경우야 원래 그녀
를 싫어했으니까 그렇다 치더라도 희태까지. 재윤은 이런 분위기 속에 그들이 남겨져 있는 것을 원치
 않았다.

 " 준비 끝났으니 아파트로 돌아가지. "

서늘한 음성으로 내뱉은 후 먼저 일어나 나가자 그 뒤를 지영이 쫓아왔다. 희태는 간단히 챙긴 가방
을 들고 그 뒤를 따라가면서 어두운 표정이 되었다.



도중에 싫다는 지영을 억지로 돌려보내고 아파트로 돌아온 재윤은 오랜만에 혼자라는 홀가분한 기분
을 느끼며 엘리베이터에 올라탔다. 희태는 이미 병원 현관에서 돌려보낸 후였다.

딩동.

가벼운 벨소리가 들린 후 엘리베이터에서 내린 재윤은 익숙한 아파트로 문을 열고 들어갔다.

 ……뭐지?

발을 들여놓는 바로 그 순간, 엄청난 공허가 밀려들어왔다. 재윤은 놀라 자신도 모르게 들고 있던 가
방을 떨어뜨려버렸다.

 ……집이…… 이렇게 넓었던가……?

당장이라도 누군가 뛰어나와 자신을 반겨줄 것 같은데, 남아있는 것이라고는 오로지 정적뿐이다. 재
윤은 아련하게 스며드는 젖은 눈동자를 생각해내려 애쓰며 한참을 그렇게 서있기만 했다.


** 머리가 너무너무 아프군요...ㅠ_ㅠ 위는 욱씬욱씬... 왜 이렇게 몸이 안 좋은지... 끝을 얼마 앞두
고 무슨 골병이 들려는지...

 ** 폭주 먼저 하고 리플은 새벽에 숨어서 달겠습니다. 게시판이 11시에서 빠르게는 10시부터 날아가
기 시작하던데...ㅠ_ㅠ 감상은 모두 열심히 보고 있습니다. 넘넘 감사드려요! 이번의 폭주로 끝을 노
려보겠습니다!




No,2380 : 거짓말 - (3부 35) *
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 23:28 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.132.152 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 35) * 



 딸랑, 딸랑, 딸랑……

매년 이맘때면 들려오는 구세군의 종소리가 이번 해에는 서글프게 울려온다. 수찬은 눈이 올 것 같
이 잔뜩 흐린 하늘을 멍하니 바라보았다. 몇 시쯤 됐을까. 지난 달에 중고로 산 라디오에서 나온 시간
을 듣고 맞춰서 나왔는데, 좀 일찍 도착한 것 같다. 아직도 시계소리에는 예민해서 집에 시계를 들여
놓지는 못했다. 학교를 휴학한 채 아르바이트를 시작한 것도 몇 달되었다. 처음에는 그나마 자리를 찾
기가 어려워 열흘 가까이 아무 것도 하지 못했다. 먹을 것도 없어서 굶다가 쓰러져버린 것을 명현이
 발견하고 얼마나 잔소리를 들었는지 모른다. 어쩔 수 없이 명현의 도움으로 찾게 된 아르바이트는 어
느 중소기업의 사무실 보조였는데, 청소부터 시작해 잡무까지 하고 나면 한 달 생활비하고 조금 더 되
는 돈이 나왔다. 일 자체가 그다지 어렵지 않고 근무시간도 짧아 남는 틈틈이 공부를 하라고 사무실에
서는 말했지만 수찬은 그 사이 또 할 수 있는 일을 찾아 저녁과 주말에는 케익점에서 시간당 아르바이
트를 시작했다. 그리고 오늘은 크리스마스 이브이다. 수찬은 길의 한 쪽에 서서 찌부둥한 하늘을 올려
다보며 누군가를 기다리고 있었다.

" 수찬아! "

멀리서 들려오는 경쾌한 음성에 수찬은 고개를 돌렸다가 환하게 웃었다. 민철이 급히 달려와 숨을 몰
아쉬었다.

" 늦어서 미안해, 길이 얼마나 막히던지. 많이 기다렸어? "

사실 시계가 없어 얼마나 지났는지는 알지 못한다. 수찬은 ' 아니 ' 하고 고개를 젓고는 민철과 함께
 걷기 시작했다. 휴학을 하고 나서까지도 유일하게 만나는 친구는 민철 뿐이다. 수능도 패스하고 이제
 놀 일만 남았는데도 민철은 꼬박꼬박 잘도 수찬을 챙겨주었다. 유일한 친구인 민철이 합격한 것을 뒤
늦게 축하하기 위해 가장 붐비는 날인 크리스마스 이브와 크리스마스 당일에 휴일을 신청했지만 역
시 통하지 않아서 둘은 낮에 만나 간단히 식사를 하고 헤어지기로 했다. 저녁에는 아르바이트를 하는
 케익점에 돌아가야 한다. 시간이 얼마 남았는지 민철에게 확인한 후 둘이 나란히 걸으며 이런 저런 얘
기를 나누는 동안 수찬은 마음이 편안해졌다.

" 동생은 요즘 어때? "

" 잘 지내. "

저번 주말에도 얼굴을 봤지만 인찬은 볼 때마다 더 수찬에게 매달리곤 했다. 사정만 된다면 언제든
 데려와버리고 싶지만 지금 당장은 혼자 버티는 것도 힘들다. 하지만 3월쯤 되면 어느 정도 저금이 마
련되니까 그 때는……

" 저 카페 어때? "

민철이 가리킨 곳에 위치한 아담한 카페에 수찬은 고개를 끄덕였다. 주머니에는 민철의 합격을 축하
하는 자그마한 선물이 들어있다. 민철을 따라 들어가며 수찬은 그가 선물을 받고 기뻐해주기를 두근
거리는 마음으로 기대했다.



" 재윤씨, 저거 어때? "

지영이 재윤의 팔짱을 끼고 소리쳤다. 쇼윈도우에 걸려 있는 웨딩드레스를 가리키는 그녀를 흘깃 본
 재윤은 무심하게 중얼거렸다.

" 디자이너에게 말해 봐. "

" 재윤씨 마음에 드는 걸로 하고 싶단 말이야. "

그녀는 어리광을 부리며 재윤의 팔에 매달렸다. 그러나 재윤은 아무 말 없이 걷기만 할 뿐이다. 그는
 오랜만에 가지려는 휴식시간에 억지로 끌려나온 것이 못내 불쾌한 것이다. 지영이 윤화기업의 일만
 입에 올리지 않았던들 크리스마스 이브라는 아비규환에 길에 나올 리 없다. 하지만 그것도 이번이 마
지막이다. 또 다시 협박처럼 그 말을 꺼낸다면 이젠 절대로 받아주지 않을 생각이었다. 슬슬 지영의
 제멋대로의 어리광을 받아주는 것도 한계인 것이다. 그나마 이것도 윤화기업에 관한 최소한의 배려였
지만.

" 쇼핑은 다 끝났어? 이거면 되나? "

손에 든 쇼핑백을 들어 보인 재윤에게 지영은 잠시 생각하는 척 하더니 말했다.

" 그러고 보니 어제 봐둔 귀걸이가 있는데, 이번에 산 코트하고 잘 어울릴 것 같아. "

지영은 재윤이 확 얼굴을 찌푸리는 것을 보고 서둘러 말했다.

" 이것만 마지막으로 사면 돼, 재윤씨∼ "

다시 팔에 엉겨붙는 그녀를 떼어낸 재윤은 먼저 차를 세워둔 곳으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 크
리스마스는 싫다. 여기저기 행복해 보이는 얼굴들이 가득 차서 그 안에 오직 자신만이 불행한 것처럼
 남겨지는 것은 더욱 싫다. 이래서 나오지 않으려고 했던 건데, 하고 생각하며 차로 다가가 차문을 열
려 했던 재윤은 순간 멈칫하고 뒤를 돌아보았다. 보이는 것은 온통 사람들의 물결뿐이다. 그 안에서
 익숙한 얼굴로 다가오는 누군가의 얼굴을 보고 재윤은 멍하니 눈을 깜박였다.

 " 이봐요! "

키를 찾는 자신의 소매를 그가 붙잡는다.

" 저, 저… 저를 하 하하 하룻밤 사 사사주세요! "

그건 분명히……

" 재윤씨?! "

순간 재윤은 지영의 음성에 현실로 돌아왔다. 지영이 얼굴을 찌푸리고 자신을 바라보고 있다.

" 왜 그래? 얼굴이 너무 창백하잖아. 어디 아픈 거야? "

지영이 손을 뻗었지만 재윤은 뿌리쳐버렸다.

" ……오늘은 그만 집으로 가야겠어. "

" 뭐?! 재윤씨…… "

지영이 소리쳤지만 재윤은 난폭하게 차에 올라 혼자 출발해버렸다. 머릿속은 온통 뒤죽박죽이었다.
 두통이 일어난다. 토할 것 같다. 신호조차 무시하고 마구 차를 몰아가면서 재윤은 안개처럼 부연 기억
을 어떻게든 잡아보려 애썼다.



" 합격 축하해. "

수찬이 웃으며 조그만 선물을 꺼내 내밀었다. 민철은 금새 감동한 얼굴이 된다.

" 니가 무슨 돈이 있어서…… 너무 고맙다. 풀어봐도 돼? "

" 그럼. "

상기된 얼굴로 포장을 풀었던 민철은 눈을 휘둥그레 떴다. 섬세하게 세공된 넥타이핀을 들고 이리저
리 살펴본 민철이 고개를 번쩍 들었다.

" 야! 이거 비쌀 텐데 뭐 이런 걸 샀냐! 이 돈으로 차라리 너 먹을 쌀을 사지! "

" 그래도 대학합격 선물인데, 좀 받아 줘. 그리고 그거 그렇게 안 비싸. 나 가난하잖아. 많이 비싼 건
 못 해줘. "

" 그래도 이건…… "

" 입학식 할 때 정장 입을 거잖아. 그 때 쓰라고. 양복은 부모님이 해주신다지? "

" 응…… 고맙다 정말. 이거 꼭 하고 사진찍을게. "

" 그래. "

순수하게 기뻐해 주는 민철을 보며 뿌듯하게 웃은 수찬은 내심 다른 주머니에 있는 또 하나의 넥타이
핀을 만지작거렸다. 그 사람, 오늘 시간이 될까……



" 물론 있어. "

수화기 너머에서 소란스러운 소리가 들리는 가운데 반색을 하는 명현에게 수찬은 조심스레 물었다.

" 저, 급한 건 아니니까 다음에 느긋할 때 뵈어도…… "

" 아니야, 별 거 아닌 모임이니까 빠져나가도 돼. 어디야? 마중갈까? "

수찬이 먼저 전화를 걸어준 것에 기쁜 듯 속사포처럼 말을 쏟아내는 명현에게 수찬은 머쓱해져 말했
다.

" 저, 저기 오래 걸리진 않아요. 아르바이트도 곧 가야 하고…… 잠깐이면 되니까…… "

" 알았어. 아르바이트하는 데까지 바래다줄게. 그래서 지금 어디야? "

들뜬 음성으로 말하는 명현에게 자신이 앉아있는 카페를 설명해준 후 수찬은 전화를 끊었다. 맞은편
에 앉은 민철이 묻는다.

" 곧장 아르바이트 가는 것 아니야? "

" 선물할 사람이 한 명 더 있거든. "

" 에에…… "

" 정말 과분할 정도로 신세를 져서, 감사의 표시로. "

" ……그렇구나…… "

민철은 중얼거렸다가 다시 물었다.

" 그럼 자리 비켜줘야겠다. 잘 들어가고, 전화해. "

" 그럴 필요 없어…… "

" 아니야, 모르는 사람하고 같이 모여있는 것도 어색하잖아. 먼저 들어갈게. 선물 정말 고맙다. "

간단히 인사를 하고 민철은 카페를 나갔다. 남겨진 수찬은 커피 리필을 부탁한 후 명현을 기다리며
 소파에 깊숙이 기대어 앉았다.



 " 제기랄. "

지영은 신경질적으로 아파트 키를 열고 들어가자마자 들고 있던 쇼핑백을 소파에 던져버렸다. 저 사
람은 왜 기억을 잃고서도 저렇게 쉽지 않을까. 내년 2월로 날짜까지 잡았을 때는 정말로 이제 됐구
나, 싶었는데. 시계를 보니 아직 5시도 되지 않았다. 지영은 짜증을 내며 난폭하게 부엌으로 가 아이
스티를 만들 준비를 했다.

뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹.

딩동―

뻐꾸기 시계가 5시를 알림과 동시에 초인종소리가 들렸다. 혼자 사는 아파트에 찾아올 사람이 없는
데, 누굴까. 지영은 고개를 갸우뚱하며 실내화를 끌고 현관으로 걸어갔다.

" 누구세요? "

물음에 대답하는 것은 경쾌한 남자의 음성이었다.

" 박 재윤씨로부터의 선물입니다. "

지영의 눈이 커지며 얼굴에 금새 화색이 돌았다. 그녀는 다급하게 현관으로 쫓아가 자물쇠를 열고 체
인을 내렸다. 이래서 그 사람 일찍 돌아간 거구나. 시간에 맞춰서 날 귀가시키려고. 행여나 내가 곧장
 집으로 안 왔으면 어쩔 뻔했어. 짓궂어, 하고 짧은 순간 온갖 행복한 상상으로 들떠있던 지영은 활짝
 웃으며 문을 열었다. 문밖에는 양복을 그럴 듯하게 차려입은 사내들이 대 여섯 정도 모여 있었다. 그
들이 히죽 웃었다.

" 메리 크리스마스. "



" 기다렸어? "

숨이 턱에 차 달려온 명현을 보고 수찬은 웃으며 고개를 저었다.

" 아니에요. 혹시 제가 방해된 건 아닌가요? "

" 괜찮아, 어차피 지루해하던 참이었어. "

막 앉으려는 명현을 제지한 수찬은 급히 일어났다.

" 죄송해요, 지금 아르바이트 시간이 빠듯해서 어서 가야할 것 같아요. 길 많이 막히죠? "

" 아아, 그래. "

명현은 시계를 흘깃 보고 빌지를 집어 먼저 걸어갔다. 수찬이 음료수 대금을 자신이 내겠다고 고집하
기도 전에 이미 계산은 끝나고, 명현이 열어준 문을 통해 나가며 수찬은 쓴웃음을 지었다.
오늘은 크리스마스 이브니까, 조금의 친절은 받아도 괜찮을 거야.
명현의 차에 올라타자마자 수찬은 그가 안전벨트를 하기 전에 주머니에서 선물을 꺼냈다.

" 크리스마스 선물이에요. 올 한 해 감사했어요. "

명현이 놀라 눈을 깜박인다. 이런 보너스가 있으리라고는 상상도 하지 못한 눈치다. 그는 입을 가리
고 잠시 눈만 깜박이다가 한참만에 겨우 입을 열었다.

" ……고마워. "

" 예. "

미소짓는 수찬을 잠시 바라보고 있던 명현이 물었다.

" 키스…… 해도 돼? "

" 메리 크리스마스. "

수찬이 먼저 말하며 미소와 함께 명현의 입에 입을 맞추었다. 살짝 스쳐간 것 뿐이었지만 그것만으로
도 만족하는 듯 명현은 마주 웃었다.

" 메리 크리스마스. "

어느샌가 하늘에서는 하얀 눈이 소리 없이 쏟아지고 있었다.



" 수고하셨습니다. "

자정이 지나 끝난 케익점에서 뒷정리까지 마친 아르바이트생들은 입을 모아 크게 인사를 하고 허겁
지겁 거리로 나왔다. 저녁부터 내린 눈 때문에 거리는 온통 새하얗다. 다행히 가게가 집에서 그다지
 멀지 않은 덕에 어깨를 움츠리고 다급히 뛰어간 수찬은 입김을 불어대며 겨우 집안으로 들어갔다. 훈
훈한 방안 공기에 겨우 한숨을 돌린 수찬은 가게에서 나눠준 케익을 꺼내 한동안 바라보았다. 그러고
 보니 바빠서 저녁도 못 먹었다. 초를 하나씩 꽂고 성냥을 킨다. 형광등을 끄자 방안은 오직 촛불만이
 희게 밝혀져 있을 뿐이다. 라디오에서 캐롤송이 울려왔다.
크리스마스구나……
잔뜩 찌푸렸던 하늘이 어느새 눈을 뿌리기 시작했다.

 " 메리 크리스마스. "

수찬은 외로이 앉아 초를 바라보며 속삭였다. 메리 크리스마스 건우, 메리 크리스마스 명현씨, 메리
 크리스마스 인찬이, 메리 크리스마스…… 재윤씨.
 수찬은 무릎을 세워 거기에 얼굴을 묻었다.
너무나 추운 크리스마스. 이렇게 방안이 따뜻한데 나는 왜 이렇게 추울까. 귓가에서 울려오는 캐롤송
이 서글프게 울려오는 크리스마스의 새벽이었다.


** 아래 THOTH님 글 중간에 제가 짤라먹어서 옮겼습니다...^_^;; 죄송...

** 헉스... 지우고 올렸는데 동일제목이 또 안 된다고 뜨네요...ㅠ_ㅠ 역시 저 * 은 다른 제목인 척 게
시판을 속이기 위한 눈가림이니 무시해주시길...ㅠ_ㅠ


No,2385 : 거짓말 - (3부 36)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 01:23 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.149 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 36) 




 이틀째 내리는 눈 때문에 도로는 온통 아비규환이었고 그것을 핑계로 한가로이 집안에 남겨져 있던
 재윤은 커피를 마시며 몽롱한 머릿속을 헤매이고 있었다. 전날 다녀간 청소 용역이 적어두고 간 쪽지
도 신경이 쓰인다. 쓰지 않는 방이어서 제대로 신경쓰지 않고 있었는데, " 상표도 뜯지 않은 옷들이라
 손질하면 괜찮을 듯 싶어서 그대로 두었습니다 " 하고 뭔가 불쾌한 감정이 묻어있는 쪽지를 두고 간
 것을 보고 재윤은 의아한 얼굴로 그 방을 열어보았다가 놀라 멈춰서고 말았다. 자신의 삭막하기까지
 한 방과는 상반되게 파스텔 계열의 색채로 도배가 되어 있는 그 방은 가구부터 시작해서 창가의 화분
들까지 전혀 적응이 안 되는 분위기였다. 그나마 화분은 2-3일에 한 번 오는 청소 용역에서 말라 죽어
가는 것을 불쌍히 여겨 돌봐주기라도 했는지 아직 살아있긴 했지만 언제 죽어도 이상하지 않을 정도
로 누렇게 시들어 있었다. 설마, 하고 옷장을 열어봤던 재윤은 그 안에 즐비하게 걸려 있는 옷가지들
을 보고 급히 그것들을 끄집어내었다. 상표조차 뜯지 않은 옷들이라면 이걸 의미한 걸까.

 " ……짐을…… 쌌는데…… 저번에 사주신 거…… 조금 들고 나왔어요…… 옷도 없고 짐도 없어
서…… 급한 것만…… 조금…… 다음에 갚을께요…… "

" 안 입은 건…… 옷장에 그대로 뒀는데…… 다른 것들도…… "

재윤은 한동안 멍하니 생각에 잠겨 있었다. 지금 그 애는 어디에 있지?

피리리릭, 피리리릭.

순간 재윤은 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 전화벨 소리가 요란하게 울리고 있었다.

" 네, 박재윤입니다! "

자신도 모르게 날카롭게 새어나온 음성에 상대방은 느긋한 음성으로 대답했다.

" 오랜만입니다. 경과보고를 위해 전화드렸습니다. 다치셨었다는데, 이제 좀 어떠신가요? "

사뭇 친절하게 울리는 음성은 생소한 듯 하면서도 어딘지 낯익다. 재윤이 어리둥절해하며 기억을 더
듬는 사이 그가 계속해서 말을 이었다.

" 의뢰하신 대로 일은 잘 끝났습니다. 저번에 저희 사업에 협조해 주신 일도 잘 마무리 지었고요. 대
금 역시 확실히 받았습니다. 사실 마지막 일에 대한 기간이 꽤 길어서 기다리느라 좀이 쑤실 지경이었
지 않습니까, 하하…… "

의뢰라니, 무슨 소릴까.

 " 크리스마스 이브인 데다가 시간에 맞추느라 저희도 꽤 고심했습니다. 아시다시피 이번에는 눈까지
 와서 교통이 꽤 지체가 되었었거든요. 어이쿠, 제가 쓸데없는 소리까지 지껄이는군요. 어쨌거나 마음
에 드셨으면 좋겠습니다. 그럼 평안히 건강하시고 새해 복 많이 받으십시오. "

" 잠깐만…… "

재윤은 급하게 말을 꺼냈지만 이미 사내는 전화를 끊은 후였다. 공허하게 울리는 통화불능의 신호음
에 재윤은 한동안 넋을 잃고 전화만 바라보았다. 도무지 무슨 소리인지 전혀 이해를 할 수 없어 엉거
주춤 전화를 내려놓았던 재윤은 그 즉시 다시 울린 전화벨소리에 다시 전화를 받았다.

" 네, 박재윤입니다. "

아까보다는 침착한 자신의 목소리에 안도했던 재윤은 상반되게 격한 음성으로 흘러나온 명현의 고함
소리에 또다시 놀랐다.

" 재윤아, 큰일났어! 지영이가…… "



재윤은 혼잡한 시내에 힘겹게 차를 몰고 병원으로 향했다. 생각보다 몇 배는 더 밀리는 교통체증 때
문에 겨우 병원에 도착했을 때는 몇 시간이 흐른 후였다.

" 어떻게 된 거야? "

명현을 만나자마자 물은 재윤에게 명현은 창백한 얼굴로 고개를 저었다.

" 모르겠어, 오늘 가족끼리 모임이 있어서 데리러 갔는데 아파트문이 열려 있더라고. 들어가보니까
 지영이가…… "

" 지영이가? "

왜 갑자기 그 이상한 전화가 떠오를까. 경과보고, 의뢰, 마지막 일. 그 말을 뒷받침하듯 명현이 말했
다.

" 강도라도 들어왔었던 모양이야. 집안이 완전히 뒤집혀져 있는데…… 지영이가…… "

거기까지 말했던 명현은 그 때의 기억이 떠오른 듯 갑자기 입을 틀어막고 화장실로 달려갔다. 이미
 몇 차례 구토를 했던 듯 쓴 위액만을 뱉어내는 그를 보고 있던 재윤이 애써 가라앉은 음성으로 말했
다.

" 그래서, 상태에 관해서는 누구에게 들으면 되는 거야? "

도저히 대화를 나눌 상태가 아닌 명현을 붙잡고 독촉해봐야 의미가 없다. 재윤은 수술이 끝난 후 나
올 주치의를 기다리며 대기실의 의자에 앉았다가 문득 미간을 찌푸렸다.
언젠가 이런 일이 있었던 것 같은데……
뭔가 더 안타깝고, 화가 나고, 또 참을 수 없이 불안해하며 초조하게 수술실의 문만 바라보았던 그런
 일이.
그건 언제였지……?
두 손을 깍지낀 채 생각에 골몰해 있던 재윤은 한참만에 나온 의사로부터 상태를 들을 수 있었다. 의
사는 식은땀을 닦으며 사진을 들어 보이며 차근차근 설명을 했다.

" 굉장히…… 뭔가 원한이라도 품은 것 같아요. 방법이 아주 잔혹합니다. 우선 여러 명이 집단으로 강
간을 한 것 같아요. 신체 여기저기에 구타자국이 남아있고…… 문제는 여기서부터입니다. "

의사는 또 다른 사진을 끼워 넣으며 말했다.

" 위에서 다량의 클립이 발견됐습니다. "

" ……클립이라니? "

" 커튼 클립 말입니다. "

재윤은 멍하니 사진을 바라보았다. 의사가 계속해서 말을 이었다.

" 억지로 삼키게 만든 모양입니다. 입안에서부터 식도는 물론이고 위까지, 죄다 상처가 나서 성한 곳
이 없어요. 클립이 삼켜지면서 기관을 모두 긁으면서 내려간 겁니다. 곳곳이 파열되어서 출혈이 심해
요. 게다가…… 이건 면도날로 한 것 같은데…… 잘 드는 나이프일 수도 있고요. "

다시 사진을 바꾸며 의사가 말했다.

" 생식기를 아주 난도질 해놨어요. 아예 수술이 불가능할 정도로. 갈기갈기 찢겨졌다고 봐야 겠지요.
 이 상태로서는 여성으로서의 기능은 할 수 없을 거라고 보셔도 틀리지 않을 겁니다. 게다가 항문 성교
도 강요당한 모양인데…… 역시 장 쪽도 다르지 않아요. "

사진을 넘긴 의사는 계속 혀를 차며 설명한다.

" 자궁 쪽에도 이물질이 넣어져 있어서 꺼내봤더니 유리조각들이더군요. 손으로 밀어넣은 모양입니
다. 어쩔 수 없이 자궁을 적출했습니다. "

재윤은 그만 듣고 싶어졌다. 명현이 자꾸 구토를 하는 심정이 이해가 간다. 직접 눈으로 봤으니 얼마
나 처참했을까. 참다 못한 재윤이 말했다.

" 그만 됐으니 결과만 말씀해주셨으면 좋겠습니다. "

설명을 계속하려던 의사는 재윤의 창백한 얼굴을 보고 말을 돌렸다.

" 현재로서는 정상적으로 돌아가기에는 불가능합니다. 식도 쪽으로 식사를 할 수 없을 테니 위쪽으
로 직접 관을 삽입해 영양분을 공급해야할 거고, 배설 역시 마찬가지입니다. 무엇보다도 환자가 정신
적 충격을 이겨낼 수 있을지가 의문이겠지만…… "

" …… "

할 말을 잊은 재윤에게 그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 하필 크리스마스에 이런 일이 생기다니, 우연치고는…… "



지영의 수술이 끝난 후 그녀가 중환자실로 옮겨진 것을 확인한 후에 재윤과 명현은 병원을 나왔다.
 이미 밤이 되어버린 거리는 눈으로 뒤덮인 채 온통 축제분위기였다. 가볍게 목례를 하고 주차장으로
 향해가려는 명현에게 갑자기 재윤이 말을 걸었다.

" ……한 잔 하고 들어가지 않을래? "


** 소장본... 현재 50명 조금 넘었습니다^_^;;; 메일 주신 분들 감사합니다>5일까지 메일 주시되 외전 포함된 책자는 [예약/2권] 외전 없이 본편만 수록된 책자는 [예약/1권]으
로 메일 제목에 써주시면 됩니다. 구두예약이기 때문에 신청메일만 주시면 되구요 구두예약이 100명
이 되지 않으면 소장본을 내지 못하기 때문에 현재로서는 자세한 광고 올리지 못하는 점 이해해주세
요>
** 저 위의 " 이미 밤이 되어버린 거리는 눈으로 뒤덮인 채 온통 축제분위기였다. " 를 쓰고 나니 문
득 지영의 처리에 관한 각개의 반응 같은... 하하...^_^;;

** 폭주.... 계속 되겠죠?^_^;;

** 리플 반만 달고 다시 나갔다 들와서 나머지 반 달께요... 이 시간에 설마 날아가진 않겠죠...^_^

** 답메일은 담편 올리면서 쓰겠습니다! 좀만 기다려주세요 와앙!>

No,2387 : 거짓말 - (3부 37)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 04:30 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.164 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 37) 



 어두운 바 안에는 꽤 많은 사람들이 모여 있었다. 크리스마스이다보니 여기저기 커플들로 즐비한 가
운데 명현과 재윤은 머쓱하게 나란히 앉았다.

 " Tullamore Dew로. "

아이리쉬 위스키(Irish Whisky)를 시키는 재윤을 물끄러미 바라보던 명현도 뒤따라 주문을 했다. 둘
은 술이 나올 때까지 잠자코 침묵했지만 내심 명현은 재윤이 자신에게 무슨 말을 하려는 건지 조바심
이 났다.

" 할 얘기가 뭐야? "

결국 참지 못하고 먼저 말을 꺼낸 명현을 무시하고 재윤은 먼저 술을 한 모금 입에 넣었다.

 " 너한테밖에 물을 데가 없어. "

" 뭘? "

" 도대체 지난 1년 동안 내게 무슨 일이 있었던 거지? "

고개를 돌려 똑바로 노려보는 재윤의 시선을 마주본 명현은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.

" 무슨 일이라니…… "

목소리가 떨리는 바람에 모른 척 시침뗄 수 없는 상황이 되어버린 것을 깨닫고 명현은 입을 다물어버
렸다. 재윤이 계속해서 말했다.

" 뭔가가 있었지? 벌써 몇 달째 내 주변에는 알 수 없는 일들 뿐이야. 도무지, 무슨 일인지 전혀 모르
겠다고. 이상한 전화가 걸려오질 않나, 아파트에 난데없이 나 이외 누군가 살았던 흔적이 남아있고,
 그런데 물어보면 다들 얘길 안 해. 뭐야? 무슨 일이 있었던 거야? 다들 짜기라도 했어? 왜 당사자인
 내게 말을 안 하는 건데? "

" …… "

명현은 침묵하며 술만 들이켰다. 식은땀이 흘렀다. 저렇게 흥분한 재윤의 모습을 본 것은 오랜만이
다. 수찬의 일 이외에 저런 격렬한 반응을 내비치는 것은. 지영이 그 동안 그에게 꽤 큰 위치가 되었
던 걸까, 하고 생각했던 명현의 예상은 다음 재윤의 말로 보기 좋게 빗나갔다.

" 제기랄, 모두 다 엉망이야. 믿을 수 있어? 결혼까지 하려고 했던 여자가 저 지경이 되어서 누워있는
데, 나는 정작 떠오르는 거라곤 그 자식 얼굴뿐이라고. "

홧김에 술을 들이키듯 맛을 음미하지도 않은 채 단숨에 마셔버리는 재윤을 보고 명현은 눈을 깜박였
다.

" ……기억이…… 돌아온 거야? "

" 그렇지 않으니까 네게 묻는 거잖아. "

명현은 재윤의 말에 한편으로는 안도하면서도 다른 한편으로는 뭔가 심난해졌다.

" 기억도 돌아오지 않았으면서 왜 그렇게 집착하는 거야? "

재윤은 한동안 자신의 글래스를 노려보았다. 가라앉는 얼음을 한참동안 응시하던 재윤이 겨우 입을
 열었다.

" 이상해, 난 분명히 그 애를 기억하지 못하는데 어째서 이렇게 잊혀지지가 않는 건지…… "

" …… "

" 돌아보면 언제나 그 애가 있어. 나를 향해서 항상 울고만 있어. 꿈에서조차 나를 놔주지 않아. 그 애
는 나한테 뭘 바라는 거지? 왜 아무도 그 애에 관해서 얘기하지 않는 거야? 나는…… "

그 애가 보고 싶은데.

재윤은 자신도 모르게 말을 멈추고 눈을 크게 떴다.
보고 싶다고? 어째서? 내가 그 애에 대해서 뭘 알아서? 자꾸 생각나고, 떠오르고, 그것뿐이잖아. 그
러니까 조바심내지 말고 기다리면 모두 괜찮아질 텐데.
하지만 시간이 지나면 잊혀질 거라 생각했던 그 찰나의 기억이 어째서 날이 갈수록 이렇게 심장을 아
프게 할까.

" ……그 애를 사랑해? "

" ……? "

재윤이 순간 고개를 돌렸다. 명현은 재윤을 외면한 채 중얼거렸다.

" 그 때도 난 너에게 그렇게 물었었지. 하지만 넌 그렇지 않다고 했어. "

" …… "

" 이제 그 애는 모두 정리하고 마음 편히 살고 있어. 몸은 고되더라도, 그 때처럼 울지는 않아. 너, 이
번에는 정말 자신 있어? "

" …… "

" 네가 다시 또 그 애를 찾아가서 그걸 모두 망쳐놓는 건 내가 우선 바라지 않아. 너 때문에 몇 번이
나 그 애가 상처입고, 아파하고, 울어왔는데, 더 이상 그 애를 울리지 않을 자신이 정말 있는 거야? "

" …… "

" 네가 기억상실증에 걸린 건, 어쩌면 본의인 게 아니야? 그 애를 책임지는 것이 두렵고, 사랑하는 자
신을 인정하기 싫어서 도망친 게 아니냐고? "

" …… "

" 넌 비겁한 자식이야, 박 재윤. "

명현이 경멸하듯 이를 갈았다.

 " 너 혼자 편하기 위해서 달아난 것밖에 얘기가 되지 않잖아. 마음껏 걔 인생을 난도질해놓고, 마음
을 상처 입히고, 너는 모든 걸 잊었다고 말하면 다인 거지. 그래놓고 이제 와서 그 애를 찾겠다고? 말
이 돼? "

" ……그게 아니야…… "

힘없이 중얼거리는 재윤에게 명현이 계속해서 몰아세웠다.

" 그게 아니야? 뭐가 아니야? 그래서 달라진 게 뭐가 있어? 결론은 같아, 박 재윤. 네가 그 애를 망쳐
놓고 넌 편안히 도망가 숨어버린 거야. 그게 전부야. "

재윤은 마른침을 삼켰다. 머리가 아프다. 왜 이렇게 속이 울렁거릴까.

" ……나는…… "

뭔가가 생각날 것도 같은데 그게 도대체 뭘까. 왜 너는 항상 울고 있을까. 왜 나는 네 웃는 얼굴을 기
억하지 못하는 거지?

……어쩌면 너는, 단 한번도 내게 웃어주지 않았던 걸까.

내가 항상 너를 울려왔던 걸까. 그래서 넌 항상 울면서 나를 바라보는 거야? 그래서 나를 놓아주지
 않는 건가……?

 재윤은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 심장이 불규칙적으로 두근거린다. 급히 나가려는 재윤의 어깨
를 명현이 붙잡았다.

" 기다려, 어딜 가려는 거야? "

" ……찾아야 해…… "

멍하니 중얼거린 재윤의 눈에는 초점이 없다.

" 찾아서 어쩌려구? "

명현이 묻는다. 하지만 재윤은 그것에 대해서는 대답할 말이 없었다. 단지 그를 찾아야한다는 생각뿐
이다. 찾아서…… 그래, 찾아서 어떻게 할까. 나는 어떻게 하고 싶은 걸까. 그를 보게 되면 알 수 있을
까. 단지 먼 발치에서라도 그의 얼굴을 보게 된다면 모두 알 수 있을까.

" ……이거 놔. "

한참만에 재윤이 겨우 중얼거렸다.

" 네가 상관할 일 아니야. 난 어떻게 해서라도 그 녀석, 찾아낼 거야. 그 뒤 어떻게 할 지는 내가 결정
해. "

" 넌 항상 그런 식으로 그 애를 망쳐놓은 거야! "

" 네가 뭘 알아! "

난 이런 식으로밖에는 사랑하지 못해. 타인을 속이고, 나를 속이고, 그렇게 안도하면서, 그렇게 밖에
 하지 못해.
나는 이렇게나 겁쟁이니까.

" 그 애를 기억하지도 못 하잖아! "

명현이 소리쳤다. 재윤은 잠시 명현을 바라보다가 한풀 기가 꺾인 음성으로 중얼거렸다.

" 머리는 잊었어도 심장이 잊어주질 않아…… "

그를 생각하는 것만으로도 이렇게 심장이 무너지는데…… 어떻게 그를 버릴 수 있을까.

미안해.

내가 너를 망쳤어. 내 이기심으로 모두 망쳐버렸어. 단지 너를 잃고 싶지 않아서, 그게 전부였는데,
 왜 이렇게 되어버린 걸까.

 그토록이나 너를 원했었는데.

내가 어떻게 그렇게 간단히 너를 잊을 수가 있을까……

명현은 한참동안 멀거니 재윤의 얼굴을 바라보다가 천천히 손을 놓았다.

 " ……재개발을 하려던 연립이 하나 있어. "

" ……? "

" 주소를 알려줄게. 좀 있으면 아르바이트 끝날 시간 되니까 너 갈 때쯤이면 있을 거야. 크리스마스라
서 늦게 끝났을 테니까…… "

그리고 명현은 펜과 종이를 꺼내 간단히 주소를 적어 재윤에게 내밀었다. 재윤은 잠시 주소를 읽어보
는 듯 하더니 인사를 하는 둥 마는 둥 급히 달려나갔다. 남겨진 명현은 한동안 그의 뒷모습을 바라보
다가 쓴웃음을 지었다.

" 짝사랑의 화려한 종말이로군. "



No,2388 : 거짓말 - (3부 38) * 마지막회 *
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 04:32 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.164 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 38) * 마지막회 * 



 집으로 돌아온 수찬은 피곤한 몸을 주무르며 샤워를 했다. 사계절 아무 때나 틀면 뜨거운 물이 나오
니 정말 편하다. 언제나 그렇듯 명현에게 감사한 마음으로 샤워를 끝낸 수찬은 아침에 먹었던 식기를
 씻고 다음날 먹을 쌀을 얹어놓은 후 곧장 방으로 달려가 이불을 깔고 그 안에 드러누워 책을 꺼냈다.
 제빵에 관한 책이다. 어차피 대학은 포기했으니 기술이라도 배워볼까, 하고 시작한 공부다. 먹는 음식
을 하면 최소한 굶지는 않겠지, 하는 소박한 생각에 시작했지만 생소한 분야라 이것저것 할 것이 많
다. 우선 이론적인 것을 알아두기 위해 저번에 공부해두었던 부분을 간단히 복습하려 했던 수찬은 그
러나 몇 페이지 읽기도 전에 그만 잠이 들어버리고 말았다.
 얼마나 잤을까, 수찬은 갑자기 난폭하게 문을 두드리는 소리에 놀라 벌떡 일어났다.
누구지?
저번처럼 술 취한 옆집 아저씨가 집을 잘못 알고 두드리는 걸까.
수찬은 한숨을 내쉬며 급히 밖으로 나왔다. 현관까지 가는 짧은 거리동안 문은 계속해서 요란한 소리
를 냈다.

" 나가요! "

술 취한 사람이 말을 알아 들을 리 없겠지만 우선 답답한 마음에 소리친 수찬은 급히 자물쇠를 열려
 했다. 하지만 언제나 속을 썩이던 자물쇠가 오늘따라 더욱 열리질 않는 것이다. 낑낑거리며 몇 번씩
 달그락거리는데 갑자기 문을 두드리는 소리가 멈춰버렸다.

" 비켜. "

문 건너편에서 나직하게 울려온 음성에 자신도 모르게 화들짝 물러섰던 수찬은 다음 순간 귀를 의심
했다.
이 목소리는 설마……

콰당―

엄청난 소음과 함께 문이 그대로 나가 떨어져버렸다. 멍하니 덜렁거리는 문을 바라보았던 수찬은 천
천히 고개를 돌려 문밖을 보았다.
 그는 급히 달려온 듯 어깨로 숨을 몰아쉬고 있었다. 언제나 단정하게 넘겨져 있던 머리카락이 잔뜩
 헝클어지고, 안색은 파리하게 질린 채 셔츠는 구겨지고 넥타이는 비뚤게 매어 반쯤 내려와 있다.
 내가 아직도 꿈을 꾸는 걸까……
수찬은 멍하니 생각했다.
바보구나, 나는. 그 완벽한 사람이 저런 모습일 리 없는데. 게다가 그 사람이 저런 모습으로 내 앞에
 설 리 없잖아. 내게 와 줄 리가 없잖아. 환상조차 제대로 된 모습을 보지 못하니 어떻게 된 걸까.

" ……갑자기 찾아와서…… 미안. "

환상이 말을 했다. 하지만 사과의 말을 하다니 더더욱 현실감이 없어서 수찬은 그것이 정말로 환상이
라고 단정지었다.

" 어쩐 일로…… "

" 좀 들어가도 될까? "

" ……그래요…… "

어차피 환상인 걸, 하고 수찬은 고개를 끄덕였다. 재윤은 그 새 밖으로 나와 힐끔거리는 사람들을 무
시하고 안으로 들어왔다. 수찬은 그가 들어온 후에 낑낑거리며 문을 제 위치에 두려고 애썼으나 제대
로 되지 않았다. 재윤이 아무 말 없이 등뒤에서 나타나 문을 대충 끼워 넣는다. 그 바람에 몸이 스쳐
 수찬은 다시금 의혹에 빠지고 말았다. 환상에 실체가 있을 리 없는데, 꿈 치고 참 생생하기도 하다. 거
실이라고는 해도 가구 하나 없는 썰렁한 마루일 뿐이라 재윤과 수찬은 바닥에 마주 앉았다. 이왕 꿈이
면 방석같은 거라도 있으면 좋겠는데, 하고 수찬은 문득 생각했다. 그렇다고 해도 오늘의 환상은 정
말 희한하다. 재윤이 저런 모습인 것도 생소하지만 저런 모습으로 이렇게 초라한 집의 마루에 앉아있
으니 저렇게 안 어울리는 모습은 또 없을 것이다.

" ……잘 지냈나? "

재윤이 먼저 입을 열었다. 수찬은 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

" ……그래…… 다행이야. "

둘 사이에 침묵이 흘렀다. 참 이상한 일이다. 꽤나 할 말이 많았던 것 같은데 왜 이렇게 떠오르는 것
이 없을까. 재윤은 자신의 머릿속이 이렇게 텅 비어버린 것은 처음이라는 생각을 했다.

" 살기는…… 어떤가…… "

" ……그럭저럭…… "

수찬은 입안이 바싹 마르고 초조해져서 어쩔 줄을 몰라했다. 그는 무슨 말을 하려고 저러는 걸까. 또
 무슨 말로 나를 헤집어 놓으려고. 듣고 싶지 않아. 환상에서조차 당신에게 그런 소리 듣고 싶지 않아.
깍지끼고 있던 두 손바닥에 식은땀이 배었다. 수찬은 슬쩍 바지에 손바닥을 문지르며 그의 다음 말
을 기다렸다.

" ……명현이는…… 자주 다녀가나? "

꿈에서조차 저 사람은 나에 대해서 좋게 생각해주질 않는구나.

" 갈 곳이 없어서 얹혀사는 거지 다른 건 없어요. "

말투가 딱딱하게 새어나와 수찬은 고개를 푹 숙였다.
 바보야, 나는.
그렇게 비참한 꼴을 당하고도 저 사람을 보면 이렇게 또 심장이 아프다니. 도대체 언제가 되어야 정
신을 차리려는 걸까.

" ……그래…… "

" …… "

" 그럼, 나한테 오지 않을래? "

수찬이 번쩍 고개를 들었다. 둘 사이에 침묵이 흐른다. 또 이런 상황인 건가. 수찬은 어이가 없었다.

 " ……나를 사겠다는 의미인가요? "

차갑게 흘러나온 음성에 재윤이 미간을 찌푸린다.

" 그래서, 당신의 그 구역질나는 돈으로 얼마에 나를 살 건데요? "

" 그런 얘기한 적 없어. "

" 결국은 그런 얘기잖아! "

수찬이 격렬하게 내질렀다. 재윤은 놀란 얼굴로 수찬을 바라볼 뿐이었다.

" 당신은 항상 그랬잖아요, 난 당신에게 언제나 남창일 뿐이었어, 단 한 번도 당신은 내 이름조차 불
러준 적이 없고, 제대로 나를 보아준 적도 없고, 내 얘기를 들어준 적도 없잖아요. 언제나, 언제나, 언
제나! 난 당신에게 있어서 그저 남창일 뿐이었잖아! 그리고 당신은 나를 아예 기억조차 하지 못한다
고 얘기했었잖아!! "

말을 하는 도중에 점차 고함을 지르게 된 수찬은 결국 다시 울어버렸다.

" 나가요, 다시 내 앞에 나타나지 말아요. 당신은 환상에서조차 나를 이렇게 비참하게 만들고, 아프
게 하고, 얼마나 나를 망쳐놓아야 속이 시원해? 이제 됐잖아, 이 정도면 충분하잖아, 더 이상 내게 뭘
 바라는 거야? 내가 죽기라도 바라는 거야 당신은? 정말 그래? "

" 그게 아니야……! "

크게 흐느끼던 수찬은 격렬한 재윤의 음성을 들음과 동시에 거칠게 그에게 손을 붙잡혀 안겨버렸다.
 재윤의 심장소리를 들으면서 수찬은 현실과 환상을 혼동하기 시작했다. ……환상이…… 아니었나?

" 죽다니, 그렇지 않아. 나는…… 내가 원했던 건…… "

억눌린 신음소리같이 재윤이 말했다.

" 나는 단지, 네가 살아주기만 바랬어. 내가 아니어도, 어디에서라도, 네가 살아만 있어주면 그것이라
도 좋다고…… 나는 언제나, 내가 원하는 것은 손에 잡히지 않는다고 생각했으니까…… 그래서 너 또
한, 그렇게 내 곁을 떠날 거라고 생각했어. 그랬기 때문에…… "

" …… "

" 인정해, 모두 내가 솔직하지 못한 탓이야. 정말 원했던 것은 너뿐이라고, 다른 건 필요 없다고 얘기
했어야 했는데…… 그래서 지금까지 너를 상처 입히고…… 돌이킬 수 없이 여기까지 와버렸어. "

믿을 수 없어. 수찬은 자신을 끌어안고 떨리는 음성으로 말하는 재윤의 고백을 들으며 멍하니 생각했
다.
이건 사실이 아니야. 당신이 내게 이런 말을 할 리가 없어. 당신의 이 말들은 모두,
나를 사랑한다는 말 같잖아……

" 믿지 않지? "

재윤이 속삭였다. 수찬은 대답하지 않았다.

" 어떻게 할까? 어떻게 하면 내 말을 믿겠어? 말해 봐, 내가 모든 기억을 되찾았다고는 말하지 않겠
어. 하지만 조만간 모두 되살릴 수 있을 거야. 그 때는 지금보다 더 납득하기 쉽게 설명할 수 있을 테
니까…… "

그는 무척 초조한 기색이었다. 천국과 지옥의 아슬아슬한 경계에 서서 판결을 기다리는 사람처럼. 한
참만에 수찬이 천천히 몸을 일으켜 똑바로 재윤의 눈을 바라보았다.

" 약속해요. "

이를 악물었지만 그 사이로 흐느낌이 새어나온다.

" 다시는 나를 잊지 않겠다고…… 약속해요. "

" 약속해. "

재윤의 대답에 수찬은 다시 말했다.

" 다시는 내 이름…… 잊어버리지 않겠다고…… 약속해요…… "

" 약속해. "

숨소리가 점차 격렬해지더니 수찬은 얼굴을 가리고 넘치는 눈물을 닦아내며 흐느꼈다.

" 나 모른다고…… 외면하지 않을 거라고…… "

" 절대 그러지 않을 거야. "

재윤이 속삭이며 수찬의 손을 붙잡아 내려 얼굴을 들여다본다. 눈물로 흠뻑 젖어 흐느끼는 수찬을 바
라보던 재윤이 흘러내리는 눈물에 입을 맞추었다. 열이 오르는 눈꺼풀에 키스를 남겼던 재윤이 고개
를 숙여 수찬의 입술에 입을 맞대었다. 맞닿은 키스에서 짠맛이 난다. 떨리는 손을 들어 재윤의 목을
 끌어안았다. 곧장 질러 들어오는 혀를 받아들이며 수찬은 아련하게 자신이 이 키스를 얼마나 그리워
했는지를 깨달았다. 막 수찬의 셔츠 속으로 손을 밀어 넣었던 재윤이 갑자기 고개를 들었다.

" 잠깐만, 여긴 바닥이 차잖아. "

" ……에…… "

괜찮아요, 하고 말할 겨를은 없었다. 재윤은 곧장 수찬을 안아 들더니 한 바퀴 시선을 돌렸다. 역시
 저기가 방이에요, 하고 말할 틈도 없이 재윤이 단번에 방이 있는 곳으로 향해 걸어간다. 수찬을 안은
 채로 어깨로 문을 밀고 들어간 재윤에게 수찬이 조금 불쾌한 음성으로 중얼거렸다.

" 꽤 많은 상대와 지냈던 모양이에요, 처음 온 집에서 이렇게 쉽게 자는 방을 찾고. "

비록 50%의 확률이지만 틀리지도 않고 한 번에 찾아 들어온 것이 그다지 달갑지 않은 듯 말한 수찬
을 이불 위에 내려놓으며 재윤이 그의 콧등에 키스를 했다.

" 과거는 묻는 게 아니야. "

" 불리한 과거인 거죠? "

재윤이 피식 웃었다.

" 야옹, 하고 울어 봐. "

순간 수찬이 하얗게 질려 눈을 크게 떴다. 자신을 향해 밝게 미소짓는 재윤의 모습이 이렇게 두려울
 수가 없다. 하필이면.

" 기, 기억을 모두 되찾은 건 아니라고 하지 않았어요? "

수찬의 떨리는 음성에 재윤이 고개를 갸우뚱했다.

" 맞아. 그런데 갑자기 누워있는 너를 보니까…… "

" 보니까? "

" 갑자기 네 울음소리가 듣고 싶어졌어. "

" …… "

수찬은 작게 웃음소리를 내며 자신의 목덜미에 입술을 묻는 재윤에 의해 더 이상 말을 물을 수가 없
었다. 조만간 모든 기억을 찾으면, 이라고 말했을 때는 사실 기뻤는데, 단 하나 달갑지 않은 기억을 잊
고 있었다.
다시 입술로 돌아온 재윤의 키스를 받아들이면서 수찬은 기도했다.
부디, 부디, 고양이 놀이만은 기억해내지 말아주길.

                                             The End


** 소장본에 관한 얘기는 정리해서 지금 곧 인포메이션에 올리겠습니다. 읽어주셔서 넘넘 감사드려
요! 자세한 후기는 작가후기(아아아 저도 거기에 드디어 글을 써보는군요>

No,2411 : 거짓말 - 뒷이야기
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 19:05 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.230 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - 뒷이야기 



 ** 휴 일어난 지 1시간 정도 됐습니다. 정말 잠으로... 잠으로... 잠으로... 하루를...ㅠ_ㅠ 내일 끝내
야 할 일은 어쩌고... 제가 미칩니다...ㅠ_ㅠ 그 와중에도 양심은 살아있어서...(아냐 아냐 사실은 회사
일이 넘넘 하기 싫은 거지!>라... 넘어가주심이...ㅠ_ㅠ 근데 왜 앨슘이 자꾸 저를 튕길까요...ㅠ_ㅠ 이젠 좀 되려나...


** 새로운 글은 새벽에 올리겠습니다. 생각해보니 내일은 도저히 회사에서 짬이 안 나겠더군요... 밤
까지 바쁠 듯...



** 거짓말 - 뒷이야기


 창으로 스며들어오는 아침햇살이 따갑다. 수찬은 무의식중에 햇살을 피하기 위해 얼굴을 파묻었다
가 뒤늦게 흠칫 놀라 눈을 번쩍 떴다. 시선을 올리니 재윤의 잠든 얼굴이 거기 있었다. 처음 본다. 이
 사람의 자는 얼굴.
 속눈썹이 굉장히 길구나.
수찬은 홀린 듯 멍하니 한참동안 재윤의 얼굴을 들여다보았다. 길고 가늘어 날카로운 눈매가 감겨져
 있으니 훨씬 이미지가 부드럽게 변했다. 새까만 속눈썹이 길게 그림자를 만들었다. 곧은 라인을 그리
는 콧대와 섹시한 입술까지. 나, 저기 키스했는데…… 그것을 떠올리자 수찬의 얼굴이 새빨개졌다.
 아, 그렇지. 이 사람 일어나면 커피 마셔야 하는데……
집에 원두커피는 고사하고 커피믹스마저 없다는 것을 깨달은 수찬은 허겁지겁, 그러면서도 그가 깨
지 않도록 조심하면서 일어났다. 허리에 감겨져 있는 재윤의 팔을 아주 조심조심 떼어낸 수찬은 욱씬
거리는 허리를 겨우 추스리며 엉금엉금 기어 옷가지를 걸쳐 입었다. 겨우 걸쳐져 있는 문을 힘겹게 움
직여 밖으로 나온 수찬은 쏟아지는 아침햇살에 자신도 모르게 활짝 웃었다. 크리스마스는 어제였는
데, 오늘이 정말 그 날 인 것 같다.

 " 메리 크리스마스. "

작게 속삭인 수찬은 문득 건우를 떠올리고 조금 표정이 슬퍼졌다.
미안해, 건우야. 나 지금 굉장히 굉장히 행복해.
하지만 그래도, 너 잊지 않을 테니까 용서해 줘……

" 메리 크리스마스. "

작게 혼잣말로 건우에게 속삭인 수찬은 할 수 있는 최대속도로 슈퍼를 향해 달리기 시작했다.



피리리릭, 피리리릭.

……시끄러워.
재윤은 짜증이 났다. ……전화벨소리……
전화를 받기 위해 손을 더듬었던 재윤은 갑자기 눈을 번쩍 뜨고 놀라 일어나 앉았다. 초라하고 작은
 방이 한 번에 시야에 들어온다. 방안에 있는 것이라고는 붙박이장과 급히 벗어 던졌던 자신의 옷, 그
리고 자신뿐이다.
 어떻게 된 거지.
전화벨은 계속해서 울리고 있었다. 하지만 재윤은 전화를 받을 생각도 하지 못하고 망연히 앉아 있
을 뿐이었다.
내가 꿈을 꾼 건가? 아니면 미치기라도 했나?
 하지만 그것이 현실이라는 것은 생소한 방의 풍경으로 알 수 있었다.
그럼, 또 다시 떠나버린 건가?
재윤의 머릿속은 온통 한 가지 생각으로 치달아갈 뿐이었다. 이제 겨우 손에 넣었다고 생각했는데,
 다시는 놓치지 않겠다고 다짐했는데, 어떻게 이럴 수가 있을까. 이제 또다시 너를 찾아서 헤매야 하
는 걸까. 어떻게 하지.
한동안 패닉에 빠져있던 재윤은 급히 일어나 서둘러 옷을 입기 시작했다.
떠난 지 얼마 안 됐을 수도 있어. 빨리 나가서 찾아봐야……
전화는 어느새 끊겨 있었다. 재윤은 던져진 코트를 제대로 입지도 않고 손에 든 채 급히 방문을 열고
 뛰어나갔다. 하지만 그는 현관까지 가지도 못한 채 멈춰서고 말았다.

끼익, 끼익.

부서진 현관문을 붙잡고 수찬이 낑낑거리고 있었다. 조금 움직였는지 그 사이로 어떻게든 들어와보
려고 애썼지만 역시 무리다. 나가는 건 어떻게 나갔을까.
재윤은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 성큼성큼 걸어가 문을 열어주자 수찬이 급히 안으로 뛰어들어
왔다.

" 가버린 줄 알았어. "

" 예? "

재윤의 중얼거림에 수찬이 놀란 얼굴을 한다. 재윤이 문을 다시 끼워맞추고 피식 웃었다.

" 눈 떠보니까 없길래, 또 사라진 줄 알았지. "

" 설마…… "

수찬은 소중하게 품에 안고 온 리필용 커피봉지를 내밀어보였다.

" 집에 커피가 없어서 사러 갔다 왔어요. "

" 이런 건 됐으니까 불안하게 만들지 마. "

" 이런 건이라니…… "

막 항의하려던 수찬을 재윤이 끌어안았다.

" 이번에도 사라져 버렸으면 어떻게 찾아야하나, 정말 암담했어. "

재윤의 편안한 심장소리를 들으며 수찬은 얼굴이 붉어졌다.

" 그런 일은…… "

재윤의 음성에 미소가 실려 있었다.

" 이번에 다시 찾으면 그 때는 도망치지 못하게 묶어놔야겠다고 생각했지. "

" 당신이 지긋지긋해서 떼어내려고 해도 이젠 떨어지지 않을 걸요. "

수찬이 대꾸하고는 고개를 들었다.

" 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지. "

" 죽음조차 쉽게 갈라놓지는 못할 걸. "

가볍게 입을 맞추고 난 후 수찬이 웃었다.

" 따라죽기라도 할 것처럼 말하네요. "

" 너는 안 그래도 나는 그렇게 해. "

농담이었는데 진지한 대답이 돌아온다. 수찬이 무안해져서 입을 다물자, 재윤이 고개를 숙였다. 이번
에는 꽤 진한 키스가 될 거라고 상상하면서 눈을 감았을 때, 타이밍 좋게 누군가 세게 문을 두드렸다.

콰당―

" 이런 제길! "

떨어져버린 문을 어깨로 받치고 욕설을 내뱉는 명현을 수찬은 야속한 눈길로 바라보았다. 하필. 조금
만 늦게 올 것이지. 재윤 역시 썩 유쾌한 기분은 아닌 듯 내키지 않는 얼굴로 수찬을 놓아주었다.

" 뭐야, 아침부터. "

명현이 기대고 있는 문을 들어올려준 재윤이 퉁명스레 말했다. 그 사이 안으로 들어온 명현이 투덜거
린다.

" 네가 전화를 안 받길래 걱정돼서 온 거잖아. ……보아하니 걱정할 필요 없었던 것 같지만…… "

시선이 마주치자 수찬의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 재윤이 퉁명스럽게 내뱉었다.

" 확인했으니까 이만 돌아가 줘. "

" 큰 소리는. 이 문 네 짓이지? "

" 나중에 비서한테 청구해. "

" 잘난 놈. 됐어. 아침이나 주라. "

" 왜 아침을 여기서 먹어? "

" 밥 한 끼 가지고 정말 치사스럽구나, 박 재윤. "

불꽃이 튀기는 둘의 사이에 급히 수찬이 끼어 들었다.

" 자, 잠깐만요! 밥 차릴께요, 금방 해요. 잠깐만요…… "

그리고 수찬은 둘 중 누구하나 말릴 틈도 없이 냉큼 부엌으로 들어가 버렸다. 재윤이 명현을 노려보
았다.

" 너 이번이 처음이자 마지막일 줄 알아. "

" 있는 놈이 더하다더니 구두쇠 녀석. "

" 너한테는 보여주는 것도 아까워. "

늦게 배운 도둑질이 날새는 줄 모른다더니, 딱 그 짝이다. 명현은 재윤을 바라보며 낮게 혀를 찼다.
 완전히 맛이 갔구나. 전날 쌀을 얹어놓은 탓에 금새 밥이 되었다. 해두었던 반찬 몇 가지를 꺼내놓은
 수찬은 초라한 상이 너무 창피해서 팔짱을 끼고 잠시 그것을 노려보았다. 하다 못해 계란 프라이로
 할 수 있었으면 좋겠는데 계란마저 떨어져 버렸다. 있는 거라곤 김치랑 수퍼에서 사온 나물 반찬 몇
 개가 전부. 머리를 쥐어뜯던 수찬은 뒤늦게 가게에서 얻어왔던 케익을 생각해내고 급히 세 조각을 잘
라서 올려놓았다. 밥과 케익이라니, 뭔가 굉장히 안 어울리지만 그래도 일단 상이 풍성해보이고 화려
해져서 조금 위안이 된다. 수찬은 안도의 한숨을 내쉰 후 영차, 하고 상을 들었다.

" 식사하세요! "

크게 소리친 후 낑낑거리며 상을 내오자 명현과 재윤이 동시에 돌아보았다.

" 너, 저거 받아들어. "

재윤이 손으로 가리키자 명현이 기가 막힌 얼굴이 되었다.

" 넌 손님을 이렇게 대접하냐? "

" 불청객은 손님이 아니야. 뭐해? 어서 받아들지 않고. "

발로 걷어찰 듯한 기세에 명현은 얼떨결에 수찬에게서 상을 빼앗아 들었지만 곧 얼굴을 일그러뜨렸
다. 제길, 이러려던 게 아닌데. 사실 그가 굳이 아침을 먹고 가겠다고 한 것은 행복해서 죽을 것 같은
 얼굴의 이 커플의 시간에 잠시나마 찬 물을 끼얹고 싶다는 소박한 속셈에서 비롯한 것이었다. 하지만
 이 기세로는 먹고 나면 설거지까지 시킬 것 같다. 결국 예상한 대로 식사가 끝나자마자 부엌으로 쫓겨
난 명현은 이를 부드득 갈며 생각했다.
내가 다시는 저 녀석을 상종하나 봐라.
재윤에게 악담을 퍼부으며 명현은 한숨을 내쉬었다. 재윤이 놈은 정말 얄밉지만 수찬이 행복해 보여
서 조금은 마음이 놓였다. 그래 그래, 이건 저 놈이 아니라 그 애를 위해서니까 하고 마음을 달래고 설
거지를 했지만 끝나기가 무섭게 갑자기 뒤에서 나타난 재윤은 팔짱을 끼고 역시 얄밉게 한 마디 한다.

" 다 했으면 가. "

싸가지 없는 새끼. 명현은 들고 있던 행주를 재윤의 얼굴에 던져버리려다가 뒤이어 나타난 수찬을 보
고 애써 참았다.

" 정말 하셨어요? 죄, 죄송해요. 다음에 제가 정식으로 식사 대접 할께요…… 오늘은 집에 먹을 게 없
어서…… "

음, 저래서 난 저 애를 좋아하는 것 같다, 하고 명현은 생각했다. 얼마나 예의도 바르고 착한가. 거기
에 비하면 저건…… 어쩌다 저런 놈하고 친구가 됐지, 하고 명현은 한숨을 내쉬었다. 재윤은 흥, 하고
 고개를 돌린 후 수찬에게 말했다.

" 짐은 다 쌌어? 나가자. "

" 짐이라니? "

재윤은 또다시 끼어드는 명현에게 답답하다는 듯이 말했다.

" 그럼 네 집에 언제까지나 있게 내버려둘 것 같아? "

그 말을 마치기가 무섭게 수찬에게서 가방을 빼앗아들고 수찬의 손목을 잡아끌며 성큼성큼 걸어가
는 재윤의 뒷모습을 명현은 어이가 없다는 얼굴로 멍하니 바라보았다. 정말 해도해도 너무한다. 명현
은 뒤늦게 버럭 소리를 질렀다.

" 야! 박 재윤! 너 내가 지은 죄가 있어서 이번까지만 참아주는 줄 알아! "

재윤은 무시하고 계속 걸어갔지만 수찬은 급히 뒤를 돌아보더니 소리쳤다.

" 고마워요, 명현씨! "

활짝 웃는 그 얼굴에 다시금 화가 식어버렸다. 명현은 잠시 멍하니 그들을 바라보다가 결국 머리를
 긁적였다.

" 뭐, 예상했던 일이긴 하지…… "



재윤이 차문을 열어주고 편안한 시트에 깊숙이 앉은 수찬은 두근거리는 마음으로 그가 운전석에 앉
기를 기다렸다.
안전벨트를 매고 나자 재윤이 차를 출발시킨다.

" 길은 어느 쪽으로 가야 하지? "

" 저, 우선 사거리 쪽으로 가셔서요…… "

지금 재윤과 수찬은 인찬이를 데리러 가는 길이다. 동생이 있다는 사실을 고백하자마자 고개를 끄덕
여준 재윤에게 수찬은 감사의 말을 했다. 함께 살 수 있다는 걸 알면 인찬이가 얼마나 기뻐할까. 문득
 저번에 인찬이를 만났을 때 그가 묻지도 않고 길을 찾았다는 사실을 기억해낸 수찬은 고개를 갸우뚱
했지만 곧 생각을 접어버렸다.
기억을 모두 해내지 못하면 또 어때. 힘들었던 일 따위 모두 잊어버리고, 앞으로 행복하면 되는 거잖
아.
중요한 건, 앞으로의 일이니까.
다시 눈이 내리기 시작한다. 이제 앞으로 더 이상 크리스마스를 아파할 일은 없겠지.
 당신이 함께 있어줄 테니까.


                  정말로 정말로 The End 입니다*^_^*
































No,2421 : 밀 어 (密 語) - (1)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 23:21 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.185 1024x768
◎ 추천:3

밀 어 (密 語) - (1) 


 " 성인이 된 것을 축하해. "

그는 속삭이며 내 안에 깊숙이 사정을 했다. 태어나서 처음으로 가졌던 섹스는 바로 강간이었고, 그
 날은 내가 성인을 맞이하는 성년의 날이었다.




밀  어(密  語)



 " 저, 지원아. "

아침밥을 먹다말고 갑자기 말을 거는 어머니의 음성에 나는 고개를 들었다. 그녀는 나의 시선을 피하
며 조심스럽게, 정말로 조심스럽게 겨우 말을 꺼냈다.

" ……엄마…… 결혼하면 어떨까……? "

잡았던 열무김치가 뚝, 하고 떨어졌다.



고 3. 사람들은 그 시기가 무척이나 예민하고 조심스러운 시기라고 말한다. 아마 그것은 대학이라는
 최대의 관문과 통해있기 때문일 것이다. 나쁜 성적은 아니기 때문에 잘만 고르면 무난하게 대학에 갈
 수 있을 거라는 안이한 생각만으로 습관처럼 학교를 다니고 있던 " 예민하고 조심스러운 고 3 " 에게,
 어머니는 어느 날 폭탄선언을 했다.

 결혼하면 어떨까?

하든말든 그건 어머니 인생이잖아요, 라고 쉽게 내뱉을 수 없었던 것은, 그 말을 듣자마자 다음 순간
 머릿속을 점령해버린 " 그럼 나는요? " 라는 의문 때문이었다. 대부분 아이가 있는 여자들이 섣불리
 결혼에 대해 결정하지 못하는 이유는 바로 그 딸린 아이 때문이다. " 넌 자랄만치 자랐으니 혼자 나가
 살아. " 라고 말해버리면 어쩌나, 하고 나는 다음에 나올 그녀의 말을 초조하게 기다렸다. 그녀는 내
 불안을 눈치채기라도 한 듯 어색하게 웃으며 말했다.

" 그 사람이 너에 대해서도 알고 있어. 마침 그 사람은 아이가 없나 보더라. 그래서 몹시 너를 보고 싶
어해…… "

" 결혼하세요. "

나의 행방이 결정된 그 순간 나는 말했다. 환하게 웃으면서. 정말 다행이다, 그런 멋진 사람이 우리
 어머니의 결혼상대자라니. 우선 만나봐야 알겠지만, 나의 보호자가 된다면 곧 용돈도 학비도 모두 그
 사람이 대어준다는 얘기일 텐데 배가 나온 아저씨든 대머리가 벗겨진 할아버지든 어머니만 좋다면 나
야 싫을 리가 없다. 오히려 어떻게든 잘 보여 한 푼이라도 더 많은 용돈을 타낼 수 있다면 더 좋은 것
이다. 슬쩍 얘기해서 게임기 세트를 바꿔볼까, 하는 내 속셈을 전혀 눈치채지 못한 어머니가 환하게
 웃었다.

" 고마워, 찬성해줘서. 정말 걱정했단다. "

어머니는 지나치게 나에 대해서 환상을 가지고 있는 것이 흠이었다. 한창 성장기의 아들을 보면서 대
개의 어머니들은 " 우리 아들은 안 그래 " 라고 생각하는 걸까. 나 역시 다른 놈들과 다를 바 없이, 어
머니 눈을 피해 웬만한 포르노는 다 봤고, 담배는 이미 피웠다가 끊었으며, 술은 체질에 맞지 않아 알
레르기를 일으키는 바람에 배우지 못했지만 할 건 대개 다 해봤다. 취미에 맞지 않는 것은 자위도 마
찬가지라, 고고한 척 다른 놈들에게는 " 내 손으로는 안 해 " 하고 말했지만 뒤에서 " 고자 " 라는 소리
를 듣는 것 또한 알고 있다. 난 선천적으로 뭔가, 정열이라든가 욕구라는 것이 부족한 사람인 것 같
다. 어떤 것을 해도 그다지 공들이지 않고서도 웬만한 수준에 쉽게 따라잡는 나는, 노력을 해도 사실
 그 이상은 되지 못했다. 결국 노력을 하나 안 하나 내가 할 수 있는 수준이라는 것은 정해져 있다는 얘
기다. 이런 무미건조한 녀석과 결혼할 여자가 누군지 하여간 안 됐어, 하고 스스로도 생각하긴 하지
만, 언젠가 정말로 " 사랑하는 여자 " 가 나타나면 뒤늦게라도 불타오르지 않을까, 하는 막연한 상상
을 하고 있던 나의 만 18살 가을의 일이었다.



" 어머니 재혼하시냐? "

밥알을 튀기며 말하는 지웅이에게서 급히 식판을 치운 나는 놈의 파편으로부터 내 점심을 안전하게
 사수했다는 것에 안도하며 고개를 끄덕였다.

" 그래. 듣기로는 부자라더라. "

" 어머니∼∼∼ 1년만 기다려주시지∼∼∼ "

통곡하며 엎어지는 놈을 보며 나는 씁쓸한 얼굴이 되었다. 지웅이의 밤송이 머리가 내 국에 처박힌
 탓이다. 빌어먹을…… 겨우 사수한 줄 알았는데…… 지웅의 슬픔과 이유는 달랐지만 어쨌거나 나 역
시 슬퍼졌다. 놈은 그런 나를 오해하고 고개를 번쩍 들더니 내 손을 꼭 잡았다.

" 어머니께 네 새아버지로는 내가 좋겠다고 말씀 드려! "

" 씹새끼, 닥치고 밥이나 처먹어. "

" 내가 비록 나이는 어리지만 네 어머니 한 분 굶길 것 같냐? 맡기라니까! "

" 나는 어쩌고? "

" 넌 자랄만치 자랐으니 니가 알아서 해야지. "

" 넌 어머니한테 가기도 전에 내 선에서 커트다. "

' 야멸찬 놈 ' ' 의리라고는 죽쑨 새끼 ' ' 저그한테 물려서 죽을 놈아 ' 기타등등 욕을 퍼부어대는 지
웅이를 무시하고 막 밥을 한 입 떠넣었을 때, 전화벨이 울렸다.

" 여보세요. "

" 지원이니? "

어머니였다. 들뜬 것같이 들리는 음성은 나의 착각인 걸까?

 " 오늘 시간 어떠니? 네가 허락했다고 얘기했더니 그 사람이 함께 저녁먹었으면 좋겠다고 하던데. "

꽤 성격이 급한 사람인 것 같다. 난 쓴웃음을 지었지만 어차피 만날 사람, 길게 시간 끌 필요는 없을
 것 같아 승낙했다.

" 그래요, 어디로 가면 될까요? "

간단하게 위치를 설명해주는 것을 받아 적은 후 전화를 끊자 말소리가 새어나갔는지 지웅이는 허망
한 얼굴로 입을 딱 벌린 채 앉아 있었다. 나는 우정의 잔재를 끌어 모아 지웅의 어깨를 툭툭 쳤다.

" 힘 내라. "

우오오오, 하고 커다란 덩치를 테이블에 쾅, 박으며 흐느끼는 놈을 뒤로 하고 나는 일어섰다.



수업이 끝나고 어머니가 알려준 장소로 버스를 타고 가면서 나는 멍하니 생각에 잠겼다.
나는 사실, 어머니가 언제 버렸어도 이상하지 않을 자식이다. 사랑하는 사람의 아이도 아니고, " 직업
상 우연히 " 가지게 된 아이였으니까.
 어머니는 속칭 " 창녀 " 였다. 몸을 팔아서 그 날 그 날 먹고 살아야 했던. 그런 전직에 비해 어머니는
 꽤 고운 얼굴과 앳된 얼굴을 가지고 있어서 사람들은 쉽게 그것에 대해 상상조차 하지 못했다. 내가 7
살이 되었을 때 어머니는 그 직업을 그만 두었는데, 내 " 아버지의 역할 "을 해주었던 사람이 죽어버렸
기 때문이다.
 나는 그 사람을 " 아빠 " 라고 부르면서 2년을 살았다. 우연히 임신을 했던 어머니는 우여곡절 끝에
 결국 나를 낳았고, 내가 5살이 되던 해 아버지를 만나 처음으로 결혼이라는 것을 했다. 아버지는 공사
장에서 일하는 인부였는데, 무식했지만 좋은 사람이었다. 나를 귀여워 해줬고, 단 한 번도 어머니에
게 싫은 소리를 하지 않았다. 단 하나 주사가 심한 것이 단점이었는데, 그것도 폭력이나 심한 말과는
 거리가 먼, 신세한탄이었다. 결혼을 해서 한 칸짜리 월세방에 살림을 차리긴 했지만, 빈약한 경제 사
정으로 계속해서 몸을 팔아야 했던 어머니에 대한 죄의식이었던 것이다. 돌이켜보면 그는, 무척이나
 순수하고 착한 사람이었다. 어째서 세상은 그런 사람을 오래도록 편안히, 행복하게 해주지 않는지 묻
고 싶어질 만큼.
내가 7살 되던 해, 나의 생일 아침, 그 날을 나는 아직도 기억한다. 그는 아침 일찍부터 일어나 나를
 흔들어 깨우고 들뜬 음성으로 말했다.

" 지원아, 이 노마야, 니 생일 아이가, 퍼뜩 일어나라! "

아직 졸린 눈을 비비며 비몽사몽하는 나를 붙잡고 그는 계속 물었다.

" 니 뭐 갖고 싶노? 말해 봐라, 이따 짜장면 먹으러 갈 거구마, 니 짜장면 좋아하나? "

" 짜장면 싫어…… 피자 먹을래…… "

하품을 하며 나는 찡얼거렸다. 하지만 그는 나를 붙잡은 채 계속해서 소리를 질러댔다.

" 이노마야, 피자는 무슨∼ 그런 빵쪼가리 먹고 속이 차나? 사람이 밥을 묵어야제∼ 퍼뜩 일나라, 귀
빠진 날 늦잠자는 거 아이다! "

그렇게 온통 내 잠을 깨워놓았던 그는 저녁에 와서 선물과 함께 외식으로 짜장면을 먹자고 약속한
 후 집을 나가서 다시 돌아오지 못했다.
공사판 인부였던 그는, 벽돌을 나르다가 그만 발을 헛디뎌 목이 부러져 그대로 즉사해버린 것이다.
 고통스럽지 않게 즉사였다는 것은, 지금 생각해보면 그나마 다행이었다. 어머니는 기절했다가 깨어나
면 울고 다시 기절하기를 반복했고, 그 옆에서 나는 무슨 일인지 잘 이해하지도 못하면서 역시 계속
 울기만 했다.
그가 죽은 후, 회사에서 지불한 보험금과 아무도 모르게 그가 저금해 두었던 적금을 발견하게 되어
서 어머니는 지긋지긋해하던 " 직업 "을 그만두고 새롭게 조그마한 가게를 마련할 수 있었다. 그가 그
토록 소원하던 일이었건만, 그가 죽어서야 비로소 어머니가 " 직업 "을 그만두게 되었다는 것은 상당
히 아이러니한 일이었다. 그리고 직업관계상 " 남자라면 이제 신물이 나 " 라고 쓴웃음을 짓던 어머니
도 이제 새로운 인생을 시작하려는 것 같다.
길지, 여자 혼자 애 키우면서 10년 넘게.
나는 한숨을 내쉬며 부디 이번의 상대가 예전 아버지만큼 좋은 사람이길 빌었다.



어머니가 가르쳐준 정거장에서 내려 조금 걸어간 나는 눈앞에 서 있는 호화로운 레스토랑을 보고 눈
을 크게 떴다.
부자라더니, 그냥 부자는 아닌가보다.
이제 사람만 좋으면 좋겠는데, 하고 생각하며 나는 안으로 들어갔다.

" 어떻게 오셨습니까? "

정중하게 인사하는 웨이터에게 나는 말했다.

 " 저, 약속이 있는데요…… 예약하신 분이 서 성택 사장님이시라고…… "

" 예, 이 쪽으로 오십시오. "

즉각 발길을 돌리는 그의 뒤를 따라가면서 나는 외관에 버금가게 화려한 내부를 새삼 감탄하며 둘러
보았다. 사실 약속까지는 아직 시간이 있지만 막히거나 해서 시간에 늦지 않게 온 터라 테이블은 당연
히 비어있을 것이었다. 하지만 웨이터가 안내해 준 자리에는 이미 누군가가 앉아 있었다. 그는 칵테일
을 마시며 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있었는데, 살짝 찌푸려진 미간이 꽤 심각한 생각을 하고 있으리라
는 상상을 하게 만들었다. 보기에도 값비싸 보이는 슈트가 너무도 잘 어울리는 그는 앉아있음에도 불
구하고 꽤나 장신임을 짐작할 수 있을 체격이었다. 우락부락한 근육이 있는 것은 아니지만 꽤 잘 짜여
진 신체라는 느낌. 게다가 치켜올라간 눈매가 보통 성격은 아닌 것 같았다.
무서워.
순간 나는 생각했다. 저 사람이 어머니의 결혼상대? 젊어 보이는데?! 너무 너무 젊어 보이는데?! 40
살? 아니, 30대 중반? 아니 아니, 30살이 넘긴 했을까?
어머니의 나이를 가늠해보며 애써 그에 대해서 짐작해보려는데, 웨이터가 그에게 인사를 했다.

" 기다리시던 분이 오셨습니다. "

우와, 어쩌지! 저 사람인가 봐!
 나는 패닉에 빠져 하얗게 질려버렸다. 그의 뱀같이 가는 눈이 나를 향했다.



 ** 미리 써놨던 글이라던가... 그런 게 아니라... 긴 글을 끝내고 나니 넘넘 허탈해서... 새 글을 서둘
러 올렸습니다. 속도야... 거짓말만큼 빠르지는 못할 거 같아요... 전 글을 시작하고 중반까지는 좀 느
린 편이라... 거짓말도 거의 막판에 폭주를 해서...ㅠ_ㅠ 새 글도 잼있게 읽어봐주심 좋겠어요...>짓말 소장본에 관한 글은 인포메이션에 올렸는데... 페이지가 넘어간 듯... 80명 조금 넘었습니다. 감
사합니다>

No,2451 : 밀 어 (密 語) - (2)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/30(월) 22:55 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.142.226 1024x768
◎ 추천:2

밀 어 (密 語) - (2) 



 " 야아. "

 갑자기 그가 나를 향해서 활짝 웃었다. 어, 어라. 나는 순간 멍하니 입을 딱 벌리고 그를 바라보았다.
 그가 계속해서 말을 이었다.

 " 얘기 들었어. 네가 민 지원이지? 나는 서 윤형이야. "

그리고 그는 여전히 웃는 얼굴로 덧붙였다.

" 네 새아버지 동생이지. "

아아, 그렇구나. 나는 그제야 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 겨우 입가를 끌어올렸다. 웨이터가 빼내준
 의자에 앉으며 나는 아직도 두근거리는 마음을 진정시키려 애쓰며 말했다.

" 굉장히 일찍 오셨네요. 나오신다고 얘기를 못 들어서…… "

" 저런, 난 네가 나온다는 얘길 듣고 나온 건데. "

" ……에…… "

" 처음 볼 조카의 얼굴을 기대하면서 말이지. "

그렇구나. 새아버지 될 사람의 동생이라면 내겐 삼촌이 되는 건가. 나는 고개를 끄덕거리며 웃었다.
 얼굴이 붉어진다.

 " 뭐라도 마시면서 기다리겠어? "

아직 서 있는 웨이터를 뒤늦게 깨닫고 나는 허겁지겁 메뉴판을 들어 음료를 골랐다. 하와이안 펀치
를 시키자 웨이터가 인사를 하고 물러간다. 그는 마시고 있던 칵테일을 들어 입으로 가져갔다. 성공
한 성인남자란 저런 이미지일까, 하고 나는 생각했다. 섬세해 보이는 손가락부터 반듯한 얼굴 생김새
에 전신에 흐르는 자신감, 거기에 위압감까지. 그의 왼손에 끼워진 반지를 본 나는 문득 그의 나이가
 궁금해졌다.

" 저, 실례지만 연세가 어떻게 되시는지…… "

그는 갑자기 칵테일을 마시던 동작을 멈추고 커진 눈으로 나를 바라보더니 다음 순간 푹, 하고 웃음
을 터뜨렸다.

" 연세라고 할 정도로 먹지는 않았는데. "

날카로운 눈매가 웃음으로 가득 차는 것을 보면서 나는 무안해져 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

" 죄, 죄송합니다. "

" 고 3이라고 들었는데, 그래? "

대답대신 물은 그에게 나는 고개를 끄덕였다.

" 하긴, 내 나이가 네겐 아저씨겠구나. 작년 생일에 아쉽게도 긴 초를 세 개 꽂았더랬지. "

 " 예…… "

" 올해에는 정말 이제 더 이상 만으로라도 우길 수 없는 나이가 되어버렸어. "

진심으로 애석한 듯 표정을 짓는 그를 보고 나는 마음이 편해져버렸다. 사람은 역시 대화를 나누고
 사귀어봐야 하는 법이다. 첫인상이 사나워서 불안했는데, 생각보다 훨씬 좋은 사람 같잖아. 하긴, 생
긴 게 무슨 죄겠어. 나는 웃으며 말했다.

" 전혀 그렇게 보이지 않아요, 안심하세요. "

" 고맙구나. 네 어머니도 굉장히 앳돼 보이시던데? "

" 예, 저희 어머니 동안이시죠. "

" 형은 만나봤었니? "

" 아니오, 오늘 처음 뵈요. "

" 긴장되겠구나. "

그는 사려 깊게 말한 후 뭔가 비밀을 속삭이듯 한 음 낮춰 속삭였다.

" 실은 어제 형도 밤새 못 주무신 것 같더라. "

" 하하하. "

나는 나도 모르게 소리내어 웃어버렸다. 점점 더 새아버지를 만날 시간이 기대가 된다. 이런 멋진 사
람을 동생으로 두고 있는 사람이라면 역시 멋지겠지.

 " 나이차이가 많이 나세요? "

" 보는 바와 같이. "

빙긋 웃으며 내 뒤를 바라보는 그의 시선을 따라 고개를 돌리니 때마침 어머니와 함께 중년의 남자
가 들어오고 있었다.
 그는 예상했던 대로 그저 평범한 중년의 사내였지만 인상이 푸근해서 금새 정이 갈 것 같은 얼굴이었
다.

" 어서 오세요. "

그가 먼저 일어나 빙긋 미소를 지었다. 덩달아 일어났던 나는 행복한 미소를 짓고 있는 어머니와 그
 옆에서 쑥쓰러운 듯 웃고 있는 ' 새아버지 ' 를 향해 역시 마주 웃었다.
음, 좋은 예감.
어머니를 먼저 앉힌 후 뒤에 앉는 새아버지를 보면서 나는 그의 뒤로 장미빛 미래를 보는 것 같았다.



** 거짓말 소장본 90명 넘었습니다. 정말 감사합니다>
** 거짓말 1부 키스동에 올리시겠다는 분 계셔서 메일 드렸습니다>아아...

** 속도가 영 안나는군요... 굉장히 쓰고 싶던 글이었는데... 머리도 멍하고... 속도 아프고... 두 손은
 늘어지고... 자판은 안 쳐지고... 나른... 나른... 자는 동안 감상은 읽지 못했지만 리플과 함께 날아갔
던 감상 몇 개는 읽었습니다. 넘넘 감사합니다! 새머리라 닉을 기억하지 못해서 정말 정말 죄송해요
>리인 저를 욕해주세요...) , 그 노래들을 때마다 님 감상 생각날 것 같아요. 정말 감사합니다>
** 어느 여 가수가 불렀던(저 새머리라니까요... ㅠ_ㅠ) 가사를 넣은 G 선상의 아리아... 들으면서 쓰
고 있습니다. 정말 좋군요... 나름대로 어울리는 것 같기도 하고... 머엉... 왜 이렇게... 정신이 안 깨는
지...ㅠ_ㅠ


No,2460 : 밀 어 (密 語) - (3)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/1(화) 07:39 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.138.69 1024x768
◎ 추천:3

밀 어 (密 語) - (3) 



 대화는 부드러운 분위기 속에서 진행되었다. 얘기 도중에 알게 된 것이지만 그는 심장 전문의였다.
 아직 젊은 데도 불구하고 세계적인 레벨에 있다는. 덕분에 현재 국내에서 가장 크고 세계적으로 잘 알
려진 P종합병원에 스카웃이 되었다던가.
나는 그에 대해 알면 알수록 새삼 감탄하는 기분이 되었다. 어디건 난 사람은 있기 마련이겠지. 생긴
 것도 성격도 머리까지 모두 따라주다니, 정말 불공평하지 않은가.
아직 어리니까 너도 하면 돼, 라고 말하는 것이 이럴 때는 위로가 아닌 조롱이라는 것을 사람들은 잘
 모른다. 어찌해도 도달할 수 없는 한계라는 것이 세상에는 있는 법인데도.
그래도 역시 그를 미워할 수가 없었던 것은, 상대방으로 하여금 아예 그의 수준에 따라갈 수 없을 거
라고 포기하게 만들 정도의 탁월한 성격과 말솜씨였다. 덕분에 나는 이런 저런 생각을 하면서도 그다
지 자리가 불편하지 않았다.

" 그 반지는 뭐냐? "

탐탁지 않은 음성으로 새아버지가 될 사람이 물었을 때, 그는 아무렇지 않은 얼굴로 웃으며 말했다.

" 어차피 남는 건데 아깝지 않습니까. "

그는 자신의 형에게 존칭을 하고 있었다. 듣기로는 15살 정도가 차이난다고. 그러면 보통의 형제같
은 분위기는 나올 수가 없다. 친형제인지조차 의심스러웠지만 그가 웃으며 " 친형제야 " 라고 말했기
 때문에 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 새아버지는 잠시 윤형의 손가락을 노려보았지만 결국 아
무 말도 하지 않았다. 그런 둘을 보고 나는 고개를 갸우뚱했다.
결혼반지가 아니었나……?
생긴 것도 그렇고 반지 낀 손가락의 위치도 그렇고, 딱 그거일 거라고 생각했는데. 새아버지가 될 사
람은 아무래도 남자가 의미없이 악세사리를 하는 것을 싫어하는 것 같았다. 우선 새아버지부터도 아
무 것도 끼지 않고 있었으니까. 새아버지도 역시 재혼이라고 들은 것 같은데. 분위기가 어색해졌지만
 그 중에서 전혀 동요하지 않는 그가 시계를 보더니 미소를 지었다.

" 이런, 병원에 들어갈 시간이네요. 이만 일어나야 겠습니다. 만나서 반가웠습니다 형수님. 다음에는
 식장에서 뵙죠. "

어머니는 얼굴을 붉히고 내밀어진 그의 손을 맞잡았다. 그는 마주 웃으며 손을 가볍게 흔든 후 내게
 고개를 돌렸다.

" 가는 길에 바래다줄까? "

" ……에? "

그럴 것까지는, 하고 말하려고 했지만 왠지 분위기가 피해주는 게 나을 것 같아 나는 곧 고개를 끄덕
였다.

" 예, 감사합니다. "

" 지원아, 더 먹고 가지…… "

" 됐어요, 밥이 여기까지 찼는 걸. 잘 먹었습니다! "

나는 목에 슬쩍 손가락을 가져갔다가 활짝 웃으며 고개를 숙였다. 새아버지는 밝은 얼굴로 웃으며 말
했다.

" 입에 맞았다니 기쁘구나. "

" 예, 정말 잘 먹었어요! "

그리고 나는 슬쩍 덧붙였다.

" 우리 어머니도 못지 않게 잘하시지만요. "

은근슬쩍 한 PR에 새아버지는 크게 웃었다.

" 그래, 믿고 있으마. "

" 얘는…… "

어머니는 나무라듯 말했지만 싫지 않은 듯 눈을 곱게 흘겼다. 나는 더 이상 시간을 끌지 않고 재빨리
 그의 뒤를 따라 일어나 다시 한 번 예의바르게 인사를 한 후 레스토랑을 나왔다. 그의 옆에 서있던 나
는 BMW를 보고 나는 눈이 휘둥그레졌다. 설마, 저건 아니겠지. 그 설마가 눈앞에서 이루어지는 현실
을 다음 순간 경험한 나는 그가 모르게 감탄과 부러움에 찬 한숨을 내쉬었다. 차를 현관에 가져온 주
차요원에게 팁을 건네주고 열쇠를 넘겨받은 그는 나를 향해 돌아보며 웃었다.

" 눈치가 빨라서 마음에 드는구나. "

" 제가 또 한 눈치 하죠. "

그는 웃으며 운전석에 올랐다. 조수석에 올라야할지 어째야할지 잠시 망설이는 나에게 그는 손을 뻗
어 조수석의 문을 열어주며 말했다.

" 타, 데려다 줄게. "

" 병원 늦지 않으시겠어요? "

나의 질문에 그는 웃었다.

" 거짓말이야. "

" 예…… "

나는 그가 역시 일부러 자리를 피해준 것이라고 깨닫고 피식 웃었다.

" 감사합니다. "

냉큼 차에 올라 안전벨트를 매자 그가 차를 출발시켰다. 부드러운 엔진소리가 들리니 마음이 편안해
진다. 아아, 고급 승용차에 배도 부르고 새아버지와 삼촌도 모두 마음에 들고 어머니도 행복해 보이
고.
오늘은 생애 최고의 날이야, 하고 나는 흐뭇한 미소를 지었다. 백미러를 통해 시선이 마주치자 그 역
시 웃는다. 그리고 그가 나를 집까지 바래다주고 돌아갔을 때, 나는 한참이나 현관에 서서 그의 차가
 멀어지는 것을 바라보았다. 집안으로 들어오면서 문득 거울을 보았던 나는 내 얼굴에 미소가 함지박
만하게 걸려 있다는 것과, 자신도 모르게 콧노래를 흥얼거리고 있었다는 사실을 알고 나도 모르게 얼
굴이 붉어졌다.


** 어쩐지 의욕도 없고 기운도 없길래 알고 봤더니... 제가 이틀(삼일이던가;;)을 새고 밥도 굶었지
 않았겠습니까 하하(바보바보바보) 겨우 좀 자고 일어나 리플달고 담편 썼습니다! 이제 밥을 먹으
러.... 이젠 잊지 말고 살아야지...ㅠ_ㅠ 휴일 편히 쉬세요!

** 글이 초반이라 좀 지루하실지도...ㅠ_ㅠ 그래도 부디 끝까지 지켜봐주세요 와앙!



No,2467 : 밀 어 (密 語) - (4)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/1(화) 12:35 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.12 1024x768
◎ 추천:2

밀 어 (密 語) - (4) 



 어머니의 결혼식은 그 후 한 달 뒤에 치러졌다. 결혼식이라는 게 알고 보니 이것저것 꽤 챙길 것이 많
아서 그래도 좀 더 뒤의 일일 것이라고 생각했는데, 꽤나 성급한 두 분을 보면서 나는 나도 모르게 쓴
웃음을 짓고 말았다. 그래도 식이 다가올수록 어머니는 정말 행복해 보여서 나 또한 마음이 따뜻해졌
다. 사람은 누구나 행복해져야 한다. 특히 힘겹게 살았던 사람들은 더더욱. 어릴 적 짧은 시간이었지
만 우리 곁에 머물러 주었던 아버지를 생각하며 나는 매일 감사의 기도를 드렸다. 어머니가 지금 이
 순간 이렇게 행복할 수 있는 건 모두 당신의 덕분이라고. 그 동안 " 삼촌 " 은 꽤 자주 집에 드나들며
 이것저것 챙겨주었다. 처음에 뱀눈이라고 생각하면서 두려움에 떨었던 걸 생각하면 자주 웃음이 나왔
지만 그가 어머니에게 결혼축하 선물을 사주는 것을 보고 평생 그에게는 그 일에 대해서 고백하지 않
기로 결심했다.
 그렇게 부산하게 시간이 흘러 어머니의 결혼식이 있던 날, 어머니는 조금 우셨던 것 같기도 하다. 나
도 왠지 눈물이 나올 것 같았지만 애써 참고 웃었다. 새아버지는 그냥 " 아버지 " 라고 부르기로 하고
 축하의 말과 함께 " 우리 어머니 꼭 행복하게 해주세요 " 라고 당부의 말도 덧붙였다. 그 역시 나이 든
 사람에 어울리지 않게 순진하게 웃으며 행복한 얼굴로 고개를 끄덕이는 것을 보고 나는 어머니가 정
말로 행복한 결혼을 하게 되었다는 확신을 가질 수 있었다.
윤형은 식 중간에 어디론가 사라졌다가 끝날 즈음 다시 나타났는데, 뭔가 굉장히 비밀스러운 미소를
 지으며 웃고 있어서 시종 내 호기심을 자극했다. 결국 그의 비밀스러운 속셈은 피로연이 끝난 후에 밝
혀졌는데, 깡통과 풍선으로 온통 치장이 되어있는 BMW를 보고 놀란 것은 나만이 아니었다.

" 상황이나 나이야 어떻든 신혼은 신혼이죠. "

장난처럼 말하며 차문을 열어준 그에게 어머니는 기뻐 어쩔 줄 몰라하며 감사의 말을 했다. 아버지
도 그 뒤를 따라 타며 얼떨떨한 얼굴이었다. 그는 문을 닫고 뒤에 서있던 내게 말을 걸었다.

" 같이 공항 가자. 그 뒤에 집으로 바래다줄게. "

" ……에…… "

순간 나는 어머니의 결혼식에 집에 처박혀 신세한탄을 하며 울고 있을 지웅이를 생각했지만 피식 웃
으며 고개를 끄덕였다.

" 예, 감사합니다. "

그가 운전하는 차의 조수석에 앉은 나는 다시 한 번 차의 편안함과 그의 운전솜씨에 감탄했다. 아아,
 이렇게 행복해도 되는 것일까. 일이 너무 잘 풀려 불안할 정도야. 나는 백미러로 행복한 어머니와 아
버지의 얼굴을 보고 미소를 지었다.
그래, 지금껏 고생하셨으니까.



" 그럼, 잘 다녀오세요. "

수속을 모두 끝내고 게이트 앞에서 우리는 짧은 이별의 말을 했다. 신혼여행지로 결정된 곳은 하와이
다. 어머니는 나도 함께 갈 것을 권했지만 고 3이라는 이유로 거절했다. 학기중인 것도 사실인 데다
 다른 건 제쳐두고 신혼부부사이에 혹처럼 낀 10대 아들이라니, 절대로 사양이었다.

" 잘 다녀오세요. "

어머니를 꼭 한 번 안은 후 아버지와는 악수를 했다. 그들이 게이트 너머로 사라질 때까지 손을 흔들
고 있던 나는 뒤늦게 윤형이 뭔가를 내밀어서 고개를 저었다.

" 닦아. "

그의 손에 있는 손수건을 보고 나는 그제야 내가 울고 있다는 사실을 깨달았다.

" 고, 고맙습니다. "

나는 훌쩍거리며 서둘러 눈물을 닦았다. 손수건에서 희미한 남성용 코롱의 향내가 났다. 그가 친밀하
게 내 머리를 쓰다듬었다.

" 이제 보호자 역할은 형에게 맡기고 넌 공부나 열심히 해. "

자칫 퉁명스럽게 여겨질 말투였지만 머리를 만지는 그의 손이 너무 부드러워서 나는 웃고 말았다.

" 예. "

그리고 그와 나는 돌아서서 나와 함께 저녁을 먹고 헤어지기로 했다. 어머니가 신혼여행에서 다녀오
기 전 2주일 정도 나는 혼자 지낼 예정이었다. 나름대로 가슴이 두근거리는 한편 또 긴장되기도 한
다. 지웅이한테는 미리 이 사실에 대해서 얘기해 두었고 주말에는 함께 놀기로 예정이 되어 있었다.
 그와 함께 저녁을 먹는 사이에도 주말에 지웅이랑 뭘 하고 놀까, 하고 이것저것 생각에 잠겨 있던 나
는 갑자기 그가 꺼낸 말에 급히 현실로 돌아왔다.

" 계속 다른 생각을 하고 있군. "

" 죄 죄송합니다! "

역시 어른은 어른이었다. 생각을 꿰뚫어본 그에게 나는 얼굴이 달아올라 서둘러 사과를 했다. 때마
침 식사가 끝나고 그는 일어났다.

" 괜찮아, 이것저것 생각이 많을 테지. 피곤할 테니 그만 돌아가자. "

먼저 돌아서서 계산을 하는 그를 보고 나는 서둘러 쫓아나갔다. 아직 차에 매어달려 있는 깡통과 풍
선을 본 나는 그의 소매를 붙잡고 웃으며 말했다.

" 그런데 굉장히 낭만적이시네요. "

" 그렇게 안 보이지? "

그는 피식 웃더니 끈을 풀기 시작했다. 풍선이 하나 둘 씩 날아갈 때마다 마음 한 구석에 구멍이 나
는 것 같다. 멍하니 날아가는 풍선을 보고 있는데, 갑자기 그가 빨간색 풍선을 하나 내밀었다.

" 마지막이야. "

그가 내민 풍선을 얼떨결에 받아들고 나자 그는 나를 향해 미소를 지었다. 이 사람한테 나는 이 정도
로 어리게 보이나? 풍선을 줘서 달래는 아이처럼?
나는 왠지 씁쓸해졌다.



그의 차를 타고 집으로 돌아가며 이런저런 생각을 하고 있던 나는 차가 익숙한 길이 아닌 다른 길로
 가는 것을 깨닫고 서둘러 말했다.

" 저 이 쪽이 아닌데요? "

" 알아. "

한 마디로 무시한 그에게 나는 얼굴을 찌푸려보였다. 그가 말했다.

" 내 집으로 갈 거야. "

" 에에? "

놀라 소리를 질러버린 나를 전혀 돌아보지 않은 채로 그는 말했다.

" 어차피 집에 혼자 있을 거 아니야? 형수님께서 특별히 2주 동안 널 부탁하고 가셨으니까, 그 동안
은 내 집에 있도록 해. "

" 그 그치만…… "

머릿속을 스쳐가는 지웅이 때문에 안타깝게 소리친 내게 그는 피식 웃으며 덧붙였다.

" 친구들과 집을 엉망으로 만들기라도 하면 곤란할 테니까 말이야. "

들켰다.
나는 크게 실망해서 입을 다물고 의자에 깊숙이 몸을 묻어버렸다. 하지만 고작 2주라고 생각했던 그
와의 생활은 그보다 더 길게 이어졌다. 신혼여행이 끝나고 나서 돌아온 어머니와 아버지의 신혼살림
 때문에 결과적으로 나는 " 다 자랐으니 나가 살아 " 와 다를 바 없는 찬밥신세가 되어버린 것이다.



** 와앙 지루하지 않다고 해주셔서 넘넘 기뻐요! 열심히 열심히 쓰겠습니다! 담편도 지켜봐 주세요!
>
** 거짓말 소장본 구두예약 5일까지 받으니 관심있으신 분 부디 메일 주세요 와앙!



No,2496 : 밀 어 (密 語) - (5)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/1(화) 23:37 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.101 1024x768
◎ 추천:2

밀 어 (密 語) - (5) 



 그의 집은 무척 깔끔했다. 청소는 3일에 한 번씩 용역을 부르고 식사는 대개 나가서 했다. 덕분에 집
에는 음식 찌꺼기라던가 냄새가 배지 않아서 좋았지만 내가 그의 집에 살면서 부터는 일일 가정부를
 불러 집에서 식사를 했다. 그는 박학다식했고, 무엇이든지 물으면 모르는 것이 없어서 유쾌한 대화상
대였다. 그에게 그저 어리게만 보였을 나를 그는 사려 깊게 살펴주었고 무엇을 물어봐도 짜증 한 번
 내지 않았다. 새삼 완벽한 사람이란 어떤 것인가를 생각하게 만드는 그의 행동 하나하나가 내게는 크
나큰 동경으로 와닿았다. 그래서 정작 한달 쯤 지나 그의 집에서 나왔을 때는 오히려 서운하기까지 했
던 것이다. 저녁마다 챙기던 TV프로도 시큰둥해지고 그다지 활력이 나질 않았다. 하지만 나의 사소
한 우울 정도는 날려버릴 정도로 어머니와 새아버지는 행복해 보여서, 나는 내가 가진 마음 한 구석
의 공허함을 애써 감추며 시간을 보냈다. 그리고 그는 그 후로 내게 연락 한 번 주지 않은 채 몇 달이
 지났다.



" 야, 너 그거 답 뭐 썼냐? "

시험이 끝나자마자 만난 지웅이가 서둘러 묻는다. 대강 기억나는 답을 말해주자 지웅이는 머리를 쥐
어뜯었다.

" 아, 씨발! 그거 썼다가 고쳤는데! "

" 놓친 고기는 세는 게 아니야. "

" 너는 맞았으니까 그런 말하지! "

격분하는 지웅이를 무시하고 나는 먼저 걷기 시작했다. 수능시험이 있는 날은 으레 그렇듯 오늘도 역
시 날씨는 무척 추웠다. 게다가 새벽에 내렸던 눈이 꽁꽁 얼어붙는 바람에 몇 번씩이나 고꾸라질 뻔하
면서 애써 걸어야 했다. 입김을 하얗게 불어대며 겨우겨우 수험장을 나가며 나는 멍하니 아이들을 훑
어보았다. 집에 갈 생각을 하니 까마득하다. 나는 장갑낀 손을 일부러 주머니에서 빼 크게 벌려 균형
을 잡으며 걸었다. 여기저기서 넘어지는 애들이 깔린 탓이다. 바닥만 살피며 애써 걷던 나는 교문 가
까이 도착했을 때 심호흡을 하기 위해 고개를 들었다가 그만 걸음을 멈추고 말았다.
그는 교문에 기대어 담배를 피우고 있었다. 창백한 얼굴이 파랗게 얼어있다. 언제부터 저기 있었을
까? 긴 코트에 체크 무늬의 목도리를 한 그는 평소 깔끔하게 빗겨져 있는 머리카락이 바람에 날리기
라도 한 듯 다소 흩어져 있었다. 담배연기를 천천히 뱉어냈던 그는 시선을 느꼈는지 고개를 돌려 나
와 눈이 마주쳤다. 담배를 입에서 떼고 그가 미소를 지었다. 걸음을 멈추고 멍하니 서있던 나는 나도
 모르게 그를 향해 달려갔다. 그가 놀란 듯 눈을 크게 뜬다.

 " 이봐, 뛰지 마! "

그가 소리를 지른 순간, 나는 균형을 잃어버렸다. 그는 나를 잡아주기 위해 손을 내밀었지만 거리가
 닿지 않았다.

콰당―

하늘을 이렇게 원없이 보기는 처음이었다. 잠시 누운 채 눈만 깜박거리고 있는데 넓게 펼쳐진 하늘
 한 복판에 그의 얼굴이 떠올랐다.

" 괜찮아? "

파르스름하게 얼어있던 얼굴이 이젠 하얗게 질려있다. 나는 그제야 내가 바닥에 대자로 뻗어있다는
 사실을 깨달았다. 그는 급히 내 몸 여기저기를 만져보더니 다시 물었다.

" 머리 다치진 않았어? 어지럽거나 구토는? "

겨우 고개를 저었더니 그는 조심조심 나를 일으켜 세우고 몸에 묻은 흙과 눈을 떨어주었다.

" 야! 괜찮냐? "

멀리서 지웅이가 소리쳤다. 그는 달려오려고 했지만 역시 눈 때문에 엉금엉금 기어서 내 쪽으로 왔
다.

" 으, 으응. "

쪽팔린 거 빼고는.
나는 속으로 덧붙인 후 민망해져 고개를 푹 숙였다. 윤형이 지웅이를 보고 말했다.

" 친구? "

" 에, 에예. "

나는 급히 소개를 했다.

" 얘는 저랑 제일 친한 친군데, 곽 지웅이에요. 지웅아, 우리 삼촌. "

" 안녕하세요. "

인사를 하면서도 그는 어리둥절한 얼굴이었다. 하긴 이렇게 젊은 삼촌이 있다고는 전혀 몰랐을 테
니. 윤형은 미소를 지으며 손을 내밀었다.

" 지원이랑 제일 친한 친구라니 반갑구나. 언제 식사라도 함께 하자. "

" 저 오늘 시간 되는 데요? "

눈치 없이 지껄이는 지웅이를 나는 한순간 노려보았다가 흠칫 놀라 시선을 거두었다. 내가 왜 이러
지? 내키지 않는 내 생각을 눈치챈 건지 아니면 사실인 건지 그는 웃으며 말했다.

" 이런, 애석하게도 오늘은 가족끼리 외식을 하기로 되어 있어서…… 다음에 느긋하게 사마. "

" 예에…… "

지웅이가 어머니를 노렸었다는 것을 아는 나는 일찌감치 지웅이가 또 허튼 소리를 하기 전에 윤형의
 등을 떠밀었다.

" 지웅아, 그럼 전화해라! "

" 그래…… "

얼떨결에 마주 인사를 하는 지웅이를 뒤로 하고 나는 허겁지겁 그를 끌고 밖으로 나왔다.

" 차는 어디? "

" 저 쪽. "

도로 한 쪽에 주차되어 있는 수많은 차 중에서 유독 눈에 띄는 BMW를 발견한 나는 급히 그를 끌고
 걸어갔다.

" 왜 그렇게 서둘러? "

" 추, 춥잖아요! "

나의 변명을 믿는 듯 그는 고개를 끄덕인다.

" 그렇지. 어서 들어가자. "

차에 오르자마자 히터를 켠 그가 말했다.

" 모두 기다리고 계셔. 너 시험 끝나는 날이라고 형이 한 턱 쓰신다더라. "

거짓말이 아니었구나. 나는 조금 실망해서 " 예에…… " 하고 맥없이 대답해버렸다. 백미러에 비친 그
의 얼굴이 웃고 있다.

" 실은 형수님하고 형이 너 데리러 근처로 오신다는 걸 내가 오겠다고 했어. "

" 에, 바쁘지 않으세요? "

그가 지금껏 연락을 하지 않는 것에 야속해했던 나는 나도 모르게 그렇게 물었다. 그가 연락을 안 하
는 것이 그런 이유일 거라고 나름대로 어른스럽게 판단을 했었기 때문에. 그는 웃었다.

" 너 공부 방해될까봐 그 동안 계속 연락도 못 했는데, 하루 정도야 얼마든지 뺄 수 있지. 오늘 너 시
험 끝나는 날이니까 미리부터 휴일 받아 놨었거든. "

" 저 보려고요? "

방정맞게 말했던 나는 서둘러 입을 다물었다. 그는 소리내어 웃었다.

" 그래. 보고 싶어서 정말 참기 힘들었지. "

" ……에…… "

쉽게 수긍하는 그의 말에 오히려 내가 말문이 막혀버렸다. 그리고 혼잡한 도로를 뚫고 약속장소에 도
착할 때까지 내 심장은 속수무책으로 제자리뛰기를 하고 있었다.



** 거짓말 때랑은 다르게 왜 이렇게 속도가 안 나나 했더니... 둘이 달콤 모드라서...? ㅠ_ㅠ 어서 때
리든지... 찢어놓든지... 뭐든 해야... 속도가 날 건지...ㅠ_ㅠ

** 감상은 다 읽었는데 시간을 슬쩍 보니 날아갈 시간이라... 리플은 새벽에 달께요...ㅠ_ㅠ

** 거짓말 구두예약광고 인포메이션에 올렸습니다! 구두예약이니까 구입하시겠다고 메일만 주시면
 되구요 나오게 되면 우편도 직접수령도 모두 가능합니다! 감사합니다~>


No,2509 : 밀 어 (密 語) - (6)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/2(수) 11:24 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.132.125 1024x768
◎ 추천:2

밀 어 (密 語) - (6) 



 " 까르띠에가 명성을 얻기 시작한 것은 나폴레옹이 프랑스를 지배하면서 부터였죠. 마틸다 공주와 유
진 왕비의 힘이 컸어요. 웨일즈의 왕자는 까르띠에를 왕들의 보석이라고 선언했었죠. "

자신이 차고 있는 골드 산토스가 화제에 오르자 그는 그것에 관한 이런 저런 이야기를 떠올렸다. 식
사시간동안 그는 역시 분위기를 주도해나가며 사람들을 편안하게 만들었다. 나는 시종 그의 얘기를
 들으며 그의 부드러운 음성이 좋았고, 가끔씩 제스처를 취하는 손이 좋았으며, 웃을 때 치켜 올라가
는 입꼬리가, 평소에 섬뜩해 보일 정도로 가늘고 긴 눈매가 미소와 함께 기울어지는 것이, 그리고 그
의 시선이 나를 향하는 것이 좋았다. " 사람이 사람에게 반한다 " 라는 것이 어떤 것인지 그는 나로 하
여금 실감하게 만들었다. 어머니의 결혼은 나에게 이런 부수적인 행운조차 안겨준 것이다. 어머니가
 이 사람의 형과 재혼하지 않았다면 내가 어떻게 이런 사람과 알게 되었을까. 아버지는 좋은 사람이었
지만 그의 동생은 멋졌다. 질투할 여력조차 없을 만큼 뛰어난 상대란 동경을 지나쳐 숭배하기 마련이
었다. 따라서 어느샌가 그를 지독스레 숭배하는 나를 깨닫게 되었을 때도 나는 그다지 의아스럽지 않
았다. 그리고 시험이 끝난 것을 핑계삼아 나는 자주 그와 만났고 그 또한 그다지 꺼려하는 기색 없이
 시간이 지났다.



" 그럼 다녀오겠습니다! "

" 조심해야 해! "

어머니가 뒤에서 소리치고 나는 손을 흔들었다. 12월 31일. 나는 지웅이와 함께 제야의 종소리를 들
으며 소원을 빌기 위해 급히 종로로 향했다. 넓은 도로는 모두 차단되어 차들이 다니지 않고 평소 차
도였던 그 곳은 사람들이 걸어서 누비고 다녔다.

 " 씨발, 더럽게 많네. "

지웅이는 투덜거렸지만 표정은 밝았다. 지웅이와 나는 같은 대학에 원서를 썼고 결과는 합격이었다.
 이미 축하선물로 양복을 선물 받고 용돈을 두둑이 타낸 나는 " 삼촌 " 이 과연 내게 무엇을 선물해줄
까 은근슬쩍 기대에 부풀었다. 최근에 병원이 바쁜 듯 한동안 얼굴을 못 봐서 서운하지만, 구정 전에
 시간을 내겠다고 약속했었다. 그 생각을 떠올리며 나는 지웅이와 함께 불꽃을 샀다.
 밤이 되어 종소리가 울리자 사람들은 여기저기서 소원을 빈다. 함께 종이 울리는 횟수를 세며 나는
 올 한 해도 작년만큼 행복하기를 기도했다. 그리고 윤형이 어서 시간이 나서 얼굴을 볼 수 있기를 덧
붙여서. 종이 모두 울리기가 무섭게 여기저기서 " Happy New Year " 를 외쳐댄다. 나 역시 생면부지
의 사람에게 자연스럽게 " Happy New Year " 를 떠들어댔다. 뭔가 굉장히 들뜬 새해였다. 지금까지
 경험해 본 수많은 새해와는 동떨어진. 그리고 나와 지웅이는 날이 밝을 때까지 거리를 쏘다녔고, 첫
 전철이 다닐 즈음 손을 흔들고 헤어졌다.
 주머니에 깊숙이 손을 찔러 넣고 캐롤을 흥얼거리며 집으로 왔던 나는 골목 어귀에 들어서서 집을 지
척에 두었을 때 걸음을 멈추고 말았다.
사실 제야의 종소리를 들으러 가면서도 소원성취는 그다지 기대하지 않았었다. 그저 마음의 위로나
 기분이라고 생각하며 갔을 뿐, 그것이 현실이 될 거라고는 생각지 못했던 것이다.
나는 망연히 대문을 바라보았다. 그는 벽에 기대어 서 있다가 나를 보고 환하게 웃었다. 그 날처럼 추
위에 얼굴이 파랗게 되어서. 나는 도저히 믿기지 않아 멍하니 그를 바라보다가 겨우 입을 열었다.

" ……설마…… 나 기다렸어요……? "

" 그래. "

그는 언제나처럼 직선적으로 대답한다. 나는 당황해 어쩔 줄 몰라하며 말했다.

" 안에서 기다리시지…… "

" 너무 늦게 와서…… 집안에 불이 꺼져 있더라고. "

" 전화라도 하지 그러셨어요. "

" 했어. 네가 받지 않았을 뿐. "

그 말에 나는 서둘러 핸드폰을 꺼냈다가 놀라 눈을 크게 떴다. 부재중 전화가 5통이나 들어와 있었
다.

" 사람이 많아서…… 몰랐어요…… "

" 괜찮아. "

" 오신다는 얘기 있었으면 안 나가고 기다렸을 텐데…… 왜 갑자기…… "

그는 잠시 사이를 두었다가 쓴웃음을 지었다.

" ……환자 하나가 죽었는데…… "

순간 나는 작게 숨을 삼켰다.

" 갑자기 네가 보고 싶어져서…… "

그는 미소짓고 있었지만 그것은 어딘지 무척 황폐해 보였다. 나는 안타까움에 나도 모르게 손을 뻗었
지만 그 다음 어떻게 해야 좋을지 스스로도 알 수가 없어 바보처럼 손을 내밀고 있을 뿐이었다. 그 때
 그가 갑자기 내밀어진 내 손을 끌어당겨 품에 끌어안았다. 부드러운 코트의 감촉이 볼에 느껴졌다. 그
는 아무 말도 하지 않고 나를 안고 있을 뿐이었지만 나는 잠시 후 눈을 감고 묵묵히 그를 마주 안아주
었다. 겨울의 이른 새벽 공기를 꿰뚫고 서서히 해가 뜨고 있었다.


** 오늘은 회사가 한가... 감시자도 없고... 나른...

** 리플 새벽에 달려고 했는데 늦잠을 자서 급히 출근하느라...ㅠ_ㅠ 지금 답니다...

** 와앙 담편은 좀 길게 올릴께요. 눈치봐서 퇴근 전에 한 편 더... 거짓말 소장본 구주예약은 5일까
지 받으니까 메일주세요^_^ 제목에 꼭 [예약] 이라고 달아주시길...



No,2517 : 밀 어 (密 語) - (7)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/2(수) 14:38 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.224 1024x768
◎ 추천:3

밀 어 (密 語) - (7) 


 대학이라는 곳은 생각했던 것만큼 대단한 곳은 아니었다. 내가 여길 위해서 그렇게 죽도록 고생했
나, 싶게 허탈할 정도로. 그래도 단 하나 위안이 되는 것은 같은 학생이라도 훨씬 마음 편한 학생이라
는 것. 신학기동안 이것저것 바빴던 나는 한동안 정신없이 시간을 보냈다. 학번선배와의 교우라는 자
리에서 만나게 되었던 나의 직속선배는 나 인서라는 사람이었는데, 서글서글한 인상이 꽤 마음을 편
하게 만들어 주었다. 생긴 것만큼이나 성격도 시원시원해서, 나는 손쉽게 그와 친해졌고 간간이 식사
도 함께 하는 정도가 되었다. 지웅이 역시 바빠서 한동안 연락이 소원해져 우리는 각자의 생활에 몰입
해 자연스럽게 멀어져버렸다. 가끔 지웅이가 우리 어머니에 대해 지금은 어떻게 생각할까를 떠올리
면 웃음이 나오곤 했지만.
" 삼촌 " 은 내 입학선물로 자동차를 선물했다. 면허가 없었기 때문에 그림의 떡이긴 했지만 처음 집
 앞에 서 있는 메르세데스 벤츠를 보았을 때의 감동은 정말 이루 말할 수가 없다.

" 면허 따면 돌려줄게 "

라는 말과 함께 어머니가 열쇠를 가져가셨을 때는 야속한 마음까지 들긴 했지만, 윤형이 열쇠와 함
께 주었던 운전면허 문제집과 원서를 아직까지 한 번도 들여다보지 않은 걸 돌이켜보면 항의할 말이
 없었다. 신학기라 바빠서, 라는 말로는 스스로 생각하기에도 변명같이 들리는 것이다. 하지만 그렇게
 바쁜 사이사이에도 간간이 나는 어느샌가 새해 첫 새벽의 아련한 체취와 함께 부드럽게 감싸안던 두
 팔의 감각을 떠올리며 잠시잠깐 생각을 멈추곤 했다. 그는 그 날 이후로 더 이상 어떤 식으로도 내게
 다가오지 않았다. 어떤 느낌이었느냐면, 전과 다름없는 듯 보이면서도 어딘가 벽이 느껴진달까. 왜일
까. 30살의 성인이 아직 10대인 아이를 안고 자신의 약한 면을 보였다는 것이 싫은 걸까.
 나는, 기뻤는데.
어떤 식으로라도 누군가 힘들 때 자신에게 의지해준다는 것은 기쁜 일이다. 게다가 상대는 내가 동경
을 넘어서 숭배하는 상대인 것이다. 기쁘지 않을 리 없다. 하지만 그에게 나는 그저 의붓조카일 뿐인
 걸까. 그래서 저런 보이지 않는 벽을 내 앞에 둘러친 것일까. 나는 속이 답답해졌다.



과에서 가는 엠티라는 것은 그저 밤새 술을 먹고 토하는 것이 전부다, 라는 것을 나는 첫 엠티에서 깨
달았다. 여기저기 고주망태가 되어 뻗어있는 녀석들을 보고 나는 한심해졌다. 알레르기 때문에 청량
음료만 마셔야 하는 나로서는 이런 자리가 정말 의미가 없는 시간낭비인 것이다. 나는 새벽까지 버티
다가 술 냄새 때문에 머리가 아파져서 밖으로 나왔다.
아직 쌀쌀한 날씨의 봄. 반팔을 입고 있던 나는 나도 모르게 부르르 떨었다가 대청에 누가 나와있는
 것을 보고 고개를 한 쪽으로 기울였다. 그가 나를 알아보고 손을 흔들었을 때야 비로소 나는 그가 나
 인서 선배라는 것을 알았다.

" 언제 나오셨어요? "

자연스럽게 옆에 앉자 그는 담배를 피우며 말했다.

" 좀 됐어. 방안에 있자니 갑갑해서. 한 대 피울래? "

" 끊었어요. "

" 상종 못할 놈이로군. "

담배끊는 독종과는 상대 안 해, 라고 그는 웃으며 덧붙였다. 나 역시 웃었다. 공기가 상쾌해서 조금
씩 두통이 가라앉았다.

 " 술 안 먹는 것 같던데? "

" 알레르기가 있어서 못 먹어요. "

" 인생의 재미라는 건 모르는 녀석이군. "

그는 키득거리며 웃었다.

" 우리 아버지도 알콜 알레르기가 있어서 술이라고는 한 잔도 못 하시지. 그걸 닮지 않아서 정말 다행
이야. "

" 고주망태가 되어 취해서 여기저기 쏟아내는 것보다는 낫다고 생각합니다. "

조금 불쾌한 음성이 되어버렸는지 그는 민망한 기색을 내비쳤다.

" 농담이 심했나 보지. 미안해. "

" 아니오…… "

그러려던 건 아니었는데, 하고 나도 곧 고개를 저었다.

" 저야말로요. 좀 피곤한가봐요. 불쾌한 거 아니었는데. "

" 그럼 다행이고. "

그는 피식 웃었다. 조그맣게 휘파람을 불기 시작한 그의 옆모습을 흘깃 보았던 나는 다시 물었다.

" 선배는 여자친구 없어요? "

" 나? 왜? 소개팅 해 줘? "

" 그게 아니라…… "

예전에 같은 과의 여자애들이 선배에 대해 이런 저런 얘기들을 하면서 흥분하는 것을 보았던 것을 기
억해내고 마침 화제도 궁한 탓에 꺼낸 얘긴데 선배는 되려 나를 화제로 삼았다.

" 너야말로 여지껏 뭐 했냐? 고삐리 때 흔한 미팅도 안 해봤어? 싱글이지? "

" 에에…… "

나는 역공격을 당한 당혹스러움에 말을 더듬다가 곧 말했다.

" 선배야말로 싱글이면서 저를 나무라지 말아주세요. "

" 그러니까 너랑 나랑 외로운 청춘이라는 거 아냐. "

그는 소리내어 웃었다. 서글서글한 인상에 깔끔한 얼굴이 시야에 들어왔다. 웃는 얼굴이 정말 잘 어
울리는 사람이다. 언제나 웃기만 할 것 같은 깨끗한 얼굴. 그런 그의 웃는 얼굴을 보고 있던 나는 갑자
기 누군가가 무척 보고 싶어졌다.

" 어디 가? "

나도 모르게 벌떡 일어나자 그가 물었다. 나는 우물거리며 대답했다.

" ……전화할 곳이 있어서…… "

" 애인도 없는 놈이. "

키득거리며 그는 웃었지만 나는 무시하고 서둘러 핸드폰을 들고 눈에 띄지 않게 외진 곳으로 갔다.

피리리릭. 피리리릭.

전화벨소리가 계속된다. 시간은 벌써 새벽이 다 되어가는데 너무 무례한 게 아닐까. 화를 내면 어쩌
지. 밤늦게까지 수술이 있었을지도 몰라. 그러면 정말 피곤할 텐데, 내가 방해를 하는 건 아닐까.
 ……하지만 그래도, 난 당신의 목소리가 너무 듣고 싶은데……

 " ……여보세요…… "

자다 깨었는지 잠긴 음성이 흘러나왔다. 나는 순간 할 말을 잊고 멍하니 서있었다. 침묵이 흐르자 그
는 장난전화라고 생각했는지 알 수 없는 말을 작게 중얼거렸다. 곧장 끊으려는 기세였기에 나는 뒤늦
게 소리쳤다.

" 끄, 끊지 마세요 저 지원이에요! "

다시 침묵이 흐르더니 잠시 후 그의 가라앉은 음성이 흘러나왔다.

" ……지원이? 이 시간에 무슨 일이야? "

피곤함이 배어있는 그의 음성에 나는 다시 할 말을 잊어버렸다. 어쩌지. 무슨 말을 해야 할까. 시계
를 보니 새벽 3시다. 이 시간에 전화해야 할 일이라면 급한 일이어야 할 텐데. 뭐라고 해야할까. 전전
긍긍하고 있는데 그가 이번에는 좀 더 부드러운 음성으로 말했다.

" 엠티갔다더니, 잘 놀고 있어? "

" ……예…… "

나는 겨우 중얼거렸다. 마음이 가라앉는다. 겨우 나는 그에게 사과의 말을 했다.

" 죄송해요, 주무시는데 전화 걸어서. "

" 괜찮아. "

그는 곧 대답하고는 덧붙였다.

" 신학기라 많이 바쁘지? 혹시 필요한 건 없어? "

" ……없어요…… "

" 그래. 그럼 잘 놀고 들어가…… "

" 저, 저기! "

전화를 끊으려는 기세에 나는 서둘러 소리쳤다.

 " 저, 내일 성년의 날이에요…… 축하해주시지 않겠어요? "

잠시 침묵이 흐르는가 싶더니 그가 웃음서린 음성으로 말했다.

" 그런 건 여자친구랑 하는 거 아니야? "

조금 마음이 아파졌다.

" 여자친구 없잖아요. "

" 지원이 보기보다 능력이 없구나. "

놀리는 듯한 그의 말투에 나는 심통이 났다.

" 싫으시면 그만 두세요. 과 친구들이랑 놀 테니까. "

" 삐졌구나. "

그는 웃으면서 다시 말했다.

" 알았어, 내 아파트로 와. 주소 알지? "

" 바쁘신데 무리하실 거 없어요. "

뾰루퉁하게 대꾸하자 그는 달래듯 말했다.

" 괜찮아, 오늘 쉬는 날이야. "

" …… "

" 오기 싫어? 내가 나갈까? "

" ……아니오…… "

나는 투정을 부린 내가 부끄러워져 그가 볼 수 없음에도 불구하고 고개를 푹 숙였다.

" 제가 갈께요…… 죄송해요, 귀찮게 굴어서. "

" 정말 괜찮아, 하나뿐인 조칸데. 그럼 기다리고 있을게. 잘 놀고 집에 들렀다가 와. "

" 예…… 편히 주무세요. "

인사말을 주고 받은 후 전화를 끊었다. 하지만 왠지 나의 심장 한 구석에는 알 수 없는 씁쓸함이 남아
있었다.


** 생각해보니 저녁에 시간이 없을 것 같아서... 먼저 올립니다... 점심시간이라 사람도 없고... 한가
한 회사... 그냥 퇴근시켜주지...ㅠ_ㅠ 넘 졸립군요... 일이 없음 졸립고 많음 힘들고... 와...앙...

** 잊을 뻔 했습니다...^_^;;; 담편은 내일 회사에서 올릴께요... 할 일 없이 회사에서... 시간 때우는
 지그... 와앙... 일이 밀릴 때는 폭주하면서... 왜 이럴 땐...ㅠ_ㅠ




No,2587 : 밀 어 (密 語) - (8)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/5(토) 01:59 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.111 1024x768
◎ 추천:4

밀 어 (密 語) - (8) 

  ** 개인적으로... 굉장히... 굉장히... 슬럼프인 것 같습니다... 일도 힘들고... 며칠 사이 왔던 메일
 중 몇 통의 메일 때문에... 다른 메일도 답메일을 못 쓰고 있습니다... 저로서는 상당히 당혹스러운 내
용들이었기 때문에... 뭐라고 답메일을 드려야 할 지 며칠 째 고민하고 있어서... 생각이 정리되면...
 어서 스스로를 추스려서... 메일드리고... 글도 올리겠습니다...

** 거짓말 소장본 확정 광고 인포메이션에 올립니다... 구두예약이 5일까지였지만 좀 급하게 되어 하
루 당겼습니다. 구두예약하셨던 분들께도 메일 드리겠습니다...

** 개인적으로 침체기인 데다가 회사일 때문에... 새로운 일이 들어와서 한동안 무척 바쁠 것 같습니
다... 회사와 우체국의 거리가 꽤 되기 때문에 버스를 타고 나가야 하는데 최대한 노력해보겠습니다
만 12일 데드라인에 맞추지 못할 지도 모른다는... 물론 늦게라도 재가입을 하겠지만 만일의 경우를
 대비해서 광고 미리 올립니다... 메일 주신 분들 감사합니다...

** 아직 굉장히 많이 모자랍니다만, 그럼에도 불구하고 [ 소장본 ] 이라는 어마어마한 생각을 하게
 된 것은 메일링을 원하시는 분들이 있으셨기 때문입니다. 어렵게 메일 주신 것 압니다... 하지만 메일
링은 원하지 않는다고 누차 후기에 썼었습니다. 때문에 소장본을 생각하게 된 것이고... 쉽지 않은 결
정이었습니다. 주변에 물어보고... 투표도 하고... 구두예약도 받고... 그러면서도 몇 차례 망설이던 일
이어서... 어렵게 한 결정이었는데... 메일링을 원하시는 메일을 아직도 주시면... 전 정말 당혹스럽
고... 의기소침해집니다... 메일 주시는 것도 쉽지 않지만, 거절하는 것 또한 쉽지 않습니다... 제발...
 메일링 요청 그만 해주세요... 지칩니다...

** 다른 홈에 올리시겠다고 메일 주시는 분들... 복사 방지태그 여부와 홈주소 먼저 제발 좀 알려주세
요... 못난 자식이지만... 다짜고짜 앨슘에 있는 글은 복사방지태그가 걸려있으니 파일 보내달라고 메
일 주시면... 정말 뭐라고 답메일을 드려야할지 난감합니다... 그리고 또, 올리시겠다고 하셔서 파일
 드려도... 그 뒤 올리셨는지 어떠신지... 전혀 소식도 없으시고... 가보면 올라가 있지도 않고... 그 파
일 받아서 어디에 쓰시는지... 무척 궁금해지더군요... 경과 좀 알려주시는 것이... 그렇게 힘드신가
요...

** 서론이 길었습니다... 슬럼프이다보니 넋두리만 쌓이는군요... 시작합니다...




***



" 다녀왔습니다. "

엠티에서 돌아오자마자 나는 곧장 방으로 들어가 짐을 내려놓고 서둘러 샤워를 했다. 나도 모르게 콧
노래가 흘러나온다. 어서 그를 만나고 싶다. 만나서 그의 목소리를 들으면 마음이 편안해지겠지. 나
는 그를 얼마 만에 보는 건지 날짜를 세다가 그만 두었다. 곧 만날 건데 뭘.

" 일찍 왔구나. 잘 놀았니? "

샤워를 끝내고 나오자 때마침 들어온 어머니가 물었다.

" 예, 재미있었어요. "

" 그래. 이것 맛 좀 보렴. 하우스에서 재배한 거라 아주 달단다. "

수박을 먹기 좋게 잘라 담아온 어머니가 말했다. 옷을 갈아입고 대충 준비를 끝낸 후 수박을 포크에
 찍어 입에 넣으며 나는 흘깃 어머니를 훔쳐보았다. 그러한 과거가 있으리라고는 상상도 하지 못할 만
큼 깔끔한 얼굴의 그녀를 보면서 나는 새삼 그녀가 참 곱다고 생각했다. 아마 새아버지는 상상조차 하
지 못하겠지, 하고 나는 쓴웃음을 지었다.

" 왜 그러니? "

어머니가 마침 내 시선을 눈치채고 고개를 돌린다. 나는 웃었다.

" 어머니 오늘따라 너무 예뻐 보여서요. "

" 용돈이 모자란가 보구나. "

어머니는 눈을 흘기며 내가 변명을 하기도 전에 돈을 꺼내 내 손에 쥐어주었다.

" 오늘 나갈 거니? "

" 예, 지금요. "

" 집에 좀 있어보렴. 매일 나가기만하지 말고. "

" 오늘만 나갔다 올께요. "

나는 웃으면서 어머니의 볼에 뽀뽀를 했다. 어머니가 당황해 눈을 크게 뜬다.

 " 아버지랑 오붓한 시간 보내세요, 저 나갔다 올께요. "

" 지원아…… "

나는 휘파람을 불며 가방을 메고 다시 집에서 나왔다.



날씨가 꽤 좋다. 이제 곧 더워지겠는데, 하고 나는 생각하며 그의 집으로 가기 위해 큰 길로 향했다.
 전철에 올라 문에 기대어 섰을 때까지도 나는 그럭저럭 좋은 기분이었다. 평일의 오후는 한가했지만
 어딘지 들뜬 분위기가 가득했다. 벌써부터 여기저기 꽃을 든 커플들이 눈에 띈다.

 그런 건 여자친구랑 하는 거 아니야?

 놀리듯 말한 그의 음성이 들리는 것 같았다.

지원이 보기보다 능력이 없구나.

 " ……쳇. "

나는 작게 투덜거렸다. 그러고 보면, 그가 사귀는 여자에 대해서 들은 기억이 없다. 설마 싱글은 아
닐 테고. 그는 어떤 사람을 사귀고 있을까? 같은 병원의 직원? 가능성 있는 얘기다. 같은 남자가 봐도
 그렇게 멋진데, 여자들이 가만 놔뒀을 리가 없잖아.
나는 나도 모르게 작게 한숨을 내쉬었다. 그토록 활기찼던 시내가 갑자기 제 색을 잃어간다. 나는 한
 풀 꺾인 시내의 번잡한 풍경을 멍하니 바라보기만 했다.



그는 시내에서 좀 떨어진 아파트에 혼자 살고 있었다. 낯익은 관리인에게 인사를 하고 곧장 엘리베이
터를 탔다. 층수가 높아질수록 심장이 조금씩 더 빨리 뛴다. 나는 거울에 비친 내 얼굴을 보았다가 그
것이 한껏 미소짓고 있다는 사실을 깨닫고 얼굴이 빨개졌다.

딩동―

엘리베이터가 멈추고 문이 열리자마자 나는 구르듯 뛰어나왔다. 하지만 막상 도착하고 나니 벨을 누
를 용기가 나지 않았다. 몇 번씩 손을 올렸다가 다시 내려놓았던 나는 숫자를 세고 또 센 후에야 비로
소 용기를 내어 벨을 누를 수 있었다.

딩―동―

엘리베이터의 신호음보다 좀 더 길고 투명한 소리가 울려 퍼진다. 나는 잠시 후 만날 그를 생각하며
 두근거리는 심장을 겨우 억누르고 있었다.
잠시 후, 안에서 발소리가 나는 듯 싶더니 이윽고 문이 열렸다.

" 지원이 왔구나. "

미소와 함께 말한 그에게 나는 활짝 웃어 보였다. 그의 풀어진 셔츠깃과, 목덜미에 남아있는 키스마
크와, 셔츠에 묻은 핑크빛의 립스틱과, 소파에서 나른하게 몸을 일으키는 여자의 모습을 본 것은 모
두 한순간에 일어난 일이었다.



 No,2649 : 밀 어 (密 語) - (9)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/7(월) 01:54 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.198 1024x768
◎ 추천:11

밀 어 (密 語) - (9) 



 나는 잠시동안 멍하니 서있었다. 그는 아무렇지 않은 듯 몸을 비켜 내가 들어갈 수 있도록 해주었지
만 나는 움직일 수가 없었다. 소파에 앉아 빤히 나를 바라보던 여자가 갑자기 싱긋 웃었다.

" 귀여운 애네. 누구야, 윤형씨? "

윤형은 나를 억지로 끌고 들어가 문을 닫고 소개를 했다.

" 내 조카. 인사해, 저 쪽은 이 상희라고 같은 병원 내과 닥터. 이 애는 지원이야. "

나를 뒤에서 껴안은 채 머리를 쓰다듬는 그의 행위는 말 그대로 조카를 예뻐하는 삼촌의 그것일 뿐
 그 이상도 이하도 아니었다. 나는 무척 기분이 나빠졌다.

" 조카가 있었어? "

그녀가 놀라 묻는다. 그가 대답했다.

" 형이 재혼해서 생겼어. "

" 아, 아아…… "

그녀의 표정이 미묘하게 일그러졌다. 하지만 나는 아직 그에게 안겨있는 상황이었기 때문에 그의 표
정까지는 살필 수가 없었다. 뭘까? 저 표정은. 그녀는 빤히 나를 뜯어보다가 어깨를 으쓱하더니 일어
났다. 때를 맞춰 그가 팔을 풀고 그녀를 바라보았다.

" 그만 갈게. 오늘부터 당직이거든. "

" 잘 들어가. "

가볍게 키스를 나누는 둘을 나는 멀뚱멀뚱 바라보기만 했다. 그녀는 내게 고개를 돌리고 손을 내밀었
다.

" 만나서 반가워. 다음에 병원으로 놀러와. "

빙긋 웃는 그녀의 얼굴을 보고 나는 그녀가 상당히 화려한 미인이라는 생각을 했다. 어정쩡하게 마
주 인사를 한 후 나는 그녀가 나가는 것을 보았다.

달칵.

그녀가 나가고 난 후 그는 문을 잠그고 나를 돌아보았다.

" 생각보다 일찍 왔구나. 좀 더 늦게 올 거라고 생각했는데. "

" 그렇게 됐어요. ……데이트를 방해한 건가요? "

조심스럽게 덧붙인 내게 그는 웃었다.

" 괜찮아, 신경쓰지 마. 좀 이르지만 저녁 먹을까? 뭐가 좋겠어? "

그는 다정하게 물었지만 나는 이미 기분이 상해버린 터라 유쾌한 표정을 지을 수는 없었다.

" 별로 배 안 고파요. 저, 몸이 안 좋은 것 같은데…… 아무래도 날짜를 잘못 잡은 것 같으니까 다음
에 다시 올께요. "

여전히 가방을 멘 상태였기 때문에 그대로 돌아서 나오려고 하는데, 그가 갑자기 내 어깨를 붙잡았
다.

" 그러지 말고 앉아. "

나도 모르게 고개를 들어 그를 올려다보자 그가 나를 보며 싱긋 웃었다.

" 특별한 날이잖아? "

순간 그의 웃는 얼굴을 보며 왜 그렇게 심장이 오그라들었을까. 나는 웃고 있는 누군가의 얼굴이 그
렇게 소름끼친 적은 처음이었다. 나는 결국 돌아가지 못하고 엉거주춤 소파에 앉았다.

 " 실은 아까 상희가 도와줘서 음식을 좀 만들어봤는데, 메뉴가 다국적이야. "

나는 평소처럼 다정한 그의 얼굴에 아까의 그것은 착각이었나, 하고 스스로를 의심하며 얼떨결에 고
개를 끄덕였다. 그가 내온 음식을 이것저것 맛보며 감탄의 말을 하면서도 나는 내심 그와 함께 다정하
게 음식을 만드는 그녀의 모습이 떠올라 내내 마음이 여전히 불편했다. 하지만 그의 태도는 평소와 똑
같아서, 나를 더욱 불안하게 만들었다. 식사가 끝나고 함께 테이블을 정리하면서 그는 물었다.

 " 커피 마실래? 아니면 홍차로 줄까? "

" 홍차요. "

그는 잠시 후 티 포트를 들고 돌아왔고 나는 소파에 앉아 그가 잔을 건네주는 것을 바라보았다. 스트
레이너를 잔에 올려주며 그가 말했다.

" 커피가 떨어졌더라고. 내일 새로 사와야겠어. 마침 네가 차를 마시겠다고 해서 다행이었지. "

그를 향해 애매하게 마주 웃은 나는 슬쩍 시계를 보았다. 꽤 늦은 시간이다. 차를 마시고 나면 일어나
야 할 것 같다. 기대했던 것이 너무 컸던 건지 아니면 이 집에 들어오면서부터 망친 불쾌함의 여파가
 계속되는 건지 내내 기분이 좋지 못했다. 성년의 날을 이렇게 보내다니, 하고 나는 작게 한숨을 내쉬
었다.

" 왜 그래? "

그가 고개를 한 쪽으로 기울이며 물었다. 나는 서둘러 대답을 얼버무렸다.

" 시간이 꽤 늦은 것 같아서요…… 돌아가야지, 하고 생각했어요. 너무 늦게 가면 내일 출근하실 때
 피곤하시잖아요. "

짐짓 어른스럽게 덧붙이자 그는 나를 물끄러미 바라보았다. 그가 웃으며 괜찮다고 말하거나 고개를
 끄덕일 거라고 생각했던 나는 의외의 반응에 역시 그의 얼굴을 마주볼 뿐이었다. 그의 얼굴에 기묘한
 미소가 천천히 스며들었다. 그의 가늘고 긴 눈매가 섬뜩하게 휘어진다. 나는 순간 다시금 소름이 끼쳤
다.

" 괜찮아, 내일은 오후 진료니까. "

나는 처음으로 그의 제안을 거절하고 싶어졌다. 급히 내 앞에 놓인 뜨거운 홍차를 한 입에 털어넣은
 나는 냉큼 일어섰다.

" 아, 아뇨. 돌아가야 겠어요. 폐를 끼쳐서 죄송해요…… "

어찔.

……어라?

갑자기 현기증이 일어났다. 급히 일어났기 때문일까, 하고 생각했지만 눈앞이 흔들리는 감각은 무척
이나 생소한 것이었다. 나는 나도 모르게 비틀거리며 소파의 등받이를 붙잡았다. 그는 손가락을 깍지
낀 채 그런 나를 바라볼 뿐이었다.

" 왜 그러지? "

음성에 미소가 실려있는 것 같았다. 현기증이 점차로 심해지더니 가슴이 갑갑해졌다. 나는 후들거리
는 무릎을 참지 못하고 다시 소파에 주저앉아버렸다. 뭐지? 몸에 힘이 들어가지 않아. 호흡이 가빠지
기 시작한다.

 " 숨쉬기가 힘든가? "

그의 음성이 꿈결처럼 몽롱하게 흘러 들어왔다. 나는 숨을 헐떡이며 고꾸라질 듯 상체를 숙인 채 겨
우 그를 돌아보았다. 그는 웃고 있었다.

" 아아, 그러고 보니 알콜 알레르기가 있던가. "

뒤늦게 생각난 것처럼 덧붙인 그가 말했다.

" 이런, 홍차에 브랜디를 탔는데…… 고작 몇 방울 가지고 그 정도일 줄은 몰랐어. "

소파 아래로 몸이 굴러떨어졌지만 나는 통증조차 느끼지 못했다. 그가 천천히 몸을 일으켜 내게로 다
가왔다. 내 앞에 무릎을 굽힌 그가 내 머리카락을 붙잡아 머리를 들어올렸다.

" 정신 차려, 이제 시작인데 말이야. "

" ……왜…… "

혀가 굳어져 말이 나오질 않았다. 그는 가는 눈을 접으며 다시 웃었다.

" 글쎄, 왜일까. "

그가 고개를 숙여 가까이 얼굴을 가져왔다. 호흡이 스친다. 그가 낮은 음성으로 속삭였다.

" 네가 그 여자의 아들이기 때문이겠지. "

그리고 그는 내 머리를 붙잡아 끌어당겨 차가운 입술을 맞대었다.



** 우욱... 3부작이 될 거 같아요...ㅠ_ㅠ 슬럼프라는 미명하에 게으름의 대가로... 9일까지... 이틀...
 자주 뵙겠습니다...ㅠ_ㅠ



No,2652 : 밀 어 (密 語) - (10)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/7(월) 03:39 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.73 1024x768
◎ 추천:9

밀 어 (密 語) - (10) 



 눈을 희번득하게 뜨고 그의 키스를 어이없이 받아들이면서도 둔해진 내 머리는 움직일 생각을 하지
 않았다. 온 몸의 기운이 빠지고 현기증이 일어나 도무지 그에게 반항을 한다던가 도망친다는 건 상상
조차 할 수 없는 일이었다. 그는 내 혀를 빨아들여 살짝 깨물었다가 놓았다. 입술을 떼고 눈이 마주치
자 그가 싱긋 웃는다. 파충류의 그것이라고 생각했던 그의 눈에 소름이 끼친다. 당장이라도 물어뜯을
 듯이 보이는 흉폭한 눈동자. 그것이 나를 향해있다. 지금 이 순간 나를 갈가리 찢어놓을 것처럼.
그는 여유있게 내 머리를 놓고 몸을 일으켰다. 다음에 무슨 일이 일어날까를 상상하는 것조차 내게
는 부담스러웠다. 단지 끊어질 것처럼 가쁜 호흡을 겨우 유지하는 것이 전부다. 쓰러져 있는 내 몸 아
래로 간 그는 습관처럼 건조한 손길로 내 허리를 붙잡아 올렸다. 기운 없이 엎드려 있던 내 몸이 휘청
하고 끌려 올라간다. 그래봤자 고작 바닥에서 허리 부근이 몇 센티 정도 치켜뜬 것이 전부였지만. 그
는 익숙하게 벨트를 풀고 단정하게 채워져 있던 버튼을 열었다.

지익.
 
지퍼가 끌려내려간다. 온 몸에 소름이 돋았다. 그가 브리프째 바지를 한 번에 벗겨내린 것으로 다분
히 알 수 있었던 그의 의도에 나는 뒤늦게 경악을 했다. 둔해진 머리가 급속도로 회전하면서 공포에
 질려버린다. 설마, 그는 나와 섹스를 하려는 걸까? 이런 강제적인 관계는 섹스가 아닌 강간이라는 것
조차 나는 떠올릴 수가 없었다. 그가 나를 강간하리라고는 그 때까지도 생각조차 하지 못했으니까.

" 우, 우우…… "

나는 가늘게 신음하며 어떻게든 몸을 움직여보려 애썼다. 하지만 굳어진 몸은 쉽사리 내 명령을 따라
주지 않았고, 나는 겨우 전신을 움칠거린 것이 전부였다. 그가 비웃듯이 내 위에서 말했다.

" 불가능한 일일수록 체념은 빠를수록 좋아. 네가 우리 집에 온 건 이걸 기대한 거 아니야? 바랬잖
아? 나를. "

그렇지 않아.
나는 부정하고 싶었지만 제대로 된 소리가 나오질 않았다. 나오는 거라고는 억눌린 신음이 전부다.
 당신에게 이런 걸 기대했을 리가 없잖아. 당신과 나는 비록 피가 섞이지는 않았더라도 엄연한 가족인
데. 난 단지 당신을 동경했을 뿐이야. 내게 보여줬던 당신의 그 완벽한 겉모습에 속았던 것뿐이라고.
 나는 결코 이런 걸 기대하지 않았어.
 한 마디도 말이 되어 나오지 않는 수많은 생각들에 절망하며 나는 바지락거렸다. 하지만 그에게는 반
항이라고 이름 붙이기에도 민망한 보잘 것 없는 몸부림에 불과할 뿐이었다. 그는 드러난 내 엉덩이 사
이에 손가락을 밀어 넣으며 귓가에 속삭였다.

" 특별한 날이니까, 네게 특별한 선물을 주겠다는 거잖아? "

몸 위로 실려오는 그의 무게에 나는 가늘게 신음했다.

" 평생 기억에 남을만한 선물을 말이야. "

그는 웃고 있었다. 비록 그는 웃음소리를 내지는 않았지만 듣거나 보지 않아도 느껴지는 그의 섬뜩
한 웃음에 나는 온 몸이 경직되었다. 때마침 깊이 찔러 넣은 그의 손가락이 안을 난폭하게 헤집는 바
람에 나는 경악과 통증에 섞인 비명을 내뱉었다.

" 힘 빼. 그렇지 않으면 더 아플 거야. "

경고처럼 그는 말했다. 하지만 몸의 긴장은 도무지 풀어지질 않는다. 어차피 내 몸이 나의 의지를 따
라주지 않게 된 것은 벌써 몇 시간 전의 일이었으니까. 아니, 불과 몇 분전이던가.
시간을 알 수가 없었다.
그의 손가락이 안에서 빠져나간다. 그러나 숨돌릴 여유도 없이 그는 내 엉덩이를 붙잡아 벌려 끌어당
겼다. 욱씬한 통증이 퍼져온다. 나는 비명을 지르며 허우적거렸다. 하지만 그것은 단지 생각일 뿐 격
렬한 행위가 되어 나오질 않았다.

" 그…… 으……ㄱ "

비명조차도 제대로 된 발음을 낼 수 없었던 내 둔감한 혀가 저주스러울 정도였다. 하지만 그는 여전
히 여유있는 음성이었다.

" 아직 멀었어, 참을성이 없군. "

나를 비웃는 것처럼 그는 말한 후 난폭하게 몸안을 비집고 들어왔다. 생각지 못했던 거친 행위에 온
 몸이 비명을 지른다. 온 몸이 굳어져버린 채 신음만 삼키던 나는 겨우 움직이게 된 혀로 힘겹게 말을
 했다.

" ……그……마…… "

" 참아 봐. "

그는 차갑게 내 말을 잘라버리고 덧붙였다.

" 너 역시 즐기게 될 거야. "

그리고 그는 상체를 숙여 내 귓가에 속삭였다.

" 너 역시, 그 피를 타고 났으니까. 그렇지 않아? "

무슨 소리를 하는 걸까. 내장 속으로 꾸역꾸역 비집고 들어오는 그의 일부에 머리는 생각하는 것을
 거부해버렸다. 뭐든 할 수 있을 것 같았다, 그가 그만 둬주기만 한다면. 하지만 그는 결코 멈출 생각이
라고는 없었다. 삽입이 제대로 이루어지지 않자 그는 내 허리를 붙잡아 단숨에 끌어당겼다. 난폭하게
 처박히는 그의 일부가 세포를 갈기갈기 찢어버리는 것 같다. 통증을 참지 못하는 온 몸이 바르르 떨려
온다. 어느 새 나는 울고 있었다. 온통 눈물로 젖어버린 내 얼굴이 베란다와 통해 있는 전면 유리에 비
쳐진다. 밤이라 실내를 그대로 반사해내는 유리창에는 반쯤 옷이 벗겨진 채 바닥을 뒹굴며 남자에게
 다리를 벌려 뒤를 당하고 있는 추잡한 내 모습이 그대로 담겨 있었다. 그것은 뚜렷하게 내 머릿속에
 각인되어 나는 시선을 뗄 수가 없었다.
싫어.
이런 건 내가 아니야. 이런 일은 있을 수 없어……
때를 같이 해서 윤형이 익숙지 않은 내 안에서 몸을 움직이기 시작했다.

" 너, 처음인가? "

그가 비웃듯이 말했다.

" 놀랐는 걸. 부정하고 있었던 건지 아직 눈을 뜨지 않았던 건지는 모르겠지만. "

반쯤 삽입된 그의 일부가 고통스럽게 계속해서 안을 찔러댔다. 다리 사이로 어느샌가 축축한 게 흘러
내린다. 차마 그것이 무엇인지는 상상조차 할 수 없었다. 차가운 바닥의 냉기가 온 몸에 스며들어와
 통증이 더 심해졌다. 마침내 그가 굳어있는 몸 안에 자신을 끝까지 박아 넣고 움직임을 멈췄다.

" 성인이 된 것을 축하해. "

그는 속삭이며 내 안에 깊숙이 사정을 했다. 태어나서 처음으로 가졌던 섹스는 바로 강간이었고, 그
 날은 내가 성인을 맞이하는 성년의 날이었다. 믿을 수 없는 그 날의 행위는 그리고 그와 나의 시작이
었다.



** 와앙... 거짓말 쓸 때도 1부 얼마 안 돼서 앨슘이 문을 닫았었는데... 이건 제 숙명인가요 운명인가
요... 또 1부 얼마 되지도 않아서 문을 닫는군요...ㅠ_ㅠ 그러게... 진작에 같잖은 슬럼프 따위 벗어버
리고 열심히 쓸걸...ㅠ_ㅠ 좀 자고... 회사에서 눈치봐가며... 올리겠습니다... 이트을...ㅠ_ㅠ



No,2664 : 밀 어 (密 語) - (11)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/7(월) 12:44 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.132.143 1024x768
◎ 추천:20

밀 어 (密 語) - (11) 



 잠깐 의식을 잃었던 것 같다. 몇 번인가 눈을 깜박였던 나는 천천히 몸을 일으켰다. 곧장 질러오는 통
증 때문에 짧게 비명을 질렀던 나는 문득 집안이 무척 고요하다는 것을 깨달았다. 그는 어디로 간 걸
까. 거실바닥에 볼품없이 내동댕이 처져있던 나는 비명이 새어나오지 않도록 기를 쓰며 일어났다. 몸
을 움직일 때마다 속에서 뭔가가 계속 흘러내린다. 결코 확인하고 싶지 않았지만 한 쪽 발목에 걸쳐
 있는 바지를 끌어올리기 위해 허리를 굽혔을 때 나는 그만 보고 말았다. 다량의 붉은 피와 섞여 있는
 하얀 체액을.

" 빌어…… 먹을…… "

악문 이 사이로 욕설이 새어나왔다. 지우고 싶었다. 이 집안 어디에도 자신의 흔적 따위는 남겨두고
 싶지 않았다. 하지만 나로서는 몸을 일으키는 것만으로도 너무나 힘겨워서, 바닥을 닦는다던지 하는
 것은 상상조차 하기 어려웠다. 이제는 알콜에 의한 마비가 아니라 통증 때문에 걸을 수 없게 된 나는
 겨우 바닥을 기어 현관을 향해갔다. 전신이 욱씬거리며 비명을 지른다. 현관이 이다지도 멀었던가. 그
의 집이 이렇게 크게 여겨진 것은 처음이었다. 누군가 이 모습을 본다면 얼마나 어이없이 웃을 것인
가. 성년의 날 삼촌에게 강간을 당하고 일어서질 못해 바닥을 기고 있는 꼴을 본다면. 하지만 나는 필
사적이었기 때문에 다른 것을 생각할 여유는 없었다. 그가 어쨌든 시야에 보이지 않는 동안에 어떻게
든 여길 나가야 했다. 다시 그의 얼굴을 보는 것 따위는 정말이지 사양이었다. 겨우 겨우 현관까지 닿
은 나는 바닥을 짚고 앉아 끙, 하고 신음소리를 내며 신발장에 기대어 힘겹게 일어섰다. 내키지 않는
 심정으로 뒤를 돌아보자 자신의 비참한 흔적이 처음 당했던 소파 밑에서부터 현관까지 길게 이어져
 있다. 바지가 어떤 상태인지는 보지 않아도 뻔했다. 나는 이를 악물고 돌아서서 비틀거리며 신발을 신
고 그의 집에서 나왔다. 몇 번이나 넘어질 것처럼 휘청거리는 몸을 가누며 집으로 돌아왔을 때는 이
미 새벽이 가까운 시간이었다. 고요히 잠들어 있는 집안에 발소리를 죽여 들어가 방까지 갔을 때, 나
는 등뒤로 문을 닫고 그대로 주저앉아버렸다. 긴장이 풀어져버린 탓에 침대까지 갈 수조차 없었다. 다
시 출혈이 시작되는지 질척한 바지가 느껴졌다.

 " ……하…… 하하…… "

어이가 없어 입가로 비실비실 웃음이 새어나왔다. 하지만 얼굴은 어느샌가 눈물로 뒤덮여 있어서, 결
국 나는 소리죽여 울고 말았다.



" 어제 삼촌이 맛있는 거 많이 사주든? "

아침 식당에서 어머니는 부드럽게 미소지으며 물었다. 먹던 나물이 그대로 목에 걸리는 것 같은 착각
에 나는 씹던 것을 멈춰버렸지만 애써 다시 입을 움직였다.

" ……예…… 뭐…… "

" 삼촌이 어제 밤늦게 전화해서 너 자고 온다고 그러길래 더 늦게 올 줄 알았는데, 새벽에 들어왔
니? "

" ……에…… 삼촌이 응급환자가 있대서…… "

대충 거짓말을 했지만 그 역시 어머니에게 거짓말을 한 것은 마찬가지라 그다지 꺼릴 것은 없었다.
 하지만 왜 어머니와 이렇게 시선을 마주치는 것이 부담스러울까. 그것은 무언가를 감추고 있기 때문
일 것이다. 나는 입맛이 없었지만 어머니가 이상하다는 생각을 하지 않게끔 애써 평소와 같이 행동하
고 있었다. 새아버지가 출근을 하고 얼마 안 있어 식사를 겨우 다 한 나는 어머니 모르게 심호흡을 하
고 의자에서 일어났다.

" 잘 먹었습니다. "

" 그래. ……너 걷는 게 왜 그러니? "

들켰다. 차마 벽을 잡지는 못하고 엉금엉금 걷고 있는 나를 본 어머니가 놀라 묻는다. 나는 서둘러 변
명을 했다.

" 엠티가서 무리했나봐요. 다리가 아프네. "

" ……그래? 적당히 놀아야지. 어서 들어가 쉬렴. "

어머니는 순진하게도 속는 눈치였다. 나는 어색하게 마주 웃은 후 겨우 방까지 갔다. 다행히 출혈은
 더 이상 없었다. 약통을 찾아 아무 거나 손에 잡히는 대로 연고를 바르고 거즈를 대어둔 효과가 있다.
침대에 누운 후 겨우 안도의 한숨을 내쉬었던 나는 다시 피곤한 눈을 감고 잠이 들었다. 핸드폰 소리
가 울리는 듯 했지만 무시했다. 저거 꺼놓을 걸, 하고 생각했지만 나는 곧 깊은 잠에 빠져들었다.



방 밖에서 뭔가 말소리가 들리는 것 같았다. 몽롱하게 잠에 빠져들어 있던 나는 그것이 그와 어머니
의 음성이라는 것을 깨닫고 흠칫 놀라 눈을 번쩍 떴다.

 끼익.

문이 열리는 소리와 동시에 나는 벌떡 일어나다가 그대로 고꾸라져 버렸다. 전신으로 퍼지는 통증이
 나를 못 견디게 만들었다.

 " 아무리 반가워도 그렇게 성치 않은 몸으로 일어나면 곤란하지. "

그는 조롱하듯 말하고 내 앞에 와서 섰다. 나는 통증으로 창백해진 얼굴을 들어 그를 바라보았다. 그
는 더 이상 내게 있어 자상하고 다정한 삼촌은 아니었다. 그 역시 그런 연기는 이제 필요없다는 듯 본
심이 드러난 차가운 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 입가는 비틀어져 올라간 채 눈은 어떤 물건을 평가
하듯 건조하다. 나는 그와 시선을 마주하는 것이 이렇게 불쾌하고 힘겨운 일이 될 거라고는 상상도 하
지 못했다. 욱씬거리는 전신이 경고의 소리를 낸다. 그는 왜 왔을까. 무슨 면목으로 나를 만나러 온 걸
까. 어째서, 무엇 때문에.
하지만 차마 입 밖으로 그러한 의문을 말하지 못한 것은, 무의식적으로 느껴지는 어떤 위험신호 때문
이었다.
 알고 싶지 않아.
나는 생각했다.
당신의 어떤 말도 듣고 싶지 않아.
하지만 나의 의지와는 상관없이 그는 천천히 말을 꺼냈다.

" 아파트를 새로 샀어. "

……에?
처음엔 무슨 소리를 하는 건지 알 수가 없었다. 그는 계속해서 웃는 얼굴로 말을 이었다.

" 너희 학교에서 도보로 15분 거리지. 아마 마음에 들 거야. "

뒤늦게 나는 그가 무슨 소리를 하는지 겨우 이해를 했다. 설마, 진심은 아니겠지. 전신이 떨려온다.
 등에서 식은땀이 흐르는 것 같았다.

" ……지금…… 무슨 소리를 하는 겁니까…… "

나의 긴장된 어조와는 대조적으로 그는 여유있게 대답했다.

" 너를 위해 집을 한 채 샀다는 얘기를 하고 있잖아. "

" …… "

" 정확하게는 너와 내가 함께 살 집이겠지만. "

머릿속이 하얗게 비어버렸다.


** 휴 점심시간을 이용해 한 편... 졸립군요... 일은 밀리고... 와앙... 



 No,2668 : 밀 어 (密 語) - (12)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/7(월) 14:28 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.201 1024x768
◎ 추천:23

밀 어 (密 語) - (12) 



 전신이 부들부들 떨려온다. 무슨 소리를 하는 걸까 이 남자는. 미치기라도 한 건가.

" 어이가 없어…… "

나는 한참만에 겨우 중얼거렸다. 어느샌가 심장 깊은 곳에서 증오가 끓어올랐다.

" 그 제안을, 내가 받아들일 거라고 생각한 겁니까? "

분노를 억제하느라 딱딱하게 새어나온 나의 음성에 그는 여전히 웃으며 말했다.

" 제안이 아니라 명령이야. 착각하고 있는 것 같군. "

" 닥쳐, 이 파렴치한…… "

높게 치솟아버린 음성을 서둘러 다시 낮추며 나는 그를 노려보았다.

" 나의 인내심을 시험하고 있는가 본데, 자꾸 그런 식으로 나를 도발하면 나도 참지 않겠어요. "

겨우 냉정하게 경고했지만 그는 입가를 끌어올리고 오히려 나를 비웃었다.

" 인내심을 시험 당하고 있는 건 오히려 내 쪽이야. "

" …… "

" 재미있군. 참지 않겠다면 어떻게 할거지? "

그가 이렇게 당당하게 나올 거라고는 생각지 못했기 때문에 나는 순간 할 말을 잊었다. 주객전도라
고 해도 이건 심하다. 도대체 저 남자는 어째서 저렇게 당당할 수 있는 걸까. 나는 두 주먹을 움켜쥐
고 가늘게 떨었다.

" 당신 병원에 가서 당신이 내게 한 짓거리 모두 다 떠벌여 버릴 거야. "

" 호오. "

나의 최후의 경고에도 웃기만 하는 그의 얼굴에 비위가 상했다. 그는 이미 예상하고 있던 말이기라
도 한 듯 여유있게 말했다.

" 좋을 대로 해. "

" …… "

어리둥절해하는 내게 그는 눈을 가늘게 뜨고 입으로만 웃으며 덧붙였다.

" 그럼 형에게 나 역시, 창녀의 아들이라서 너 또한 쉽게 다리를 벌리더라고 얘기하면 좋겠지? "

순간 나는 경악을 해 하얗게 질려버렸다. 나는 한참동안 멍하니 그를 바라보기만 할뿐이었다. 그가
 계속해서 말을 이었다.

" 형은 저 나이에 사람이 꽤 순진한 편이라, 한 번 사람을 믿으면 추호도 의심할 줄을 모르지. 아마
 네 어머니의 과거에 대해서도 전혀 알지 못할 걸. 애 하나 딸린 과부가 힘겹게 수절하고 있었던 거라
고 곧이곧대로 믿었을 거야. "

" …… "

" 시험해볼까? 형이 아는지 그렇지 않은지? "

대답을 할 수가 없었다. 그는 여전히 웃고 있었다. 나는 한참동안 침묵하다가 온 몸의 힘이 죄다 빠져
나가 지칠 대로 지친 신경으로 겨우 입을 열었다.

" ……나한테 뭘 바라는 거야……? "

" …… "

" 왜 나에게 이러는 거야…… "

문득 서러워져 눈물이 나올 것 같았다. 하지만 그의 앞에서 운다는 것은 최후의 자존심이 허용하지
를 않아서 나는 이를 악물고 참았다. 그는 내게 시니컬한 어조로 대답했다.

" 말했잖아, 네가 창녀의 아들이라서라고. "

" ……내 어머니를 그런 식으로 부르지 마. "

" 그럼 창녀를 뭐라고 부르지? "

다시 이를 악물고 침묵하는 내게 그가 나직하게 말했다.

" 내게 명령하지 마. 명령하는 건 나지 네가 아니야. "

" …… "

차가운 그의 음성에 온 몸이 얼어붙는 것 같았다. 거짓말이야. 당신은 나를 속이고 있어. 뭔가 당신
은 꾸미고 있는 거야. 그게 뭐지? 도대체 그게 뭐야? 왜 나에게 이러는 거야?
머릿속은 온갖 생각이 나돌고 있었지만 나는 이미 알고 있었다. 내게 승산은 없다는 것을. 스페이드
 에이스는 이미 저 쪽이 쥐고 있는 것이다. 내겐 어떤 여분의 카드도 없다. 결국 나는 천천히 고개를 끄
덕였다.

" 말을 잘 알아듣는 조카를 둬서 기쁘구나. "

" …… "

" 그럼 네가 얼마나 학습능력이 좋은지 시험해볼까? "

" …… "

" 바지 벗어. "

나는 고개를 떨구고 이를 악문 채 심호흡을 했다. 떨리는 주먹이 시야에 들어온다. 하지만 내게 이미
 선택의 여지는 없었다. 나는 천천히 입고 있던 면바지에 손을 가져갔다. 아직도 욱씬거리는 전신이 두
려움에 비명을 질러댄다. 이제 경련이 이는 것처럼 흔들리기 시작하는 손을 겨우 움직여 바지를 벗었
다. 그의 뱀같은 시선이 빤히 나를 지켜보는 가운데 속옷까지 모두 벗고 나자 그가 침대위로 올라왔
다. 그가 자신의 바지에 손을 가져가는 것을 본 나는 눈을 질끈 감고 그의 다음 행위를 기다렸다. 그
가 다시 귓가에서 명령을 한다.

" 다리 벌려. "

잠시 머뭇거렸지만 시키는 대로 나는 다리를 벌려야 했다. 움칠거리는 다리 사이로 그의 체중이 실려
왔다.

" ……흐…… 윽…… "

아직 낫지 않은 상처가 비명을 지른다. 나는 거칠게 숨을 삼켜버렸다. 식은땀이 비어져 나오는 것 같
다. 시트를 세게 움켜쥐었지만 통증은 더욱 심하게 나를 괴롭혔다. 다시 안에서 출혈이 시작된다. 혈
액을 윤활제 삼아 보다 빠르게 밀고 들어오는 그의 행위에 온 몸의 신경이 바짝바짝 곤두섰다. 어떻게
든 비명을 참기 위해 이를 악물었을 때, 갑자기 노크소리가 들려왔다.

" 지원아, 삼촌이랑 얘기 다 끝났니? 식사 준비할까? "

순간 나는 하얗게 질려 나도 모르게 시트를 쥐었던 손으로 입을 틀어막았다. 이런 꼴을 보일 수는 없
었다. 지금 어머니가 문을 열고 들어오게 되면 그야말로 변명의 여지가 없다. 그는 뻔뻔하게도 내가
 유혹했다 말하겠지. 사내에게 다리를 벌리고 있는 자식의 모습을 보면 어머니는 어떤 반응을 보일까.
 어떻게 하면 좋지. 그 때 그가 나의 귓가에 다시 속삭였다.

" 뭐해? 대답을 해야할 거 아니야? "

" …… "

" 나는 보여도 상관없어. "

그는 나의 망설임에 일침을 놓았다.

" 네 어머니는 창녀니까, 이런 일 따위 익숙할 거 아니야? "

" …… "

" 하긴, 남자끼리의 섹스는 보지 못했을지도 모르지만. "

그가 진심이라는 것을 알기 때문에 나는 어떻게든 방법을 강구해야 했다. 그 때 그가 다시 허리를 움
직여 빠르게 안을 질러왔다. 숨을 삼키자 때를 같이 해 어머니가 다시 노크를 했다.

" 지원아, 뭐하니? "

" 잠깐만요…… 엄마…… "

자지러지는 음성이 비명처럼 터져 나왔다. 어쩌지. 이대로는 이상하게 생각할 텐데! 역시나 문밖에
서 어머니가 사이를 두고 다시 말했다.

" 왜 그래? 무슨 일 있니? "

" 아, 아니오…… 저…… 옷 갈아입고 있어요! "

그가 귓가에서 낮은 소리로 나를 비웃었다. 능숙하게 몸을 움직이는 그는 나의 이러한 상황 따위는
 전혀 고려해주지 않은 채 자신의 행위에 몰두하고 있을 뿐이었다. 급한 것은 오직 나뿐이라는 듯이.

 " 삼촌이랑 저 나갈 거예요! 식사준비 하지 마세요! "

당장이라도 어머니가 문을 열고 들어올 것 같아 나는 정신없이 소리쳤다. 왜 문을 잠궈 두지 않았을
까. 진작에 잠궈 두는 거였는데. 그랬다면 윤형도 들어오지 못했을 텐데. 이런 일은 결코 벌어지지 않
았을 텐데. 후회가 물밀 듯이 밀려왔지만 이미 늦은 일이었다. 어머니는 잠시 문 앞에 서있는 기색이
었으나 이윽고 한숨처럼 대답했다.

" 그래, 거실에 있을게. "

뒤이어 멀어지는 발소리를 들은 내가 얼마나 안도했는지 모른다. 나도 모르게 한숨을 쉬어보이자 그
가 귓가에서 소리내어 웃었다.

" 수고했어. "

" …… "

그는 빙긋 웃으며 말했다.

" 그럼 이제 마음놓고 해보지. "

그리고 그는 내 무릎을 붙잡아 벌리고 사정없이 몸을 밀어 넣었다. 시트를 잡고 있던 나머지 한 손조
차 입을 틀어막은 나는 어떻게든 비명을 지르지 않기 위해 안간힘을 썼다. 참으려 했지만 걷잡을 수
 없이 눈물이 흘러내린다. 그것이 통증 때문인지 모멸감 때문인지 나는 알 수 없었다. 머릿속이 온통
 뒤죽박죽이었다. 어서 그가 행위를 끝내주기만 바라면서 나는 몇 번씩 그를 죽이는 상상을 했다.



** 와앙... 퇴근 후에 집에서 또 올릴께요...


No,2696 : 밀 어 (密 語) - (13)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/8(화) 06:02 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.142.20 1024x768
◎ 추천:65

밀 어 (密 語) - (13) 



 " 지원아! 너 오랜만에 본다. "

부르는 소리에 고개를 돌려보니 지웅이었다. 대학에 올라와서 몇 번 마주치지도 못한 사이라 나는
 꽤 어색했지만 그는 그렇지 않은 모양이었다. 덜미를 붙잡혀 점심까지 함께 먹었지만 수업이 끝나고
 한 잔 하자는 그의 제안은 거절했다.

" 내일까지 내야 하는 레포트가 있어. "

궁색한 변명이었지만 귀가시간을 지키지 않으면 안된다. 몇 번이나 달라붙어서 떨어지지 않는 지웅
이를 겨우 떼어냈을 때는 이미 가야할 시간보다 5분이나 지나있었다.

" 헉, 헉. "

숨이 턱에 닿도록 뛰어서 아파트 문 앞에 도착한 나는 급히 열쇠를 뒤적였다.

 찰칵.

차가운 금속음이 들린 후 곧장 안으로 뛰어들어간다. 등뒤로 문을 닫자마자 가는 기계음이 들려왔다.

삑.

체킹소리에 시선을 올리니 빨간 색 디지털 시계가 5시 20분을 가리키고 있었다.
아슬아슬했다.
겨우 시간에 맞추어 들어온 나는 그 자리에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬었다.



그와 함께 살기 시작한 지 한 달이 되어간다. 처음 그와 살겠다는 얘기를 했을 때 어머니는 반대를 했
었다.

" 집에서 다니는 거 머니? 그럼 차라리 하숙을 하든가. "

" 그런 거 아니에요. "

궁색한 변명을 떠올리며 손바닥에 배이는 식은땀을 닦아내는데, 그가 말을 가로챘다.

" 이번에 제가 이사를 하거든요. 그런데 우연히 지원이 학교와 가까운 곳을 얻었어요. 어차피 저 혼
자 사는 데다 지원이는 가까워서 좋죠. 도보로 15분 정도니까. "

" 그래도…… "

여전히 내키지 않아하는 어머니에게 그는 말했다.

" 지원이도 사양했는데 제가 우겼어요. 하나뿐인 조카얼굴 자주 보고 싶어서. "

그리고 그는 친숙하게 내 머리를 쓰다듬었는데, 나는 소름이 끼쳐 그것을 뿌리쳐버리고 싶은 것을 참
느라 있는 힘껏 주먹을 틀어쥐었다. 내막을 전혀 알 리 없는 새아버지는 고개를 끄덕이며 웃었다.

" 그래, 네가 좋다면 상관없겠지. 지원이야 학교 가까워 좋을 거고. 둘이 마음이 잘 맞아 보여서 다행
이구나. "

" 아주 잘 맞죠. "

그 말에 숨어있는 기묘한 뉘앙스를 눈치챈 것은 나뿐이었다. 그리고 일은 일사천리로 진행되어 나는
 바로 다음 날 그의 새 집으로 옮겨왔다. 내 방에 필요한 가구는 이미 준비가 되어 있어서, 간단한 소지
품과 옷만을 택배로 부치고 나면 그다지 이사라고 할 만한 것은 없었던 탓이다.
처음 아파트에 발을 들여놓았을 때의 공포는 아직도 머릿속에 남아있다. 그는 내 등을 떠밀어 안으
로 집어넣고 등뒤로 현관문을 닫았다.

" 이 집에서의 생활수칙을 가르쳐주지. "

어머니나 새아버지의 앞에서 보였던 부드러운 표정을 벗어 던진 그의 얼굴은 냉혹하기 그지없었다.
 그는 나를 거실에 들여놓은 후 현관문 위에 설치된 작은 디지털 시계를 가리켰다.

" 저건 너의 등교와 귀가시간을 체킹할 거야. 네 시간표는 요일별로 이미 다 알고 있으니 나를 속일
 생각은 하지 마. 수업이 끝나고 20분의 여유를 주지. 그 시간 안에 돌아와 있지 않으면 다음 날 아예
 나가지 못하게 해 줄 테니까. 휴강인 날은 집에 있어. 나가게 되면 체킹이 될 테니까 허튼 수작은 부리
지 마. "

한 마디로 학교 외에는 아무 데도 가지 말라는 의미다. 묵묵히 듣기만 하는 내게 그는 대답을 들을 필
요조차 없다는 듯이 내 곁을 스쳐 걸어가 어느 방의 문을 열었다.

" 네 방이야. 문은 잠글 수 없게 되어 있으니까 뭔가 감출 만한 행동은 하지 말도록. "

나는 여전히 그의 말을 듣기만 했다. 그리고 그 뒤에도 계속되는 나에 대한 제약과 구속으로 이어지
는 설명을 멍하니 흘려들으면서 나는 아직 실감이 나질 않았다. 그리고 그 날 밤도 어김없이 그는 나
를 안았고, 감정이나 이성은 메말라버린, 오직 섹스만을 위한 그와의 관계는 지금까지 계속되고 있
다.



 " 점심 먹으러 가자. "

강의실을 나오자마자 붙잡혀버린 나는 내 어깨를 붙잡고 미소를 짓는 나인서 선배를 보고 몇 번씩 눈
을 깜박였다.

" 같이 먹기로 한 녀석이 오늘 안 왔지 뭐야. 내가 쏠 테니 같이 먹자고. "

잠시 머뭇거리던 나는 어색하게 고개를 끄덕였다. 어차피 혼자 먹을 바에는 둘이 먹는 게 나을지도,
 하는 생각으로 같이 식당을 향했던 나는 계속되는 선배의 얘기를 들어주며 머릿속으로는 딴 생각을
 하고 있었다.

" 너 굉장히 말랐다. "

식판을 놓고 마주 앉자마자 하는 선배의 말에 나는 뒤늦게 정신을 차렸다.

" ……에…… 그래요? "

" 그래. 봐, 손목이 이렇게 가늘잖아. 이게 사내새끼 손목이냐? "

보란 듯이 손을 뻗어 내 손목을 붙잡은 선배가 말했다. 그의 큰 손에 잠겨버린 내 손목을 보고 나는
 민망해져 서둘러 손을 잡아뺐다.

" 운동부족이에요. "

" 그래, 너 좀 신경 써야 겠다. 너 같은 녀석들 군대가면 완전 밥이라고. 조심해야 해. "

무고하게 웃으며 하는 그의 말에 나는 심장 한 구석에 통증을 느꼈다.

" 예…… 에. "

목소리가 떨리고 있다. 나는 경련이 일어나는 손을 재빨리 테이블 밑으로 내려 마주 잡았다. 선배가
 의아한 얼굴로 나를 바라보았다.

" 왜 그래? 안색이 안 좋은데, 너 정말 어디 아픈 거 아니야? "

나는 서둘러 고개를 젓고 애써 미소를 지었다. 하지만 이미 상태는 정상이 아니었다. 하긴 최근에 제
대로 식사를 못 했다. 그렇다고는 해도 이렇게……

" 지원아? "

눈앞에서 소리치는 선배가 둘로 늘어났다. 그는 다시 넷으로, 여덟으로, 그리고 셀 수 없이 분리되어
 사정없이 흔들렸다.

 ……에……

플래쉬처럼 눈앞이 환하게 밝아지더니 다음 순간 까맣게 어둠이 덮쳐왔다.


** 10일에 닫음 좋았을 걸...ㅠ_ㅠ 하루만 일찍 정신을 차릴 걸...ㅠ_ㅠ 오후에 뵈요...



No,2697 : 밀 어 (密 語) - (14)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/8(화) 09:11 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.177 1024x768
◎ 추천:72

밀 어 (密 語) - (14) 



 ……소독약 냄새……

나는 무거운 눈꺼풀을 힘겹게 들어 몇 번을 깜박였다. 하얀 천장과 함께 밀려들어오는 빛의 홍수가
 눈부시다. 다시 눈을 감자 옆에서 누군가 말을 걸었다.

" 괜찮아? "

다시 눈을 뜨고 고개를 조금 돌리자 걱정스러운 얼굴이 보였다. 나는 몇 번 눈을 깜박이고 나서 그 사
람이 나 인서 선배라는 것을 깨달았다. 선배가 계속해서 말을 이었다.

" 갑자기 쓰러져서 놀랐어. 여기 학교 보건실이야. "

정신을 잃었었나…… 아직 현기증이 남아서 눈을 감았던 나는 뒤늦게 놀라 벌떡 일어났다.

" 조심해! "

그대로 다시 넘어지는 나를 선배가 붙잡아주며 소리쳤다.

 " 그렇게 급히 움직이면 어떡해, 기절했었는데. "

나는 그에게 감사의 말을 하려는 경황도 없이 하얗게 질려 물었다.

" 지금, 지금…… 몇 시죠? "

" 좀 더 쉬어야 해…… "

선배의 팔을 뿌리치고 벽의 시계를 본 나는 4시가 조금 넘은 시간을 보고 비명을 지를 뻔했다. 오늘
 수업은 4시에 끝난다. 그러면 집까지 4시 20분에는 도착해야 하는데!

" 이봐, 어딜 가는 거야?! "

선배가 뒤에서 소리쳤지만 나는 다짜고짜 미친 듯이 달리기 시작했다.
보건실은 건물이 외진 곳에 위치해서 교문까지 가는 데도 꽤 시간을 소요한다. 거기에 교문부터 아파
트 현관까지 뛰어서 10분. 아무리 생각해도 빠듯하다.
 늦을 지도 몰라.
공포가 머릿속을 뒤덮어왔다. 교문을 통과하다가 발을 엇갈려 그대로 굴러버렸다. 여기저기서 시선
들이 쏟아졌지만 신경 쓸 겨를은 없었다. 나는 다시 벌떡 일어나 사색이 되어 달려갔다. 숨이 차서 당
장이라도 쓰러질 것 같았지만 나는 달리고 또 달렸다. 나의 감옥을 향해서. 견딜 수 없는 공포에 질린
 채.
바로 눈앞에서 문이 닫혀 올라가는 엘리베이터를 보고 나는 계단으로 향했다. 한꺼번에 두 세 계단
씩 뛰어올라가며 내 머릿속에는 온통 시간밖에는 아무 것도 떠오르는 것이 없었다. 마침내 8층에 도
착했을 때는 그대로 죽어버릴 것 같았지만 쓰러질 기력조차 없었다. 나는 후들거리는 손으로 키를 찾
아 겨우 문에 꽂았다.

삑.

급히 뛰어들어와 디지털을 보았던 나는 그대로 주저앉아버렸다.

4시 25분.

늦어버렸다. 어쩌면 좋지.
 나는 공포에 질려 한순간 그 디지털을 부숴 버릴까하는 생각을 했다. 멍하니 시간만 바라보고 있는
데, 갑자기 안에서 누군가가 걸어나왔다.

" 타임 오버야. "

웃음이라고는 전혀 없이 차가운 눈을 내게 향하고 있는 그를 멍하니 바라보면서 나는 굳어버린 머리
를 겨우 움직였다.
왜 저 사람이 이 시간에 여기 있을까.
생각나는 것은 그 하나뿐이었다. 뭐라고 말을 하면 좋을까. 기절했었다는 변명을 저 사람은 받아들여
줄까. 어쩌면 좋지.

" 왜 그래? 꼴이 엉망이군. "

그는 입가를 일그러뜨리며 나를 비웃었다. 자신의 방문 앞에 기대어 선 채 나를 바라보고 있는 그와
 시선을 마주하며 나는 전신에 오싹 소름이 끼쳤다.

" ……뛰어…… 왔는데…… "

겨우 입을 열었지만 아직 호흡이 고르지 않아 그것은 제대로 이어지지 못하고 사이 사이 도막이 났
다.

" 학교에서…… 쓰러지는 바람에…… "

" 쓰러졌다라…… "

그는 빈정거리듯 내 말을 그대로 흉내내어 말을 했다. 나는 입을 다물어버렸다.

 " 뭘 모르는군. "

그는 한심하다는 얼굴로 고개를 저었다.

" 변명 따위는 듣기 싫어. 난 네게 수업이 끝나고 20분내에 귀가하라고 분명히 말했었어. 넌 어떤 일
이 있어도 그걸 지켰어야 해. "

" …… "

멍하니 현관에 주저앉아 있는 나를 경멸하듯 그는 내뱉었다.

" 씻고 방으로 들어와. "

그리고 그는 돌아서서 나의 시야를 벗어났다. 나는 후들거리는 몸을 겨우 일으켜 한 발자국을 집안
에 들여놓았다. 한기가 스친다. 당장이라도 넘어져버릴 것 같은 몸과 달아나고 싶은 욕망을 필사적으
로 자제하며 나는 욕실로 향했다.

** 후후... 어제 저녁 밥 먹자마자 잤더니 새벽에 일어나 버려서... 일찍 출근한 덕에... 한 편... 잘 하
면... 3-4편 올릴 수 있을지도... 아아 출근하는 사람들... 와앙...




No,2715 : 밀 어 (密 語) - (15)
 ◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/5/9(수) 05:12 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.132.4 1024x768
◎ 추천:57

밀 어 (密 語) - (15) 




 최대한 시간을 늦추고 싶었지만 늦어질수록 그의 기분을 더 거슬리게 될 것 같아 어쩔 수 없이 서둘
러 대충 씻고 욕실을 나왔다. 타월을 허리께에 고정시키고 쭈삣거리며 방문을 열었다. 그는 침대에 앉
아 담배를 피우고 있었다.

달칵.

등뒤로 문을 닫은 나는 마른침을 삼켰다. 그가 담배연기 사이로 더없이 건조한 시선을 내게 던진다.
 흡사 물건을 보는 것 같은, 그런 시선. 견딜 수가 없다. 돌아서서 도망가 버린다면 어떨까. 나는 저 사
람에게서 달아날 수 있을까.
불가능해.
내 머릿속 한 구석에서 경고의 말이 흘러 들어왔다. 난 아마 평생 저 사람에게서 벗어나지 못할 거
야…… 일종의 예감과 같은 그것이 공포에서 기인한 것인지 아니면 다른 이유인지 나는 알 수 없었
다. 어쨌거나 확실한 것은 그것으로 인해 내가 도망갈 엄두조차 내지 못한다는 것이었다. 그는 가늘
게 담배연기를 뱉어내고 나를 바라보았다. 무언의 명령에 따라 나는 그에게 한 걸음씩 다가간다. 그
가 가까워질수록 입안이 바싹바싹 마르는 것 같다.
마침내 그의 앞에 섰을 때 나는 아득해지려는 의식을 힘껏 붙잡고 가늘게 떨고 있었다.

" 왜 그래? "

그는 히죽 웃었다. 등뒤로 식은땀이 흘러내린다. 한동안 우리는 서로를 마주보고 있었다. 나는 침대
가에 서서, 그는 침대에 앉아서. 시트를 덮고 있는 하반신 위의 벗은 상체로 그 역시 나신이라는 것을
 알 수 있었다. 어떤 일이 나를 기다리고 있을지는 묻지 않아도 뻔했다. 무자비하게 나를 가르고 들어
오겠지. 전혀 배려라고는 없이 나를 점령할 거야. 용서를 빌 시간도 여유도 없어.
 이미 수차례 반복되었던 그와의 행위에 진저리가 쳐지면서도 언제나 결과는 같았다. 그가 손을 뻗어
 내 팔을 붙잡아 난폭하게 끌어당겼다.

 털썩……

비명을 지를 새도 없이 침대에 널부러져 버린 내 위로 그가 올라왔다.

" 뭘 했어? "

낮은 목소리로 신문(訊問)하는 그에게 나는 시선을 피하며 중얼거렸다.

" 말했잖아요…… 쓰러졌었다고…… "

두려움에 가늘게 떨리는 나의 음성이 생소하게 여겨졌다. 그는 낮게 웃음소리를 내더니 손가락 끝으
로 내 몸을 쓸어 내렸다. 차갑고 무감각한 손길에 나는 움칠했다.

 " 이유도 없이 쓰러지진 않았겠지. "

" 빈혈이 생겨서…… "

궁색한 변명을 늘어놓았지만 그는 믿지 않았다. 내 대답이 마음에 들지 않는 듯 그의 미간이 찌푸려
졌다. 나는 움칠해서 온 몸이 굳어버렸다.

" 다른 짓을 한 게 아니고? "

" 그럴 리가 없잖아요…… "

내가 이러는 건 좋아서가 아니야, 하고 나는 속으로 덧붙였다. 모두 당신이 나를 협박했기 때문
에…… 그런 주제에…… 당신은 내게 이럴 권리가 없어.
한 마디도 말이 되어 나오지 못하는 생각들에 속이 상했다. 그는 입가를 일그러뜨리고 피식 웃었다.
 그는 그 때까지 입에 물고 있던 담배를 천천히 떼어냈다. 멍하니 바라보고 있는 새, 그는 갑자기 그것
을 내 목에 문질렀다.

" ……악!!!!! "

살이 타들어 가는 냄새가 신경을 곤두세운다. 나는 비명을 질렀다. 화끈한 열기에 나도 모르게 손을
 가져갔지만 두 손을 모두 그에게 붙잡힌 후여서 나는 작게 움칠거린 것이 전부였다.

 " 한동안 잘 해 줬더니…… "

그는 속삭이듯 말하더니 고개를 숙여 화끈거리는 내 목덜미를 빨아들였다. 쓰라린 통증이 전신으로
 퍼진다. 나는 발버둥쳤지만 어떤 반항도 되지 못했다. 거칠게 빨아들이는 흡착음이 귀에 울리면서 통
증이 더 심해지는 것 같았다. 눈물이 비어져 나왔다. 마침 그가 한 손을 놓아주어서 나는 급히 그의 어
깨를 붙잡아 밀어내려 했다. 하지만 그는 비어버린 손으로 내 다리를 안 쪽에서 붙잡아 벌렸다. 다리
가 열리더니 난폭하게 그가 몸을 밀어 넣는다. 나는 갑작스러운 삽입에 비명이 나오는 것을 겨우 참았
다. 준비라고는 전혀 없이 그가 몸 안으로 들어온다. 평소 젤을 바르는 것 정도는 해주었던 그가 오늘
은 일말의 배려도 해주지 않아 나는 메마른 체내에 그대로 그를 받아들여야 했다. 굳어지는 몸의 긴장
을 푸는 것만으로도 힘겨운 내게 그는 목덜미에서 입술을 떼고 속삭였다.

" 솔직히 말해 봐, 너도 사실은 이러는 게 좋은 거지? "

" 싫어…… "

겨우 중얼거렸지만 그는 웃었다. 깊이 찔러드는 통증에 머릿속이 아찔해진다.

 " 넌 창녀의 자식이니까, 너 역시 그 피가 흐르고 있을 게 아냐? 그러니 진심으로 싫을 리가 없어. "

" 싫어……! "

이번에는 좀 더 확실하게 말했지만 그는 듣지 않았다. 그의 팔에 걸쳐진 내 다리가 볼품없이 흔들린
다. 나는 눈을 감아버렸다. 이런 추한 내 모습 따위, 일부라도 보기 싫은 탓이다. 고통은 고통일 뿐, 결
코 다른 어떠한 감각으로도 바뀔 리가 없다. 그는 조금씩 나를 갉아먹으면서 즐기는 걸까. 단지 원하
는 건 그것뿐이라는 건가. 도대체, 왜, 어째서. 난 그에게 잘못한 것이 없는데. 동시에 윤형이 내 허리
를 붙잡아 올려 삽입을 깊게 했다. 윤활제가 없어 뻑뻑한 체내에 밀려들어오는 그의 물건에 나는 비명
을 질렀다.

" ……아…… 흑…… "

삼켜지는 거친 숨소리에도 그는 행위를 멈추지 않았다. 나는 결국 참지 못하고 그에게 애원을 했다.

" 제발, 그만…… "

결과는 항상 같았다. 그는 나를 고통으로 몰고 가 애원하게 만든다. 하지만 그렇다고는 해도 처음 있
었던 강간 이후로 이렇게 거친 행위는 처음이었다. 내장이 찢기는 것 같은 통증에 비명처럼 신음하며
 애원하자 그는 속삭였다.

" 그럼 말해 봐, 넌 이런 거, 싫지 않겠지? "

" …… "

대답을 재촉하듯 거침없이 드나드는 행위에 나는 비명처럼 흐느끼며 겨우 입을 열었다.

" ……조……ㅎ…… 아요…… "

" 그래. "

제발 행위를 멈춰주기만 바라고 있는 내게 그는 귓가에 속삭였다.

" 그리고, 또? "

" …… "

잠시 그가 바라는 말이 뭘까 생각했던 나는 통증으로 쑤시는 하반신을 어김없이 찢어놓는 그의 행위
에서 대답을 찾았다.

" ……나……는…… "

흐느낌이 새어나왔다.

" 창녀의…… 아들이라서…… "

끊어질 듯 이어지는 호흡 사이로 나는 겨우 말을 계속했다.

" 누구…… 하고든…… 해요…… "

그는 키득거렸다. 승리자의 웃음. 때를 같이 해 내 안에 사정을 하면서 그는 속삭였다.

" 그래, 넌 천성이 음란한 거야. "

몸 속에 흘러 들어오는 뜨거운 체액과 더불어 그의 말은 내 머릿속에 그대로 흡수되었다.

" 더럽고, 천박해. 누구에게나 다리를 벌리겠지. 네 빌어먹을 몸은 즐기고 있는 거야. 넌 창녀의 아들
이니까. "

나는 혼미한 눈을 감아버렸다. 귓가에 숨결이 느껴지더니 그가 낮은 소리로 속삭였다.

" 음탕한 창부 같으니. "


** 뭐... 이 정도야... 연습게임... 이죠... 하하..

** 아직 문을 안 닫았군요... 9일 자정인 것인가... 다행이다...ㅠ_ㅠ 아래 올렸던 메일링에 관한 글 삭
제했습니다. 지나치게 감정적이었고... 글 올리는 게시판에 불쾌한 사적인 게시물을 올려서 정말 죄송
합니다... 반성하고 있습니다... 하루라는 시간이 주어진 건지... 아님 메타트론님이 바쁘셔서 시간이
 미뤄진 건지 아직 잘 모르겠습니다만...^_^;; 그래도 정정할 시간이 있어서 정말 다행입니다... 마지막
으로 메일링 요청 메일 부디 보내지 말아주셨으면 하는 부탁 한 번 더 드리구요... 혹시 혹시 오늘 자
정에 문닫는 거라면 눈치봐서 저녁에라도 또 올려볼께요... 거짓말 소장본 예약자분들 위한 임시 보
드 만들었습니다. 곧 구두예약하신 분들 단체메일로 알려드릴께요.. 일찍 자버려서... 일찍 깨버렸네
요...^_^ 건강하세요. 감사합니다..




13. [퍼옴] 밀 어(密 語) (15) ~ (16) by ZIG
Read : 605






밀 어(密 語) - 15


귀에서 뭔가 우웅하고 소리가 나는 것 같아서 나는 겨우 눈을 떴다. 천장이 빙글빙글 도는 것 같다. 몇 번 깜박이던 나는 결국 포기하고 눈을 감아버렸다.
……아파……
밤이 새도록 윤형에게 시달린 탓에 온 몸이 삐그덕거리는 기분이었다. 시간을 알 수가 없지만 조용한 걸로 보아 윤형은 나간 모양이었다. 온통 체액으로 젖어있을 것이 분명한 시트위에 언제까지나 누워있을 수는 없어서 나는 조금씩 몸을 움직여 겨우 침대에서 내려왔다. 다리 사이로 미지근한 것이 주루룩 흘러내렸다. 이미 익숙해진 느낌에 나는 그다지 놀라지도 않았다. 걷는 것이 힘들어 바닥을 기다시피 욕실로 향했다. 오늘은 가정부가 오는 날인데 침대를 치우면서 또 무슨 생각을 할까. 나가 있었어야 했는데…… 나는 지끈거리는 허리와 하반신에 신음을 삼키며 겨우 욕실바닥에 주저앉았다. 심호흡을 한 후에 손을 뻗어 샤워기를 튼다. 곧장 차가운 물이 전신으로 쏟아졌다. 잠시 멍하니 앉아있자니 물은 곧 뜨거워졌다. 눈을 감고 벽에 기대어 멍하니 생각을 떠올린다. 오늘 수업이 무엇무엇이었는지 도통 떠오르질 않는다. 시간이 얼마나 지났을까. 하루? 이틀? 아니면 고작 몇 시간?
한기가 스친다. 이상한 일이야. 물이 이렇게나 뜨거운데 몸은 왜 이렇게 추울까. 나는 어느새 온 몸을 부들부들 떨기 시작했다.
몸살이 오고 있는 건가……
그러고 보니 전날 기절을 한 것부터도 이상한 일이다. 한참동안 온 몸에 물을 받고 있던 나는 어느새 또 정신을 잃었던 모양이었다.

"정말 여러 가지 하는군."

 뭔가 짜증스러운 음성이 귀에 꽂혀왔다. 본능적으로 그것이 무척 싫은 느낌이라는 것을 깨달은 나는 나도 모르게 몸을 움츠리다가 한껏 몸을 떨고 말았다. 그는 뭐라고 낮게 한 마디 했다. 다음 순간 그나마 몸에 온기를 주던 뜨거운 물이 갑자기 뚝 그쳤다. 샤워기를 다시 틀려고 했지만 손가락조차 무겁게 느껴져 나는 작게 신음소리를 낸 것이 전부였다. 무언가 따스하고 부드러운 감촉이 몸에 잠겨든다. 그가 나를 안아들었다. 몸에 둘러진 타올의 한 쪽이 내려가 한기가 느껴졌다. 나도 모르게 몸을 떨며 파고들자 귓가에 편안한 심장소리가 들려왔다. 눈을 뜨고 싶지만 열 때문에 그것도 어려웠다. 그냥 자고만 싶었다. 이 지독한 추위만 없다면 정말 편안할 것 같은데.
등뒤로 차갑고 푹신한 감촉이 느껴졌다. 나는 나를 내려놓고 떨어지려는 그를 온 힘을 다해 붙잡았다. 하지만 전신에 남은 힘을 모아봤자 그에게는 대수롭지 않은 것이었는 듯, 그는 손쉽게 내 손을 놓고 나가버렸다. 문소리에 완전히 기력이 빠져 나가버리는 것 같다. 시트를 둥글게 말고 추위를 견뎌보려 했지만 한기는 더욱 심해질 뿐이었다.

"콜록, 콜록."

 작게 기침을 했지만 머리가 울린다. 지독한 통증이 전신으로 퍼져갔다. 현기증이 나서 토할 것 같다. 그 때 다시 그가 내 머리를 들었다.

"마셔."

 뭔가 미지근한 것이 입가에 와닿았다. 입안이 타는 듯이 마른 반면에 또 속은 울렁거려서 도무지 뭔가를 먹고 싶지가 않았다. 그래서 나는 그것을 입에 머금었다가 도로 뱉어냈다. 그는 작게 욕설을 내뱉는 것 같더니 억지로 내 입을 붙잡아 알약을 밀어 넣었다. 혀끝에서 느껴지는 쓴 맛에 다시 뱉어내려고 했지만 뒤이어 그가 내 머리를 붙잡아 억지로 키스를 했기 때문에 그것은 불가능했다. 벌어진 입술 사이로 더운 물이 스며들어온다. 바짝 말라있던 구강에 습기가 머금어지니 조금 정신이 드는 것 같았다. 겨우 약을 삼키고 나자 그가 고개를 든다. 침대에 다시 누운 후 무거운 눈을 들어올렸지만 초점이 잘 맞지 않아 다시 감았다. 계속되는 한기에 몸을 떨자 그가 이마를 쓸어 올려주었다.

"약효가 돌면 괜찮아질 거야."

 다시 잠 속으로 빠져들면서도 나는 문득 이상하다는 생각을 했다. 분명히 낯이 익은 음성이다. 하지만 그가 이렇게 다정하게 말을 해줄 리가 없는데, 나는 꿈을 꾸고 있는 걸까. 몽롱한 의식으로 생각하고 있는데, 그가 내 얼굴을 쓰다듬더니 작게 속삭였다.

"네가 만약에……"

 그는 그리고 뭔가 말을 더 했지만 나는 듣지 못했다.



밀 어(密 語) - 16


입안이 바싹바싹 마른다. 나는 무거운 몸을 일으켜 물을 마실까 아니면 좀 더 버텨볼까 잠시 고민을 했다. 결국 한참만에 겨우 침대에서 천천히 몸을 일으켰던 나는 침대 밖으로 발을 내밀었다가 문득 스치는 한기에 오싹하고 몸을 떨었다. 부르르 몸을 떨었던 나는 무심결에 사이드 테이블로 시선을 주었다가 거기에 놓여있는 종합 감기약과 드링크제를 보고 놀라 잠시 망연히 앉아 있었다.
어떻게 된 거지? 누가 다녀갔나?
그러고 보니 어제 샤워하러 들어가서 그 뒤의 기억이 없다. 한순간 윤형을 떠올렸던 나는 곧 그것을 지워버렸다. 그럴 리가 없잖아. 그 사람이. 내가 아프다고 해서 신경 써 줄 리가 없어.

" 하아……"

 한숨을 내쉬자 더운 입김이 후끈 달아올랐다. 지끈거리는 머리를 눕히기 전에 먼저 약을 먹어야 할 것 같아 테이블로 손을 뻗었다. 드링크제가 아직 따뜻한 걸로 보아 사온 지 얼마 되지 않았던 모양이다. 드링크제와 함께 종합 감기약을 입에 털어 넣었을 때, 문소리가 들렸다. 누구지?
나는 궁금했지만 어차피 올 사람이야 뻔하다고 생각했기 때문에 도로 침대에 누워버렸다. 어차피 용역이거나 윤형이겠지. 둘 다 그다지 반갑지 않은 것은 마찬가지고 또 지금은 자신을 추스르는 것만으로도 너무 힘겨웠기 때문에 나는 눈을 감고 잠을 청했다. 몽롱한 머리가 순식간에 잠으로 빠져든다. 다시금 작게 한숨을 내쉬었던 나는 얼마 후 노크소리를 듣고 무심결에 다시 눈을 떴다. 그라면 노크를 할 리가 없을 텐데, 하고 조금 머리를 움직여 문으로 시선을 향했던 나는 낯익은 얼굴을 발견하고 몇 번이나 눈을 깜박였다.

"나 인서 선배……?"

 작게 중얼거리자 그는 민망한 얼굴로 미소를 지었다.

"갑자기 찾아와서 미안해, 하지만 걱정이 돼서……"

 나는 겨우 일어나 앉으며 물었다.

"주소…… 어떻게 알고 왔어요?"

" 학생과에 물어봤어. 너 그 때 짐 놓고 가서 갖다주겠다고."

 손에 들려 있는 가방을 의미심장하게 들어보인 선배의 얼굴을 나는 한동안 물끄러미 바라보았다. 그렇다고 남의 집에 함부로 저렇게…… 멍하니 생각했던 나는 뒤늦게 감기약의 정체에 대해서 파악했다. 저 사람이었나? 저 사람이 두고 간 건가? 심증이 가는 사람이라고는 선배뿐이었기 때문에 나는 조심스럽게 물었다.

"어떻게 들어왔어요?"

" 열려 있던데?"

 청소하러 왔던 사람이나 누구든 깜박 문을 열어두고 간 모양이다. 그 빈틈없는 사람이 저렇게 아무렇게나 문을 열어놨을 리는 없으니까.

" 그 때 제대로 쉬지도 않고 뛰어가 버려서 정말 놀랐거든. 거봐, 더 쉬어야 한다니까 내 말 안 듣고 뛰어가더니 병났잖아. 아직 많이 아파?"

 그는 다가와 내 이마를 짚으며 물었다. 열이 올라서일까. 그의 서늘한 체온이 더할 나위 없이 상쾌하다. 나는 몽롱한 얼굴로 그를 바라보며 작게 중얼거렸다.

"괜찮아요…… 고마워요……"

" 괜찮긴, 열이 이렇게 높은데. 어서 누워."

 선배는 서둘러 나를 재촉하며 침대에 다시 눕혀주었다. 아프면 마음이 약해지기 때문인지 그의 이러한 과장된 행동이 싫지 않았다. 어릴 때도 자주 감기에 걸리곤 했었지만 그 때도 어머니는 언제나 가게를 하고 계셔서 혼자 약을 먹고 3, 4일 앓아 눕는 것은 일상 있는 일이었다. 이렇게 누군가 걱정해주는 것도 나쁘지 않군, 하고 생각하면서 나는 나도 모르게 흐뭇하게 웃은 것 같다. 문득 선배의 얼굴이 기묘하게 달아올라 있다는 것을 깨닫고 나는 조심스럽게 말했다.

"선배, 혹시 감기 옮으면 곤란하니까 이만 돌아가세요……"

" 괜찮아, 나는 건강 체질이거든."

" 하지만 얼굴이 빨간 게 열이 있는 것 같은데……"

 손을 내밀어 이마를 짚으려는데 갑자기 선배가 내 손을 붙잡았다. 잠시 우리는 서로를 마주보았다. 누워있는 탓에 천장과 함께 어우러지는 그의 얼굴이 기묘한 착시현상을 일으켰다. 이상하다. 왜 저렇게 진지한 얼굴로 나를 보고 있는 걸까. 천장의 무늬도 그렇고 열 때문에도 어지러워져 그만 눈을 감았던 나는 다음 순간 뭔가 부드러운 것이 입술에 와닿는 느낌에 놀라 다시 눈을 떴다.
선배……?
밀쳐내려고 했지만 한 손은 그에게 붙잡혀 있는 상태인 데다 몸에 힘이 제대로 들어가지질 않아서 반항은 그다지 효율적이질 못했다.
선배, 왜 갑자기 이런 짓……
묻고 싶은 말들이 많았지만 그것은 모두 그의 입안으로 삼켜져 버렸다. 나는 속수무책으로 그에게 숨결을 빼앗기고 있었다.

"이젠 아예 남자를 집으로 끌어들이는군."

 시니컬한 음성이 귓가에 떨어진다. 선배가 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 그의 팔 안에 아직 갇혀 있던 나는 문에 기대어 서서 잔뜩 찌푸려진 얼굴로 우리를 보고 있는 윤형의 얼굴을 확인할 수 있었다.





----------------------------------------------------------
혹시나.. 했는데, 역시나 많은 분들께서 이미 보신 모양이군요..
그래도, 못보신 분들이 있을지.. 몰라......
꾸준히~~ 올리겠습니다.



아, 어여 '거짓말'이 집으로 배달되어 왔으면 좋겠네요....



19. [퍼옴] 밀 어(密 語) (17) ~ (18) by ZIG
Read : 437



밀 어(密 語) - 17


둔해진 뇌가 경종을 울린다. 언제 왔지? 어디부터 봤을까? 나는 뭐라고 말을 꺼내려 했지만 선배가 한 박자 더 빨랐다. 그는 뒤늦게서야 엉거주춤 서둘러 일어나 붉어진 얼굴로 입을 열었다.

"무 무단으로 들어와 죄송합니다. 지원이 보호자분 되세요? 저 지원이 학교 선밴데 지원이가 며칠 전에 학교에서 쓰러져서 가방을 두고 갔어요. 그래서 그거 가져다주려고……"
 
 그는 아무런 말도 없이 물끄러미 선배를 바라보고 있을 뿐이었다. 나는 상반신을 겨우 일으켜 그를 바라보았지만 그의 차가운 눈에서는 어떤 감정도 느껴지지 않았다. 그는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 천천히 그의 한 쪽 입가가 비끌어져 올라가며 그지없이 냉소적인 음성이 흘러나왔다.

"무단으로 들어온 걸 알면 나가지 그러나. 아주 불쾌하니."

 더 이상 말을 할 여지를 주지 않고 내뱉은 그의 말에 선배는 당황해서 얼굴이 더더욱 달아올랐다. 바로 그 때, 윤형의 뒤에서 여자의 음성이 들려왔다.

"윤형씨, 뭐해? 자기 방 이 쪽이잖아……"

 고개를 들이민 낯익은 얼굴을 본 나는 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 최악. 윤형의 어깨에 한 손을 올려놓고 놀란 눈으로 나를 보고 있는 그녀는 분명히 예전에 보았던 내과의사다. 이 상희라는 이름이던가. 나는 열이 오른 머리가 기막히게도 잘 외우고 있는 그 이름에 새삼 감탄했다. 그리고 그녀가 등장함으로써 우리는 정말 흔하고 유치한 3류 드라마의 한 장면을 연출하게 되었는데, 열이 올라 숨을 씨근거리며 침대에 엉거주춤 앉아있는 나와 당혹스러운 얼굴로 침대가에 서 있는 선배, 여전히 문에 기대어 냉소적인 얼굴로 웃고 있는 그와 그의 어깨에 기대어 난처한 미소를 지어보인 그녀까지. 이런 우스꽝스러운 장면이 또 어디 있을까. 나는 갑자기 치밀어 오르는 웃음을 참느라 나도 모르게 시트를 세게 움켜쥐었다. 선배가 우물쭈물하다가 다시 입을 열었다.

"괜찮으시면 제가 지원이 좀 봐줄까 하는데요. 혼자 아파서 누워 있으면 필요한 것도 제 때 못 해주고 병이 더……"

" 여긴 내 집이야."

 선배의 말을 다짜고짜 잘라버린 윤형이 이를 갈 듯 그를 노려보며 말했다.

"전혀 괜찮지 않아. 못 들었나? 나가라고 했잖아? 저 녀석이 죽든 살든 네가 상관할 문제가 아니야. 그런 건 다 내가 알아서 해. 당장 나가."
 
 그의 험악한 말에 선배 역시 화가 난 듯 내뱉었다.

"말씀을 너무 심하게 하시는군요, 지원이가 꼭 당신 소유물인 것처럼 말씀하시는데……"

" 잘 아는군, 저 녀석은 내 거야. 알았으면 당장 꺼져."

 선배는 어이가 없다는 얼굴로 나를 돌아보았다. 나는 어쩔 줄을 모르고 고개를 떨군 채였다. 쿵쾅거리는 심장을 부여잡고 이를 악문 채 있는 내게 윤형이 한 마디 했다.

"믿지 않는 눈친데, 네가 직접 말하지 그래? 아니면 내가 말할까?"

 나는 나도 모르게 번쩍 고개를 들었다. 그 때 본 그의 얼굴을 나는 아마 오래도록 잊지 못할 것이다. 그는 웃고 있었다. 이 상황을 즐기는 것이다. 나를 난처하게 만들고 구석으로 몰고 가서 패닉에 빠져 허우적대는 것을 보면서 그는 웃고 있다. 그가 나를 괴롭히기 위해서" 난 저 녀석과 잤어" 라는 말 따위는 손쉽게 하리라는 것을 나는 이미 알고 있었기 때문에, 어떻게 해서든 그것만은 막기 위해 필사적으로 머리를 굴려야 했다. 마침내 나는 열과 긴장으로 바싹 말라버린 입을 겨우 움직여 소리를 냈다. 삐걱이는 성대가 쇳소리를 내는 것 같은 착각마저 느끼며 말을 꺼냈을 때, 나는 누구의 시선도 마주 보지 못한 채 다른 곳을 보아야 했다.

"……괜찮으니까…… 선배 이만 돌아가 주세요."

" 하지만……"

 급히 뭐라고 말을 하려는 선배를 가로막고 나는 덧붙였다.

"약도 먹었고 쉬고 싶어요. 주변에 사람이 있으면 제대로 쉬기가 곤란하니까……"

 선배는 내 말을 믿지 않는 눈치였지만 결국 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

"그럼 빨리 나아서 학교에서 보자."

" 예, 안녕히 가세요. 감사합니다……"

 예의상 인사를 주고받은 후 선배는 돌아섰다. 그 때까지 문에 기대어 그런 우리를 지켜보고 있던 윤형은 선배와 시선이 마주치자 다시 피식 웃는다. 일이 싱겁게 되었다는 듯 내심 아쉬워하는 그 얼굴을 나는 애써 외면했다. 선배는 말 대신 꾸벅 목례를 하고 아파트에서 나갔다.

탁.

현관문이 닫히는 소리가 들려온 후, 한동안 집안에는 침묵이 내려앉았다. 그 때까지 아무 말 없이 서있던 상희가 헛기침을 한 후 입을 열었다.

"윤형씨, 오늘 말이야……"

" 내 방으로 가."

 상희의 말을 가로막고 그가 중얼거렸다. 말을 멈추고 눈을 동그랗게 뜬 상희에게 윤형이 시선을 향하더니 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

"못 들었어? 내 방으로 가라고."

" 하지만…… 오늘 용건은……"

" 생각이 바뀌었어."

 윤형은 속삭인 후 상희의 입술에 키스를 했다.

"먼저 방에 가 있으라고, 곧 따라갈 테니."

 상희는 망설이는 듯 잠시 머뭇거리다가 내 눈치를 살피며 윤형의 방으로 들어갔다. 이제 최후로 남은 것은 그와 나뿐이었다. 나는 가늘게 떨리는 두 손으로 힘겹게 시트를 붙잡고 그가 할 말을 이제나저제나 기다리고 있었다.

" 하루라도 남자가 없으면 지내지 못하는 모양이지."

 익숙한 조소의 음성이 들려온다. 나는 여전히 시트를 움켜쥔 채 입을 다물고 있었다.

"기다리라고, 숙녀분을 먼저 만족시켜준 후에 돌아올 테니."

 그는 그렇게 말한 후 일부러인 듯 문을 활짝 열어놓았다.

"그 때까지 자위라도 하고 있으려무나."

 조소가 틀림없는 그 말을 뇌에 각인시킬 수밖에 없었던 나는 그가 돌아서서 자신의 방으로 향할 때까지도 한 마디 대꾸조차 할 수 없었다.



 밀 어(密 語) - 18


열려진 문으로 끊임없는 교성이 들려온다. 나는 침대에 누워 이불을 머리끝까지 뒤집어썼지만 간헐적으로 들려오는 신음소리를 완전히 무시하지는 못했다. 그가 방으로 간 후 그는 상희와 뭔가 잠시 얘기를 나누는 것 같았지만 말소리는 곧 신음소리로 이어졌다. 여과없이 들려오는 교성에 나는 그가 자신의 방문 역시 내 방과 마찬가지로 환히 열어놨을 거라고 짐작할 수 있었지만 차마 확인할 용기는 없었다. 그저 내가 바랄 수 있는 거라곤 그들이 어서 행위를 끝내고 내 피곤하고 지친 신경을 쉬게 해줬으면 하는 것뿐이었다.
 그들의 행위가 길게만 느껴져 더 이상 참을 수 없게 되어 신경이 바짝바짝 타들어 가는 것 같은 착각마저 느껴질 즈음, 엑스터시에 직면한 여자의 날카로운 비명같은 신음소리가 귓가를 훑고 지나갔다.
끝났구나.
나는 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다. 전신에서 식은땀이 흘러내렸다. 어느새 부들부들 떨리고 있는 내 두 손을 눈치챈 나는 안색이 창백해지는 것을 깨달았다. 두 손을 꼭 맞잡았지만 떨림은 더 심해질 뿐 가라앉지 않는다.
아니야.
나는 이를 악물고 생각했다.
난 결코 어떤 감정도 느껴지지 않아. 이건 열 때문에 그저 신경이 예민해서 그런 거야.
난 그에 대해서 이제 더 이상 어떤 것도 느끼지 못해. 그가 모두 죽여버렸어. 모두 죽어서 없어져 버렸어. 그러니까 이건 모두 거짓이야.
이를 악물고 참아내던 나는 그와 그녀의 말소리도, 그녀가 밖으로 나가는 인기척도, 현관문이 잠기는 소리도 듣지 못했다. 어렴풋하게 발소리가 가까워진다는 생각을 했을 때, 불현듯 그의 음성이 귓가에 내리질러왔다.

"자는 척하는 건 그만 두지 그래."

" ……"

 나는 움칠하고 잠시 망설였으나 어쩔 수 없이 심호흡을 하고 천천히 몸을 일으켰다. 머리끝까지 덮고 있던 시트가 스르륵 내려간다. 열에 들떠 있는 시야에 그의 모습이 들어왔다. 정사의 흔적이 남아있는 몇 개의 단추가 풀어진 채 걸쳐져 있는 셔츠와 대조적으로 제대로 걸쳐진 바지가 언밸런스하다고 여겨졌으나 내겐 깊이 생각할 여유가 없었다. 주춤거리며 앉은 채로 물러서던 나는 침대의 머리맡에 등이 맞닿는 바람에 후퇴도 하지 못하고 그를 바라보기만 했다. 문 앞에 서있던 그는 우습다는 듯 그런 나를 바라보고 있다가 천천히 걸음을 옮겼다.

"달아나고 싶어?"

" ……"

 대답하지 못하고 있는 내게 그는 히죽 웃었다.

" 그렇다면 처음부터 도망칠 만한 일은 저지르지 말았어야지."

" ……"

 그는 느긋한 걸음으로 내 침대를 향해 다가왔다. 나는 떨리는 몸을 가누지 못한 채 그를 바라보기만 할뿐이었다. 마침내 침대가에 온 그는 걸음을 멈추고 나를 내려다보았다. 그의 가는 눈에 조소가 어린다. 익숙한 그의 그 미소에 나는 소름이 끼쳤다. 그가 침대가에 앉는다. 침대 한 쪽이 기울어지자 내 심장은 몇 배로 가속화되어 뛰기 시작했다. 두려움에 황망히 열려 있는 내 눈을 바라보며 그는 속삭였다.

"내가 무서운가?"

" ……"

 내 침묵에 그는 키득거리며 말했다.

"이상하군, 나는 네가 두려워할 만한 일을 한 기억이 없는데."

" ……"

" 단지 네가 언제나 내 신경을 거슬려서 벌을 받은 것 뿐이야. 안 그래?"

 그가 손을 뻗어 내 잠옷의 셔츠를 붙잡아 끌어당겼다. 숨결이 맞닿을 정도로 가까워진 그의 얼굴에 나는 나도 모르게 눈을 질끈 감아버렸다.

"네가 나를 거슬리지 않으면 나 또한 네게 나쁘게 대하지 않잖아? 그렇지?"

 그는 속삭이며 내 입술에 키스를 했다. 마치 냉혈동물의 피부가 닿은 것 같은 착각에 몸서리가 처진다. 떨리는 입술을 어쩔 수 없이 열자 곧장 그가 혀를 밀어 넣어 입안을 헤집어 놨다. 미끈거리는 혀의 감각이 소름끼친다. 가늘게 몸을 떨며 그것을 참고 있는데, 그가 입술을 떼어냈다. 천천히 눈을 뜨자 그가 무표정한 얼굴로 나를 보고 있었다. 그의 두 눈에 혐오의 표정이 짙게 깔리운다는 생각을 한 순간, 갑자기 그가 나를 바닥으로 집어던져 버렸다.

"앗……"

 전혀 예상치 못했던 행동에 몸을 가누지 못하고 그대로 바닥을 굴러버리자 곧장 그가 내 머리를 짓밟았다. 어지러운 머리를 가누지 못하고 바닥에 처박혀 있는 내게 그가 말했다.

"그래, 거기가 네 위치야. 알겠어? 내 발 밑이라고."

" ……"

" 넌 가끔가다 그걸 잊는 모양이지. 내 신경을 거슬리는 짓만 골라서 하고 있으니 말이야."

" ……"

" 네가 그걸 잊는다면 그 때마다 기억나게 해주지. 다음에는 이 정도로 넘어가주지 않을 거야."

" ……"

" 왜 대답을 하지 않지?"

 그가 사정없이 내 머리를 걷어찬다. 입안이 터졌는지 곧장 비릿한 피내음이 코끝에 흘렀다.

"……잘못…… 했어요……"

 나는 겨우 중얼거렸다. 입을 열자 곧장 바닥에 피가 몇 방울 떨어진다. 피가 잘못 넘어갔는지 기침이 나왔다. 윤형은 쿨럭거리는 나를 붙잡아 끌어당겼다. 머리채를 잡혀 끌려간 나는 바닥에 무릎을 꿇은 채 억지로 그를 올려봐야 했다. 그가 나를 내려다보며 속삭였다.

"알았으면 행동으로 보여 봐."

 나는 잠시 그가 무슨 말을 하는 건지 이해할 수 없었으나 생각할 여유는 없었다. 그가 곧장 지퍼를 내리고 다리 사이에 내 머리를 처박아버린 탓이다. 입안으로 밀려들어오는 생소한 이물질에 숨이 콱 막혀왔다. 가득히 채워진 그것이 식도를 내리누른다. 하지만 나의 고통이나 불쾌감 따위는 그에게 전혀 배려의 여지가 없다는 것을 나는 이미 충분히 알고 있었기 때문에, 나는 어떻게든 견뎌야 했다. 그저 바라는 것은 어서 그를 만족시키고 이 상황을 끝내는 것뿐이다. 처음 해보는 펠라치오에 잠시 당황했으나 나는 최대한 그를 만족시키려 애썼다. 미끈한 감각은 타액 때문만은 아니라는 것을 깨달은 것은 그 때였다. 나는 나도 모르게 빨아들이려던 것을 멈추고 몸을 경직시켰다. 뭔가 비릿한 냄새가 난다. 시큼한 정액의 향만이 아닌 그것은 여체(女體)의 비밀스러운 곳을 연상시켰다. 뒤늦게서야 비로소 귓가에서 울려 퍼지던 교성에 대해 기억해낸 나는 순간 밀려드는 혐오감에 급히 그것을 뱉어내려 했다. 하지만 그는 굳건히 내 머리를 붙잡은 채 그것을 허용하지 않았다.

"왜 그러지?"

 그의 음성에 잔뜩 웃음이 실려 있다. 나는 어느새 눈물이 배어 나오려는 눈을 질끈 감아버렸다. ' 거기가 네 위치야 ' 라고 했던 그의 말에는 또 다른 의미가 있었던 거다. 나의 위치란 그의 발 밑에서 그의 욕구를 해결해주고 그의 가학성을 충족시켜주는 것이 전부였다. 수없이 뇌까렸던 남창이라는 의미는 이거였을까.
 왜 그는 나를 이렇게까지 증오할까.
나는 눈물로 부옇게 흐려진 눈을 겨우 깜박여 수분을 삼켜냈다. 천천히 입술을 움직여 그의 것을 자극한다. 방금 전까지 여자를 만족시켜주었던 그것이 내 입안에서 부풀어올랐다. 그의 셔츠자락을 붙잡고 있는 내 손이 가늘게 떨리는 것을 애써 무시하며 나는 식도까지 차오른 그것을 최대한 입안에 머금은 채 빨아들였다. 음란한 협착음이 귓가에 울려 퍼졌다. 오래지 않아 내 입안에 벌컥 쏟아진 뜨거운 것을 그대로 들이마시면서 나는 현기증과 함께 생각했다. 그녀의 안에도 같은 것을 쏟아냈겠지. 그녀에게는 사랑한다고 말할까. 그녀는 어떤 식으로 안아줄까. ……그는 나 아닌 다른 사람에게는 어떤 표정으로 말을 할까……

"하아, 하아."

 그가 내 입안에 모두 배설을 해낸 후에야 비로소 머리를 놓아주었기 때문에 나는 바닥에 꿇어앉은 채 기침과 함께 가쁜 숨을 뱉어냈다.

" 수고했어."

 그는 차갑게 한 마디 내뱉고는 일어섰다. 가볍게 지퍼를 올리는 소리가 들리고 그는 돌아선다. 남겨진 나는 그의 발소리가 멀어지는 소리와 문이 닫히는 소리를 멍하니 듣고 있었다. 방안에 정적이 감돈다. 상처가 나있던 입안이 온통 헤어져 쓰라린 통증을 호소한다는 것을 깨달은 것은 그 때였다.

"하하하……"

 나는 어이가 없어 웃어버렸다. 이런 상황에서도 몸은 통증을 느끼는구나. 이렇게 처참하게 정신을 난도질당한 다음에도, 본능은 살고자 하는구나. 어느새 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었지만 입은 여전히 웃고 있었다. 나 자신을 비웃으며 언제까지나.





20. [퍼옴] 밀 어(密 語) (19) ~ (20) by ZIG
Read : 406



밀 어(密 語) - 19


다음날 눈을 떴을 때 그는 없었다. 9시가 조금 넘은 시계를 보고 나는 주춤주춤 일어나 나갈 준비를 했다. 몸은 비명을 지르고 있었지만 집에서 얌전히 그를 기다리는 것만은 그만 두고 싶었던 탓이다. 마침 수업이 많은 날이라 6시에나 끝이 나는 데다 마지막 연강 수업의 교수가 이번 주는 휴강을 하겠다고 미리 얘기를 했었기 때문에 족히 2시간 반은 비어있는 것이다. 몸이 조금이라도 괜찮다면 2시간 반의 자유를 맘껏 누려볼 텐데, 하고 나는 아쉬운 생각을 했다. 사이드 테이블에 놓여있는 감기약을 입에 털어 넣은 후 대충 교재를 챙겨 아파트를 나왔다. 전날과 마찬가지로 늘어지는 몸을 다그쳐 학교에 도착했을 때는 11시가 가까워진 시간이었다. 오전 수업은 모두 제꼈구나, 하고 나는 씁쓸하게 생각했다.
 보건실이라도 가서 쉬고 있을까, 하고 생각했지만 날씨가 너무 좋아서 어딘가 들어가 있는다는 사실이 싫어졌다. 캠퍼스 한 쪽의 넓은 잔디밭에 주저앉은 나는 나무 그늘에 앉아 잠시 멀거니 앉아있었다. 물러가는 봄의 자취가 코 끝에 남아있는 듯 하다. 무거운 몸을 누이고 교재를 머리에 배었던 나는 어느샌가 눈을 감고 잠들어버렸다.



속이 안 좋아……
나는 울렁거리며 뒤집어지는 듯한 위에 잠에서 깨었다. 좀 더 자고 싶었지만 도무지 속이 너무 좋지 못해서 참을 수가 없었다. 힘겹게 눈을 떴던 나는 누군가 나를 내려보고 있다는 사실을 깨닫고 몇 번이나 눈을 깜박였다.

"날씨도 변덕스러운데 이런 데서 아무렇게나 잠들면 위험하지 않아?"

 나 인서 선배가 웃으며 말을 걸었다. 언제부터 와있었을까? 자연스럽게 내 옆에 앉아 내게 말을 거는 그를 보며 나는 천천히 몸을 일으켰다. 울렁거리는 속 때문에 그에게 아무런 말도 못하고 두리번거렸던 나는 결국 좀 떨어진 나무로 기듯이 다가가 속을 게워내기 시작했다.

"우욱……"

 괴로운 신음소리와 함께 따가운 위산이 넘어왔다. 생각해보니 전날부터 먹은 거라곤 감기약 뿐이다. 나는 일부러 그의 체액을 삼켰던 기억을 무시해버렸다. 역시 투명한 위액만을 조금 뱉어냈을 뿐인 나는 현기증이 일어나 나무에 머리를 기대버렸다.

"괜찮아? 아직 아픈 거야?"

 선배의 놀란 음성이 들려왔다. 하지만 나는 대답조차 하지 않았다. 그는 서둘러 어딘가로 달려가는 듯 싶더니 이내 돌아와 내게 뭔가를 내밀었다.

"마셔."

 매점에서 사온 생수병을 몽롱한 시선으로 바라보았던 나는 감사의 말도 하지 못한 채 겨우 그것을 받아들었다. 차가운 생수가 식도를 타고 흘러가자 쓰라림이 좀 가라앉았다. 조금 정신이 들자 그제야 창백한 얼굴로 걱정스레 바라보는 그를 확인할 수 있었다. 나는 병을 내밀며 겨우 말을 했다.

"감사합니다. 속이 안 좋았던 모양이에요……"

" 몸도 안 좋은데 뭐하러 나왔어? 더 쉬지."

" 걱정하실 정도로 심하지 않아요……"

 피곤해서 입을 다물어버리자 그 역시 얼굴을 찌푸린 채 나를 바라보기만 했다.

" 식사는 좀 했어?"

 다시금 말을 꺼낸 그에게 나는 잠자코 고개만 저었다.

"뭐라도 먹으러 가자. 아픈데 속도 비어있으니 구토를 하지. 자, 일어나."

" ……안 먹어도 돼요……"

 우선은 쉬고 싶어서 눈을 감고 기대어 앉아 겨우 중얼거린 내게 그는 짜증스러운 듯 버럭 소리쳤다.

"안돼, 그러니까 더 몸이 안 좋아지는 거라구. 어서 일어나!"

 왜 이렇게 성가시게 굴까. 설사 내가 당신 눈앞에서 죽어 넘어진다고 해도 당신과는 관계없잖아. 제발 날 좀 내버려둘 수는 없어? 왜 이렇게 참견을 하는 거야? 그냥 쉬게 해주면 나 역시 더 이상 아무 것도 바라지 않는다니까……
치밀어 오른 생각조차 너무나 둔해서 단 한 마디도 입밖에 내지 못한 채 널부러져 있는 내게 그는 문득 한숨을 내쉬었다. 그가 움직이는 기척이 느껴졌다. 이제 겨우 가주는 건가. 좀 쉴 수 있으려나. 하지만 이번에도 그는 내가 바라는 것을 해주지 않았다.

에……?

나는 갑자기 몸이 둥실 떠오르는 감각에 놀라 눈을 번쩍 떴다. 그가 나를 안아든 것이다. 나는 바로 앞에 보이는 그의 얼굴을 보고 서둘러 소리쳤다.

"뭐하는 짓……"

" 이런 데서 혼자 누워있으면 나을 병도 안 나아. 먼저 식사를 하고, 약을 먹고, 푹 자라고. 감기에는 그것이 최고니까."

 쓸데없는 친절, 전혀 고맙지 않아요, 하고 말하려 했지만 그의 다음 말이 나의 말을 가로막아버렸다.

"한 마디만 더 하면 키스해 버릴 거야."

 벌써 이런 모습으로 사람들의 시선을 끌고 있는 이 상황에서 설마, 하고 생각했지만 이미 한 차례 경험이 있는 이상 그를 도발할 생각은 생기지 않았다. 할 수 없이 입을 다물어버린 나는 최대한 얼굴을 그에게 묻어 다른 사람들 눈에 띄지 않기만 바래야 했다.



밀 어(密 語) - 20


내가 소독약 냄새를 무척이나 싫어한다는 것을 깨닫게 된 것은 처음이었다. 선배가 사주는 밥을 억지로 먹고-반 이상을 남겼지만-역시 억지로 이끌려 그의 손에 붙잡혀 보건실로 갔을 때, 나는 또다시 토하고 말았다. 선배는 할 수 없다는 듯이 나를 바라만 보다가 결국 다시 나를 끌고 밖으로 나왔다.

"누워."

 교정 한 구석에 있는 벤치에 먼저 앉은 그가 자신의 무릎을 툭툭 치며 말했다. 미간을 찌푸리고 그를 바라보자 그가 덧붙였다.

"여기 머리 대고 누우라고."

" ……"

 쉽게 대답하기가 어려워 머뭇거리기만 하자 선배는 쓴웃음을 지었다.

"설마 아픈 사람을 상대로 내가 무슨 짓이라도 할 것 같아? 이런 훤한 대낮에?"

 이런 훤한 대낮에 키스해버리겠다고 협박했던 건 어디의 누구란 말인가.
나는 기가 막혀서 그를 바라보았지만 현기증 때문에 오래 서있을 수가 없었다. 내리쬐는 햇빛을 가려주며 서늘하게 뻗어있는 나무 그늘과 필시 차갑게 식어있을 벤치는 참을 수 없는 유혹이었다. 결국 나는 주춤거리며 그의 옆에 앉았다. 담배를 꺼내 입에 물었던 선배는 경직되어있는 나를 보고 푹하며 웃음을 터뜨렸다.

"이봐, 꼭 거인의 식탁에 올라간 꼬마 같잖아."

" 에?"

 눈을 동그랗게 뜨자 선배는 대답했다.

"어렸을 때 읽었던 동환데, 아이를 잡아먹는 거인에 관한 얘기 말이야. 저녁거리로 잡아온 꼬마녀석과의 이야기지."

 담배에 불을 붙이고 그는 웃었다.

"잡아먹거나 하지는 않을 테니까 걱정말라고."

 그가 애써 나를 편하게 해주려는 것을 느낄 수 있었기 때문에 나는 어렵게 미소를 짓고 긴장을 풀기 위해 심호흡을 했다.

"고맙습니다."

 감사의 말을 하자 그는 어깨를 으쓱한다.

"별 말씀을."

 아직 주춤거리며 벤치에 등을 기대자 갑자기 선배가 손을 뻗어 내 머리를 잡아당겼다.

"우왓!"

 나도 모르게 비명을 지르며 쓰러져버리자 그는 자신의 다리에 억지로 내 머리를 기대 눕게 하고 씨익 웃는다.

"훨씬 편하지?"

 나무 그늘 사이로 그의 얼굴이 웃고 있었다. 푸른 하늘과 초록의 나무가 선배의 뒤에 꿈처럼 몽롱하게 흩어져 들어왔다. 나는 자신도 모르게 눈을 감아버렸다. 아마도 나는 무척 피곤했었던 것 같다. 아마 그래서였을 것이다. 심장이 잠시 두근거렸던 것은. 지친 여름의 나른한 공기가 폐에 들어가 조금 맥박을 빠르게 했던 걸지도 몰라. 그러니까……
그러니까, 조금 심장이 아팠던 것도, 단순한 순환활동일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아닌 거야.
어지러운 마음을 그렇게 합리화하고 있던 나는 어느샌가 잠이 들어버렸다. 나른한 잠에 빠져들어 비몽사몽 헤매고 있는데, 이마에 부드러운 손길이 느껴졌다. 머리칼을 쓸어 올려주는 손은 선배? 서늘한 체온에 기분이 좋아져서 나도 모르게 깊이 숨을 내쉬었다. 그 때 그가 속삭이듯 혼잣말을 했는데, 꿈결이었기 때문에 그것이 현실이었는지는 장담하기 어려웠다.

"……잡아먹지는 않더라도 납치는 할 지 모르지."

 그리고 나는 더 이상 어떤 소리도 감각도 느끼지 못할 정도로 깊이 잠들어 버렸다.



21. [퍼옴] 밀 어(密 語) (21) ~ (22) by ZIG
Read : 404





밀 어(密 語) - 21


누군가 계속해서 머리칼을 쓸어 올려주고 있다. 기분이 좋다. 나른한 감각에 도취되어 한동안 취해있던 나는 갑자기 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 그 때까지 내 머리를 쓸어 넘겨주던 선배가 어색하게 손을 거두고 웃었다.

"푹 잤어?"

" 에…… 에예……"

 어색해져버린 분위기에 웅얼거리며 대답을 했던 나는 문득 해의 기울어진 각도를 보고 서둘러 놀라 물었다.

"지금 몇 시나 됐어요?"

 금새 새파랗게 질린 얼굴로 묻는 나를 보고 그는 의아한 얼굴로 흘깃 시계를 본 뒤 말했다.

"5시 조금 넘었어."

" 그래요……"

 안도의 한숨을 내쉬었던 나는 아직 시간이 남아있는 것에 감사하며 벤치에 등을 기대었다. 문득 코끝에 담배의 향내가 흐르는 것을 깨달은 후에야 비로소 나는 그가 담배를 피워 물었다는 것을 눈치챘다. 흘깃 그를 보니 그는 묵묵히 담배를 피우며 내가 아닌 다른 곳을 보고 있었는데, 내게 굳이 질문을 하거나 말을 걸어주지 않는 것이 못내 감사할 지경이었다.
 우린 한동안 그렇게 말없이 앉아만 있었다. 대화를 하지 않은 상태에서 전해지는 편안한 나른함을 처음 경험해보는 나로서는 그것이 생소하면서도 또한 싫지 않다고 생각했다. 선배에게 고맙다는 인사를 하고 싶었지만 또 분위기가 어색해질 것 같아 그만 두었다. 얼마나 시간이 지났을까. 문득 핸드폰의 시간을 보고 그만 일어나야겠다는 생각을 했을 때 그가 입을 열었다.

"가려고?"

" 네. 오늘 감사했습니다."

 입을 열어 소리를 냈음에도 불구하고 깨어지지 않은 편안한 분위기에 나는 또 조금 놀랐다. 선배는 담배연기 사이로 나를 바라보더니 피식 웃는다.

"바쁘지 않으면 10분 정도만 있다 가주겠어?"

" 네?"

 아직 여유가 있는 시간이지만, 왜?
 눈을 동그랗게 뜨고 되물은 내게 그는 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

"실은 다리에 쥐가 나서 일어나질 못하겠어."

" ……아……"

 두 시간 남짓한 시간을 그의 다리를 베개삼아 잠들었었다는 것을 돌이켜본 나는 화들짝 놀라 숨을 들이키고 말았다.

"죄, 죄송합니다! 다리 많이 저려요?"

 당황한 기색을 역력히 드러내며 물은 내게 그는 소리내어 웃었다.

"아니야, 거의 다 풀렸어. 이거 한 대 피우면 이제 괜찮을 거야."

" ……예……"

 민망해하며 고개를 숙이자 선배는 내 머리를 쓰다듬어 주었다.

"넌 뭐가 그렇게 자꾸 미안하고 놀라고 그래?"

 갑작스러운 말에 나는 또다시 흠칫 놀라버렸다.

" 가끔은 뻔뻔스러워져도 좋으니까, 미안하다는 말은 그만 했으면 해."

" ……예……에……"

 뜻밖의 친절함에 나는 어쩔 줄을 몰라했다. 그러고 보니 언제부터였을까. 이런 작은 친절의 말조차 부담스러워지기 시작한 것은.
아마도 그에게 배신당했다는 것을 깨달았을 때부터겠지.
잠시 잊고 있던 윤형의 얼굴이 떠올라 나는 다시 얼굴이 창백해졌다. 선배가 금방 눈치를 채고 걱정의 말을 한다.

"또 안 좋아?"

" 아니오……"

 나는 급히 고개를 저은 후 말을 이었다.

"이제 괜찮아요. 집에 가서 약먹고 쉬면 내일은 정말 다 나을 거예요."

" ……"

" 선배 덕분이에요. ……감사합니다."

 물끄러미 내 얼굴만 바라보던 그는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"그래."

 그는 다 피운 담배를 발치에 던져 발로 밟아 끄고는 내게 말했다.

"먼저 가. 난 약속이 있어서."

" 예…… 그럼 내일 뵐께요……"

 나는 우물쭈물 인사를 하고 벤치에서 일어섰다. 선배에게서 등을 돌려 아파트로 향하는 발걸음이 무겁다. 나는 처음으로 누군가와 헤어져 집으로 돌아가야 한다는 것이 서글퍼졌다.




집에 돌아온 나는 여유있게 타임체크를 확인했다. 아직 귀가시간보다 5분이나 이르다. 최근엔 아슬아슬하게 슬라이딩하는 일이 많아서 꽤 힘들었었다. 조용한 집안. 아직 그는 귀가하지 않은 것이다. 깨어서 그를 맞이하는 것은 그다지 내키는 일이 아니라 나는 서둘러 씻고 옷을 갈아입은 후 약을 먹고 침대에 누웠다. 내게 볼 일이 있으면 깨우겠지, 하는 생각에 잠시 피곤한 몸을 누이고 있던 나는 어느샌가 잠이 들어버렸다.




뭔가 인기척이 느껴진다. 나는 설핏 잠에서 깨어 침대에 누운 채로 눈을 깜박였다. 점차 소리가 또렷하게 전해진다.

"그러니까, 난 이제 더 이상 당신에게 휘둘리고 싶지 않단 말이야."

 낮지만 날카로운 음성은 어딘지 귀에 익다. 나는 곧 그것이 윤형의 그녀, 즉 이 상희라는 것을 기억해냈다. 그것에 대답하는 윤형의 음성은 평소와 전혀 다를 바가 없었다.

"너를 강제로 휘두른 기억은 없는데."

 나는 시트를 두르고 침대에 누워 있다가 조심스럽게 기척을 죽여 문가로 다가갔다. 소리가 나지 않도록 최대한 주의하며 조금 문을 열었다. 문틈으로 밖을 보자 소파에 마주 앉아 있는 둘의 모습이 보였다. 행인지 불행인지 윤형은 내게서 등을 돌리고 있었기 때문에 표정을 볼 수가 없었다. 반대로 내게 얼굴을 향하고 있는 상희의 표정은 비참하게 일그러져 있었다.

"날 사랑하지도 않는 주제에."

 상희의 비통한 음성에 그는 대답하지 않았다. 하지만 나는 그가 입가를 일그러뜨리고 그녀를 비웃고 있으리라는 것을 충분히 알 수 있었다. 그녀는 한동안 윤형을 노려보다가 이윽고 어깨를 늘어뜨리고 한숨을 내쉬었다.

"당신은 불쌍한 사람이야, 서 윤형. 자기 자신 외에는 누구도 사랑하지 못하는."

" ……"

" 그녀를 사랑했다고 말하고 싶겠지. 하지만 그건 거짓이야. 당신은 누구도 사랑하지 못해. 만약에 그녀를 사랑했다고 한다면 그건 당신의 착각이야. 아니면 그녀를 사랑한다고 믿는 자기 자신을 사랑한 거겠지."

" 닥쳐."

 처음으로 그가 감정을 드러내며 사나운 음성으로 내질렀다. 상희가 움칠한 순간을 틈타 윤형이 낮게 으르렁거렸다.

"나가, 이 상희. 네가 아니어도 내겐 상관없어. 거리의 여자를 사든, 누구를 안든, 더 이상 관여하지 말아."

 그리고 그는 잔인하게 덧붙였다.

"잊고 있는 모양인데, 나를 원한 건 네 쪽이야. 그러니 네가 어떤 선택을 하든 나와는 관계없어."

 심장전문의라고 했던가.
나는 문득 멍하니 기억을 떠올렸다.
그래서일까. 그는 언제나 가장 효율적으로 상대의 마음을 난도질하는 방법을 아는 듯 했다. 어떻게 하면 심장이 상처를 입고 피를 흘리는지. 그로 인해서 상대를 얼마나 좌절하게 만들 수 있는 건지. 그는 지나치게 잘 알고 있었다.
역시 그녀도 창백하게 질린 얼굴로 멍하니 윤형을 바라볼 뿐이었다. 하지만 그녀에게 남아있는 최후의 자존심은 윤형으로부터 또 다시 거절의 말을 듣는 것보다는 스스로 나가는 것을 선택했다.

"갈래."

 그녀는 허리를 꼿꼿이 세우고 당당하게 말한 후 돌아서서 거실을 나갔다.

쿵.

현관문이 닫히는 소리가 음산하게 울려 퍼진다. 윤형은 움직이지 않았다. 그의 경직된 어깨와 굳어있는 전신을 보고 나는 한동안 그렇게 서있었다. 그는 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 조심스럽게 문을 닫고 돌아서서 침대로 들어간 나는 행여나 그가 문을 열고 나를 찾아주지 않을까 내심 기대인지 우려인지 알 수 없는 추측을 했지만 새벽이 밝아올 때까지도 그는 내 방에 들어오지 않았다. 인기척 또한 그 후에는 느껴지지 않아 그가 자신의 방으로 돌아갔는지도 알 수 없었다.

그녀를 사랑했다고 말하고 싶겠지. 하지만 그건 거짓이야. 당신은 누구도 사랑하지 못해. 만약에 그녀를 사랑했다고 한다면 그건 당신의 착각이야. 아니면 그녀를 사랑한다고 믿는 자기 자신을 사랑한 거겠지.

상희의 말이 생각났다. 그녀라니, 도대체 누굴까. 윤형과는 어떤 사이였던 걸까.
……만약에 상희의 말이 틀린 말이고, 정말로 윤형이 그녀를 그토록 사랑하는 거라면 어떻게 되는 거지.
나는 또다시 마음 한 구석이 무겁게 뛰어와 잠을 잘 수 없었다.




밀 어(密 語) - 22


다음날은 훨씬 몸이 가벼워졌다. 나는 조용한 아파트에서 혼자 학교 갈 준비를 하고 집을 나섰다. 그는 벌써 나가고 없었다. 새벽에 겨우 잠들 때까지도 그는 아무런 기척을 내지 않았었는데, 거실에서 뜬눈으로 밤을 지새우고 내가 잠시 잠이 든 사이에 나갔다고 밖에는 생각하지 않을 수 없을 정도였다.
그녀의 말이 그렇게나 그를 동요하게 만들었을까……?
전날 격하게 내지르던 상희의 음성을 기억해내고 나는 표정이 침울해졌다.
나는 어쩔 수 없는 바보인 거다. 어머니가 나를 낳을 때, 어딘가 잘못된 것이 틀림없다.
그가 내게 베풀었던 친절한 모습이라던가 다정함은 모두 꾸며낸 것이었는데, 그는 나를 경멸하고 짓밟을 생각밖에는 없는데, 왜 나는 그의 행동 하나하나가, 말 한 마디 한 마디에, 이렇게 신경이 쓰이고 가슴이 아프고 생각을 멈출 수가 없는 걸까. 나는 틀림없이 그를 증오하는 게 맞을 텐데. 그는 분명히 나를 배신했는데.

내가 만약에 내 어머니의 아들이 아니었다면 그는 내게 어떻게 행동했을까.

거기까지 생각했던 나는 어이가 없어 웃어버렸다. 미치지 않고서야 어떻게 이런 생각까지 한단 말인가. 아마 이번 독감이 뇌까지 이상하게 만들어버렸던 모양이다. 바이러스가 뇌 깊숙이 침투해버려서, 난 아마 미쳐버린 걸 거야.
더 이상 생각하는 것을 그만 두어버린 나는 삭막하게 가라앉은 아파트를 뒤로 하고 서둘러 밖으로 뛰쳐나와 버렸다.




갈 곳이 없다는 것은 상당히 비참한 일이었다. 오랜만에 집에 갈까도 생각해봤지만 학교에 가지 않았다는 것이 그에게 들킬 것 같아 그만 두었다. 노는 것도 놀아본 사람이 논다고, 학교를 빠지기로 결심한 상황에서도 나는 그다지 할 일을 찾지 못해 방황하고 있었다. 결국 비디오 방에 가서 혼자 쓸쓸하게 영화를 한 편 보고 패스트 푸드 점에서 간단히 식사를 한 나는 지루한 오후를 어떻게 보내면 좋을까 멍하니 생각했다.
정신을 차렸을 때는 병원 앞이었다.
눈앞에 서있는 거대한 흰 건물을 보고서야 비로소 그것을 깨달은 나는 어이가 없어 한동안 멍하니 눈만 깜박일 뿐이었다.
나, 그가 보고 싶었던 걸까……?
현기증이 났다. 나는 자신도 모르게 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그와 동시에 날카로운 소음이 귓속을 질러갔다.

끼이이이익―

아스팔트를 할키우는 거센 자동차의 비명소리에 흠칫 놀라 돌아보았던 나는 저 멀리 회전하며 급정거를 하는 새빨간 승용차를 보고 하얗게 질려버렸다.

"제기랄!"

 거칠게 욕설을 뱉어내며 차에서 뛰쳐나오는 여자의 얼굴을 확인한 나는 더더욱 놀랐다. 그녀 역시 욕을 퍼붓기 위해 고개를 돌렸다가 나를 발견하고는 역시 눈이 커졌다.

"어머, 너는……"

 상희는 말끝을 흐리더니 무안한 듯 웃었다.

"윤형씨 만나러 왔어? 놀랐잖아, 길을 잘 봐야지. 여긴 주차장하고 통해있는 길이라 차들이 많이 다닌단 말이야."

" 에…… 예…… 죄송합니다."

 서둘러 사과를 하자 그녀는 이미지에 남아있는 대로 화사하게 웃으며 말했다.

"윤형씨 보려면 안으로 들어가야지 왜 여기 서 있어?"

" ……삼촌…… 만나러 온 게 아니거든요. 지나던 길이에요."

 그에게 ' 삼촌 ' 이라는 호칭을 사용하는 것은 무척이나 큰 노력을 필요로 했다. 필요이상으로 말을 끌어버린 나의 대답에 그녀는 그다지 신경쓰지 않는 듯 말을 이었다.

"식사는 했니? 같이 밥 먹을까?"

" 먹었어요, 감사합니다."

 애써 아무렇지 않은 듯 말을 하면서도 나는 그에게서 맡았던 그녀의 체취를 싫을 정도로 강하게 느끼고 있었다.

그와 잤어.

지끈거리는 심장을 무시하고 뇌가 차갑게 경고를 했다. 그녀의 몸 곳곳에 그의 체취가 남아있겠지. 그는 그녀의 안에 사정을 할까. 그녀에게 뭐라고 속삭이며 행위를 가질까. 그녀의 붉은 입술에 시선이 고정된 순간 나는 더 이상 참지 못하고 말했다.

"이만 가봐야 겠어요, 수업이 남아 있어서."

 당신과 더 이상 얘기하고 싶지 않아, 하고 나는 은연중에 비치고 있었다. 그녀는 날카롭게 새어버린 나의 음성에 놀란 듯 눈을 깜박이다가 서둘러 고개를 끄덕였다.

"그래…… 바쁘면 어서 가. 내가 괜히 시간 뺏었나 보네."

" 아니오, 그럼…… 또 뵐께요."

 차마 놀러오세요, 라는 말까지는 할 수 없었다. 또 뵐께요, 라는 말조차도 내게는 커다란 용기를 필요로 하는 것이었다. 그녀는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"응, 다음에 식사 같이 하자."

 나는 잠시 복잡한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그녀는 나와 윤형의 관계에 대해 알고 있을까. 알고 있다면 저렇게 순수하게 나를 향해 웃을 수 없겠지. 모른다면……

 그녀는 나와 윤형이 어떤 관계라고 생각할까.

단순한 삼촌과 조카사이라고 생각해 줄까? 저번에 선배와 마주쳤을 때 그가 어떤 말을 했었지? 뭔가 이상하다는 것 느끼지 못했을까?

 나는 그녀가 우리의 관계에 대해 어떤 생각을 해주길 바라는 거지……?

"지원아?"

 그녀가 이상하다는 듯 물었다. 나는 화들짝 놀라 서둘러 인사를 하고 급히 돌아섰다.
얼굴에 열이 오른다. 아직 감기가 남아있는 모양이다. 빌어먹을 바이러스, 이제는 내 뇌 세포를 아예 엉망으로 만들어버리려는 건가.
 내가 생각하는 것이 뭔지, 바라는 것이 뭔지, 이렇게나 혼란스러워져서, 내 머릿속은 온통 복잡하기만 했다.



22. [퍼옴] 밀 어(密 語) (23) ~ (24) by ZIG
Read : 534





밀 어(密 語) - 23


습관이란 무서운 것이다. 정신없이 집으로 돌아와서 문을 닫았던 나는 신경을 거슬리게 만드는 체크소리를 듣고 무심결에 고개를 들었다가 시계가 정확히 귀가시간을 가리키는 것을 보고 어이가 없어 한동안 멍하니 서있었다.
그는 오늘도 늦을까.
 나는 느릿느릿 신발을 벗고 황량한 집안으로 들어섰다.
혼자는 싫다. 숨을 쉬는 소리조차 귀에 거슬릴 정도로 조용한 집안은 나를 숨막히게 만든다. 그는 알지 못할 테지만. 아니, 안다고 해도 전혀 관계없는 일이겠지만……
그래도 나는 이렇게 사무치도록 외로울 때는 누군가 나를 안아줬으면 해……
다른 때보다 더 가슴 깊이 파고드는 외로움을 절실히 느끼면서, 나는 그것이 쌓여왔던 외로움의 무게인지 아니면 또 다른 이유인 건지 알 수가 없었다.




"……예…… 그럼 그렇게…… 니까……"

 깜빡 선잠이 들었던 모양인지 나는 침대에 누운 채로 낯익은 음성에 눈을 떴다. 방밖에서 들려온 목소리는 토막토막 끊겨서 제대로 이어지지 않았지만 분명히 그의 것이었다.
 
달칵.

문을 열고 조심스럽게 거실을 보자 내게 등을 향해있는 그를 볼 수 있었다. 들어온 지 얼마 되지 않은 듯 양복 상의를 벗어 한 팔에 걸치고 다른 손으로는 전화를 받고 있다. 잔주름 하나 없이 깔끔한 셔츠에서는 자칫 소독내가 날 것 같다. 그에게서 시선을 떼어 거실에 걸려 있는 시계를 보자 9시가 조금 넘은 시간인 것을 알 수 있었다. 나는 아직 정신이 몽롱한 채 멍하니 그를 바라보기만 했다.

" 아뇨, 그런 일은 전혀 없습니다. 걱정하지 않으셔도 돼요."

 통화를 계속하는 그의 낮은 음성에는 웃음이 실려 있다. 누구를 상대로 전화를 하는 걸까. 나는 가슴 한 쪽이 묵직하게 저려오는 것을 느꼈지만 그럼에도 불구하고 계속해서 그를 바라보고 있었다. 그의 무심한 음성은 간간이 이어지고 있었지만 나는 그저 그의 목소리라는 것을 느끼기만 할 뿐 도무지 내용을 이해할 수 없었다. 얼마간 통화가 더 이어진 후에 그는 전화를 끊었다.

"대충 들었을 테니 굳이 따로 얘기하지 않아도 되겠지."

 그의 말에 정신이 든 나는 깜짝 놀라 몸을 경직시켰다. 그의 앞에 있는 거대한 유리문이 새까만 어둠을 배경으로 환한 집안의 풍경을 그대로 담아내고 있다는 것을 깨달은 것은 그때였다. 그는 처음부터 알고 있었을까. 내가 일어나 그의 대화를 엿듣고 있었다는 것을. 하지만 그래도 아무 내색 없이 통화를 계속한 것은 들어도 상관없는 내용이었기 때문인 걸까 아니면 나 따위는 전혀 관심에 없기 때문인 걸까.

"귀가 멀기라도 했어? 왜 대답을 안 하지?"

 그는 비웃는 것처럼 말하며 나를 돌아보았다. 그의 시선이 처음으로 나에게 향했지만 그것은 찌르는 듯이 날카로워서 나는 그것으로 인해 나의 심장이 상처를 입는 것을 그대로 지켜보기만 해야 했다.

"미안…… 해요. 아직 열이 있어서…… 얘기를 제대로 듣지 못했어요……"

 목소리가 갈라져서 나왔지만 그는 그다지 신경쓰지 않는 듯 했다.

" 형수님께서 이번 주말에 한 번 다녀가라 하시더군. 식사는 제대로 하고 있는지 걱정이 된다면서."

" 그래요……"

 추측했던 일들 중에서 대화의 내용이 그다지 엿들어도 관계없는 것이었기 때문에, 로 확인된 순간 나는 마음이 놓여 나도 모르게 안도의 표정을 지어버렸다. 덕분에 나는 그의 말에서 느껴진 아주 미묘한 뉘앙스를 놓치고 말았다. 그는 안도한 나에게 비웃듯이 한 마디 덧붙였다.

"하긴, 네 지금 얼굴을 본다면 형수님은 당장 집으로 돌아오라고 성화를 부리겠군."

 에?
나는 자신도 모르게 얼굴로 손을 가져갔다가 말의 의미를 눈치챘다. 집을 나온 후로 살이 꽤 빠졌다. 게다가 최근에는 독감까지 앓아서 못해도 최소한 3-4키로는 가뿐히 빠졌을 것 같았다. 원래 그다지 살집이 있는 체형이 아니라 살이 빠지는 것은 드문 일인데 대신에 빠지게 되면 1-2키로라도 단번에 표시가 나는 것이 단점이었다. 어머니가 돌아오라고 채근을 하시면 어떻게 될까. 물론 그가 순순히 나를 돌려보내줄 거라고는 생각하지 않지만……
이상한 일이었다. 나는 분명히 망설이고 있었다. 아주 작은 희망이라고 해도 그에게서 벗어날 수 있다면 기뻐해야 할 일인데 어째서일까, 뭔가 무거운 기분이 드는 것은.
안절부절못하고 서있는 나를 무시하고 그는 돌아섰다. 자신의 방으로 향하는 그의 뒷모습을 바라보던 나는 애가 타서 잡고 있던 문의 손잡이를 힘껏 붙잡았다.
그는 지금 무슨 생각을 하고 있을까. 벌써 며칠 째지, 그가 나를 안지 않은 것이.
……이상해, 나는 기대하고 있었던 걸까.

 넌 천성이 음란한 거야.

 그의 속삭임이 귓가에 들려오는 것 같았다.

더럽고, 천박해. 누구에게나 다리를 벌리겠지. 네 빌어먹을 몸은 즐기고 있는 거야. 넌 창녀의 아들이니까.

 그렇지 않아.
나는 기억에 남아있는 그의 음성을 지우려 애쓰며 이를 악물었다.

음탕한 창부 같으니.

 그가 나를 비웃고 있었다. 나를 점령하고 내게 독설을 내뱉으며 나를 비웃는다.
 나는 정말로 즐기고 있었던 건가.
나도 모르게 얼굴이 창백해졌다. 핏기가 가신 얼굴로 입술만 떨고 있는데 갑자기 그의 목소리가 들려왔다.

"뭐하고 있어?"

 짜증스러운 음성에 고개를 들자 자신의 방문에 기대어 서있는 그가 보였다. 느슨해져 있는 넥타이와 풀려있는 셔츠의 단추가 유독 눈에 거슬린다.

"이리 와."

 나는 홀린 것처럼 멍하니 그를 바라보았다. 그가 내게 내민 손으로 천천히 시선을 옮겼다가 다시 그에게로 향한다. 최면에 걸린 것처럼 그의 명령을 따라 발걸음을 옮겼지만 뇌는 아예 사고를 정지해버렸다. 조금씩 가까워진 거리가 이제 숨결이 닿을 만큼 채워졌을 때, 그는 내밀었던 손으로 나를 붙잡아 끌어안았다. 익숙한 체온이 전신으로 느껴졌다. 나도 모르게 숨을 삼키자 그의 체취가 물씬 코끝으로 스며왔다. 소독내가 날 것 같았던 그에게서 은은히 느껴지는 향수의 향기를 맡으면서, 나는 몽롱하게 그것이 과연 무엇일까를 생각했다.



밀 어(密 語) - 24


바로 옆에서 고른 숨소리가 들려왔다. 보다 정확하게는 머리 위에서 느껴지는 그의 숨결에 나는 한동안 숨을 죽이고 있었다. 지친 육체만큼 정신도 나가떨어진다면 얼마나 좋을까. 하지만 몸이 피곤할수록 정신은 더욱 또렷해져서 자꾸만 원치 않는 방향으로 생각을 발전시킨다. 허리에 감겨 있는 팔의 무게가 부담스럽다.
 그러고 보니 관계를 가진 것이 얼마 만이지……
벌써 며칠이 지난 것 같은데 기억이 제대로 나지 않았다. 나는 신경이 예민한 그가 눈치채지 못하도록 숨죽여 조금씩 숨을 나누어 뱉어내었다. 이윽고 소리 없는 긴 한숨을 내쉬고 난 후 나는 생각했다. 당신은 나를 싫어하는 게 맞는 거지……? 그러니까 당신이 어떤 말을 해도, 행동을 해도, 내가 상처받건 그렇지 않건 당신에겐 관계가 없을 거야……
하지만 그렇다면 왜 당신은 나를 안을까……
단번에 떠오르는 상희의 얼굴에 나는 다시 심장이 아파졌다.
 나는 문득 그의 얼굴이 보고 싶어졌지만 그는 등뒤에서 나를 안고 있었기 때문에 그것은 불가능했다.
그저 욕정 때문이 아니라면 이유는 뭘까……
결코 알 수 없는 그의 진심을 이리저리 추측해보던 나는 결국 날이 밝을 때까지 전혀 잠을 자지 못했다.
희뿌옇게 밝아온 새벽 하늘을 보고 다시금 작게 한숨을 내쉬었던 나는 갑자기 목덜미에 내리 눌려진 입술의 감촉에 기겁을 하고 말았다.

"신세한탄이라도 하고 있는 건가?"

 목에서 울려나오는 그의 나즉한 음성에 소름이 끼쳤다. 자칫 음성이 떨려 나올 것 같아서 아무 말도 하지 않고 있는 내게 윤형이 특유의 비웃는 음성으로 속삭였다.

"그렇게 생각만 하고 있는 것보다는 하다못해 칼이라도 들고 와서 찌르는 편이 더 실질적이지 않아?"

 나는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 찌른다고? 당신을? 나에게 당신을 죽이라고 말하고 있는 거야?
허리에 감겨 있던 팔이 움직이더니 다리 사이로 그의 손이 느껴졌다. 흠칫 몸을 경직시키자 그는 작게 웃으며 속삭였다.

"내가 너를 놓아줄 일은 없을 테니까, 네가 달아나는 편이 더 빠를 걸."

" ……"

" 쉽게 놔줄 생각은 없지만 말이야."

 뒤에서 다리를 벌리고 그가 안으로 들어온다. 간밤의 행위로 부어있는 속살이 비명을 지르는 것 같다. 나는 이를 악물고 신음을 견뎌냈다. 그리고 그가 병원에 출근하기까지 얼마 안 되는 짧은 시간동안 나는 그와의 고통스러운 행위를 참아야 했다.
그 고통이 단지 육체적인 것인지 아니면 다른 것인지 나는 또 다시 갈등했지만, 그것을 확인하는 방법이 내겐 없었다.



"전보다 훨씬 좋아 보이네."

 서글서글하게 웃으며 다가오는 나인서 선배를 향해 나는 가볍게 목례를 해보였다.

"예, 저번에는 신세졌습니다."

 예의바르게 말하자 그는 활짝 웃으며 대답했다.

"그렇게 생각한다면 이번 엠티 참가하지 않을래?"

" ……엠티요?"

 살짝 얼굴을 찌푸리고 되물은 내게 그는 고개를 끄덕였다.

"그래, 참가인원이 너무 적어서 잘못하면 못 가게 생겼거든. 머릿수 하나라도 더 채워야 하는 상황이라."

" ……"

" 중간고사 끝난 주말에 갈 거야. 특별한 약속 아직 없지?"

" ……없지만……"

 내키지 않는 음성으로 말끝을 흐린 나는 입을 다물어버렸다. 첫 엠티 이후로 한 번도 엠티에 참여해 본 적이 없는 나로서는 그의 말을 거절할 마땅한 핑계의 말이 떠오르질 않았다. 지금껏 엠티를 간다고 해도 참가한다는 말이 없으면 그런 대로 넘어가곤 했는데 특별히 이렇게 제의를 받아보기는 처음이다. 게다가 그가 허락해줄 지도 의문이고……

" 알았어, 그럼 장소 결정되는 대로 다시 얘기해줄게."

" 저, 서 선배!"

 잠깐 망설인 사이 대뜸 결정지어진 사항에 나는 놀라 소리쳤지만 이미 선배는 휘파람을 불며 저만치 멀어진 후였다. 난감한 표정으로 서있던 나는 뒤늦게서야 윤형의 허락 유무와는 관계없이 내 기분이 내키지 않는다는 것을 깨달았지만 이미 늦은 뒤였다.


26. [퍼옴] 밀 어(密 語) (25) ~ (26) by ZIG
Read : 404





밀 어(密 語) - 25


주말. 그는 나를 태우고 어머니와 새아버지의 집으로 향했다. 차를 타고 가는 내내 그와 나는 말이 없었다. 차가 신호를 기다리느라 멈춰섰을 때, 타이밍 좋게도 그의 핸드폰이 울렸다.

" ―네."

 짤막하게 대꾸한 그는 여전히 무표정한 얼굴로 말을 이었다.

" 지금? 그건 곤란한데…… 그래, 그렇게 하지. 10시…… 괜찮아, 그럼 거기서……"

 그는 전화를 끊고 마침 바뀐 신호를 받아 차를 다시 출발시켰다. 나는 그의 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다.

"어디…… 약속 있어요?"

" 상희가, 보고 싶다는군."

 마치 평소 일에 쫓기는 외과의사가" 내일은 수술이 다섯 건 있어" 하고 말하듯 조금은 피곤하고 몹시 예사로운 음성으로 그는 대답했다. 나는 다시금 뜨끔한 통증을 느끼면서 다시 물었다.

"10시라면 너무 늦지 않은가요……"

" 자기엔 이른 시간이지."

 간신히 꺼낸 내 말을 한 마디로 일축시킨 그는 여전히 무심한 옆얼굴을 내게 보이며 덧붙였다.

"오랜만에 편하게 잘 수 있겠다, 하고 생각하고 있지?"

 그리고 그는 여전히 나를 외면한 채로 비뚤어진 미소를 지었다.

"그렇다고 해서 딴 사람을 불러들이거나 함부로 돌아다닐 생각은 하지 않는 게 좋을 걸. 식사가 끝나면 확실히 집에 바래다주고 나갈 테니까 말이야."

 내가 움칠했던 것은 그가 짐작하는 그런 이유 탓이 아니었지만 나는 묵묵히 입을 다물고 있었다. 나도 모르게 날카로운 음성이 새어나와 버릴까봐 두려운 탓이다. 그 말이 어떤 내용일런지는 감히 상상도 되지 않았지만.




"어서 와요, 기다리고 있었어요."

 어머니는 반색을 하며 나와 그를 맞이했다.

" 오랜만에 뵙습니다, 형수님. 더 예뻐지셨네요."

" 어머나."

 능청스럽게 잘도 지껄이는 그의 웃는 얼굴을 보면서 나는 기가 막혔다. 묵묵히 그의 뒤를 따라 들어가자 어머니는 재빨리 내 손을 붙잡고 반가워하며 말했다.

"지원이, 너무 하구나. 삼촌이랑 살더니 한 번도 안 오고. 엄마 안 보고 싶었어?"

 어머니에게는 아직 철없는 아들일 뿐인지 내 까칠해진 얼굴을 붙잡고 그녀는 걱정이 가득한 표정을 지었다.

"남자 둘이서 사니까 먹을 것도 제대로 못 챙겨먹지? 얼굴이 이게 뭐니, 반쪽이 다 됐구나. 엄마가 가서 반찬이라도 만들어줘야 겠다."

" ……괜찮아요, 오지 않으셔도."

 나는 겨우 내키지 않는 음성으로 대꾸했다. 그에게 밤새도록 괴롭힘 당하고 널부러져 있다가 어머니의 방문을 받기라도 하는 것을 정말로 사양하고 싶었던 탓이다. 어머니는 그런 내 속을 전혀 짐작조차 못하는 채 불만스러운 표정을 지었다.

"하여간 남자들은, 자라면 이렇게 무뚝뚝해지는 거구나. 너 대학 들어가기 전까지만 해도 엄마가 만드는 거면 뭐든지 좋아했으면서."

" ……새아버지는요?"

 그녀가 자아내는" 편안한 가정의 분위기" 는 한 마디씩 오고갈 때마다 내 심장을 도려내는 것 같아서 나는 서둘러 화제를 바꿨다. 그녀는 내 생각을 전혀 눈치채지 못하는 채로 고개를 끄덕였다.

"안에서 기다리셔. 어서 들어가자. 음식 다 식겠다."

 그녀는 내 손을 꼭 잡고 거실을 지나쳐 서둘러 식당으로 향했다. 나는 그 때까지 잠자코 우리 옆에 서 있다가 뒤늦게 뒤를 따라오는 그를 흘깃 돌아보았다. 그가 눈을 가늘게 접으며 내게는 이미 익숙한 조소를 지었다. 무슨 생각을 하는지 정확히 알 수는 없었지만 어쨌거나 어머니와 나를 비웃는 것만은 확실하다는 생각에 나는 급히 그에게서 시선을 돌려버렸다. 처음 보았을 때 그에게서 느껴졌던 서늘한 느낌이 파충류처럼 전신을 휘감는 기분이 들어서 나는 순간적으로 온 몸에 한기가 들었다.

"어서 와라, 학교는 잘 다니고 있니?"

 먼저 식당에 앉아있던 새아버지가 석간을 접으며 친근하게 물었다. 그의 사람 좋은 얼굴을 향해 어렵게 미소를 짓고 짧은 대답을 하면서, 나는 그와 윤형이 친형제라는 것에 새삼 의심을 품을 수밖에 없었다.
 어머니와 새아버지를 맞은 편에 두고 나와 윤형이 나란히 앉은 후 얼마동안 무난한 화제 속에 얘기가 진행되었다. 나는 최대한 말을 아끼며 죄 없는 장어조림만 애꿎게 젓가락으로 휘젓다가 어머니로부터 싫은 소리를 들었다.
식사가 끝나고 거실로 나와 차를 마시면서 얘기는 계속되었다. 나는 남몰래 몇 번씩 시계를 흘깃거리며 초조한 심정을 억눌렀다. 어머니는 대화 도중에 잠시 자리를 비우는가 싶더니 다시 나타나 윤형의 옆에서 뭔가 할 말을 찾는 듯 보였다.

"왜 그러시죠, 형수님?"

 새아버지의 말이 잠시 끊긴 틈을 타 눈치 빠른 그답게 말을 건네자 어머니는 얼굴을 붉히며 뭔가를 내밀었다.

"이거, 우리 지원이 돌봐주는 것도 그렇고, 여러 가지로 많이 도움을 받아서……"

 그녀가 부끄러워하며 내민 사각 케이스를 그는 무표정한 얼굴로 건네 받았다. 비로드에 싸인 직사각형의 그것을 열자 은색 시계가 단번에 모습을 드러낸다. 아주 짧은 순간, 그의 얼굴에 경멸의 표정이 스쳐갔다. 하지만 그것은 그야말로 찰나의 순간이었기 때문에 그것을 눈치챈 사람은 나뿐이었다. 그나마 나 역시 그의 숨겨진 모습을 알지 못했다면 눈치채지 못했을 테지만.

"멋지군요. 베르사체인가요."

 어머니는 수줍어하며 고개를 끄덕였다.

"네, 판매원에게 물어보니 제일 잘 나가는 디자인이라고 해서."

" 그래요, 감사합니다."

 그는 빙긋 웃으며 덧붙였다.

"……다만 한 가지, 여성용이군요."

" 네?"

 단번에 얼굴이 화끈 달아올라 소리친 어머니에게 그는 미소를 지으며 말을 이었다.

"매디슨 포 더 밀레니엄(Madison for the Millenium)은 여성용과 남성용 두 가지가 있죠. 판매원이 뭔가 실수를 한 모양이군요."

" 어머나, 저런!"

 어머니는 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다. 나는 그가 나의 어머니를 웃는 얼굴로 모욕하고 있는 것을 더 이상 참지 못하고 끼어 들었다.

"뭐 어때요, 대부분 사람들은 그런 거 모를 텐데. 베르사체에서 나오는 시계가 이름이 뭐면 어떻고 여성용이면 어때요? 베르사체면 됐지. 난 그 시계 상표가 베르사체인 것만도 대단한 것 같은데."

 옆에서 듣고 있던 새아버지가 거들었다.

"그래, 정 내키지 않으면 남성용으로 교환하면 될 것이고."

 그는 눈에 띄게 두둔하고 나서는 새아버지에게서 나에게로 천천히 시선을 돌리더니 역시 눈을 가늘게 접으며 웃었다.

"그렇게 정색을 하실 거 없잖아요? 난 그냥 사실을 말한 것뿐이니까. 괜찮아요, 형수님. 마음에 드는군요. 물론 저는 베르사체보다 까르띠에를 더 좋아하긴 하지만 새로운 브랜드를 써보는 것도 나쁘지 않겠죠."

 마지막까지 한 마디 덧붙이는 그였지만 대충 분위기는 무마된 것 같았다. 슬쩍 화제가 주식으로 옮겨간 사이에 나는 그의 마지막 말에서 느껴졌던 기묘한 뉘앙스를 돌이켜 보았다. 뭐지? 전에도 뭔가 비슷한 얘기를 들었던 것 같은데……
 곰곰이 생각에 잠겨있던 나는 문득 거실의 궤종시계가 울리는 소리에 흠칫 현실로 돌아왔다. 정확히 아홉번을 울리는 시계소리가 끝나자마자 그가 마시던 잔을 내려놓고 입을 열었다.

"이만 가봐야 겠습니다. 벌써 9시군요."

" 벌써요?"

 어머니는 당혹스러운 듯 놀라 물었다.

"저런, 주무시고 가시는 줄 알고 지원이 방이랑 방 두 개 치워놨는데……"

" 죄송합니다, 내일 아침 일찍 수술이 있어서 집에 들어가 봐야 해요."

 만약에 그의 전화에 대해 몰랐다면 나조차도 속아넘어갈 정도로 애석한 표정을 지어 보이는 그의 얼굴을 보며 나는 새삼 어이가 없어졌다. 새아버지가 다시 어머니의 편을 든다.

"오랜만에 왔는데 뭐가 그리 급하다는 거냐. 아침에 수술이 있으면 그만큼 일찍 깨워주면 되지 않아."

" 하지만 병원에 가져가야 할 것도 좀 있고 해서 집에 들어가봐야 해요."

 다시 정중하게 거절의 말을 하는 그를 바라보던 내가 갑자기 입을 열었다.

"제가 가져다 드릴 테니 자고 가죠……"

 새아버지와 어머니, 그리고 윤형의 시선이 한꺼번에 내게로 쏟아졌다. 그 중에서 가장 날카로운 그의 시선을 힘겹게 견뎌내면서 나는 우물쭈물 말을 이었다.

"제가 금방…… 아파트 가서 가져올께요. 혼자 가는 게 싫으시면 새아버지 차 얻어 타고 같이 다녀와도 되고."

" 그, 그래요. 그것도 좋겠네요. 피곤하실 테니까 지원이가 다녀와도 괜찮겠어요."

 어머니가 재빨리 나를 거드는 것에 그는 잠시 생각을 하는 듯 침묵하다가 한참만에 겨우 입을 열었다.

"그럼 지원이는 자고 내일 들어가고, 저만 가죠."

 순간 나는 바보처럼 얼빠진 표정을 지어버렸다. 어머니는 당황해하며 물었다.

"그러지 말고 같이……"

" 지원이 오랜만에 보셔서 좀 더 함께 있고 싶으시죠? 전 괜찮으니까 그렇게 하죠. 지원이가 내일 늦게 와서 걱정시키지만 않는다면 상관없어요."

 말속에 기묘히 깔려있는 이중적인 의미를 눈치챈 나는 창백한 얼굴로 마른 침을 삼켰다. 어머니는 주저하며 말했다.

"어머…… 그런 건 아니었는데…… 전 그냥 모두 오랜만에 본 거니까 같이……"

" 괜찮습니다. 그럼 그렇게 하는 걸로 하고 전 이만 일어나죠."

 흘깃 시계를 보자 벌써 20분이 지나 있었다. 약속시간에 그다지 늦지는 않겠지만 어떻게든 그녀와의 약속에 맞춰가려는 그의 태도에 나는 기분이 상할 대로 상해서 엉망으로 일그러진 얼굴을 그에게 보이지 않기 위해 고개를 푹 숙이고 있었다.

"지원아, 인사해야지."

 어머니가 독촉하는 바람에 나는 어쩔 수 없이 고개를 들었다. 양복의 상의를 팔에 걸치고 나갈 준비를 끝낸 그가 나를 향해 싱긋 웃는다.

"배웅해주지 않을래? 차 앞까지만."

 따라 나오려는 새아버지와 어머니에게" 지원이가 배웅해주는 걸로 됐어요" 라고 부드럽게 거절한 그는 내가 주춤거리며 거실을 나오는 사이 그들에게 인사를 나누었다.

"그럼 다음에 또 오겠습니다."

 간단히 목례를 하고 돌아선 그의 뒤를 쫓아서 나는 말없이 걸었다. 침묵을 하는 것은 그 역시 마찬가지여서, 현관을 나와 정원 한 쪽의 주차장으로 가는 동안 우리는 단 한마디도 서로 하지 않았다.
 그가 세워둔 BMW 앞에 서서 그가 차문을 여는 것을 물끄러미 보고 있던 내가 겨우 입을 열려 했을 때였다. 갑자기 그가 돌아서더니 내 허리를 붙잡아 난폭하게 끌어당겼다.

"앗……"

 나는 놀라 나도 모르게 짧게 비명을 터뜨렸다. 그는 바싹 나를 끌어안고 고개를 숙여 숨결이 맞닿을 정도로 가까운 거리에서 속삭였다.

"속으로 아주 통쾌하겠군, 안 그래?"

 다리 사이에 질러 넣어진 그의 다리가 아프도록 강하게 느껴졌다. 숨결이 흐트러질 것 같아 숨을 삼켰지만 그는 역시 오해한 것 같았다. 귓가에 더운 숨결을 뱉어내며 그는 속삭였다.

"하루 정도야 봐주지. 하지만 잔꾀는 한 번 뿐이야. 다음에는 통하지 않을 줄 알아."

" ……아!"

 갑자기 세게 귓불을 물어버리는 바람에 나는 다시 비명을 질렀다. 아찔한 통증에 숨이 멎을 것 같았다. 그것조차도 달콤한 쾌감으로 변해버릴 것 같아 나는 두려운 마음에 거칠게 그를 밀어버렸다. 그는 손쉽게 나를 놓아주고는 입가를 비틀며 웃었다. 그리고 미련 없이 돌아서서 자신의 차에 올라탄 그는 곧장 차를 출발시키고, 남겨진 나는 급속도로 멀어지는 그를 바라보기만 할뿐이었다. 한참만에 정신을 차렸을 때는 귀의 상처에서 흘러나온 피가 셔츠깃을 흠뻑 적신 후였다.



밀 어(密 語) - 26


"삼촌 가셨니?"

 집안에 들어서자마자 물어온 어머니의 음성에 나는 작게 대답한 후 곧장 인사말을 우물거리며 미리 준비된 내 방으로 갔다. 꽤 여러 달 비운 것 같은데도 변함없이 청결하게 정돈되어 있는 방안에 들어서자마자 나는 피곤한 몸을 던지듯 침대에 누워 눈을 감았다. 하지만 역시 돌아보는 법이라고는 없이 삽시간에 멀어져간 그의 뒷모습이 기억에서 사라지질 않는다.
…그녀에게 가고 있겠지.
나는 비참한 심정으로 곱씹었다. 나를 버려 두고 그토록 냉정하게 가버릴 수 있구나, 그는. 그런 그를 보면서 내 심정이 어떤지 그에겐 전혀 관계없는 일이겠지. ……만약에 내가 울며 매달렸어도 그는 갔을까. 언제나처럼 나를 비웃으며 가버렸을까. 한사코 그를 붙잡으려고 했던 나에 대해 그는 전혀 짐작조차 하지 못했지만, 혹시 알았다면……
거기까지 생각했던 나는 순간 나도 모르게 날카롭게 숨을 들이키며 벌떡 일어나 앉아버렸다.
내가 굳이 어머니의 집에 있겠다고 했던 건 그에게서 달아나기 위해서가 아니야.
그가 그녀에게 가는 것을 보고 싶지 않아서…… 내 옆에 머물러주기를 바래서.
……내 스스로 그를 원해서……

"……미쳤구나……"

 나는 어이가 없어 혼잣말을 중얼거렸다. 나는 그를 미워하지 않았나? 벗어나고 싶었던 거 아니야? 그런데 어떻게 그를 붙잡고 싶어할 리 있어…… 이건 뭔가 잘못됐어.
하지만 나는 이미 더 이상 나 자신을 부정할 수가 없었다.




높이 치솟아 있는 거대한 종합병원을 밑에서 올려다보고 있던 나는 아스팔트 위를 부딪히며 다가오는 하이힐 소리에 고개를 돌렸다. 예상했던 대로 상희가 화사하게 웃으며 걸어왔다.

"미안, 오래 기다렸니?"

" 아니오……"

 내 시선이 그녀의 목덜미에 남아있는 검푸른 멍자국에 머무르자 그녀는 붉어진 얼굴로 황급히 손을 들어 목을 가리며 말했다.

"점심 먹었니? 같이 식사할까?"

 시간이 벌써 2시가 넘었는데도 불구하고 꺼낸 점심 얘기에 나는 그녀가 적잖이 당황했다는 것을 눈치챘다.

"점심은 됐어요, 먹고 왔으니까."

 사실 이 말은 거짓말이다. 하지만 가뜩이나 입맛이 없는데 그녀를 앞에 두고 식사를 한다는 건 고문과 마찬가지였다. 그녀는 서둘러 고개를 끄덕이더니 말했다.

"그럼 차라도 마실까? 이 앞에 괜찮은 카페가 있는데 어때?"

" 예, 그래요."

 나는 앞장서서 걸어가는 그녀의 뒤를 따라가며 식은땀이 스며나오는 손을 꼭 움켜쥐었다.




"그래서, 할 얘기란?"

 주문을 하고 나서 웨이트리스가 멀어지자 그녀는 빙긋 미소와 함께 물었다. 아까보다 훨씬 여유 있는 모습에 나는 그녀에게서 문득 연륜이라는 것을 느끼고 쓴웃음을 지어 보였다.

"……어제 그 사람, 만났었죠?"

 단도직입적으로 묻는 말에 그녀는 당황한 듯 흠칫했으나 곧 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 때 나는 그가 나에 대해 그녀에게 얘기를 했을 거라고 지레짐작을 했다.

"그래서 그것에 대해 추궁을 하려고?"

 그녀는 짜증을 낸다기 보다는 재미있어하는 듯한 얼굴이었다. 내가 입을 열기 전에 그녀가 말을 가로막았다.

"그럼 번짓수를 잘못 짚었어, 나 역시 그 사람에게는 도락의 상대일 뿐이니까."

" 저처럼 말이죠."

 시니컬한 나의 대꾸에 그녀는 다시금 움칠했다가 곧 쓴웃음을 지었다.

"그래, 결국 우린 같은 입장인 거겠지."

 나는 마침내 마음속에 품고 와 이제나 저제나 때를 기다리던 질문을 겨우 입에 담았다.

"그럼 그에게 있어서 도락이 아닌 상대란 누구죠?"

" ……"

 그녀는 대답대신 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 나는 고집스럽게 그녀를 노려보며 추궁했다.

"미안하지만, 저번의 대화 엿들었어요. 분명히 그 때 상희씨는 그가 누군가를 사랑한다고 말했었던 거 난 기억해요. 상희씨는 그 상대 알고 있죠?"

" ……"

 그녀는 여전히 창백해진 얼굴로 내 얼굴을 바라보기만 했다.

"그가 사람을 사랑하든, 사랑을 사랑하든, 내겐 중요하지 않아요. 그저 착각이라고 해도 그를 빠져들게 한 상대가 있다는 것이 내겐 가장 중요해. ……그러니까……"

" 그러니까, 뭐?"

 그녀가 갑자기 사나운 기세로 내 말을 가로막았다.

"그러니까 그 상대를 찾아내서 물러나라고 얘기라도 하겠다는 거니? 네가 뭔데?"

 그녀의 말은 계속해서 가차없이 내게로 쏟아졌다.

"윤형씨를 사랑하게 되기라도 했니? 안 됐구나, 꼬마야. 그건 너의 불행이야. 그 사람은 누구도 사랑하지 못해, 자기자신 이외에는."

" 그렇다고 해서 내가 포기하라는 이유는 되지 못하죠. 내가 그를 사랑하건 그렇지 않건 그건 내 선택이야. 당신이 관여할 바가 아니에요. 내가 당신에게 듣고 싶은 얘기는 그딴 식의 충고가 아니라 그에 대한 거니까 그런 얘기는 접어 두시죠."

 나 역시 지지 않고 퍼부어 대자 그녀는 어이가 없다는 듯 고개를 저으며 소리가 되지 않는 웃음을 웃었다.

"그래, 늦게나마 알았으니 이제 최선을 다해 그를 차지해보기라도 하겠다는 거니?"

 그녀는 두 손을 내저으며 과장된 몸짓을 해 보이더니 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려보았다.

"내 충고가 듣기 싫고 주제넘은 짓이라는 거지? 그럼 이렇게 말해주지. 주제넘은 짓을 하고 있는 건 네 쪽이야. 넌 죽었다 깨나도 그 사람 마음 얻지 못할 걸. 그의 상대를 찾아가 하소연하고 싶으면 하려무나. 단지 죽을 용기가 있다면 말이지."

" ……뭐라구요?"

 황망히 되물은 내게 그녀는 조소하듯 덧붙였다.

"죽었어, 그녀는."



 ----------------------------------------------------------------
늦어서 죄송합니다. 컴이 말썽이라... ㅡㅡ;;


27. [퍼옴] 밀 어(密 語) (27) ~ (28) 1부 마지막 by ZIG
Read : 588





밀 어(密 語) - 27


네가 죽는다고 해도 넌 그의 마음 따위는 결코 얻을 수 없을 거야.

"뭘 혼자서 그렇게 생각하고 있어?"

 차가운 맥주병을 손에 쥐어주며 쾌활하게 웃는 인서 선배에게 나는 멍한 시선을 향했다.

" 좀, 신경 쓰이는 일이 있어서…"

 말끝을 흐리며 고개를 숙이자 그는 억지로 내 손을 붙잡아 일으켜 무리들에게로 끌고 갔다.

"우울할 때는 술에 흠뻑 취해서 떠들어대는 게 최고라고. 선배 말을 들어."

 그리고 그는 일부러 사람들이 특히 잔뜩 몰려 있는 곳에 억지로 자리를 만들어 나를 끼워 앉히고 자신도 옆에 앉았다. 나는 망설이다가 맥주를 병째로 한 입 들이켰다. 갑자기 1박 2일로 결정되어 버린 과 엠티에 섞여 들어오게 된 것은 인서 선배의 권유 때문만은 아니었다. 침울한 얼굴로 맥주만 마시고 있는 내게 인서 선배가 다시 말을 걸었다.

"실연이라도 당했어? 우울한 얼굴이잖아."

" 연애를 해봐야 실연을 당하죠."

 씁쓸한 얼굴로 웃으며 대꾸한 나는 입을 다물어 버렸다. 스스로의 말에 상처를 받다니 정말 우스운 일이다. 하지만 진실이라는 것은 누구의 입을 통해서 나오건 가슴 아픈 것이다. 시작하기도 전에 끝나버렸다는 것을 안다는 것은 게다가 비참하기까지 하다. 상희와 헤어지고 나서 집에 들어갈 생각이 도저히 나지 않았지만 또 한 편으로는 더욱 더 그가 보고 싶어지기도 했다. 그러나 그는 며칠째 집에 들어오지 않았다. 넓고 공허한 집안에서 그를 기다리는 것도 지쳐 아무 말 없이 엠티에 따라와 버렸지만, 혹시 그가 집에 돌아왔다면 나의 행방에 대해 궁금해하기는 할까.
아무래도 상관없는 건 아닐까.
다시 기억은 그 날로 되돌아갔다.



"……죽…… 었다고요……?"

 바보처럼 말을 되풀이한 내게 상희는 잔뜩 일그러진 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

"그래, 죽었어. 올해 초에."

 그리고 그녀는 덧붙였다.

"정확하게는 신년이 밝음과 동시에 죽은 거니까 1월 1일 자정인 거지."

 뭔가 잊고 있었던 기억이 스물스물 기어올라오는 듯 했다. 나는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 그녀의 다음 말을 기다렸다.

"그 사람 환자였는데…… 처음부터 심장에 치명적인 결함이 있어서 그다지 오래 살 것 같지는 않았어."

 그녀는 마침 웨이트리스가 가져온 커피를 한 모금 마신 후 말을 계속했다.

"너희 새아버지가 이혼했었다는 거 알고 있니?"

 들었던 것도 같지만 나이도 있는 분이시니 어쩌면 당연한 것이라는 생각에 나는 고개를 끄덕였다. 그녀는 쓴웃음을 지으며 어두운 얼굴로 말했다.

"그의 전부인이 바로 그녀야."

 나는 한동안 할 말을 잃고 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았다. 도저히 지금 그 말이 현실이라고 받아들여지지 않아서 나는 얼굴이라도 꼬집어보고 싶었지만 몸이 굳어버려 도무지 손가락 하나 움직일 수가 없었다. 그녀가 계속해서 말을 했다.

"그의 형과는 10살이 넘게 차이가 났던 거지, 그녀는. 처음에 그녀를 먼저 알게 된 건 윤형씨였는데, 그의 환자였기 때문이지. 꽤 열렬하게 구애했던 모양이지만 그녀는 그의 형을 택했어. 윤형씨, 쉬운 상대는 아니잖아. 어떤 의미에서는 현명한 선택이었지."

" ……"

" 그가 독일에 간 것도 그 때쯤의 일이야. 형의 결혼식이 치루어지고 나서 얼마 안 돼 간 거지. 한동안 꽤 행복했던 모양이어서, 그도 마음을 놨던 것 같더군."

" 그럼 왜……"

 겨우 입을 열어 꺼낸 나의 음성은 심각하게 갈라져 있었다. 나의 질문을 눈치챈 그녀는 피식 웃으며 조롱하듯 말했다.

"왜 이혼했냐고?"

 나는 그녀의 입에서 나올 다음 말을 이미 예상하고 있었지만 다른 것을 기대하는 절박한 심정으로 테이블 밑에서 두 손을 꼭 마주 잡았다. 하지만 그녀는 잔인하게도 내가 가장 두려워하던 대답을 하고 말았다.

"네 엄마 때문이야."




" 야, 나 인서― 뭐하냐? 네 차례잖아!"

 시끄럽게 떠들어대는 소리에 나는 다시 현실로 돌아왔다. 지목을 받은 인서 선배는 크게 웃으며 일어나 벌칙을 받았다. 술자리는 어째서 항상 시덥잖은 게임과 함께 해야하는 걸까. 나는 더욱 복잡해지는 생각을 한숨과 함께 털어내고 싶었지만 쉽지 않았다. 기억 속의 그녀는 시종 나를 보며 웃고 있었다. 처음 조롱하는 것처럼 보이던 그것은 그러나 뒤로 갈수록 나를 동정하는 듯 해서, 나는 더더욱 마음이 무거워졌다.
그녀는 우리의 관계를 알고 있었다. 그의 과거도 알고 있었다. 그래서 그가 내게 어떤 감정을 가지고 있고 또 나를 어떻게 대할런지도 훤히 알 수 있었겠지. 그러니까 그녀가 내게 질투를 할 리도 없는 거야. 나만이 그녀를 질투하고, 그에게 목말라하고, 이렇게 비참해지는 거겠지.



"이혼을 하고 나서 그녀는 침대에서 내려오지도 못 할 정도로 쇼크를 받았어. 결국 병원에서 정양을 하며 지내게 됐지. 이혼 얘기를 듣자마자 그는 귀국했지만…… 그의 형을 설득할 수는 없었어."

 ……설마…… 나 기다렸어요……?

" 결국 병원에서 그녀를 돌보는 것은 그의 몫이 된 거지. 그리고 그의 형은 결혼하고…… 그녀에게는 아주 작은 자극이라도 위험한 상태였기 때문에 특히 더 조심해야 했어."

 그래.

" 그래도 윤형씨 정성이 통했는지 조금씩 좋아지고 있었는데…… 누군가 실수를 했던 모양이야. 갑작스럽게 발작을 일으켜서 손 쓸 겨를도 없이 그대로 사망해 버렸지."

 ……환자 하나가 죽었는데……

 추운 겨울, 나를 기다리고 있던 그의 모습이 생생하게 떠올랐다. 그 때가 언제였지? 대입시험이 있던 날? 아니, 그건 그 다음……

갑자기 네가 보고 싶어져서……

 나는 의자에 앉아있는데도 불구하고 심한 현기증을 느꼈다. 그런 내게 그녀는 마지막으로 일침을 놓았다.

"알겠어? 결과적으로 너는 그가 가장 사랑하던 그녀를 죽게 만든 여자의 아들인 거라고. 그러니까 이제라도 포기해. 네가 죽는다고 해도 넌 그의 마음 따위는 결코 얻을 수 없을 거야."

 나를 증오할 테니까.
나는 후들거리는 두 손으로 얼굴을 감싸고 잔뜩 짓눌린 음성을 끄집어냈다.

"……그녀의…… 결혼반지는 그럼……"

 그 반지는 뭐냐?

 처음 만나던 날 테이블에서 새아버지가 물었었지. 그는 웃으며 대답했어.

어차피 남는 건데 아깝지 않습니까.

 상희는 대수롭지 않은 음성으로 말했다.

"글쎄, 이혼하면서 두고 나온 걸로 알고 있는데."

" ……혹시 그녀, 까르띠에를 애용한다거나 하지 않던가요?"

 상희는 미간을 찌푸렸다.

"그것까지는 모르겠어."

 하지만 나는 이미 확신을 가지고 있었다.
모두 그녀의 자취야.
처음부터 지금까지, 사소한 모든 행위가 모두 그녀의 것이야.
그는 언제건 단 한 번도 그녀를 잊거나 포기한 적이 없는 거야……




"32번이 누구야? 일어나! 벌칙을 받아야지!"

 요란스러운 소음이 귀를 때린다. 돌아가며 숫자를 불러 지정된 숫자가 나오는 사람이 벌칙을 받는 게임이었다. 나는 얼떨결에 인서 선배의 손에 이끌려 자리에서 일어났다. 창백한 얼굴로 멍하니 서있자 인서 선배가 재빨리 나섰다.

"뭐든 괜찮으니까 해봐. 그렇지, 노래라도 불러라."

 나는 망설였다. 도무지 소리가 나올 것 같지 않아서였다. 인서 선배는 나의 당혹스러운 얼굴을 보며 다시 말했다.

"어때, 다들 취해서 제정신 아닌데. 못 불러도 되니까 해 봐."

 부드럽게 웃는 얼굴로 재촉하는 그를 보고 나는 잠시 뜸을 들이다 천천히 입을 열었다.


When you were here before Couldn't look you in the eye
예전에 당신이 여기 있었을 때 나는 당신을 똑바로 볼 수가 없었지
You are just like an angel Your skin makes me cry
당신은 천사와 같아 당신의 피부는 나를 울게 해
You float like a feather In a beautiful world
이 아름다운 세상에서 당신은 깃털처럼 흩날려
And I wish I was special You are so fucking special
그리고 나는 특별하길 바래 당신이 너무나 특별하듯이
But I'm a creep I'm a weirdo
하지만 나는 쓰레기야 나는 이상한 사람이라고
What the hell am I doing here? I don't belong here
 난 대체 여기서 뭘하는 걸까 여긴 내가 있을 곳이 아닌데
I don't care if it hurts I want to have control I want a perfect body
 I want a perfect soul
 상처받더라도 괜찮아 난 통제력을 원해 난 완벽한 육체를 원해
난 완벽한 영혼을 원해
 I want you to notice When I'm not around
 내가 곁에 없을 때 당신이 알아줬으면 좋겠어
(You're) so fucking special I wish I was special
당신은 정말 특별해 나 역시 그랬으면 하지
But I'm a creep I'm a weirdo
하지만 나는 쓰레기야 이상한 놈이라고
What the hell am I doing here? I don't belong here
내가 도대체 여기서 뭘하는 걸까 내가 있을 곳이 아닌데
He's running out again He's running out, He run run run run
그는 다시 달려가고 있어 떠나고 있어 멀리, 멀리, 멀리, 멀리
Whatever makes you happy Whatever you want
 당신을 행복하게 하는 게 뭐든지 당신이 원하는 게 뭐든지
You're so fucking special I wish I was special
 당신은 정말 특별해 나 역시 그렇길 바라지
But I'm a creep I'm a weirdo
하지만 난 쓰레기야 이상한 놈이지
What the hell am I doing here? I don't belong here
난 여기서 뭘 하는 걸까? 여긴 내가 있을 곳이 아닌데
I don't belong here
여긴 내가 있을 곳이 아니야
 
Radio Head의 노래가 점차로 잦아들고 있었다. 나는 쉬어서 갈라져 나오는 음성으로 겨우 중얼거렸다.

"죄송합니다, 어지러워서……"

 나는 겨우 이 말만을 하고 도망치듯 그 자리를 나와버렸다.



밀 어(密 語) - 28 1부 끝.


"괜찮아?"

 내 뒤를 따라나온 인서 선배가 불안한 얼굴로 물었다. 걱정스러운 표정이 역력한 그를 흘깃 올려다보았던 나는 고개를 저었다.

"괜찮아요."

" 내가 억지로 끼워 넣어서……"

" 그런 거 아니에요."

 나는 자신을 질책하려는 그의 말을 가로막고 날카롭게 대꾸했다가 황급히 말투를 조금 누그러뜨려 덧붙였다.

"신경 쓰지 마세요. 정말 괜찮으니까……"

" 몸이 지나치게 약한 거 아니야?"

 과장된 걱정이다. 나는 웃어버렸다.

"신경이 남들보다 조금 더 예민할 뿐이에요."

" ……특히 더 신경 쓰고 있는 일이 있는 건 아니고?"

" 있다고 해도 선배가 상관할 문제는 아니죠."

 다시금 날카롭게 쏘아 붙여버린 나는 이번에는 아까처럼 말을 무마하기 위해 다른 말을 덧붙이지는 않았다. 그는 얼굴이 붉어져 눈을 깜박이다가 이윽고 한숨을 내쉬었다.

"……네 말이 맞아. 주제넘은 짓을 했어."

 묵묵히 바닥만 바라보고 있는 내게 그가 말을 이었다.

"하지만 네게 관여해도 괜찮을 정도의 관계를 내가 원한다면 어떻게 할래?"

 나는 다시 고개를 들어 그를 바라보았다. 장난이나 농담의 기색이라고는 없는 그의 진지한 얼굴이 두렵기까지 하다.

" 무슨 말씀이신지……"

" 난 사실, 여자는 그다지 좋아하지 않아."

 낮은 음성으로 고백한 그는 한숨을 내쉬었다.

"정확히 말하자면 여자를 이성으로 받아들이지 못한다는 거지. ……이해하겠어?"

 그는 왜 내게 저런 말을 하는 걸까. 나는 잔뜩 눈썹을 모아 찌푸려 보였다. 그는 어색하게 어깨를 으쓱했다.

"너 역시 그럴 거라 생각했는데, 틀렸어?"

" 틀렸어요."

 나는 차갑게 내뱉었다.

"여자건 남자건 내겐 중요하지 않아요. 단지 내가 관심을 가지느냐 마느냐가 중요할 뿐."

" 어차피 상관없다면 그 대상이 나일 수는 없느냐고 묻는 거야."

" 그렇게 쉽게 마음을 결정할 수 있다면 세상은 좀 더 쉬웠겠죠."

 나는 자조적으로 중얼거렸다. 선배는 어색하게 미소지으며 말했다.

"지금 당장 결정해 달라는 건 물론 아니야. 깊이 생각한 후에 대답해줘도 되고, 당장 어렵다면 우선 서로에 대해 좀 더 안 다음에 결정해도 늦지 않지."

 나는 그의 필사적인 모습에 어이가 없어졌다.

"……선배는 나의 어디가 그렇게 좋아요?"

 나에 대해 아무 것도 모르면서.
 내 어머니의 과거를 안다고 해도 이 사람은 내게 이렇게 말을 해줄까, 하는 비뚤어진 호기심에 묻자 그는 얼굴을 붉히더니 잠시 대답을 머뭇거렸다.

"나도 잘 모르겠어."

" 솔직하네요."

 잔뜩 비꼬아 말해주자 그는 여전히 당황해서 덧붙였다.

"나 역시 몇 번이나 자문자답해봤지만 이렇다할 결론이 나질 않아. 그저 정신을 차려보면 너를 찾고 있어. 한 번이라도 더 너를 보고 싶고 조금이라도 더 너와 있고 싶어. 그런 이유로는 안 될까?"

 나이도 먹을만치 먹은 사내가 사춘기 소년도 하지 않을 고백을 주워섬기다니, 정말이지 한심하다고 밖에는 할 말이 없었다. 나는 한참동안 멀거니 그의 얼굴만 바라보았다.

"말씀은, 알겠어요."

 뜸을 들이며 대꾸한 나는 계속해서 중얼거렸다.

"우선 좀 생각해보고…… 대답 드릴께요."

 당장 거절하지 못한 것은 왜일까. 나는 아마도 지독히 혼란스러운 모양이다. 당장 윤형의 숨겨진 그녀에 대한 정체만으로도 이렇게 버거운데 난데없는 고백이라니. 단번에 선배를 거절할 정도의 용기도 결단력도 가지지 못할 정도로. 하지만 그의 제안은 나쁘지 않게 생각되었다. 그 역시 나와 시간을 보내게 된다면 보다 더 자신의 감정에 대해 선명하게 알 수 있지 않을까. 당장 대답을 할 수 없는 것은 아직 망설임이 남아있는 탓이다. 나는 조용한 음성으로 입을 열었다.

"그럼 혼자 있고 싶으니 이만 가주세요……"

 그는 한동안 나를 내려다보았지만 이윽고 발을 돌려 멀어져갔다. 겨우 혼자 남겨진 나는 차가운 밤공기를 한껏 들이마셨다가 천천히 내쉬었다. 문득 눈가가 뜨거워진다. 그 때처럼 그에게 전화를 걸 수 있을까. 그의 목소리를 들을 수 있을까. 거짓이라도 좋으니까 그 때처럼 다정하게 그는 전화를 받아줄까.
주머니에 들어있는 핸드폰을 만지작거리며 나는 마른침을 삼켰다.
메모리 1번은 그의 번호다. 눈을 감고도 누를 수 있는 그의 번호. 그는 지금 자고 있을까. 혼자일까 아니면 누군가와 함께 있을까.
……그는 누구의 꿈을 꿀까.

결과적으로 너는 그가 가장 사랑하던 그녀를 죽게 만든 여자의 아들인 거라고. 그러니까 이제라도 포기해. 네가 죽는다고 해도 넌 그의 마음 따위는 결코 얻을 수 없을 거야.

 비웃듯 울려오는 상희의 음성에 나는 눈을 질끈 감아버렸다. 심장이 격하게 통증을 호소하며 발작을 일으킨다. 나는 그 날 처음으로 내 어머니를 원망했다.


--------------------------------------------------------------
밀어.. 죄송하지만, 우선은.. 여기서 마쳐야 겠습니다. ㅡㅡ;; (이렇게 쓰고 보니, 제가 글 쓰는 사람 같군요... ;;)
ZIG님께서 거짓말 소장본 출판.. 이랑 여러가지 바쁘신 일이 있으셔서, 2부 연재는 8월 중순부터 하신다고 하시는 군요.
에.. 그때까지 기다려 주시기를.... 잊지 말고 기다려 주세요~~~~

감사합니다. (__)



어여, 8월이 와서.. 재윤이를 다시 볼수 있었으면 좋겠군요....
114. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (1) by ZIG
 ' onmouseover="window.status=('kkkaren@hanmail.net'); return true;" onmouseout="window.status=(''); return true;" onfocus="this.blur()" title='kkkaren@hanmail.net'>karen 
Read : 699



밀 어(密 語) ― 제 2 부


"민 지원, 밥 먹어."

 지웅이가 영차, 하면서 상을 밀고 들어왔다. 방바닥에 늘어져 있던 나는 엉거주춤 일어나 상을 받아들었다. 뒤이어 물통을 들고 와 자신과 나의 컵에 물을 따르며 지웅은 말했다.

"집 놔두고 무슨 청승이냐, 이게."

 애인과 가기로 했던 여행이 이른 장마로 무산된 탓에 기분이 상해있던 지웅은 갑작스럽게 찾아와 아무 말 없이 군식구가 되어버린 나를 구박하는 것으로 스트레스를 해소하는 듯 했다. 나는 피식 웃으며 그의 말을 한 귀로 흘려보내고 있었지만.

"김치가 쉬었다."

 코끝까지 시큼해지는 배추의 맛에 한 마디 하자 지웅이는 냉큼 나를 노려보며 말을 받았다.

"니 집구석 가서 니네 밥이나 처먹어, 새끼야."

 나는 다시 피식 웃는다. 이르게 시작된 더위에 한시가 멀다하고 등물을 해도 이내 이마엔 땀이 송글송글 맺힌다. 그리고 더운 것은 날씨 탓만은 아니었다. 어떻게 해도 삭혀지지 않는 내 속의 더위는 질투와 원망이라는 어두운 응어리에서 기인한 것으로, 그것이 사라지기보다는 자연스럽게 무뎌지기만을 바라는 것 외에 수가 없다는 것을 나는 이미 알고 있었음에도 헛된 발악을 계속하기만 했다.
내 어머니를 원망하며, 그를 그리워하며, 그의 마음을 영원히 가져가 버린 그녀를 질투하며, 나의 20대 첫 여름은 그렇게 흘러가고 있었다.



엠티를 끝내고 귀가하는 차안에서 선배는 내게 아무런 말도 하지 않았다. 나 역시 침묵하기만 했다. 버스에서 내려 각자 전철을 타고 헤어지게 되었을 때, 선배는 비로소 입을 열었다.

"대답 급한 거 아니니까 천천히 생각해 줘……"

 내가 거절할 것이라는 것을 벌써 알고 있는지 그렇게 말한 선배는 뒤도 돌아보지 않고 바쁘게 사라졌다. 나는 한동안 길에 그렇게 멍하니 서있다가 그의 아파트로 걸음을 옮겼다. 한 걸음 뗄 때마다 발은 지면에 붙어 도통 움직이기가 어려웠다. 중력의 크기를 평소보다 몇 배는 강하게 느끼며 걷고 있던 나는 아파트 입구에 다다랐을 때 결국 발을 멈추고 말았다.

" 후우……"

 길게 흘러나온 한숨에 속이 시원해지기는커녕 몇 배는 더 가라앉았다. 나는 무거운 가방에 더욱 무거워지는 몸을 이끌고 엘리베이터를 탔다. 1층, 2층, 3층……
가야할 층이 가까워질수록 심장소리는 몇 배로 더 빨라졌다. 그는 지금 집에 있을까?
엘리베이터에 설치된 전자시계가 4시 반을 넘어가고 있었다. 습관처럼 귀가시간을 정확히 맞추는 내 자신에 대해 조소의 미소를 지었을 때, ' 땡 ' 하는 벨소리와 함께 엘리베이터가 멈춰섰다. 문이 열리는 동안 나는 심호흡을 했다. 아파트 복도에 발을 들여놓았을 때, 이른 더위가 시작되는 무렵에도 불구하고 나는 한기를 느꼈다. 그의 아파트 문이 열려 있었던 것이다. 도둑이라도 들은 걸까, 하는 어이없는 생각을 떠올린 것은 그와 대면하고 싶지 않았던 탓이다. 나는 그의 아파트에 당당하게 들어와 문을 열어제치고 그 안에 있을 사람이 과연 누구일까 기대와 초조감을 함께 느끼며 추측을 했다. 막 열린 아파트 문 바로 앞에 섰을 때, 안에서 말소리가 들려왔다.

"……네, 형수님. 그렇군요. ……아니오, 그 건에 관해선……"

 그였다. 나는 그토록 그리워하던 그의 나즉한 목소리를 온 몸으로 느끼며 그 자리에 멈춰서버렸다.


** 늦었습니다! 늦은 건 밀어만이 아니지만...ㅠ_ㅠ 거짓말 예약하셨던 분들!! 인포메이션 좀 봐주세요... 메일도 지금 드리고 있습니다...ㅠ_ㅠ 죄송해요...


----------------------------------------------
인포메이션은.... 여기서는 Bazaar를 말합니다. 거기에 올려놨어요~~



120. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (2) by ZIG
Read : 464




밀어 2부 - 2


마치 그의 음성이 온 몸을 스치고 지나가는 것 같은 착각을 느끼며 오한에 떨고 있던 나는 그의 전화내용에 온 신경을 집중시키며 그가 할 말들만 기다리고 있었다. 그의 낮은 음성은 계속되었다.

"글쎄요, 그건 지원이가 돌아와야 결정할 수 있는 사항이죠. 네, 그래요. 그렇죠……"

 나는 내 이름이 거론된 탓에 더욱 귀를 쫑긋 세웠다. 무슨 얘길까? 내가 돌아와야 결정할 수 있는 사항이라니. 나의 의문점은 바로 뒤에 해결되었다.

"꺼림칙한 일이실 텐데 돌아가신 전 형수님의 사택에 들어가 사는 것에 별다른 반대를 안 하셔서 다행입니다. 그 집을 오래 비워두는 것도 안타까운 일이었는데 말이죠. 네……"

 나는 지상에 발이 붙어버린 듯한 기묘한 착각이 들었다. ……지금 저 사람이 무슨 말을 했지? 어디에 들어가? 어딜 들어가 산다고? 내가 뭔가 잘못 들은 거겠지……
하지만 나는 이미 충분히 그의 말을 납득하고 있었다. 전 형수님이라면 그가 사랑했던 그녀를 말하는 게 아닌가. 그녀가 살던 집이라고? 거기에 들어가 살겠다는 거야? 나와 함께? 하마터면 신경질적으로 크게 웃어버릴 것 같아 나는 허겁지겁 입을 틀어막았다.
당신은 나를 어디까지 몰고 가려는 걸까.
그는 내가 알고 있다는 사실을 알까 모를까. 그건 그에게 대단한 사건은 되지 못하겠지. 알면 아는 대로, 모르면 모르는 대로 내가 괴롭기만 하면 그걸 실행하는데 재고의 여지는 없는 거야. 그리고 그걸 아는 내가 얼마나 괴로운지 안다면 당신은 기필코 그걸 실천에 옮기고 말겠지.
나의 의사가 무슨 소용이 있나, 모든 건 당신의 선택인데.
새삼 가슴이 아파졌다. 나는 어느샌가 눈앞이 흐려져버려 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그의 통화는 계속되고 있었지만 나는 더 이상 그의 대화내용을 들을 수가 없었다.

달아나.

내 안에 숨어있는 또 다른 자아가 경고를 보냈다.

아직 늦지 않았어. 지금이라도 달아나. 그렇지 않으면 난 영원히 벗어나지 못할 거야.
그에게 심장을 갈기갈기 찢기면서, 피를 흘리면서, 고통스럽게 그가 단 한 번이라도 손을 내밀어주기만 바라며 그렇게 내 자신을 망쳐가겠지. ……그건 너무 비참하잖아……
난 내가 비참해지기 위해서 당신을 사랑한 게 아니야. 누구도 괴로워지려고 사랑을 하지는 않아. 상대가 나빴다고 말한다면 이건 정말 그냥 나쁜 정도가 아니라 최악이잖아……
나는 더 이상 참지 못하고 돌아서서 허겁지겁 아파트를 달려나왔다. 마치 무언가에 쫓기듯 달아나 버린 나는 그렇게 그를 영원히 잊을 수 있기만을 간절히 바랬다. 이미 내게 어머니의 평안 따위는 안중에도 없었다. 그리고 지금 나는 지웅이에게 구박을 받아가며 난도질되어 있는 나의 심장을 어떻게든 치유해보려 애쓰고 있는 것이다.




"나 인서 선배가?"

 불어터진 라면을 먹다말고 나는 소리를 빽 질러버렸다. 배추김치를 들어 막 입으로 가져가려던 지웅은 놀라 손을 잘못 놀렸고, 덕분에 김치는 툭하고 바닥에 곤두박질해 버렸다.

"망할 새끼, 왜 갑자기 소리를 질러대."

 지웅은 들고 있던 젓가락으로 내 머리를 찍을 듯이 화를 내며 눈을 부라렸다. 하지만 나는 그런 그의 위협에도 굴하지 않고 계속해서 물었다.

"갑자기 너의 집에 왜 온다는 거야? 응?"

 지웅은 나와 다른 과였지만 나 인서 선배와 같은 동아리 선후배로 아는 사이였다. 인간관계란 넓고도 좁다고 말하기엔 어차피 대학이라는 공간의 한정성으로 어쩔 수 없는 일이었지만, 내가 소리를 지르고 만 것은 지웅과 나 인서 선배와의 관계가 그토록 밀접한 것이라고는 생각지도 못했던 탓이다. 대학내, 그것도 과도 틀린 동아리 선후배가 서로의 집을 방문한다는 것은 상당히 친밀한 관계라고 밖에는 생각할 수 없다. 갑작스러운 나 인서 선배의 방문소식에 불현듯 그의 고백이 떠오르면서 나는 낭패의 표정을 지어버렸다. 그런 내 속사정 따위는 전혀 알 리 없는 지웅은 나를 사납게 흘겨보며 말했다.

"넌 학과 선배가 놀러온다는데 표정이 뭐 그러냐? 도살장 끌려가는 돼지새끼마냥."

" ……좀…… 껄끄러운 사람이라."

 어렵게 변명을 했지만 지웅이는 ' 사내새끼가 계집애처럼 뭐가 그렇게 켕기는 게 많냐 ' 하고 한 마디 하더니 방바닥에 떨어져 있던 배추김치를 날름 집어 입에 털어 넣었다. 나는 더운 날씨에 애써 돋구었던 입맛이 자취도 없이 사라지는 것을 느끼며 결국 젓가락을 내려놓았지만 지웅은 신경도 쓰지 않고 국물에 밥까지 말아 냄비 바닥을 드러내놓고야 비로소 트림을 했다.




" 안녕―"

 그 주 주말. 나 인서 선배는 꽃과 케익을 한 손에 하나씩 들고 지웅의 집을 찾아왔다. 지웅은 케익에 혼이 팔린 듯 반색을 했지만 꽃에 대한 반응은 시큰둥했다.

"이건 뭐예요?"

 지웅은 먹을 수 없는 사물에 대해서는 지독하게 냉담했다. 익히 그것에 대해 알고 있는 나로서는 별다른 감정이 생기지 않았지만 나 인서 선배는 얼굴을 붉히며 민망한 표정을 지었다.

"아, 아아, 이건 지원이 주려고 산 거야."

 새빨갛게 달아오른 얼굴로 부끄러운 듯 내밀어진 장미 한 다발을 나는 눈만 깜박이며 바라보았다. 내가 여기 있는 거 알고서 온 거구나, 하는 생각과 함께 보기랑 다르게 참 낯뜨거운 짓을 잘도 하는 사람이었군 하며 나는 어쩔 수 없이 그것을 받아들었다.

"……감사합니다."

 그는 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 새빨개진 얼굴로 바보처럼 미소를 지었다. 신선하거나 순진해 보일 수도 있는 그의 그러한 반응이 내게는 그저 바보스러울 뿐이어서 나는 찬바람이 일 정도로 쌩하니 돌아서 버렸다.

"선배, 무가당 주스랑 탄산이랑 어느 쪽이 좋아요?"

 둔하기 이를 데 없는 지웅이답게 전혀 우리의 분위기 따위는 모르는 듯 물은 질문에 선배는 머리를 긁적이며 대답했다.

"사이다 있으면 사이다로……"

" 그래요. 야, 빈대. 넌 뭐 먹을 거냐?"

 지웅이에게 얹혀 지내면서 제대로 된 이름으로 불려본 적이 없던 나는 역시 별다른 감정없이 대답했다.

"무가당 주스."

" 빈대주제에."

 꼭 한 마디 쏘고서야 돌아서는 지웅이에게 이제 면역이 될 대로 된 나는 선배를 향해 말했다.

"지웅이 방에 가 계실래요?"

" 으, 으응……"

 그의 대답을 듣자마자 돌아서서 먼저 앞서간 나는 그가 서둘러 뒤를 쫓아오는 기색을 느끼고 돌아보지도 않은 채 지웅의 방으로 향했다.

"치우느라고 치웠는데 이렇네요. 그 쪽에 앉으세요."

 마침 바닥에 떨어져 있는 쿠션을 집어 침대로 던지면서 나는 말했다. 선배는 바닥에 앉아 내가 맞은편에 앉는 것을 기다려 운을 떼었다.

"지내기 힘들진 않아?"

" 그럭저럭 지낼만 해요."

" 갑자기 학교도 안 나오고 집에도 안 들어갔대서 걱정했더랬어……"

 그는 나에게서 뭔가 변명을 듣고싶어하는 기색이었지만 나는 아무 말도 하지 않았다. 그는 한숨을 푹 내쉬더니 다시 입을 열었다.

"저번에 얘기한 거 말이야…… 그것 때문에 네가 나를 불편하게 여기는 거라면……"

" 지웅이 곧 들어올 거예요. 할 얘기 있으면 어서 끝내주세요."

 차갑게 그의 말을 가로막아버리자 그는 난처한 얼굴로 나를 바라보았다.

"그, 그래."

 그는 머리를 긁적이더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"실은…… 지웅이는 식구들하고 같이 있으니까 지내기 어렵잖아…… 난 혼자 아파트에서 자취하니까 괜찮다면 와 있어도 된다고……"

 나는 이 사람이 어떤 속셈을 가지고 내게 저런 말을 하는 걸까, 하는 의구심에 한동안 빤히 그의 얼굴을 바라보기만 했다.



-----------------------------------------------
밀어2부 부터는 한편씩 ZIG님께서 쓰실때마다 퍼오는거라 속도가 1부처럼 한꺼번에 받아서 올리는 것보다는 늦을것 같습니다.
양해해 주세요~

또, 감상도 많이 남겨주시고요~~~~~~~~~~


123. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (3) by ZIG
Read : 419



밀어 2부 - 3



"선배 혼자 지내는 아파트라니 편하기보다는 위험하게 느껴지네요."

" 예전에 내가 했던 얘기는 신경쓰지 마……"

 선배는 머리끝까지 빨개져서 서둘러 말했다.

"나 너한테 결코 강요하지 않겠다고 했잖아. 이건 단순한 호의니까……"

" 속셈이 없는 호의는 믿기가 어렵군요."

 나는 그의 말을 차갑게 잘라버렸다. 그는 으음, 하고 난처한 듯 머리를 긁적이더니 한숨을 내쉬었다.

"좋아, 그럼 이렇게 말하면 믿겠어? 이번 기회에 같이 지내면서 서로에 대해 더 자세히 알고 싶다고."

" 나는……"

 선배에 대해 알고 싶은 거 없어요, 하고 말하려는데 갑자기 문이 벌컥 열리고 지웅이가 들어왔다.

"오래 기다리셨습니다! 음료와 케잌 대령이오∼"

 넌 사극에 나가면 가마꾼 역할이야, 라고 언젠가 지웅이를 놀렸던 기억이 나 나는 나도 모르게 피식 웃었다. 하지만 그것을 본 선배가 정말 너무나도 얼이 빠진 표정을 지었기 때문에 나는 서둘러 다시 무표정으로 돌아갔다. 뭐야, 사람 웃는 얼굴을 저렇게 무안하게 쳐다보고.
얼마간 우리와 떠들며 시간을 보냈던 선배는 그리고 가기 전 내게 자신의 폰번호와 주소를 꼭 쥐어준 후 돌아갔다. 나는 그것을 구겨버렸지만 차마 버리지는 못한 채 바지 주머니에 대충 넣어버렸다.




"……세요, 예. ……다고……"

 시끄럽군.
나는 아침부터 머릿속에 쨍쨍하게 울려오는 지웅이의 음성에 얼굴을 찌푸리고 돌아누웠다. 때마침 기척을 눈치챈 지웅이 냉큼 달려와 내 머리를 후려친다.

"새끼야, 일어나. 어머님 전화시다."

 에에?
 나는 잠이 덜 깨인 채로 지웅이에게서 수화기를 건네 받았다.

"여보세요……"

" 여보세요? 지원이니?"

 수화기 저편에서 들려온 익숙한 음성에 나는 한숨을 푹 내쉬었다.

"예, 어쩐 일이세요?"

" 어쩐 일이라니? 너 왜 거기 있는 거야?"

 어머니는 불같이 화를 내기 시작했다.

"벌써 한 달이나 거기 있었다며? 지웅이한테 물었더니 이유는 모르겠다고 그러고, 사춘기도 예전에 지난 애가 왜 그러니? 무슨 일이야?"

" 여기 있는 건 어떻게 아셨어요?"

 조금씩 잠이 깨면서 나는 제일 먼저 떠오른 질문은 입에 담았다. 그러자 어머니는 내가 가장 두려워하던 대답을 뱉어 놓았다.

"네 삼촌이 너 거기 있을 거라 그러더라."

 나는 아직 남아있던 졸음이 순식간에 사라져버리는 것을 깨닫고 벌떡 일어나 앉았다.

"삼촌이…… 저 여기 있대요?"

" 그래, 너 도대체 왜……"

" 그 사람이 뭐래요? 뭐라면서 내가 여기 있다고 그러던가요? 어떻게 안대요?"

" 얘가……"

 어머니는 다그치는 나의 물음에 어이가 없다는 듯이 중얼거리더니 이윽고 푸념처럼 대답했다.

"몇 번 삼촌네 전화했더니 너 없다 그러더라. 그게 한 달씩이나 되니 도통 믿음이 가야지. 혹시 해서 캐물었더니 삼촌이 그제야 너 집 나갔다고, 지웅이네 있을 거라 그러는 거야. ……삼촌 탓 할 거 없다, 그 사람 너 감싸준다고 계속 별 일 아니라는 둥 너 놀러 갔다는 둥 그러다가 변명거리 바닥난 거 뿐이야."

 나는 마치 잘 짜여진 각본 위에서 극을 망치기 위해 제멋대로 춤을 추다 발이 걸려 넘어졌는데 그 또한 각본의 일부였던 피에로가 되어버린 기분이었다. 얇은 시트를 움켜쥐었던 손이 부르르 떨린다. 나를 비웃는 윤형의 웃음소리가 들리는 듯 했다. 네가 달아나봐야 뻔해, 하고 말하는 듯이. 그렇다면 왜 나의 소재를 이미 알면서도 찾으러 오지 않았을까. 그런 번거로운 일은 필요가 없다는 걸까. 도무지 그의 생각을 알 수가 없어서 나는 계속되는 어머니의 잔소리를 한 귀로 흘려듣기만 했다. 아니 어쩌면 그가 나의 행방을 찾아 애를 태워주지는 않을까 했던 일말의 기대마저 사라져버려 극심한 실망과 허탈에 빠졌던 건지도 모르겠다. 아마도 그 쪽이 더 맞는 말이겠지만.
한참만에 지웅이가 전화를 채가고 나서야 비로소 나는 전화가 끊겼다는 걸 알았다.

"무슨 일 있었냐?"

 처음 갑작스럽게 찾아와 한 달이나 빌붙어 있는 동안 한 번도 묻지 않았던 질문을 하며 지웅은 진지한 얼굴이 되어 있었다. 나는 중학교 때부터 붙어 다녀 몸 어디에 점이 몇 개 있는지 까지 알법한 친구의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
뭐라고 말을 하지? 어머니에 대한 증오로 나를 강간하던 삼촌을 사랑하게 돼버려서 도망 왔다고 말해버리면 이 순진한 놈은 어떤 반응을 보일까? 그러자면 처음에" 우리 엄마 실은 직업여성이었어" 하고 바보처럼 웃으며 말을 꺼내야겠지. 평소" 내 이상형은 딱 니 엄마다. 자, 아빠라고 부르며 안겨보렴." 하고 농지꺼리를 하던 이 녀석은 그럼 어떤 얼굴을 할까. 이런 저런 상상을 하던 나는 결국 쓴웃음을 지으며 포기해버렸다.

"아냐, 아무 것도."

" 아니긴 뭐가, 어머니 걱정하시던데 빨리 집에 가서……"

 지웅이가 말을 하는 새에 나는 전날 입었던 바지를 뒤져 선배의 전화번호를 꺼냈다.

"뭐하는 거야?"

 지웅이가 물었지만 나는 대답하지 않았다. 연결음이 떨어지자 얼마 안 가 선배의 목소리가 흘러나왔다.

"선배, 저 민지원인데요. 어제 말씀하신 거 아직 생각 변하지 않으셨다면 수락하고 싶은데요……"

" 생각이라니?"

 빽 소리를 지른 지웅을 무시하고 나는 반색을 하는 선배의 대답에 귀를 기울였다.

"그, 그래? 내가 데리러 갈까? 마침 짐을 옮길 게 있어서 아버지 차 빌려 왔거든."

" 그래주시면 전 편하죠. 네, 기다릴께요."

 간단히 인사말을 하고 전화를 끊자 그 때까지 황당한 얼굴로 나를 보고 있던 지웅이 물어뜯을 듯이 달려들었다.

"무슨 전화냐고 물었잖아, 이 새끼야!"

 나는 침착하게 대답했다.

"선배가 자기 혼자 산다고 와 있어도 된다 그랬었거든. 넌 가족들이랑 같이 사니까 불편할 거라면서. 그 동안 신세졌어, 곽 지웅. 나중에 은혜 갚으마."

 나는 여전히 황당한 얼굴로 엉거주춤 나를 바라보기만 하는 지웅이를 무시하고 얼마 되지 않는 짐을 꾸리기 시작했다. 엠티를 다녀오는 길에 곧장 집을 나왔던 탓에 짐이라고 해봐야 티셔츠 두 개와 바지 하나, 수저가 전부다. 간단한 세면도구까지 챙겨 넣은 나는 선배가 올 동안 샤워를 하고 전날 빨아두었던 셔츠가 말랐는지를 확인한 후에 그것을 몸에 걸쳤다. 어머니께 그 동안 감사했다는 말을 전한 후 여전히 말을 잇지 못하고 있는 지웅이에게 역시 감사의 말을 하고 있는 동안 선배가 왔다. 미친 듯이 밟아서 온 모양이군, 하고 나는 생각했다. 아니나 다를까 문을 열고 얼굴을 마주한 선배는 두 뺨에 홍조를 띄고 숨까지 거칠어 차안에서 뛰었나, 라는 우스꽝스러운 생각까지 하게 만들었다.

"그럼, 간다."

" 야, 이 망할 새끼야! 또 니 어머니 전화오면 난 뭐라 그러냐!"

 겨우 분통이 터진 듯 소리친 지웅에게 나는 말했다.

"어머니한테는 어디로 갔는지 모르겠다고 말씀드려. 나 선배네 간 건 너 말고는 아무도 모르는 거야. 알았지? 혹시 무슨 일 생기면 네 탓이라고 생각할 거니까―"

 협박 아닌 협박까지 받아버린 지웅은 정말 이젠 할 말이라고는 없는 기색이었다. 미련 없이 돌아선 나는 선배의 차에 올라 두 주먹을 세게 틀어쥐었다.
그래, 난 어차피 당신 좋을 대로 춤추는 인형에 불과한 거겠지. 어디 해봐, 또 내가 어떻게 할는지 당신의 그 잘난 각본으로 짜 맞춰 보라고.
내가 당신에게 그렇게 아무 것도 아닌 존재라는 건 정말이지 참을 수가 없어……
백밀러에 지웅의 얼빠진 얼굴이 비쳤지만 얼마 지나지 않아 그것은 사라지고 눈앞에는 한가한 시내의 도로가 펼쳐졌다.


-----------------------------------------

여러분,, 너무 하십니다..................... ㅠ.ㅠ
감상, 주실거라 굳게 굳게 믿고 있었습니다.
조회수는 올라가는데, 어떻게 감상이..... 하.나.도. 없을수가.................

아, 지그님께 면목이 없습니다..... ㅠ.ㅠ
이럴수가................. ㅠ.ㅠ
이럴수가................................ㅠ.ㅠ
이럴수가..................................................ㅠ.ㅠ



130. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (4) by ZIG
Read : 320



밀어 2부 - 4



선배가 자취하고 있는 아파트는 20평이 좀 못 되는 서민아파트였다. 학교에서 그다지 멀지는 않았지만 전철역으로 두 구간쯤 되는 곳에 위치한 데다 마을버스를 타고 다녀야해서 꽤나 번거로운 곳이었다. 물론 마을버스라고 해도 역시 두 정거장이었지만, 시간을 잘못 배분하면 꼼짝없이 30분을 넘게 소요해버려 학교에서 가까운 자취방이라고 하기엔 좀 무리가 있었다. 그런 곳이라고 해도 당장에 갈 곳이 없는 나로서는 선택의 여지가 없었지만.
선배의 집으로 옮겨온 지 일주일이 지날 때까지 우리 사이에는 별다른 진전이 없었다. 그는 자주 내게 말을 걸었지만 나는 꼭 필요한 대답만을 그것도 아주 간결하게 내뱉었고, 그와 마주치는 시간도 극히 적었다. 그럼에도 선배는 그것에 그다지 불만은 가지고 있지는 않은 듯 언제나 한결같은 태도로 내게 말을 걸고 웃어주었다. 내가 죄책감을 가지지 않으려고 발버둥을 쳐야할 만큼. 그래서 나는 더더욱 그와 마주치는 시간을 줄이려 애쓰게 되었고, 그와 나 사이의 간격은 점차 더 넓어지는 가운데 윤형으로부터는 계속 연락이 없었다.

당신에게 나는 어떤 존재인 걸까.

혼자 남겨져 울리지 않는 핸드폰을 바라볼 때마다 나는 머리를 감싸쥐고 고민에 빠졌다. 가끔 울리는 전화벨에 기대와 불안으로 번호를 확인해 보면 대개 어머니나 지웅이었다. 나는 그럴 때마다 허탈함에 빠져 하염없이 울어대는 전화벨이 지쳐 끊길 때까지 같이 울고 싶은 자신을 달래어야 했다.
아무렇지 않아? 설마 내가 선배의 집에 올 거라는 걸 이미 알고 있던 거야? 왜 전화하지 않아? 왜 나를 찾지 않아?
난 도대체 당신에게 뭐야……!
부질없는 질문을 하염없이 던지면서 공허한 시간은 계속해서 흐르고 있었다.




" 지원아, 나와서 이것 좀 볼래?"

 방에 늘어져 있던 나는 선배의 부름에 부시시 일어나 하품을 했다. 수업을 무단으로 빠져버린지 얼마인지 기억도 나지 않는다. 이번 학기는 시험이고 뭐고 출석일수 부족으로 안 봐도 유급이었다. 그나마 학생과에 가서 제대로 절차라도 밟아야 하는 건 아닐까, 생각은 했지만 그것조차 귀찮아서 하루하루 미루고 있는 실정이었다. 내가 방을 뒹굴고 있는 동안 착실한 선배는 수업을 나가고 정해진 시간에 돌아와 나의 하루를 묻곤 했다. 그래봤자 TV를 보거나 인터넷 사이트를 뒤지는 것이 전부인 나의 무료한 하루가 뭐 그렇게 궁금한지 알 수가 없었지만.

" 뭘 봐요?"

 방에서 터덜터덜 걸어나온 내게 선배는 환한 얼굴로 사가지고 온 커다란 비닐봉투를 내밀었다.

"식기 몇 가지 새로 사왔거든. 식탁에 놓고 같이 보자."

 들뜬 모습이 역력한 그는 휘파람을 불며 신나게 먼저 부엌으로 향했다. 나는 한숨을 푹 내쉬고 그의 뒤를 따라 들어갔다.
봉투 안의 물건들을 식탁에 먼저 늘어놓고 있던 그는 뒤쫓아 들어온 나를 발견하자마자 씩 웃으며 뭔가를 내밀었다.

"귀엽지? 싸게 팔길래 얼른 사왔어."

 한눈에 페어임을 알 수 있는 머그컵 두 개를 들이밀고 있는 선배의 얼굴은 기대감에 반짝반짝 윤이 났다. 딸기를 안고 있는 테디 베어 그림과 복숭아를 안고 있는 테디 베어 그림이 각기 붙여져 있는 그것을 보고있던 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

"귀엽네요."

" 그렇지? 이거랑 세트인 주전자도 있어."

 봉투를 뒤적이며 신이 나 말하는 그를 바라보며 나는 그의 말에 대충 맞장구를 쳐주면서도 머릿속으로는 딴 생각을 하고 있었다.
단 하나도 당신과 내가 공유하는 것은 없었지. 사랑하는 상대조차 우리는 서로 달랐어. 내 머리는 당신을 포기하라고 강요해. 당신을 잊어버리라고 명령해. 하지만 그렇지 못하고 자꾸 해묵은 기억을 들추는 것은 또 무슨 이율배반적인 행위인 걸까. 당신의 웃는 얼굴, 내게 내밀어주던 손, 다정한 목소리. 생각나는 건 오직 그것 뿐이야. 당신이 내게 했던 그 차가운 말들도, 경멸의 시선도, 매정한 손길도 모두 기억하는데, 어느 하나 잊혀지지가 않는데, 어째서 그 기억들이 떠오를 때면 언제나 저 가슴 저미는 추억도 함께 생각나는 걸까.

……당신에게 있어서 그 시간들은 과연 무엇이었을까.

선배가 나를 바라보았다. 나는 어느새 그가 말을 멈추고 나를 응시하고 있었다는 것을 깨달았지만 얼마나 시간이 지났는지 알 수는 없었다.

"수건도 페어로 샀어."

 그는 다정하게 말하며 부드러운 타올을 들어 내 얼굴을 닦아주었다. 그제야 나는 비로소 내가 울고 있었다는 사실을 깨달았다. 덜 마른 석유냄새가 콧속으로 스며들어온다. 그가 정성스럽게 얼굴을 닦아줄 동안 나는 손가락 하나조차 움직이지 않았다. 선배는 묵묵히 눈물을 닦아주더니 조심스럽게 나를 끌어안았다.

"너와 새로운 기억을 쌓고 싶었는데 그걸로 널 상처 줄줄은 몰랐어. 애써 참고 있었는데 내가 기억하게 만들었나 보구나. 미안해……"

 나는 아무 말 없이 고개를 저었다. 다시금 눈가가 시큰해지더니 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

"그렇지 않아요, 선배."

 나는 아직 흐느낌이 남아있는 음성으로 겨우 입을 열었다.

"난 단 한번도 그 사람과 이런 추억을 가진 적이 없었어요. 그 사람은……"

 말을 하다말고 나는 입을 다물었다. 그 사람은, 뭐? 무슨 말이 하고 싶은 걸까. 무슨 말을 하려고 했던 걸까, 나는. 그 사람은, 그 사람은―
그 사람은 어떤 생각으로 나를 바라보고 있었던 걸까.
어떤 생각으로 나를 안았던 걸까.
 나를 보고, 나를 안고, 도대체 어떤 생각을 했던 걸까.

내가 당신의 나에 대한 사고에 대해 아는 것이 무엇이지.

난 그저 당신의 연인을 죽음으로 몰고 간 창녀의 아들일 뿐인 건가.

"……미안해요 선배."

 나는 겨우 흐느낌을 억누르고 말했다. 선배는 대답대신 고개를 젓는다. 모처럼 선배가 사왔던 온갖 페어의 물품들이 허무하게 식탁 위에 늘어져 있는 것을 무시하고 나는 돌아섰다.

"머리 좀 식히고 올께요……"

 중얼거린 나는 대충 신발을 구겨신고 도망치듯 그의 집을 나왔다.
한 번만.
단 한 번만 당신의 얼굴을 보고 묻고 싶어.
걸음은 어느새 빨라져 나는 달리고 있었지만 그것조차도 깨닫지 못했다.
당신에게 있어서 나는 정말 어떤 존재였던 건지.
포기할 건지 아니면 계속 갈 건지 결정하는 건 그 다음이야.



----------------------------------------------------------


정말 이러실지는 몰랐습니다.
조회수는 높건만, 어.떻.게. 그렇게 감상이 없을수가 있습니까??
감상쓸.... 만하지 않다고 느끼시는 것인지... ㅠ.ㅠ
(이런 생각까지 하다니.......ㅡㅡ;;)
정말, 포기할 건지 아니면 계속 갈 건지 결정해야겠습니다요.. ㅠ.ㅠ


감상주세요오오오오오오오~
ZIG님께 제가 무슨 얼굴로 다음편 달라고 할수 있겠습니까아아아아아~~~
줘요~~~~ 줘~~~~~~~~~~~
줘~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅠ.ㅠ


182. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (5) by ZIG
Read : 428



밀어 2부 - 5




"헉, 헉."

 나는 숨을 헐떡이며 눈앞에 놓인 거대한 병원을 올려다보았다. 거친 숨 사이로 바싹 마른 입을 움직여 겨우 침을 삼킨 나는 그의 얼굴을 본다는 생각에 다시 없을 긴장감을 맛보았다. 무심결에 이마에 치솟은 땀을 훔쳐냈던 나는 순간 놀라 입을 딱 벌렸다. 그러고 보니 선배의 집에서 뒹굴던 그대로 나와버렸구나.
 낭패가 아닐 수 없었다. 나는 결코 초라한 모습으로 그의 앞에 나서고 싶지 않았다.
나는 어쩌면 이다지도 바보 같을까. 무작정 앞 뒤 가리지도 않고 뛰어나와서는. 그 사람이 나를 비웃고 조롱해도 정말 할 말이 없지 않은가. 하다못해 울지라도 않았더라면 좋았을 걸, 눈물자국이 남아있을 게 분명한 얼굴을 뭐라고 변명하면 좋은 거지.
 막상 병원에 도착하니 그의 앞에 나서지 못할 이유들만 가득히 떠올라 나는 더 이상 걸음을 옮길 수가 없었다. 선배의 집에서 병원까지 상당히 되는 거리임에도 불구하고 무작정 달려올 때는 그야말로 그의 얼굴을 볼 생각에 다른 것은 떠오르지도 않았는데, 이제 그를 만날 일만 남은 지금 왜 이렇게 걸리는 게 많은 걸까. 나는 나의 바보스러움이 비할 바 없이 한심해져서 벽에 머리를 박아버리고 싶어졌다. 바로 그 때, 웅성거리는 소리가 들려와 나는 급히 머리를 박으려 했던 벽에 몸을 숨겼다.
 그는 마지막으로 보았던 그 때와 전혀 달라진 것이 없었다. 그의 주변은 예상대로 그와 단 한 마디라도 더 나눠보려는 사람들이 그의 매끄러운 언변을 듣기 위해 귀를 곤두세우며 그와 나란히, 또는 조금 뒤쳐져서 걷고 있었다. 이미 충분히 가면이라는 것을 알고 있는 그의 웃는 얼굴은 그러나 어째서 이렇게 아직도 가슴을 아프게 할까.
 ……나의 존재 유무는 당신에게 전혀 영향을 주지 않는구나.
나는 비통한 심정으로 그것을 인정했다. 하다못해 괴롭히는 상대가 필요한 것으로 나를 원해도 좋으니까 나의 존재를 자각해 줬으면 했는데. 그에 대해 애타하고 갈증 내는 건 나 뿐. 목이 타는 듯이 그를 그리워하며 바싹바싹 말라 가는 건 오직 나뿐.
 당신은 여전히 아름답고, 자신만만하고, 당당하고, 부족한 것이라고는 없이 그렇게 살고 있구나.

내가 당신 곁에 없는데도.

그러니까 당신은 나를 찾지 않았던 거야. 그리워하는 건 나뿐이고, 괴로운 건 나뿐이니까. 당신에게는 아무런 상관도 없는 일이니까. 내가 없다고 해서 당신이 괴로울 건 전혀 없으니까……
이제 더 이상 그녀를 사랑하지 않아? 그녀를 사랑해서 나를 증오한 거였잖아? 그러니까 당신은 나를 계속 증오해야 하는 것 아닌가? 어떻게 그렇게 모두 잊고 웃을 수 있어?

나는 이렇게나 괴로운데.

나는 벽에 기대어 서서 멀어지는 그의 모습을 하염없이 바라보기만 했다. 나의 최후의 자존심은 그의 앞에 나서는 것을 거부하고 있었다. 당신 없이 나는 이렇게나 시들어버렸어, 하고 인정하고 싶지 않은 것이다. 나는 이를 악물고 그를 쫓아가 사정하고 싶은 자신을 억지로 붙잡고 있었다. 하지만 정작 그의 모습이 보이지 않게 되었을 때는, 나는 그의 자취를 쫓아 시선을 방황하며 어찌할 바를 모르고 패닉에 빠져 버렸다.

"지원이 아니니? 뭐하는 거야, 여기서?"

 갑자기 들려온 음성은 나를 현실로 되돌려 주었다.

" 상희씨……"

 나는 둥그렇게 뜬눈으로 나를 보며 놀라 소리친 그녀에게 멍하니 중얼거렸다.

"윤형씨 만나러 왔니? 오늘 강의 있어서 강당으로 갔는데. 끝나려면 시간이……"

 나는 대답대신 급하게 고개를 가로 저었다. 그녀는 당황한 얼굴로 나를 바라보다가 뒤늦게 물었다.

"저, 저어, 그럼 나하고 차라도 한 잔 할래? 굉장히 피곤해 보이는데, 좀 쉬다 가. 응? 부탁이야."

 그녀가 간절한 얼굴로 나를 바라보며 그렇게 말했기 때문에 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다. 그녀는 행여나 내 생각이 변할까 두려운 듯 급히 내 손을 잡아끌고 근처 카페로 향했다.




"요즘은 어떻게 지내니? 그 사람 집 나갔다면서."

" ……아는 선배 집에서 지내고 있어요."

" 그렇구나……"

 서로의 앞에 놓여진 커피를 말없이 노려보기만 하면서 우리는 한동안 말이 없었다. 그리고 먼저 말을 꺼낸 것은 나였다.

"그 사람이 나에 대한 얘기를 하던가요?"

 상희는 망설이다가 고개를 저었다.

"아니, 그 사람 집에 갔는데 네가 안 보여서 어디 갔냐고 물었더니 집 나갔다고 그래서……"

" 그리고 뭐라던가요?"

" 친구집에 간 모양이라고."

 나는 그 자리에 내가 없었음에도 불구하고 훤하게 그의 표정을 읽어낼 수 있는 자신이 대견하게 여겨질 정도였다. 웃고 있었겠지. 눈을 가늘게 접으며 어깨를 으쓱해 보이고 그 녀석 가는 곳이야 뻔해, 어디 마음껏 도망가 보라지. 하며 웃었을 거야. 나는 이를 악물었다가 천천히 놓으며 다시 말했다.

"그리고 또 뭐라던가요?"

" ……별로 얘기하고 싶지 않아."

" 나에 대한 얘기를 해놓고서 어째서 나한테는 비밀로 해요?"

 따지듯이 묻자 상희는 난처한 얼굴이 되었다.

"너에 대한 얘기이긴 했지만…… 얘기를 전하는 과정에서 오해의 소지가 있는 것 같아서 하고 싶지 않아."

" 오해요?"

" 그래."

 상희는 두 손을 맞잡아 깍지를 낀 후 한숨을 내쉬었다.

"난 네 생각이 더 듣고 싶어. 넌 이제 어쩔 생각이니? 그에게서 완전히 달아난 거야?"

" 그럴 생각이었죠……"

" ……그렇구나."

 상희는 심호흡을 하고 다시 물었다.

"혹시 그 사람한테 전할 말은 없니?"

" …………"

 나는 깊이 숨을 들이마셨다가 천천히 몇 번에 거쳐 뱉어냈다.

"만약에…… 그 사람하고 얘기하다가라든가…… 어쩌다가 우연히 제 얘기가 나오면…… 정말로 우연히 나오면……"

" …………"

" 난 이제 돌아가지 않을 거라고 해주세요……"

 상희는 대답대신 얼굴을 찌푸렸다. 나는 최대한 조용히 말을 이었다.

"그 사람이 그렇듯이, 나 역시 그 사람 없이 살아보겠다고…… 그 사람 만나기 전까지, 18년 동안 난 그 사람 없이 잘 살았으니까…… 이제 다시 그 때로 돌아가 볼 테니까…… 제 어머니에 관한 일은…… 부디 용서해줬으면…… 내가…… 우리 어머니 몫까지 많이…… 힘들었으니까……"

" 그래……"

 마침내 조용히 흘러나온 상희의 대답에 나는 고개를 끄덕였다.

"그만 가 볼게요, 너무 오래 나와 있었더니 어지럽군요."

" 혹시 무슨 일 있으면 연락해……"

 명함을 꺼내서 건네주는 그녀의 얼굴에 근심이 가득 어려있는 것을 보고 나는 내키지 않았지만 그것을 받아들었다.

"조심해서 가."

 손을 흔드는 그녀를 뒤로 하고 나는 다시 선배의 집으로 향했다. 그리고 돌아가는 그 긴 시간동안, 처음 그를 만났을 때부터 가장 마지막의 기억까지, 마치 앨범을 뒤져 가장 첫 장에서 끝장까지 사진을 한 장 한 장 되짚어 보며 꺼내 태우듯, 그렇게 내 기억을 연소시켰다. 처음 그를 보았을 때 그는 웃는 얼굴이었고, 마지막 그를 보았을 때도 그는 여전히 웃고 있었다. 내 감정은 처음과 마지막이 이다지도 다른데, 그는 전혀 달라진 것이 없다. 그렇게 나는 그에게 아무 것도 아니었던 것이다. 그리고 그것은 결코 변하지 않을 진실이었다.
마지막 기억을 되새기고 나서 도착한 곳은 선배의 집이었다. 벨을 누르고 선배가 나오기를 기다리는 짧다면 짧고 길다면 긴 시간동안, 나는 기억의 셔터를 천천히 내렸다. 아주 천천히.

" 오래 걸렸구나."

 문을 활짝 열고 나를 향해 웃음 짓고 있는 그를 보면서 나는 완전히 그 기억을 닫아버렸다.

"……늦었어요, 선배."

 그리고 나는 선배와의 세계로 첫 발을 디디게 된 것이다.



** 송구스럽습니다( _ _ ) 글을 한 편이라도 들고 나와서 뵈어야 한다는 압박감 때문에 이제야 뵙는군요;; 거짓말은 거짓말처럼 순조롭게 진행되고 있습니다(덕분에 빛의 정원과 밀어가 늦어지고 있지요;; 둘 중 하나로만 뵈어야 하는 현실... 괴로워요...ㅠ_ㅠ). 메일 주신 분들... 답메일 드려야하는데... 제가 바보같이 통장 하나를 잃어버렸습니다; 그것도 가장 최근 것을..ㅠ_ㅠ 은행은 다음 주 말쯤에나 갈 수 있을 것 같아요. 6월 18일 이후에 입금해주신 분들 미리 양해메일 드리겠지만 혹시 이 글 먼저 보심 조금만 더 기다려주세요ㅠ_ㅠ 우편전환 확인메일도 그 때 같이 드리겠습니다.(통장 확인이 안돼서;;) 그 전 날짜 확인메일이나 다른 답메일들은 주말 안에 드릴께요. 죄송합니다...ㅠ_ㅠ

** A TO Z 1호 문의해주신 분들 감사합니다! 직수령은 거짓말 배포전에 직접 오셔서 구입(현매 10000원)하시면 되고 우편이신 분은 거짓말 입금하신 계좌로 10500원 입금 후 멜주심 됩니다.(추가 우송료 포함) 배포전에는 현매로 20권 가량을 들고 나갈 예정이니 책이 모자랄 일은 없을 거여요^_^(남을 일이 두렵습니다ㅠ_ㅠ 그 무거운 걸...;; 5권만 들어도 허리가 휘던데...ㅠ_ㅠ) 잠깐 광고! A TO Z 2호는 11월 게토에 나옵니다! 광고는 9월 중순에 올릴 예정이구요. 책이 남는 사태를 미연에 방지하기 위해 100부 한정입니다;;(필살 인쇄비 건지기! 제발 한 권만 사주세요ㅠ_ㅠ)

** 밀어 읽어주시던 분들게. 연재속도도 한참 느리고, 보시는 분들도 얼마 안 계신 것 같아서;; 올리던 홈을 줄이기로 했습니다. 속도는 여전히 느리겠지만;; 연재 중단할 홈에 대해서는 사죄와 함께 주말 중으로 메일을 드리겠습니다;; 글이 많이 부족하고 재미없어서... 퍼가시던 분들 괜히 힘들게만 해드렸네요;; 빛의 정원은... 부디 많은 분들이 봐주시길... 죄송합니다.ㅠ_ㅠ 또 한 가지 이유가 더 있습니다. 갑작스럽게 연재 중단이 되는 홈이 몇 군데 있을 것 같습니다만, 불쾌하게 여기시리라고 생각합니다만... 글을 퍼가시겠다고 하신 후 연락이 없으신 분들이 꽤 됩니다. 공개동의 경우는 저의 불찰로 모두 가보지는 못했지만 폐쇄동의 경우는 가보려고 해도 갈 수가 없지요;; 그저 신뢰로 오가는 관계입니다만, 간혹 글을 드렸는데 올리지 않으시는 분들이 계신 것으로 알고 있습니다. 그 분들도 나름의 사정이 있으시겠지만, 올리지 않으시는 글의 뒷부분을 보내달라고 요청하시는 경우는 어떤 경우인지 여쭙고 싶습니다;; 저는 메일링을 위해서 글을 드린 게 아닙니다. 글이 올라가지 않고 있는 몇 몇 홈과, 또 확인이 되지 않는 홈은 연재를 중?
洑構黴윱求? 야속하다고 생각하지 말아주셨으면 합니다...ㅠ_ㅠ 거짓말 때도 그런 홈이 몇몇 있었으나 더 이상은 간과하고 싶지 않습니다. 저도 기분이 많이 언짢습니다;; 오랜만에 나타나 무거운 얘기뿐이군요. 죄송합니다;;

** 밤을 새버렸네요... 토요일이라 다행... 좋은 주말 되세요~


-----------------------------------------

에휴..........
감상 주십시오.. ㅠ.ㅠ


183. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (6) by ZIG
Read : 354



거짓말 2부 - 6



"안색이 안 좋은데, 좀 쉴래?"

 선배는 걱정이 가득한 얼굴로 내게 물었다. 나는 고개를 저은 후 조용한 음성으로 입을 열었다.

"선배한테 하고 싶은 얘기가 있는데요……"

" ……저기, 나 아직 정리 다 안 했는데 나중에 하면 안 될까?"

 나는 고개를 젓고 단호하게 말했다.

"지금 해야해요. 얘기 끝나면 정리하는 거 같이 도와드릴께요."

" ……그래……"

 내키지 않는 기색을 역력히 드러내며 선배는 나를 쫓아 거실로 나와 나의 맞은편에 앉았다.

"할 얘기는 뭔데……"

 나는 속으로 심호흡을 한 후 다시 입을 열었다.

" 좀 오래, 신세지게 될 것 같아서요."

" ……응?"

 선배는 바보처럼 눈을 깜박이며 내 말을 이해하려 애썼다. 나는 침착하게 계속해서 말을 이었다.

"집에 꽤 오랫동안 돌아가지 않을 것 같아서……"

" 아, 그 그래……"

 선배는 그다지 눈치가 빠른 편은 아닌 것 같았다. 나는 그가 지나치게 둔한 것인지 아니면 내가 너무나 우회적으로 말을 돌리고 있는 것인지 가늠하기가 어려웠다.

" 그러니까 선배…… 저는……"

 나는 할 말을 고르기 위해 무던히도 애썼지만 떠오르는 말이라고는 없었다. 그 때 선배가 내 마음을 읽기라도 한 듯이 먼저 입을 열었다.

"무리하지 않아도 돼, 지원아."

 고개를 들어 그의 얼굴을 보자 그는 선한 미소를 지으며 말을 이었다.

"나는 많은 거 바라지 않아. 그냥 같이 있는 것만으로도 충분해."

" ……제 쪽에서 많은 걸 바라게 되면 어떻게 되는 건데요?"

 나의 물음에 그는 당황한 표정을 지었다.

"그건……"

 그는 다급하게 할 말을 찾는 눈치였으나 이어지는 말은 없었다. 나는 조용히 물었다.

" 그저 사랑하기만 하고 원하지는 않는다는 게 선배의 방식인가요."

 그는 대답하지 않았다. 나는 계속해서 무덤덤하게 말을 이었다.

"만약에 내가 그것만으로는 충분하지 않다고 하면 어떻게 되는 건가요……"

 선배는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 잔뜩 일그러져 있는 그의 얼굴이 더 할 바 없이 여려 보이기만 해서, 나는 그에게 진실을 묻는 것을 그만 두었다.

"괜찮아요, 사람에게는 누구나 다 자기의 방식이 있는 거니까."

" 지원아, 나는……"

 그는 말을 하려다가 고개를 푹 숙였다. 귀까지 빨개진 채 입을 다물고 있는 그의 모습은 불쌍해보이기까지 했다. 나는 물끄러미 그의 얼굴을 바라보다가 이윽고 의자에서 일어났다.

"아직 정리 다 안 하셨다고 하셨죠? 같이 하고 빨리 끝내요."

 상쾌한 얼굴로 먼저 앞장섰지만 내 마음은 그다지 밝지만은 못했다. 이상한 일이었다. 나는 단 한 번도 윤형과의 관계에서 만족을 느낀 적이 없다. 언제나 그것은 고통과 혐오만을 내게 남겨주었었고, 그는 나를 괴롭히기 위한 도구로 섹스를 사용했을 뿐이다. 그런데 나는 선배를 저렇게 난처하게 만들면서까지 도대체 뭘 원했던 걸까. 나는 스스로도 알 수 없는 자신의 진심을 의심하며 이후 그다지 말을 하지 않았다. 그 역시 조용히 집안을 정리할 뿐 꼭 필요한 말 외에는 꺼리는 기색이었다. 그리고 그와 나는 간단히 인사를 하고 각자의 방에 들어가 잠을 청했다.




아침에 일어나 주방으로 나가니 선배가 토스트를 굽고 있었다.

" 좋은 아침."

 선배는 전날의 일 따위는 까맣게 잊은 것같이 밝은 얼굴로 말을 걸었다. 나 역시 같이 웃어줘야 했지만 그것은 생각만큼 쉽지 않아서, 나는 어색하게 미소를 지은 것이 전부였다.

"오늘은 수업에 갈 거지? 난 오늘 3교시부턴데 너는?"

" ……선배, 버버리 차네요."

 내 앞에 접시를 놔주는 선배의 손에 둘러져 있는 시계를 보고 내가 중얼거리자 선배는 무안한 얼굴로 웃었다.

"으, 으응. 이거 고물이야. 입학할 때 어머니가 사주신 거라 벌써 몇 년짼데."

" ……까르띠에가 더 어울릴 것 같은데."

 무심코 중얼거렸던 나는 순간 놀라 서둘러 덧붙였다.

"이, 이것도 무척 잘 어울려요."

 선배는 그다지 이상하다는 걸 느끼지 못한 모양인지 ' 그래? ' 하고 간단히 대답한 후 돌아서서 냉장고를 뒤져 주스와 잼을 꺼냈다. 잘 구워진 토스트에 잼을 바르며 일상적인 대화를 나누면서도 나는 어딘지 머리 한 구석이 비어있는 듯한 기분이었다.




"얼굴 보기가 하늘에 별 따기네∼"

 같은 과의 녀석이 나를 보자마자 말한다. 하긴 좀 오래 쉬긴 했다.

" 짤렸나 확인하러 나왔지."

 대수롭지 않게 대꾸했던 나는 공강 시간에 학생과에 들러 정식으로 휴학 절차에 대해 알아볼까, 하고 생각했다.

"이따 7시에 벨기에에서 과모임 있어."

 학교 근처의 호프집 이름에 나는 고개를 돌렸다.

"성국이 군대 가잖아. 머리 밀기 전에 잔치 한 번 벌여줘야지."

 같은 과 녀석의 이름에 나는 한동안 기억을 더듬다가 아아, 하고 고개를 끄덕였다.

"군대나 갈까……"

 무심코 중얼거린 말에 녀석은 픽하고 웃었다.

"정작 갈 때 돼서 미친 척 해봐야 아무도 안 믿을 거다."

" 지원아!"

 갑작스럽게 울려온 목소리에 고개를 돌리니 선배가 강의실 앞에서 손을 흔들고 있었다.

"왜요?"

" 시간 맞으면 같이 점심 먹자고."

 활짝 웃는 얼굴의 인서선배를 보고 나는 조금 망설였다가 고개를 끄덕였다.

"사무실에 잠깐 들릴까봐요."

 복도를 빠져 나오며 한 마디 하자 선배는" 왜?" 하고 고개를 돌렸다.

"머리 좀 식힐겸, 휴학절차가 어떻게 되나 알아보게."

 선배는 놀란 얼굴을 했지만 아무 말도 꺼내지 않았다.
우리는 아무 말도 없이 묵묵히 캠퍼스를 걸어 과사무실이 있는 별관으로 향했다. 두서없이 다니고 있는 사람들과 맑고 시원한 날씨가 우리의 침묵을 가볍게 해주고 있었다. 한참동안 아무 말도 하지 않고 나란히 걷기만 하는데, 선배가 살짝 내 손을 붙잡아 손가락을 얽었다. 조금 놀란 표정으로 옆을 바라보자 선배는 미소를 지었다.

"우리, 그래도 사귀는 거지, 지원아?"

 나는 물끄러미 그의 얼굴을 바라보았다. 그는 여전히 웃는 얼굴이었다.
참 착한 사람이구나, 이 사람은.
아껴주겠지. 언제나 친절하게 나를 보살펴 주겠지.
나를 경멸하지도, 증오하지도, 조롱하지도 않을 거야.

……하지만 정말 이것으로 괜찮은 걸까……

나는 그렇게 생각하면서도 어렵게 미소를 지었다.

"그래요, 선배."


 --------------------------------------------------------

감상좀... 주시죠... ㅠ.ㅠ

ZIG님께서 후기..는 빼달라고 하셨었는데, 아무생각없이... ㅠ.ㅠ 5편에서는 후기를 넣어버렸답니다. 이제와서 지울수도 없고.... ㅡㅡ;;

에휴....... 감상~~~~
다른곳에서 보시는분들... 그곳에서라도 감상은 남겨주세요오오오~

(저는 개인적으로 지원이와 선배가 잘 되기를.... ㅡㅡ;;)


185. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (7) by ZIG
Read : 413



밀어 2부 - 7



선배는 부드러운 사람이었다. 성격도 행동도 모두. 섬세하기까지한 그의 성격에 비해 오히려 내 쪽이 무심해 보일 만큼. 우리는 서로 키스조차 하지 않는 관계여서 나는 우리가 정말 그런 사이인지 가끔 의혹이 생겼다. 하지만 가끔씩 나를 향해 미소를 짓는 그의 얼굴이라든가, 손길이 스칠 때면 부끄러운 듯 움츠러드는 그의 행동에서 나는 그가 진심으로 나를 대하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 단지 나쁜 건 내 쪽. 그의 이러한 진심을 이용하고 있는 것 또한 내 쪽. 알고 있었지만 사람의 마음이란 어찌 그렇게도 어려운 것인지, 새삼 다짐하면서도 밤이 되면 나는 그가 그리웠고 스쳐가는 말 한 마디에도 그의 자취가 느껴질 때면 괴롭기만 했다. 선배는 그런 나를 아는지 모르는지 계속 그것에 대해서는 말이 없었다. 그렇게 그와의 생활이 한 달 째 접어들 무렵, 그는 내게 차를 사겠다고 말했다.

"차가 있으면 휴일에라도 어디 갈 수 있는 거잖아. 바람도 쐴 겸 다니는 거 좋지. 또 학교 가는 것도 교통편이 불편하니까 차가 있으면 좋은 거고."

 웃으며 말한 그가 덧붙였다.

"아버지 설득하느라 힘들었어."

 나는 아무 말 없이 그의 뒤를 쫓아 중고 차를 매매하는 곳으로 갔다. 중형차에서 소형차까지 즐비하게 늘어서 있는 차들 사이를 헤집고 다니면서 그는 이런 저런 것들을 물어봤으나 나는 여전히 건성이었다.

"어떤 차 좋아해?"

 그의 물음에 나는 무심결에 대답했다.

"BMW……"

 순간 나는 흠칫 입을 다물었으나 그는 전혀 이상한 것을 눈치채지 못한 듯 크게 웃었다.

"나 그 정도 부자는 아닌데∼ 중고차라고 해도 그건 비싸다고."

" 그, 그렇죠."

 나는 급히 고개를 끄덕인 후 화제를 돌려 그와 다른 얘기를 했다. 벌써 두 달이 다 되어 가는데 왜 나는 아직도 이 모양일까. 안 보면 멀어진다던데 도대체 언제쯤 되어야 그의 기억이 바래지는 걸까. 도대체 언제가 되어야.
나는 나 자신에 대한 끊임없는 환멸에 지독한 우울증에 걸려 버렸다. 그 날 선배와 집에 돌아온 후 나는 방에 틀어박혀 밖에 나가질 않았다. 선배는 음식을 만들어 내게 가져왔지만 나는 거부했고, 선배는 언제나 실망해서 방을 나가는 일이 여러 번 반복되었다. 나는 어떻게 해서든 과거로부터 달아나고 싶었지만 그럴수록 그것은 더욱 나를 옭아매는 것 같았다.
어떻게 하면 좋지? 어떻게 해야 벗어날 수 있는 거야? 도대체 어떻게 해야?!
나는 너무나도 괴로워서 벽에 머리를 박고 싶어질 정도였다. 그렇게 해서 잊을 수 있다면 나는 얼마든지 기꺼이 그렇게 했을 것이다. 그러나 기억이라는 것은 끔찍할 정도로 독해서, 결코 나를 놓아주질 않았다. 그러던 어느 날 밤, 나는 결국 참지 못하고 선배의 방을 두드렸다.

"선배, 선배!"

 난폭하게 두드려대는 문소리에 선배는 놀라 문을 열었고, 나는 다짜고짜 그에게 뛰어들어 굶주린 듯 입을 맞춰댔다.

"무, 무슨 짓을 하는 거야!"

 선배는 놀라 나를 밀쳐내 버렸다. 나는 절망적인 심정으로 그에게 구원을 요청했다.

"부탁이에요 선배…… 나 좀 안아줘요……"

" 지원아……"

" 누구한테든지 안기면 잊을 수 있을지도 몰라. 그러니까 제발, 나 좀…… 나 좀……"

 말을 하다말고 엉엉 울어버린 나를 선배는 속수무책으로 바라보기만 했다. 한참동안 울고 있던 내게 그는 결국 지고 말았는지 한숨을 내쉬며 말했다.

"……그래…… 네가 그렇게 힘들다면……"

 그는 어딘지 경건함이 느껴질 정도로 조심스럽게 나를 붙잡아 침대로 데려갔다. 나는 휘청거리며 그의 뒤를 따라 침대에 누웠지만 흐느낌은 멈춰지질 않았다. 그는 내 입술에 가벼운 키스를 하고 옷을 벗기기 시작했다. 나의 떨리는 호흡만큼 그의 손도 부자연스럽게 흔들려 단추를 벗기는 것은 꽤 긴 시간을 소요하기에 충분했다. 이윽고 나의 옷을 모두 벗긴 후 그는 돌아앉아 자신의 옷을 벗기 시작했다. 어느새 울음을 그치고 간간이 흐느낌을 토해내던 나는 선배가 나를 안음으로써 제발 그를 잊을 수 있기만을 바라고 있었다.
마침내 선배가 옷을 모두 벗은 후 내 옆에 누웠을 때, 나는 눈을 감고 앞으로 다가올 일에 대한 각오까지 끝낸 후였다. 그는 내게 키스를 하고 몸을 어루만져 주었지만 그것은 위로 그 자체로 이상도 이하도 아니었다. 섹스가 아닌 위로가 과연 효과가 있을지 나는 알 수가 없었지만 그에게 그것을 강요할 수는 없었다. 그가 얼마나 어렵게 이 상황까지 와주었는지 나는 알고 있었기 때문에.
 그는 육체의 결합을 죄악시하고 있었다. 나와 키스조차 제대로 하지 않은 이유는 그것이었다. 그는 단지 정신적인 결합만을 원하고 있었으며 어떠한 육체적 행위도 그에겐 경멸의 대상이었다. 그런 그가 비록 나를 위로하기 위해서라고는 해도 나를 안는다는 것이 얼마나 큰 용기를 필요로 하는 것인지, 나는 전부는 아니어도 어느 정도는 이해하고 있었던 것이다. 그럼에도 불구하고 선배에게 그런 요구를 했던 것은, 선배가 어떤 사고를 가지고 있건 나는 몸으로써 선배에게 위로 받고 그를 잊고 싶다는 나의 이기적인 욕구와 내면 깊숙이에 숨어있던 섹스에 관한 갈망 때문이었다. 물론 그 당시는 후자에 대해서는 전혀 생각지도 못하고 있었지만.
선배는 계속해서 키스를 하고 몸을 더듬었지만 그것뿐이었다. 나는 그의 얼굴을 붙잡아 혀를 섞어 넣기라도 하고 싶었지만 그는 피했다. 몇 번인가 그는 나의 안으로 들어오기 위해 애를 썼으나 그것은 번번이 실패했고, 그것이 단지 그의 경험부족만은 아니라는 것을 그도 나도 분명히 알고 있었다.
그는 극심한 혐오감으로 발기조차 제대로 할 수 없었던 것이다.




아침이 되었다. 그와 나는 서로 어색한 침묵을 사이에 두고 식탁에 마주 앉아 있었다. 전날 그와 나는 결국 관계를 갖지 못했다. 몇 번의 실패 끝에 결국 우리는 포기해 버렸고, 자괴감에 빠져있는 그를 남겨둔 채 나는 방으로 돌아가 날이 밝아올 때까지 멍하니 앉아있기만 했다.

"오늘은 수업이 많아서 늦을 거야."

 평소에는 학교 가자, 하고 먼저 얘기를 꺼내던 선배였지만 그 날은 같은 시간에 강의가 시작하는데도 불구하고 그런 말을 하지 않았다. 물론 그가 그런 말을 꺼낸다고 해도 내 쪽에서 사양했겠지만. 나는 묵묵히 밥을 먹으며 고개를 끄덕였다. 그는 급히 식사를 끝낸 후 식기를 조리대에 던져놓자마자 아파트를 나갔다. 평소에는 깔끔하게 설거지까지 끝내고 집을 나서는 그가 아직 시간이 많이 남았는데도 불구하고 달아나듯 나가버린 것에 나는 아무런 감정도 느끼지 않았다.
혼자 식탁에 앉아 식사를 끝내고 설거지를 시작했다. 수업까지는 아직 여유가 있다. 오후수업이면서 두 시간만 들으면 오늘의 수업은 끝이다. 시간표를 짤 때는 왜 이렇게 휑하니 하루가 어정쩡하게 들어가 버렸을까, 하고 투덜댔지만 그나마 수업이 없어서 집에서 뒹구는 것보다는 나을 것 같아 지금으로서는 오히려 다행이었다.
나는 정리를 대충 마친 후 준비를 하고 아파트를 나왔다. 터덜터덜 걸음을 옮겨 학교에 가는 동안 나는 휴학과 군 입대에 관한 나름의 계획을 멀거니 떠올리고 있었다. 어머니한테 뭐라고 얘길하지……
 암담한 생각 뿐이라 한숨을 푹 내쉬고 머리를 숙인 채 걷고 있던 나는 교문 앞에서 누군가에게 팔을 붙잡히는 바람에 놀라 고개를 돌렸다.

"야아."

 잊혀져 가고 있던 그의 음성이 머릿속에 인식되는 순간 나는 하얗게 질려 버렸다. 그는 기억 속에서와 마찬가지로 웃는 얼굴로 말을 이었다.

"오랜만이야."


187. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (8) by ZIG
Read : 309



밀어 2부 - 8


나는 한동안 그의 얼굴만 멍하니 바라보고 있었다. 이 사람이 왜 여기 있을까? 어째서, 하필 오늘 같
은 날.

"오랜만…… 이네요……"

 겨우 말을 꺼냈지만 그 다음엔 더 이상 말이 이어지질 않았다. 그는 빙긋 미소지으며 말했다.

"삼개월만인가. 고생을 많이 한 것 같은 얼굴인데."

 그는 여전히 나를 비웃고 있었다. 나를 조롱하고, 비웃고, 경멸하고. 어떠한 형태이든 나에 대한 그
의 감정이 남아있다는 것에 나는 기뻐해야 하는 것인지 아니면 여전히 그 감정에는 변화가 없다는 것
에 슬퍼해야 하는 것인지 알 수가 없었다.

"……당신은 그다지 달라지지 않았군요."

 나는 겨우 내 속의 말을 했다. 그는 변함없이 웃으며 말했다.

"그다지 긴 시간은 아니었지만 말이야……"

 그는 일부러 느릿하게 말을 끌고 있었다. 하지만 그것은 마치 침대에서 그에게 안겨 내 안을 침범 당
할 때 그가 내게 내뱉곤 했던 천박한 경멸의 말들을 떠오르게 만들어서, 나는 나도 모르게 몸 한 구석
이 달아올랐다. 그것을 눈치채기라도 한 것처럼 그는 고개를 숙여 내 귓가에 속삭였다.

"참기에는 긴 시간이었겠지……?"

 그와 닿아있는 곳은 그가 붙잡고 있는 나의 팔뿐이었는데도 불구하고 나는 온통 전신에 그의 낙인
이 새겨지는 기분이었다. 머릿속이 온통 한 가지 생각으로 질주해버리는 것 같은 착각이 들어 나는 그
의 손을 뿌리치려 애쓰며 겨우 소리를 쥐어짜 말했다.

"참다니, 자신 있게 그런 소리 지껄이지 마. 내가 어떻게 지냈는지 당신이 어떻게 알아?"

 나의 존재 따위는 까맣게 잊고 지냈던 주제에, 하고 나는 속으로 생각했다. 그는 무슨 생각을 하는
지 눈을 가늘게 접은 채 나를 바라보기만 했다. 나는 그런 그를 노려보며 이 사이로 내뱉었다.

"난, 창녀의 아들이니까 말이야."

 침묵이 흘렀다. 교문 앞에서 실갱이를 하고 있는 모습은 무척 흥미로운 것으로, 지나가는 사람들은
 흘깃거리기도 하고 자신들끼리 말을 나누기도 했지만 우리는 무시했다.

"……그렇군."

 윤형이 여전히 느릿한 음성으로 속삭였다.

"너는 창녀의 아들이었지."

" …………"

" 누구에게건 쉽게 다리를 벌리는 것 따위 아무 것도 아닐 거야, 안 그래?"

 그렇지 않아, 라고 부정하고 싶었지만 최후의 자존심은 그것을 거부했다. 당신만을 애타게 그리워했
어, 당신은 나를 그렇게 버러지처럼 취급했지만 그래도 난 당신만 사랑한다구. 증오해도 좋고 발로 차
도 좋고 어떻게 해도 좋아. 그러니까 제발 날 버리지 말아 줘, 하고 매달리고 싶은 나 자신을 필사적으
로 억누르면서, 내가 할 수 있는 전부는 그저 이를 악물고 그를 노려보는 것뿐이었다. 그렇게라도 하
지 않으면, 나는 그 순간 울며 그의 발밑에 엎드리기라도 할 것 같았으니까.

" 그래서, 네 선배라는 녀석은 요즘 즐거운 나날을 보냈겠군."

 그는 여전히 나를 비웃고 있었다. 역시 예상했던 대로, 그는 내가 어떤 선택을 할 지 이미 알고 있었
던 것이다. 이미 선배에 대해서도 온갖 조사를 끝내 놨겠지. 그러면서 내가 스스로 지쳐 항복해 그의
 손에 떨어지기를 기다리고 있었던 거야. 내가 참을 수 없을 거라는 걸 이미 알고서.

 ……만약에 내가 그와 실패했다는 걸 안다면 어떤 말을 할까.

문득 생각했지만 그것을 실행에 옮기지는 않았다. 알건 모르건 무슨 상관이란 말인가. 나는 그가 나
에 대해 어떤 오해를 한다고 해도 이미 아무런 상관이 없는 일이라고 자포자기한 채 생각했다. 그러면
서도 마음 한 구석에서는 그가 나를 찾아와 준 것에 실낱같은 희망을 걸고 구걸하는 내 자신이 초라하
게 남겨져 있었다. 설마 아무런 관심도 생각도 없다면 굳이 찾아와 주진 않지 않았을까, 하는. 시간이
 삼개월이나 지나서 나를 찾았다는 현실은 외면한 채.

"이 정도 자유를 누렸으면 이제 됐겠지. 수업이 끝날 때까지 기다릴 테니 끝나는 대로 바로 나와."

" ……에……?"

 바보처럼 멍하니 눈만 깜박이자 그가 덧붙였다.

"이사는 모두 끝냈어. 새 주소를 모를 테니 기다리겠다는 얘기야."

 현기증이 돌았다. 이사, 새 주소. ……그녀의 집.

"……안 가."

 나는 나도 모르게 그를 노려보며 생각에 앞서 대답해 버렸다. 그는 전혀 표정의 변화라고는 없이 나
를 보기만 했다. 나는 새삼 스스로에게 다짐하며 말을 계속했다.

"난 여기 있겠어, 당신이 아무리 어머니를 빌미로 날 협박한다고 해도, 난 다시는 당신에게 휘둘리
지 않을 거야. 여기 있을 거라구……!"

 조금 음성이 커졌지만 그에게 변화라고는 없었다.

"그런가."

" 그래."

" 그 녀석이랑 있겠다는 거지?"

" 그래."

" 그렇군."

 그는 생각과는 반대로 손쉽게 내 팔을 놓아주었다. 나는 그가 좀 더 끈질기게 권유를 할 것이라는 생
각을 하고 있었던 터라 예상외의 반응에 오히려 놀라 버렸다. 그는 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

"그렇다면 억지로 강요할 수는 없겠지. 생각이 바뀌면 언제든 이 쪽으로 오라고."

 그는 주소를 적은 메모를 내게 건네주며 덧붙였다.

"난 인내심이 많지 않으니까 결정은 빠른 편이 좋아."

" 가지 않겠다고 했잖아!"

 나는 엉망이 된 자존심을 부여잡고 필사적으로 소리쳤다. 그는 아무 말 없이 웃는 얼굴로 돌아섰다
가 무심결에 떠오른 듯 걸음을 멈추고 다시 나를 보았다.

"그렇지, 그 녀석― 나 인서라고 했던가?"

 잠자코 고개만 끄덕이자 그가 계속해서 말했다.

"궁금한 게 있는데―"


 ** 감상 써주신 분들(쉐도님 홈, 엘슘, 키스동, 카라님 이스트님홈 등등;;) 모두 넘넘 감사드립니다. 감사답글 드리고 싶은데 드릴 시간이 도저히 없네요ㅠ_ㅠ 그 시간을 아껴 한 편이라도 올리는 것으로 부디 용서해주세요ㅠ_ㅠ 통장 만들었답니다~ 토욜에 예약명단 최종 정리하고 월요일이나 화요일 쯤 모두 메일드리겠습니다. 감사합니다~

** 밤샘중입니다;; 이번 주만 열심히 하면 돼! 하고 불철주야 노력중입니다ㅠ_ㅠ 담주에... 거짓말
로... 꼭... 뵈요...




 --------------------------

아, 윤형씨~ 한대 패고 싶군요... ㅡㅡ^


188. [퍼옴] 밀 어(密 語) 2부 (9) by ZIG
Read : 312



밀어 2부 - 9


선배가 귀가하기를 기다리는 동안 나는 간단하게 저녁을 만들었다. 전날의 일을 사과도 하고 싶고, 나름대로 새로운 시작을 다짐하는 의미랄까. 기실 진심은 윤형을 다시 만나게 된 이후 산란한 자신의 마음을 부정하기 위한 것이었지만. 내가 없이도 당신은 잘 지내잖아. 이제 와서 왜 이렇게 나를 힘들게 하는 거야. 잊으려고 했는데. 모두 다 잊어버리려고 했는데. 당신은 언제나 그렇게 나를 뒤흔들어놓고 아무렇지 않게 살아가겠지. 지금도 역시, 당신은 누구를 생각하면서 시간을 보내고 있을까……

"뭐하고 있어?"

 갑자기 들려온 음성에 나는 다시 현실로 돌아왔다. 호박을 썰고 있던 손을 멈추고 멍하니 생각에 잠겨 있었던 것이 무안해져 나는 서둘러 손을 움직였다.

"저녁 준비해요, 늦는다더니 일찍 오셨네요."

 선배는 민망한 듯 머리를 긁적였다.

"응, 그냥 일찍 들어왔어."

 나는 손을 멈추고 선배를 돌아보았다. 조금 붉어진 얼굴로 내 시선을 피하는 그에게 나는 다시 한 번 죄책감이 들었다.

"앉아 계세요, 거의 다 해가니까."

 선배는 뭔가 도우려는지 내 주변에서 잠시 서성이다가 조용히 식탁에 가 앉았다.

"오늘 수업은 어땠어요?"

" 지루했어."

" 항상 그렇죠."

 대화는 그럭저럭 부드럽게 진행되고 있었다. 나는 간단히 준비한 반찬을 그의 앞에 늘어놓는 사이 그의 조그맣게 간간이 이어지는 말을 들으며 간혹 맞장구를 치기도 하고 그저 미소를 짓기만 하기도 했다. 그러면서 우리는 지금까지 중에서 가장 서로를 편안히 인식하는 시간을 가질 수 있었던 것이다. 그리고 나는 최초의 일보로 나쁘지 않다고 생각하며 내심 안도하고 있었다.

"이 앞 수퍼에서 샀는데, 괜찮죠?"

 몇 가지 밑반찬을 소재로 무난한 대화를 이어나가던 나는 잠시 말이 끊긴 사이에 윤형의 말을 기억해냈다.

 궁금한 게 있는데―

 나는 왜 그가 그런 걸 물었을까 의아해하면서도 내심 호기심에 말을 꺼냈다.

"선배 혹시 어릴 때 인천에서 살았던 적 있어요?"

" 응?"

 선배는 갑작스러운 화제의 변화에 어리둥절해서 대답했다.

"살았던 적은 있지. 하도 어릴 때 이사와서 잘은 기억이 안 나지만―"

" 어디 살았었어요? 저도 어릴 때 인천 살았거든요. 인천이 고향이죠."

 왠지 반가운 마음이 들어 화제를 이어가자 선배 역시 반색을 했다.

"그래? 하지만 하도 어릴 때 이사를 와서― 그다지 좋은 기억도 없고."

 조금 얼굴을 찡그린 선배에게 나는 의아한 얼굴로 물었다.

"무슨 일 있었어요?"

 선배는 한숨을 내쉬며 조금 꺼리는 기색으로 말을 끌며 겨우 대답했다.

"……좀, 우리 아버지가 사고를 쳤었거든."

" 사고요?"

" 정확하게는 기억이 안 나. 어쨌거나 어머니하고 아버지가 정말 굉장했었지. 하마터면 이혼까지 할 뻔했어."

" 무슨 일이었는지…… 여쭤봐도 돼요?"

" 별 거 아니야. 아버지가 바람을 피워서 상대 여자가 애를 가졌었나 봐."

" 저런."

 자신도 모르게 감탄사를 내뱉었던 내게 선배는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"아버지는 가벼운 기분이었던 모양인지 돈으로 그 여자를 쫓아 버렸다더군. 어차피 그 여자도 화류계에 있었던 모양이고…… 그 뒤에 우리는 이사를 왔지."

" ……그래요……"

 불길한 예감이 든 것은 그 때였다. 윤형이 왜 이걸 물었었지? 어째서 나를 통해 확인하려고 했을까? 선배에 대해서, 선배의 아버지에 대해서. 이건 뭔가 이상해…… 나는 어느새 목소리를 가늘게 떨고 있었다.

"선배, 혹시 아버지 혈액형이 어떻게 되시나요……"

" A형이야. 왜?"

 기다려, 잠깐…… 너무 성급하게 생각해선 안돼. 혈액형이라는 건 원래 4분의 1 확률이고…… 동양인 중에서 A형은 가장 많은 혈액형이야…… 그러니까……
어지러운 머릿속에서 한 가지 사실이 불현듯 떠올라 그것은 내 입을 통해 실체화되었다.

"선배…… 아버지 알콜 알레르기 있다고 했었죠……?"

" 그래……"

 그는 멍하니 나를 바라보고 있었다. 그리고 그와 시선을 마주하면서 나는 세상이 두 조각 난다는 것이 어떤 것인지를 실감해야 했다. 귓가에서 끊임없이 윤형의 웃음소리가 들려왔다.




콰당―

다짜고짜 문을 열고 들어갔을 때, 내겐 이미 이성의 자취라고는 남아있지 않았다. 정신없이 선배의 집을 달려나와 택시를 타고 윤형이 건네주었던 주소를 찾아갔지만 어떻게 해야겠다는 생각 따위는 전혀 떠올릴 수 없었다. 그저 본능만으로 나는 그를 찾아갔던 것이다.

"어서 와."

 라운지에서 술을 마시고 있던 그는 나를 보더니 빙긋 웃으며 건배하듯 글래스를 들어 보였다. 나는 어깨로 숨을 몰아쉬며 우뚝 멈춰 서서 그를 바라보았다.

"생각보다 빨리 왔군."

 그는 여전히 웃고 있었다. 나를 비웃으며, 나를 경멸하며, 어떻게든 달아나려고 했던 내가 어쩔 수 없이 다시 추락해버린 것을 통쾌하게 지켜보며.

" 낙원에서 추방된 기분이 어때?"

 그의 웃는 얼굴을 보며 나는 이미 그가 알고 있을 거라고 생각했다. 결국 처음부터 끝까지, 그의 계산에서 벗어날 수 있었던 것은 단 하나도 없었던 것이다. 나는 거친 호흡 때문에 산소가 부족하기 때문인 건지 아니면 다른 이유 때문인 건지 눈앞이 흐려졌다.

" ……어째서 나를 내버려두지 않아?"

 나는 숨을 몰아쉬면서 겨우 말을 했다. 목소리에는 간간이 흐느낌이 섞여들고 있었다. 나는 무릎에 힘이 빠져 그만 주저앉고 말았다.

"이제 그만 나를 놓아달라고 애원하고 있잖아. 그렇게 힘들게 달아났는데 어째서 놓아주지 않아? 당신에게 나는 어떠한 존재도 되지 못하면서. 난 당신에게 아무 것도 아니잖아……"

 그는 글래스를 들어 술을 한 모금 마시며 그런 나를 바라보기만 했다.

뚜벅……

발소리가 들려온다. 나는 흐려져 초점이 맞지 않는 눈으로 내게 다가오는 그를 응시했다. 그는 천천히, 똑바로 내게 다가왔다. 나를 향한 시선에 조금의 흔들림도 없이, 그렇게.
마침내 걸음을 멈춘 그는 내 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 호흡이 닿을 정도로 가깝게 시선을 맞추었다.

"넌 내 거야."

 속삭이며 그는 손을 들어 내 얼굴을 만졌다. 굴러 떨어진 수분이 그의 손에 닦여진다.

"달아나다니, 결코 그렇게는 못 해. 넌 영원히 내 소유물이고, 나만을 위한 창부야. 알겠어? 어디에도 네가 갈 곳은 없어. 내 손안이 아니면 결코."

 윤형이 눈가에 스며있는 눈물을 혀로 핥았다. 나는 여전히 흐느끼며 그의 말을 듣기만 했다.

"죽는다고 해도 넌 내게서 달아나지 못할 거야."

 윤형의 음성에는 가는 웃음소리가 섞여 있었다. 그가 내 바지를 벗겨 다리를 난폭하게 벌리고 그 안으로 들어올 때도, 나는 반항하지 않았다. 내게서 이제 더 이상의 의지는 없었기 때문에.
삶도, 죽음도, 나의 존재 자체를 부정하며 나는 내 안으로 깊이 침몰해 버렸다.



** 잠시 연재 중단합니다. 빛의 정원도 밀어도 거짓말이 끝난 후 올리겠습니다. 아직 다 못 썼어요...ㅠ_ㅠ 광고도 함 봐주세요. 퍼가주심 감사하죠^_^;; 날짜 꼭 잘 살펴봐 주시기 바랍니다.

** 전에 말씀드렸듯이 몇몇 홈은 연재를 중단합니다. 메일로 알려드린 분도 계시지만 못 드린 분께는 다시 연재 시작할 때 양해메일 드리겠습니다. 답메일~ 일요일 오후까지 드릴께요...ㅠ_ㅠ



-----------------------------
Bazaar에 거짓말 최종광고 올렸습니다.
추가 예약 받으신다고 하시네요....
후회없으실거에요~~
늦으신분 어여어여 하세요~~~~


감상도 주시구요~~~

