돈밖에 없어 - 1


덜컹, 하고 멀리서 울리는 소리에 조수석 자리에 앉아 있던 아야세는 깜짝 놀랐다.
그러나 그런 아야세의 동요에도 아랑곳하지 않은 듯, 텅 빈 자동차 안은 에어컨이 기세좋게 돌아가고 있었다.
선팅이 된 창문 너머로 눈을 돌렸지만 눅눅한 여름밤의 대기만 가득한 채 아무 것도 보이지 않는다.
단지 불안한 자신의 모습만이 차장에 비칠 뿐이다.
여름임에도 불구하고 핏줄이 비쳐 보일 정도로 새하얀 피부의 소년이 자신을 쳐다보고 있었다.
선이 가느다란 여성적인 용모나 맑고 커다란 눈동자는 좋게 말하면 아름답지만 나쁘게 말하면 연약해 보이는 외모다.
그는 여전히 안절부절하며 비어 있는 운전석을 불안한 눈으로 바라보았다.
혼자 남겨진 차안이 왠지 너무나 넓게 느껴져 아야세는 무의식적으로 자신의 어깨를 그러안는다.

대학 일학년인 아야세는 여름방학중에 실시되는 집중강의에 등록했다.
그 강의 첫날인 오늘 아야세를 학교까지 데리러온 남자는 엔진을 켜둔 채 어디론가 가버렸다.
호텔에서 저녁식사를 마치고 집으로 돌아가던 중 일을 알리는 휴대전화가 울린 것이다.
그 남자의 이름은 가노이며 아야세와 같이 사는 사채업자이다.
학생인 아야세와 달리 가노는 언제나 바쁜 일에 쫓기곤 한다.
지금도 낯선 유흥가 뒷골목에 차를 세우고는 누군가를 만너러 간다며 가노는 차에서 내렸다.
중후한 느낌의 시트 위에서 무료하게 멍하니 앉아 있던 아야세는 연이은 소리에 몸을 움추린다.
무거운 뭔가가 철판 위로 떨어지는 듯한 둔탁한 소리다.
아야세는 망설이던 끝에 차 문의 손잡이를 잡았다.
가노는 절대 밖으로 나가지 말라고 몇 번이나 다짐을 했었지만 행여 그에게 무슨 일이 일어난 게 아닌가하는 불안감이 밀려와 도저히 가만히 있을 수 없었던 것이다.
잠금 장치를 풀고 아야세는 조심스레 아스팔트에 발을 내밀었다.
끈적거리는 여름의 열기가 아야세의 몸을 휘감는다.
"...앗...!"
주위를 둘러보던 순간 아야세의 입에서 작은 비명이 새어나왔다.
바로 오른쪽 건물의 비상계단에 사람 그림자가 보인 것이다.
지저분한 철재 계단 이층에서 뚱뚱한 남자 하나가 굴러 떨어지고 있었다.
콰당, 콰당 하는 둔탁한 소리와 비명소리가 함께 들려온다.
땅을 울리는 무거운 소리를 내며 떨어진 남자의 몸이 방치되어 있는 쓰레기더미로 꼬꾸라지며 움직임을 멈췄다.
너무 놀란 나머지 아야세는 꼼짝도 할 수 없었다.
그 때, 발자국 소리가 들려왔다.
고개를 돌리자 방금 남자가 떨어졌던 계단을 천천히 내려오는 그림자가 하나 보인다.
훤칠한 키에 딱 벌어진 체격을 가진 남자다.
계단을 내려오는 단순한 동작 하나에조차 그의 주위에는 위압감이 흐르고 있다.
그는 틀림없는 가노였다.
문득 그에게 다가가려던 아야세는 쓰레기 더미에 파묻혀 있던 남자가 신음을 하며 몸을 일으키자 자리에 멈춰설 수 밖에 없었다.


"가, 가노씨. 좀 봐줘..."


커다란 덩치에 어울리지 않게 가늘게 흐느끼는 애원의 목소리가 남자의 입에서 흘러나왔다.
자세히 보니 남자는 셔츠만 걸친 채 아무것도 입고 있지 않았다.
"...나랑 자네 사이에 왜 이러나, 응? 다음주에는 꼭 준비할 테니까..."
두 손을 모으고 연신 빌어대는 창백한 남자의 얼굴을 계단을 내려온 가노가 구둣발로 무자비하게 짓눌렀다.
"사이는 무슨 얼어죽을 사이야. 너같이 더러운 돼지 새끼는 맛좀 봐야돼."


깊이가 있는 또렷한 말투의 낮은 목소리가 아야세의 고막을 울렸다.
내심 귀찮은 듯 내뱉은 가노의 말에 남자는 아스팔트에 몸을 붙이고 드러난 하체를 감추며 항의하듯 소리친다.


"...너무한데, 이래봬도 나보고 끝내준다는 여자들도 많다고."

"어떤 골빈 여자가 그딴소리를 해대냐. 이 변태새끼야.
 여자랑 히히덕대고 있는 걸 보니 내가 말한 일은 벌써 끝냈나 보지?"


가노는 물고 있던 담배를 길바닥에 내던지고 말을 이었다.


"지난달 빌려간 오백만엔의 상환날짜도 거의 다된 건 알고 있나?"


말투는 점잖았으나 가노의 목소리에는 한치의 관용도 담겨 있지 않았다.
남자는 쓰레기투성이가 된 몸으로 뒷걸음질치며 소리질렀다.


"다, 다 알아서... 잘 알아서 하고 있어요! 돈도 사실은 이번주에....
 그게, 요새는 손님들이 다 거지같아서 말야. 허벌나게 일만 시켜놓고 나중엔 돈도 안내고 토낀단 말야.
 요전에도 언 놈이 팔백정도 떼먹고 달아나서 아는 야쿠자한테...."


두서없이 변명을 늘어놓는 남자의 얼굴을 향해 가노가 다시 구둣발을 날렸다.


"누가 네 변명이다 듣자고 온 줄 알아. 이번 주 안으로 이자 갚지 않으면 전액 회수할테니 그리 알아."


얻어맞은 얼굴을 두 손으로 가리며 비명을 질러댔다.


"그건 나보고 목이라도 매라는 거야!"


거품을 품어내며 울부짖는 남자의 모습에 약간의 동정을 느꼈는지 가노의 표정이 잠시 부드럽게 풀렸다.


"아, 그래. 그렇군."


가노가 안면에 웃음을 머금자 남자의 얼굴에 안도의 색이 비쳤다.


"그, 그렇지. 아무리 그래도 우리 사이에 나를 어떻게 하진 않겠지! 가노씨, 아니, 가노사장!가노님..."


하지만 그순간 손을 맞잡고 다가오는 그 남자의 어깨를 가노는 여전히 입가에 웃음을 띈 채 발바닥으로 짓이겼다.


"그냥 허무하게 끝낼 순 없지."


씨익 하고 비웃는 가노의 입술사이로 날카로운 송곳니가 보였다.
맹수와도 같은 가노의 표정에 남자는 안색이 창백해진다.


"죽기 전에 값나가는 부위는 몽땅 팔아버려야지. 장기는 기름기가 많아서 쓸 수 있을지 모르겠지만 각막은 돈이 되겠지.
 그리고 나서 맘편이 죽으라고. "


태연히 내뱉는 가노의 말에 남자는 사람의 목소리라고는 할 수 없을 정도의 비참한 절규를 했다.


"사, 사람도 아냐...! 어, 어떻게 그런... 넌.. 악마야!"

"악마가 돈 빌려주는 거 봤어? 눈알 빼고 죽기 싫으면 주말까지 일이라도 정리해 둬."


남자는 아무 소리도 못하고 고개만 힘껏 흔들어 댔다.

"...아, 아, 알았어! 내 꼭 당신이 말했던 사람을 찾을게! 그러니까...."

괴로운 듯 소리를 질러대는 남자를 흘깃 쳐다보고 가노는 누르고 있던 발을 치웠다.
꺼져 하고 가노가 거만하게 턱을 치켜들며 내뱉듯 말하자
남자는 벌떡 일어서더니 아직 그럴 힘이 남았었는지 골목안으로 쏜살같이 사라져갔다.
하체를 드러낸 채 맨발로 도망치는 남자의 뒷모습에 시선을 두며 가노는 담배를 꺼내 문다.
얼어붙은 듯 꼼짝않고 서서 지켜보던 아아세는 시선을 돌린 가노와 눈이 마주치자 순간 몸을 떨었다.
아야세의 모습이 눈에 들어오자 가노의 입에서 담배가 떨어졌다.
가노의 눈빛에는 당황한 기색이 역력하게 드러났다.
"아..."
망연히 바라보는 가노의 표정에, 아야세는 자신도 모르게 짧은 탄성을 질렀다.
서로 아무런 말도 하지 않고 마주보기만 할뿐이다.
오랜 침묵 끝에, 가노가 다시 담배를 꺼내 입에 물었다.
최근에 와서 안 사실이지만, 그건 가노가 초조할 때 하는 버릇인 듯 하다.
최근, 이라고 해도 가노와 아야세가 알게 된 것은 그다지 오래 전 일이 아니다.
처음 만난 것이 불과 2주전이었던 것이다.
친척이 내기 포커에서 진 빚 대신에 불법 인신 경매에 끌려나온 아야세를 일억이상의 막대한 금액을 투자해서 가노가 산 것이다.
그날 이후, 아야세는 3억 가까이 엄청나게 불어난 빚을 지고 가노의 맨션에서 함께 살고 있다.
일찍 부모를 여의었으면서도 지금까지 지극히 평범하게 살아 온 아야세에게 가노와의 만남은 매일매일이 비현실적인 충격의 연속이었다.
"...언제부터 거기 있었냐?"
아야세와 시선을 마주치지 않으면서 망연하게, 그러나 어딘지 거북한 듯 물었다.
올려다봐야 할 정도의 장신인 가노가 성큼성큼 걸어오자 아야세는 자신도 모르게 반걸음 뒤로 물러선다.
"...아까 그 사람이 계단에서 떨어질 때...부터요."
조심스러운 아야세의 대답에 가노의 눈썹이 올라간다.
"그럼 처음부터 다 본 거잖아!"
갑자기 큰 소리를 지르자, 놀란 아야세는 흠칫 몸이 굳어졌다.
그런 아야세의 반응에 가노의 얼굴에 낭패한 기색이 역력했다.
"...미안, 화낼 일도 아닌데."
마치 주인에게 혼나는 강아지처럼 가노는 미간에 주름을 잡으며 불쾌해했다.
"그래서 차에서 기다리라고 했잖아."
마음을 진정시키기 위해서일까, 깊이 들이마신 담배연기를 내뱉으며 가노는 아야세의 뺨으로 손을 가져갔다.
그러나 자신의 뺨을 어루만지는 손길에서 왠지 모를 온기가 느껴지자, 아야세는 옅은 미소를 지었다.
"무슨 소리가 나길래 불안해서 그만..."
말이 채 끝나기도 전에, 따스한 가노의 손이 아야세를 끌어안았다.
"...앗."
다 피지 않은 담배를 아스팔트 위에 던지고 가노는 아야세를 안은채 긴 한숨을 내쉬었다.
"내가 나오지 말라고 하면, 절대로 나오지마, 알았지."
낮은 목소리로 다짐을 하자, 아야세는 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.
마른 아야세의 몸을 가슴에 꼭 끌어안은 것도 성에 차지 않는지 가노는 여린 어깨에 머리를 묻었다.


"너에게 무슨 일이라도 생긴 후면 이미 늦는단 말이다. ...아야세, 오해하지마. 방금 그 녀석하고는 아는 사이야.
 일반인은 그렇게 거칠게 다루지 않아. 평소에는 나도 부드러운 남자인데..."


변명같은 말을 늘어놓다가 가노는 그런 말이 아무 소용이 없다는 사실을 깨닫기라도 했는지 도중에 말을 중단했다.


"...젠장."


아야세를 품에 안고서 가노는 욕설을 내뱉었다.
평소 가노는 집요할 정도로 아야세의 행동 일거수 일투족을 제한 하고 잇다.
더구나 아야세 혼자 외출하는 것은 극단적으로 싫어한다.
막대한 빚을 다 갚기 전에 자신이 도망이라도 칠까봐 경계하는 것일까.


"안 좋은 꼴을 보였군. 액땜하는 셈치고 한잔하고 갈까?"


귓가에 닿을 듯 가가이 대고 부드러운 목소리로 가노가 속삭였다.
그러나 아야세는 고개를 가로 저으며 가노가 화를 내지 않을 정도로 약간의 힘을 주어 그의 가슴을 밀어냈다.
아무리 주위가 어둑어둑하긴 하지만 일단을 거리 한복판이다.
누가 볼지도 모르는 장소에서 서로 껴안고 있는 모습은 충분히 아야세를 난감하게 한다.


"피하지마."


그런 아야세의 마음을 간파한 가노의 목소리에 웃음이 배어 있다.
가노는 아야세를 차 쪽으로 밀어 부치며 귓불을 애무하기 시작했다.


"아...."


자동차와 가노의 몸 사이에서 아야세의 가슴이 요동쳤다.
낯익은 담배냄새가 코를 자극한다.
가노의 냄새다.
치밀어오르는 수치심에 금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같았다.


"가노씨, 이, 이러지 말아요..."


가노와 처음 관계를 맺은 뒤로 벌써 20일이 지났지만, 아야세는 아직까지 이런 식의 접촉에는 익숙지 않았다.


"이 정도가지고 뭘그래. 집에 가면 끝내주게 해주지."


50만엔 어치말야, 하는 가노의 웃음섞인 말에 아야세의 뺨이 치욕스러운 듯 붉게 물들었다.
한 번 잘때마다 50만엔.
그것이 3억이나 되는 빚을 갚기 위해 아야세가 할 수 있는 유일한 돈벌이였다.
가노가 원할때는 언제라도 자신의 몸을 그에게 바쳐야한다.
막대한 빚으로 속박당한 아야세에게 가노를 거절할 권리 따위는 없는 것이다.


"아니며, 네 아파트가 여기서 가까운데 거기서 할까? 놀면 뭐해, 돈이나 벌어야지, 안 그래?"


가벼운 야유를 듣자 가노의 옷을 잡은 아야세의 손에 힘이 들어갔다.
아파트, 라는 말에 과민하게 반응하는 자신의 모습을 가노에게 들키지 않으려고 눈을 내리깔았지만 지울 수 없는 불안감에 아야세는 입술을 깨물었다.
아야세의 반응이 시원치 않자, 가노가 넌지시 화제를 바꿨다.


"...아야세. 너, 아직 그 편지에 신경쓰는 거냐?"


갑작스런 가노의 물음에 아야세는 눈을 번쩍 떴다.
가노는 아야세의 마음을 간파하는 능력이라도 있는 걸까.
애써 감추려던 노력도 아무 보람없이 그는 아야세가 안고 있던 불안을 너무도 간단하게 읽어낸 것이다.


"아니, 그런 건 아니예요..."


부정하는 아야세의 목소리가 떨린다.
지금은 가노의 맨션에서 생활하고 있지만, 전에 혼자 지내던 아파트는 아직까지 처분하지 않았다.
몇 일전 대학교재를 가져오기 위해 가노와 함께 아파트에 갔을 때,
배달되어 있던 기분 나쁜 한 통의 편지가 아야세의 가슴에 그늘을 만들었던 것이다.
어디서나 흔히 볼 수 있는 하얀 봉투에 컴퓨터를 이용해 깨알깥은 글자로 가득 쓴 편지가 들어 있었다.
내용인즉 현재 아야세의 주소를 묻는 것이다.

아야세는 가노와 지내는 사실을 학교 친구는 물론이고 아파트 관리인이나, 이웃에게조차 말하지 않았다.
그러므로 아는 누군가가 아야세의 행방을 알기 위해 보낸 거라면 이해가 간다.
하지만 편지에는 발신인의 이름이 적혀 있지 않았다.
더군다나 일방적으로 아야세의 주소를 캐묻는 편집증적인 문서와 함께, 편지에는 우표를 붙인 흔적이 없었다.
편지의 주인은 아야세의 아파트를 알고 있고 직접 편지를 두고 갔다는 말이 된다.
왠지 섬짓한 기분마저 들었다.
처음에는 전에 아야세를 팔아 넘긴 사촌을 의심했지만, 그는 가노의 존재를 알고 있으므로 이렇게 번잡스런 일은 하지 않을 것이다.
단순한 장난이라고 넘겨버리기엔 왠지 께름직한 생각이 든다.


"그렇게 걱정이 되면 학교를 쉬고 집으로 돌아가는 게 어때? 그런 편이 나도 훨씬 맘이 놓이긴 하지만..."


빙긋이 웃으며 입을 맞추는 가노에게 아야세는 고개를 저었다.
아야세가 외출하는 것을 극단적으로 싫어하는 가노가 겨우 학교에 다니도록 허락해 주었던 것이다.
그 말은 결국 3주간의 생활을 통해 아야세가 결코 도망가지 않을거라고 믿고 있다는 말과 같다.
그런 가노의 신뢰를 저버리지 않기 위해서라도 다소의 불안감 때문에 학교를 그만 둘 수는 없다.


"괜찮아요. 이상한 편지도 한번밖에 오지 않았고... 학교엔 가겠어요."


단호한 아야세의 대답에 가노가 씁쓰름하게 웃었다.


"하지만 주말까지 수업이 매일 있잖아."


가노가 말랑말랑한 엉덩이를 손으로 쓰다듬자, 아야세의 몸이 굳어졌다.


"...앗..."


목덜미에 입을 맞추고는 이로 깨물려고 하자 아야세는 당황했다.


"네 목을 보면 꽉 물어서 자국을 남기고 싶단 말야."


가노는 눈을 부릅뜨며 아야세의 다리를 더듬었다.
아무래도 사랑의 흔적을 남기고 학교에 다닐수는 없겠지.
자신을 위해 자중하고 있다는 사실을 강요하는 가노의 웃음에 아야세는 수치심이 치솟았다.


"제길, 괜히 학교에 보내준다고 해가지고. 주말까지 참아야 하잖아... 하지만."


가노가 갑자기 엉덩이를 힘껏 잡아쥐자, 아야세는 숨을 헐떡이며 몸을 뒤로 젖혔다.
엉덩이와 허벅지, 다리로 이어지는 격렬한 손길에 심장이 터질 것처럼 요동친다.


"안 보이는 곳은 괜찮겠지."

"...아.."


가노는 축축한 혀끝으로 입술을 적시며 손이 스치고 지나간 장소로 얼굴을 돌렸다.
치밀어 오는 수치심과 동시에 거부할 수 없는 흥분을 느끼며, 아야세의 긴 속눈썹이 가늘게 떨렸다.





돈밖에 없어 - 2



"이봐, 아야세! 여기야!"
자신을 부르는 소리에 아야세는 학생들로 가득 찬 식당을 둘러보았다.
남쪽 창가 자리에 같은 과 친구들이 자리를 잡고 있었다.
우동이 담긴 쟁반을 들고, 아야세는 가리킨 자리에 앉았다.
"야, 쩨쩨하게 우동이 뭐냐, 우동이."
아야세가 들고 온 쟁반을 쳐다보며 옆에 앉은 이다가 이죽거렸다.
이다는 중간 체격의 단백한 용모의 남자로 아야세와는 학번이 이어져 있어 가끔 나란히 앉아 수업을 받기도 한다.
"강의실 에어컨이 너무 세서 좀 추웠어. 그리고 우동은 싸고 맛있잖아."
우동은 학교 식당에서 가장 싼 음식중의 하나다.
강의실 에어컨 때문에 추웠던 것도 사실이지만 정확히 말하면 우동을 먹는 이유는 싼 가격 때문인 것도 사실이다.
여름방학중에 열린 집중강의 이틀째.
아야세의 지갑 속에는 방금 우동값을 제하면, 9천7백5십엔이 남아있다.
평소의 아야세는 이만큼의 돈을 가지고 다녀 본 적이 없다.
저녁 식사대금이 포함되었다고는 하나, 2백5십엔짜리 우동이 아니라, 4백엔짜리 정식을 먹어도 될 정도이다.
또한 가노, 혹은 그 부하직원이 차로 마중을 오기 때문에 차비를 걱정할 필요도 없다.
그러나 지금의 아야세에게는 백5십엔의 차이가 결코 사소한 문제가 아니었다.
아야세가 소지한 현금은 전부 가노의 지갑에서 나온 것이다.
학교에 가지고 온 돈뿐만 아니다.
매일의 식비와 광열비, 주변 용품과 옷값에 이르기까지 잡다한 모든 것을 아야세는 가노에 의지하지 않으면 안되는 형편인 것이다.
일찍 육친을 여읜 아야세에게 매달 숙부가 유산의 일부를 조금씩 보내주고 있다.
결코 많은 금액은 아니지만 다음 송금날짜가지는 아직 기간이 남았다.
가노는 필요없다고 하지만 이미 그에게 4억 가까이 되는 빚을 지고 있다보니 신경을 쓰지 않을 수 없다.
어차피 자신의 존재가 가노에게 금전적으로 부담이 된다고 하면 적어도 쓸데없는 낭비는 하고 싶지는 않았던 것이다.
아야세가 밖으로 나가는 것이나 현금을 지니는 것도 끔찍하게 꺼려하던 가노가, 이렇게 용돈까지 쥐어주며 학교에 다니게 해 준 것자체가 놀라울 따름이다.
자신을 믿어준 가노에게 보답하고 싶다.
그래서 조금이나마 가노에게 부담이 되고 싶지 않은 것이었다.
"너 그렇게 돈 아끼다가 노랭이 기우치처럼 되고 말거다."
빈정거리는 이다의 말에, 우동을 들고 자레 앉으려던 기우치가 불쾌한 듯 고개를 들었다.
기우치는 키가 크고 몸이 건장하지만 말수가 적은 탓인지 실제보다 작아 보이는 친구다.
"닥쳐, 이다. 기우치는 검소한 거라구. 너도 좀 보고 배워라."
식사는 하지 않고 자리 맨 앞쪽에서 담배를 피고 있던 야마구치가 이다를 힐책한다.
턱에 수염이 텁수룩한 야마구치는 보기에는 일학년으로는 보이지 않았다.
실제로도 다른 대학을 2학년까지 다니다 중퇴하고 다시 이 학교를 진학한 것이란 소문이 돌고 있다.
시험 때마다 야마구치의 노트에 의지해온 이다는 대꾸 한마디 못하고 고개를 뻣뻣이 든 채 카레라이스만 난폭하게 휘저었다.
"아야세, 차 마실래?"
담배 재를 털면서 야마구치가 묻자, 아야세는 가방을 끌어당겼다.
"고마워, 근데 난 물통을 가지고 다니거든."
천으로 된 새 가방을 연 아야세는 물통을 찾으며 고개를 갸웃거렸다.
"...이상하네. 분명히 가방에 넣어두었는데."
"아야세, 왜 그래?"
뒤에서 들려오는 소리에 아야세가 돌아보자 그곳엔 식판을 든 도키가와가 걱정스런 표정으로 서 있었다.
예리한 용모의 도키가와는 성실한 성격때문인지 나이보다 어른스러운 인상을 가진 녀석으로 일면 재수했기 때문에 아야세보다 나이는 한 살 많다.
대학에 들어오기 전까지 얼굴 한번 본적이 없었지만, 아야세하고는 같은 고등학교에 다녔다고 한다.
덕분에 공통된 화제도 많고, 다정한 성격의 도키가와하고는 같이 어울려 다닐 기회도 잦았다.
"가방에 물통을 넣어 갖고 왔는데 없어."
아야세는 일어나 다시 한번 가방 안을 샅샅이 뒤졌다.
"...내가 사 가지고 올게."
의자에서 벌떡 일어선 기우치에게 아야세는 손을 내저었다.
"됐어. 그런 것. 신경쓰지마."
"이런, 노랭이도 아야세한테는 인심이 후한걸."
"아야세, 방금 자료실에 들렀다 왔지? 그때 꺼내지 않았어?"
빈정거리는 이다를 한심한 듯 쳐다보고는 야마구치가 물었다.


"맞아, 아야세. 거기 두고 왔나보다. 우선 내 거라도 마실래?"


진지한 표정의 도키가와가 들고 온 캔주스를 내밀자 아야세는 웃으며 거절했다.


"괜찮아. 그렇게 목이 마른 건 아니야. 나중에 자료실로 찾으러 가지 뭐."


아마도 도중에 자료실에서 물통을 꺼냈을 지도 모른다.
아야세는 그렇게 생각하며 의자에 앉아 플라스틱 젓가락을 들었다.


"그런데 아야세, 너 살 되게 많이 빠진 것 같다. 방학동안 무슨일 있었냐?"


이다는 테이블에 팔꿈치를 괴고 손을 뻗어 아야세의 이마에 내려온 머리를 잡았다.


"...아, 뭐 별로...."


아야세의 가슴이 덜컬 내려앉았다.
여름방학이 되어, 사촌의 빚 대신 경매에 넘겨져,
사채업자, 그것도 남자에게 팔려갔다고는 아무리 친구라도 도저히 말할 수 없지 않은가.
대답에 궁색해진 아야세의 머리를 만지며 이다는 여전히 히죽거리며 쳐다보았다.


"...확실히, 말랐어."


이다의 행동에 눈썹을 찌푸리며 우동을 먹던 기우치가 한 마디 거든다.


"아야세는 원래 여름에 마르는 체질이잖아. 그치만 한 달 정도 안 본사이, 뭐랄까... 좀 요염해 진 것 같긴 하군."


의미심장한 야마구치의 말에, 그럴 리 없을 거라고 생각하면서도,
가노와의 관계를 들킨 듯한 느낌에 아야세는 당혹스러웠다.
요염하다는 말은 보통 남자가 남자에게 하지 않는 법이다.
그러나 남자이면서도 가노와 관계를 맺기 시작한 아야세의 육체는
조금씩 그런 상식의 벽을 허물어 가고 있는지도 모른다.
사실, 아야세의 하얀 피부와 긴 속눈썹과 커다란 눈동자,
매끈한 목덜미는 전에 느껴졌던 건강한 아름다움보다 오히려 요염하고 우수 어린, 농염한 분위기를 자아냈던 것이다.


"목하고 어깨 근처가... 하긴 아야세는 원래 좀 귀엽긴 했지."


담배연기를 내뿜는 야마구치에게 기우치가 견제하듯 시선을 돌렸다.


"...입고 있는 옷이 좀 달라져서 그런 거 아냐?"

"기우치, 너 아야세에 대해 아주 잘 아는 것 같다. 하긴 어제도 느꼈지만 아야세, 너 옷 좋다."
"
그래 아주 잘 어울리는데. 근데 말라서 좀 안돼 보인다. 내 오징어 튀김 먹을래?"


도키가와가 방긋 웃으며 접시를 내밀자, 아야세는 뭐라고 말해야 할지 난처했다.
지금 입고 있는 옷은 가노가 사준 것이기 때문에 아야세의 취향과는 거리가 멀었다.
하지만 일일이 그런 걸 털어놓을 수도 없는 노릇이다.
아야세는 노골적인 친구들의 시선에 당황하며 우동을 후루룩거릴 수밖에 없었다.


"고맙긴 하지만 괜찮아. 난 그다지 말랐다고 생각하지 않는데..."

"맞다, 너 혹시 돈대주는 아저씨라도 하나 잡은거 아냐? 그 뭐냐 원조교제라든가?"


짓궂게 웃어대며 이다가 묻자, 아야세의 심장이 요동치기 시작했다.


"...그... 그런..."

"...아야세가 그럴 리 있냐. 넌 어떻게 생각까지 그렇게 유치하냐."


기우치가 힐난하자 이다는 인상을 쓰며 노골적으로 불쾌감을 나타냈다.
기우치도지지 않고 도전적인 눈초리로 이다를 쏘아본다.
그러나 그것도 한 순간의 일로, 이다는 금방 어깨를 움츠리며 경멸하듯 비웃기 시작했다.


"그만들 해. 그러다 싸움 날라."


생선튀김을 입에 물면서 도키가와가 옆에 앉아 있는 기우치의 팔을 툭툭 친다.
여유로운 도키가와의 말덕분에 갑자기 분위기가 누그러졌다.


"인기 많아 좋겠다. 아야세"


어디까지가 진심인지, 씨익 웃어대는 야마구치의 말에, 아야세는 숨이 탁 막혔다.
아야세의 반응에 놀랐는지, 야마구치의 입에서 낮은 웃음소리가 흘러나왔다.
악의없는 농담이라고 해도 그것을 교묘하게 피해갈 정도의 여유가 아야세에게는 없었다.
이 이상 쓸데없는 소리를 떠들어 돌이킬수 없는 사태가 되기 보단 침묵하는 편이 나았다.
아야세는 잠자코 우동을 꾸역꾸역 먹어치운다.


"...난 자료실에 물통 찾으러 갔다 올게."

"내가 도와줄까."


식사도중임에도 불구하고 일어서려는 기우치를 아야세는 만류했다.


"괜찮아. 그냥 보고만 올거니까."

"그럼, 나도 슬슬 가볼까. 어차피 도서관에 갈 거니까 아야세, 같이 가자."


벌써 식사를 마친 도키가와가 아야세의 쟁반을 들어주었다.
고맙다고 말하며 일어서려던 아야세는 순간 이다의 시선을 느끼고 고개를 들었다.
그러나 이다는 아야세에게는 별 관심 없다는 투로 카레만 뒤적이고 있을 뿐이다.


"아야세?"


쟁반을 든 도키가와가 재촉하자, 아야세는 서둘러 식당을 빠져나왔다.



무거운 콘크리트 복도에 구두소리가 희미하게 울린다.
도서관과 연결되어 있는 이 건물은 교내에서 가장 오래된 교사중의 하나이다.
강의실뿐 아니라, 각 과의 연구실과 자료실로 사용하고 있지만 집중강의는 일학년에만 해당되기 때문에 교사에는 정적이 감돌았다.
2층으로 올라간 아야세는 자료실 문을 열었다.
자료실은 강의실 반정도 크기로 작은 회의 탁자가 중앙에 놓여있고 삼면이 커다란 나무 책장으로 둘러싸여 있다.
인기척 없는 자료실에 불을 켜고, 아야세는 탁자쪽으로 다가갔다.
물통을 두고 갔다면 분명 탁자 위일 터인데, 비슷한 것도 눈에 띠지 않았다.
고개를 갸웃거리며 바닥까지 구서구석 찾던 아야세는 갑자기 등뒤에서 뻗어나온 손에 놀라 뒤를 돌아보았다.
"이, 이다..."
아야세의 입에서 가느다란 소리가 흘러나왔다.
한쪽 어깨에 가방을 걸쳐 맨 이다가 아야세를 내려다보고 있었던 것이다.
"놀래키지 좀 마."
얼핏 웃는 아야세의 목덜미에 다시 이다의 손이 닿았다.
"...아까는 설마 했지만, 이거 역시 키스 자국 맞지. 대단한데.. 너도 곧잘 하나봐, 아야세."
빈정거리는 이다의 말에 아야세는 자신의 목을 손으로 가렸다.
반사적인 아야세의 행동에 이다가 의미심장한 웃음을 지었다.
"...이건..."
조심한다고 하면서도 어젯밤 직접적인 관계를 하지 않는 대신, 목과 둔부, 다리를 중심으로 가노가 격렬한 각인을 남긴 것이다.
일부러 깃이 높은 옷을 골라 될 수 있는 한 목이 보이지 않도록 신경을 썼지만 예리한 이다의 눈을 피할 수는 없는 모양이다.
목을 누른 채로 변명할 말을 찾지 못한 아야세가 쩔쩔매고 있자 위로의 시선으로 이다가 쳐다보았다.
"그거, 야마구치한테 당한거야? 아니면 기우치야?"
갑작스런 이다의 물음에 아야세의 눈이 휘둥그래졌다.
인정사정 없이 놀림을 당할 각오는 되었지만, 왜 야마구치와 기우치의 이름이 거론되는지 아야세는 이해가 되지 않는다.
이다는 팔을 뻗어 난폭하게 아야세의 왼팔을 잡았다.
"이다, 왜 이래. 대체..."
"상대는 여자가 아니지? 아야세. 순진한 줄 알았더니."
이다가 일방적으로 지껄이며 목을 쓰다듬자, 아야세는 침을 꿀꺽 삼켰다.
반사적으로 이다를 뿌리치려고 하는 아야세의 몸을 이다가 거칠게 잡아당겼다.
"놔..."
가슴을 밀어내려던 아야세의 아랫배에 예고도 없이, 이다의 주먹이 닿았다.
"...욱."
생각지도 못한 고통에 아야세의 몸이 중심을 잃었다.
이다는 물건을 내던지듯 회의 탁자 위에 아야세의 가슴을 대고 짓누르기 시작했다.
"...우..., 이, 이다..."
고통을 호소하는 아야세의 두 팔을, 등뒤에 서 있는 이다가 끈으로 묶기 시작한다.
"찍소리 말고 있어. 나도 재미 좀 보자구."
"안돼..."
귓가에 대고 거친 숨을 몰아쉬는 이다의 손이 바지안으로 미끄러져 들어오는 것을 느끼고, 아야세는 절박한 비명을 지르려 했다.
그러나 실제로 흘러나온 것은 고통에 몸부림치는 가느다란 숨소리뿐이었다.
지금 자신에게 일어나는 사태를 아야세는 순간적으로 이해할 수가 없었다.
가노와 육체적인 관계를 갖으면서도 아야세는 아직까지 자신의 몸에 여성적인 가치가 있다고 생각지 않았던 것이다.
무엇보다, 자신을 힘으로 깔아 누르고 있는 상대는 친구다.
"이다....! 놔...."
발을 버둥거리면서 저항하려 했지만 이다는 거칠게 벨트를 풀고 바지를 끌어내렸다.
"이러지 마..."
"조용히 해. 다른 사람한테 들키면 너도 쪽팔리잖아."
협박하는 이다의 말에 아야세의 몸이 경직되었다.
자료실 문은 안에서 잠글 수 있게 되어 있지 않았다.
언제 사람이 들어올지 모르는 장소에서 자신의 모습을 떠올리자 아야세는 끔찍해졌다.
"새삼스레 뺄 필요없잖아. 남자랑 꽤 놀아난 것 같은데."
"무슨 소리야..."
"다 안다고 너 방학중에 거의 아파트에 없었잖아."
갑작스런 말에 놀란 아야세가 이다를 올려다보았다.
당황하는 아야세를 보며 이다가 히죽거렸다.
"전화 수십번 했단 말야."
속옷 위로 다리를 움켜쥐자, 아야세가 허리를 치켜올렸다.
"무...."
복잡한 머릿속으로, 몇 일전 아파트로 날라 온 수상한 편지의 존재가 떠올랐다.
그 편지의 주인은 아야세의 부재를 알고, 그 행방을 집요하게 탐색했을 것이다.
병적인 듯한 문구와 지금 자신을 덮치는 남자의 말이 묘하게 일치된다.
설마, 그 편지를 보낸 것이 이다였단 말인가?!
어째서, 라는 의문과 사라지지 않는 복부의 고통이 아야세의 머릿속을 가득 메웠다.
"기우치, 그 자식은 네 개잖아. 녀석 집에 가서 하루종일 그 짓해준거 아냐?!
다리를 잡은 손에 이다가 힘을 주자, 고통에 못이긴 아야세가 비명을 질렀다.
조금이라도 몸을 빼내려고 했지만 누르고 있는 이다의 팔을 꿈쩍도 하지 않았다.
"...놔...! 이, 이다.??너... 왜 이래..."
"야마구치 녀석도 말은 그렇게 하지만, 널 쳐다보는 눈이 심상치 않았단 말야...혹시 둘다 상대한 건 아니겠지?"
"무...무슨 소리야! 왜 내가...남자하고..."
필사적으로 소리를 질렀지만 남아있던 속옷마저 무참하게 벗겨지자, 아야세의 몸이 부르르 떨렸다.
"그만해..."
아야세의 엉덩이를 쳐다보며 이다가 감탄을 했다.
"끝내주는데... 완전히 멍투성이잖아. 너 정말 원조교제라도 하냐?"
이다가 맨살의 감촉을 확인이라도 하듯 움켜쥐자, 아야세는 허리를 흔들었다.
"....으.."
무릎으로 아야세의 몸을 탁자에 고정시킨 다음 이다의 손이 거칠게 아야세의 다리를 더듬기 시작했다.
설마 이다가 정말로 자신을 범하려는 걸까, 하는 공포감에 일순 눈앞이 깜깜해졌다.
"젠장, 이럴 줄 알았으면 진작에 해치우는 건데."
"...욱..."
"어때?"
민감한 부분에 이다의 손이 닿자, 아야세는 숨을 쉴 수가 없었다.
"...아!"
"반응이 좋은데..... 예사 몸짓이 아니야"
"안돼... 이다.., 아파..."
거친 손놀림에 고통스러워하자, 자신의 타액을 묻혀 다시 아야세의 다리를 더듬기 시작했다.
이다가 억지로 다리 사이에 손을 밀어넣자, 공포와 고통으로 허벅다리가 경직되었다.
"나랑 사귀자, 아야세."
끈쩍끈쩍한 목소리로더욱 집요하게 다리사이를 파고들었다.
"욱..."
이다의 손이 움직일 때마다 이루 말 할수 없는 불쾌감이 솟구쳐올랐다.
조금이라도 피하기 위해 움직이면 움직일수록 등이 눌려 얻어맞은 배가 아파왔다.
"네가 원하면 언제든지 해줄 수있어. 너 생각보다 훨씬 촉감이 좋은걸."
열정적으로 감탄을 하며 이다는 웃음을 머금은 목소리로 속삭였다.
난폭하게 더듬는 이다의 손이 몸을 자극하자 아야세는 활처럼 몸을 뒤로 젖혔다.
"헉..., 아앗..."
허리에 둔중한 충격이 가해졌다.
치욕스런 감정과 동시에 온몸이 반응하기 시작한다.
아야세의 등이 떨리는 모습을 보며이다는 만족스러운 듯 웃었다.
"느낌이 좋지?"
이다는 반응을 보인 아야세의 다리를 움켜쥐었다.
"앗... 아, 아...."
소리조차 죽이지 못한 아야세의 입에서 비명이 흘러나왔다.
"누가 데리고 놀았는지 모르지만, 너 상당히 민감하구나..."
"욱..아...."
"이쪽도 만져줄까?'
끈쩍끈쩍한 속삭임과 이다의 손이 다리 안쪽을 스쳤다.
순간 소름이 끼치며 그 부분이 위축되었다.
"놔...!"
축축히 젖은 손가락이 아야세의 입술을 열고 입안을 더듬자, 아야세는 반사적으로 눈을 감았다.
괴로움으로 눈물이 흘러나오고 아야세는 정신없이 이다의 손가락을 물었다.


"아얏..."


날카로운 비명이 들려왔다.
입안에 씁쓰름한 철 냄새가 퍼지고, 목구멍으로 구토감이 밀려온다.
온몸을 비틀면서 발버둥치는 아야세의 몸에서 이다의 손이 떨어져나갔다.


"이 자식...! 무슨 짓이야!"


격앙된 고함을 지르며 이다가 손을 번쩍 치켜올리자, 아야세는 숨을 죽일 수 밖에 없었다.
얻어맞을 지도 모른다는 생각에 눈을 감는 순간, 자료실 문이 열렸다.
겹쳐져 있던 두 사람의 몸이 반사적을 돌아보았다.


"아, 됐어. 거기가지. 이런, 이게 왠 날벼락이야. 아야세."


낯익은 억양의 목소리가 경쾌하게 들려왔다.
깜짝 놀란 아야세의 시야안으로 노랑머리 남자의 웃는 모습이 들어왔다.
찰랑거리는 귀걸이며, 한창 유행하는 패션복장.
서글서글하게 웃는 그의 얼굴을 잊을 리가 없다.
일주일쯤 전에 가노의 일과 연관되어 알게 된 기온이다.
꼼짝않고 있는 두 사람을 망연하게 쳐다보며 기온은 천천히 문을 닫았다.


"이런 상황에서 좀 그렇긴 하지만, 일전에 실례가 많았어. 아야세 몸은 괜찮아?"


느긋한 기온의 말에 그제서야 정신을 차린 이다가 누르고 있던 아야세의 몸을 바닥에 내팽겨쳤다.


"누구냐...넌."


20대 후반으로 보이는 기온은 학교안을 어슬렁거리고 다녀도 아무런 위화감도 느껴지지 않았다.
그러나 그가 학교의 학생이 아닌 점은 분명하다.


"이런, 형씨 좀 살살 다뤄야지. 이 녀석한테 상처 하나 나기라도 하면 그날이 바로 형씨 제삿날이라고."


기온은 농담처럼 말하면서도 눈은 절대 웃고 있지 않았다.
그말을 듣자 아야세는 등골이 오싹해졌다.


"아야세, 너 설마 이 녀석하고...!"

"나랑 아야세가 그렇고 그런 사이라? 이거 참 기분좋은 오해인걸."


킥킥킥 하며 비웃는 기온의 태도에 머리끝까지 화가 치민 이다가 주먹을 휘두르기 시작했다.


"어라, 폭력은 금물이야. 난 평화를 사랑하는 천재 에로비디오 제작자라구."


자랑스럽게 뽐내는 기온의 손에는 손가락 크기만한 작은 인형이 들려있었다.
전에 기온이 주었던 넥타이 무늬와 똑같은 애교스런 모양의 플라스틱 토끼이다.


"무슨...."


드러난 다리를 감추려고 웅크리면서 아야세는 문득 불안한 느낌이 들었다.


"귀엽지? 나중에 아야세한테도 줄게."

"무슨 헛소릴 지껄이는 거야. 집어치우지 못해..."


이다의 욕설이 끝나기도 전에 시끄러운 전자음이 실내에 진동했다.
바로 기온이 들고 있는 토끼인형에서 나온 소리임을 알고 아야세는 그제서야 그 용도를 이해했다.


"이게 바로 치한격퇴장치란 거다. 방금건 몸풀기에 불과하다고.
 진짜 소리는 장난 아니지. 한번 시험해 볼까? 아마 아래층에 있는 학생들까지 놀라서 달려올걸."


기온이 득의에 찬 웃음을 짓자 이다는 핏기가 사라진 표정으로 아야세를 돌아보았다.
아야세는 아직 손목이 묶인 채 바지가 벗겨진 모습으로 쓰러져 있다.
이 현장을 학교관계자에게 들키기라도 하면 변명조차 할 수 없다.


"...제길..."


욕을 하며 이다는 바닥에 떨어진 가방을 거칠게 집어들더니
기온을 밀쳐내며 문쪽으로 걸어가면서도 미련이 남았는지 아야세를 힐끔 쳐다보고 나가버렸다.
멀어져가는 발소리에 아야세는 온몸이 떨려왔다.
그리고 완전히 들리지 않고서야 비로소 아야세는 몸의 긴장을 풀었다.


"AV로는 '자료실, 한낮의 정사' 쯤 되겠군...이런. 요새 계속 당하기만 하잖아."


기온이 아야세의 안색을 살폈다.


"다친데는 없어?"

"...아...전....괜찮아요.....근데 기온씨가 여긴 어쩐 일이예요?"


도와준 것에 대한 답례보다도 학교 내에서 만났다는 사실에 더 놀란 아야세가 물었다.


"정의의 편은 언제나 동에 번쩍, 서에 번쩍 하니까."


기온은 과장스럽게 이마에 손을 갖다대며 웃었다.


"저, 농담할 기분 아니예요..."

"사실은 비디오에 출연할 여자를 물색할 겸 학교식당에 밥먹으러 왔지.
 근데 여기 식당 끝내주던데. 우동국물이 그렇게 시커먼건 처음봤어. 어휴 도저히 못 먹겠더라."


비디오라는 말에 아야세가 흠칫 놀란다.
기온이 겉보기와는 달리 음란비디오를 제작, 판매하고 있다는 사실이 새삼스레 생각난 것이다.


"설마 아야세가 이 학교에 다니고 있는 줄은 몰랐는걸. 아까 그녀석은 친구야?"


기온의 질문에 아야세는 힘없이 고개를 끄덕였다.
기온은 동정하는 표정으로 심각하게 말을 이었다.


"만약 정말 그녀석한테 당했다면 큰일났을 거야.
 가노형한테 들키는 날엔 그 친구는 태평양 물고기 밥에, 아야세는 자퇴에다 감금생활이 틀림없다고."


결코 농담이 아닌 기온의 말에 아야세의 몸이 굳어졌다.
친구인 이다한테 당한 것도 충격이었지만 그 이상으로
이 사실이 가노의 귀에 들어간다고 상상하면 온몸의 피가 거꾸로 솟는 듯 했다.
가노는 외출하는 것 뿐 아니라 아야세가 다른 사람과 얘기하는 것조차 불쾌하게 여기고 있었다.
이 사실이 알려지면 문 밖 출입이 금지될지도 모른다.


"기온씨, 부탁이예요. 이 일은..."


불쑥 튀어나온 말에 아야세 자신도 당혹스러웠지만 어쩔 도리가 없었다.
기온은 가노의 대학 후배이며 지금도 사업상 가노와 만나고 있기 때문에 기온도 가노의 성격은 충분히 알고 있다.


"알았어, 걱정마. 가노형에겐 비밀로 해달라는 거지?"


한쪽 눈을 깜박이며 대답하는 기온을 보며 아야세는 죄악감을 느끼면서도 겨우 어깨의 힘이 빠졌다.


"이것 참, 가노형 진짜 교육 잘 시켰네. 다른 사람한테 당하는 것 보다 형한테 혼나는 게 더 무섭다? 이거 문제 있는데..."


의미심장하게 웃으며 기온은 아야세의 손목에 묶인 끈을 풀어주었다.
황급히 아야세가 다리를 감추었다.


"그건 나중에 해도 되니까..."


무릎 아래까지 내려간 바지를 필사적으로 끌어올리던 아야세는 갑자기 다리사이로 다가오는 기온의 손을 보고 놀라 소리를 질렀다.


"....무슨!"


채 옷을 추스르기도 전에 기온이 아야세의 드러난 다리를 쓰다듬었다.


"힘들 것 같아서 도와주려는 거야."


능글맞게 웃는 기온의 손을 아야세는 당황하며 뿌리치려 했지만 기온은 투명하게 빛나는 아야세의 다리를 놓아주지 않았다.


"됐어요...! 장난하지..."

"아아, 괜찮다니까. 조금만 만져볼게."

"...아."


아야세는 몸을 움츠리며 저항했다.
그러나 기온이 더욱 짓궂게 다리 안쪽을 더듬기 시작하자 아야세의 눈에 눈물이 고였다.


"사실은 전부터 가노형이 그렇게 빠져있는 아야세의 몸이 보고 싶었어.
 그러니까 조금만, 응? 대신 형한테는 말 안 할게."


기온의 말에 아야세의 등으로 한기가 흘렀다.
그러나 그와 더불어 거부할 수 없는 쾌감에 눈앞이 캄캄해졌다.


"노, 놓으란 말예요!"


간신히 기온의 손을 뿌리치며 필사적으로 바지를 끌어 올려보지만 소용이 없었다.
자신의 육체가 자신의 의지와는 상관없이 무너져내리는 느낌에 아야세는 절규라도 지르고 싶었다.
이다에 의해서도, 기온에 의해서도 너무도 쉽게 반응해 버리는
통제할 수 없는 쾌감이 몸 안에 잔재해 있다는 사실이 두려워지기까지 했다.


"왜 화를 내고 그래. 알았어."


미안해 하는 기색도 없이 기온은 아야세의 옷을 입혀주었다.
서둘러 몸을 추스르고 아야세는 거칠게 가방을 집어들었다.
눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 기온을 쏘아보았다.
그리고 고맙다는 말은커녕 따끔한 말조차 하지 못한 채 아야세는 바로 자료실을 빠져나왔다.


돈밖에 없어 - 3








국물을 떠서 간을 확인한 다음 아야세는 가스불을 껐다.
집에 돌아오면서 경황없이 산 조개를 넣었지만 맛은 그다지 나쁘지 않다.
무와 양배추로 만든 샐러드는 이미 냉장고안에 넣어두었다.
남은건 가노가 돌아올 때 즈음, 닭고기와 야채, 두부를 튀기고 양념장을 만들기만 하면 된다.
그래도 식탁이 허전할 것 같으면 내일 먹으려고 사다 놓은 참치를 꺼내놓으면 될 것이다.
거의 준비를 끝내고 주방을 둘러보던 아야세는 우울한 표정이 되었다.
저녁준비를 할 때는 괜찮았지만 아무 할 일이 없게 되자 암담한 생각을 떨칠 수가 없었던 것이다.

기분전환을 위해 거실테이블을 정리하려고 주방을 나온 아야세는 깜짝 놀라 발을 멈췄다.
환하게 켜진 조명이 넓은 거실을 비추고 있었다.
우유빛 벽지와 대조적으로 짙은 색의 중후한 가구들이 거실을 장식하고 있다.
상품책자에서 방금 빠져나온 듯 깔끔한 방안에는 이상할 정도로 생활감이 느껴지지 않는다.
그 거실 한가운데 한 남자가 서 있다.
바로 이 집 주인인 가노이다.


"다녀오셨어요. 오늘은 이르네요."


아야세의 목소리가 떨린다.
음식을 하느라 가노가 들어오는 소리도 못 들었던 것일까.
존재감과 함께 엄청남 위압감마저 느끼게 하는 가노의 두 눈이 아야세를 바라본다.
순간 아야세의 몸이 본능적으로 동요를 일으킨다.
날카로운 남자의 눈빛에 위험한 빛이 떠올랐다.
"왜 그래?"
낮게 울리는 남자의 물음에 아야세가 번뜩 정신을 차린다.
재색 양복을 벗으며 가노는 넥타이를 거칠게 풀었다.
"...식사, 아직 안했죠?"
저녁식사 하기에는 늦은 시간이지만 바쁜 가노로서는 비교적 이른 시간이다.
전에는 주로 외식을 했지만 아야세와 함께 지내고부터는 집에서 식사하는 일이 많아진 것이다.
"금방 차리니까 앉으세요."
자리를 피하듯 주방으로 돌아온 아야세의 머릿속으로 오늘 학교에서의 일들이 떠올랐다.
아직도 이다의 감촉이 생생하게 남아있는 듯 하다.
가노의 부하가 운전하는 차로 맨션에 돌아오자마자 몸을 씻었지만 참을 수 없는 치욕과 혐오감은 아직도 아야세를 괴롭히고 있었다.
"아아세, 맥주 먼저 마실까?"
묻는 가노의 말에 아야세는 애써 동요를 감추고 대답했다.
가노에게 말을 해야 할까.
자신도 남자이면서 같은 동성친구에게 폭행을 당할 뻔했다는 사실 자체가 불명예스럽지만 숨기려 하면 할수록 괴로움이 더해만 갔다.
무엇보다 아야세는 감추는데 서툴렀다.
"저...가노씨...."
차가운 맥주와 잔을 준비하고 곁들여 생선 훈제를 내오면서 아야세는 말을 더듬었다.
가노는 마치 거대한 육식 동물같은 몸을 소파에 깊게 묻었다.
"오늘, 학교 어땠어?"
간파당한 듯한 질문에 아야세의 몸으로 차가운 충동이 스쳐지나갔다.
"...네?"
"학교말야. 어땠냐고 묻잖아."
캔맥주를 입으로 가져가면서 가노의 두 눈이 아야세를 포착한다.
목에서 울컥 넘어올 것 같은 기분에 아야세는 억지로 침을 삼켰다.
"저....뭐..."
더듬거리면서도 조심스럽게 말을 골라가며 아야세는 눈을 감아버렸다.
사실을 말하려면 지금이다라고 소리치고 싶은 충격이 가슴을 충돌질했다.
"...별다른 일은...없었어요."
그러나 입에서 나온 말은 전혀 달랐다.
고개를 숙인 아야세는 자신의 무기력함을 탓하며 손을 그러쥐었다.
가노는 맥주를 한모금 마시고 아무렇지 않게 그래, 하며 심드렁하게 대꾸했다.
손을 뻗어 옆에 놔둔 가방을 열어 하얀봉투를 꺼내고는 가노는 아무말 없이 그것을 아야세에게 내밀었다.
"...?"
받아야하는지 주저하는 아야세에게 가노가 턱으로 가리켰다.


"열어 봐."


아야세가 조심조심 봉투를 받아들었다.
부드러운 아야세의 눈썹이 희미하게 떨렸다.
봉투의 수신인은??가노의 사무실로 되어있었지만 발신인의 이름은 없고 우표도 붙어 있지 않았다.
아야세의 아파트로 보내진 기분 나쁜 편지가 순간 뇌리에 스쳤다.


"이건..."


가노가 재차 재촉하자 불안한 표정으로 아야세가 봉투를 열었다.
수신인처럼 컴퓨터로 인쇄된 내용물을 본 순간 아야세는 자신의 예감이 적중했다는 것을 깨달았다.


"...앗..."


봉투를 열어본 아야세의 입에서 충격의 소리가 흘러나왔다.
편지와 함께 들어있던 몇 장의 종이가 바닥에 떨어졌다.
선명하지 않은 칼라 확대사진이었다.


"...아."


사진을 집어든 아야세의 눈에 더욱 심한 충격의 빛이 가해졌다.


"어젯밤에 누가 찍었나봐."


가노는 조용히 다리를 번갈아 포개어 앉는다.
침착한 가노의 태도가 믿기지 않은 듯 아야세는 사진을 든 손에 힘이 들어갔다.
자동차 옆에서 안긴채 입맞춤을 하는 아야세의 옆 얼굴이 사진에 확실하게 찍혀 있었다.
가노의 말대로 어두운 밤에 촬영된 듯 사진전체가 뿌옇게 선명하지 않았지만
아야세를 아는 사람이 봤다면 그 피사체가 누구인지는 한 눈에 알 수 있을 것이다.
그 뿐만이 아니다.
모든 사진에 나와 있는 가노의 얼굴은 날카로운 도구로 그어져 있었다.


"편지도 들어있어. 나더러 죽으라고 하더군. 너하고는 학교에서 매일 관계를 맺었다는데."


귀찮은 듯 얼굴을 찡그리며 가노가 아야세의 손에 든 봉투를 빼앗아 걸칠게 테이블위에 내던졌다.


"이게 무슨 말이야, 아야세."


섬칫할 정도로 가라앉은 가노의 물음에 아야세가 깜짝 놀라 쳐다보았다.
학교에서 이다와의 사건이 번뜩 떠올랐다.
이다는 이번 여름방학동안 아야세가 계속 아파트를 비워두었다는 사실을 알고 있다.
더구나 아야세의 소재를 캐물으며 강제로 폭행하려고까지 했다.


"...학교 친구가 내가 아파트에 없는 걸 알고...혹시 그가 편지를 보낸 건 아닌가 생각은 했지만..."


중얼거리던 말이 끝을 맺지 못하고 도중에 끊겼다.
그 친구한테 당할 뻔했다는 결정적인 말은 도저히 꺼낼 수 없었다.
본능적으로 손끝이 떨려오고 온 몸에 한기가 덮쳐오자 아야세는 숨을 죽이며 참았다.


"근데...그 친구는 가노씨에 대해 모르고 있었고....그래서...."


원조교제를 하는거 아니냐고 다그쳤지만 이다는 가노의 존재를 알지 못하는 듯 보였었다.
사진이 어제 찍힌 것이며 그 일련의 편지들이 이다가 보낸 것이라면 이다가 아야세와 가노의 관게를 모를 리 없을 것이다.
편지의 발신인은 이다가 아닌 것이 된다.


"그 친구가 이녀석이냐?"


무의식적으로 입술을 깨물고 생각에 잠긴 아야세는 가노의 말에 시선을 들었다.
거친 남자의 손이 두 장의 폴라로이드 사진을 내밀었다.
순간 그 의미를 이해하지 못했던 아야세의 얼굴에 핏기가 가셨다.
선 채로 탁자에 엎드린, 겹쳐진 두 개의 육체가 작은 사진 가득 담겨있었다.
의기양양한 이다의 옆얼굴을 본 순간 구역질이 치밀어 올랐다.


"이런..."


창백해진 아야세의 낭패한 표정을 바라보며 가노의 예리한 눈이 빛났다.


"학교에서 별일 없었다....말이지."


앞서 말한 아야세의 말을 되풀이하는 가노의 목소리에 온몸이 얼어붙을 듯한 냉기가 흘렀다.
손에 진땀이 흐르기 시작했다.
이 폴라로이드 사진도 편지와 함께 보내진 것일까.
그렇다면 분명 사진을 찍은 것은 이다가 아닌 것임이 틀림없다.
그럼 도대체 누가 찍은 것일까.
자신은 감시당하고 있는 것이다.
가노와의 관계도 학교에서의 행동도, 전부 이 편지의 주인은 알고 있다.


"...아..."

"학교에 가자마자 다른 놈이랑 놀아나다니."


결코 감정이 담겨 있지 않는 가노의 침착한 목소리는 두려움 그 자체였다.
사죄나 변명의 말이 목까지 올라왔지만 소리로 나오지 않았다.
거짓말을 하려는 건 아니었다.
그러나 이미 그런 후회도 늦어 버렸다.
결국 모든 것이 자신의 잘못임이 명백하자 아야세는 입술을 깨물고 고개를 숙였다.
"아니면, 학교에 가는 목적이 그건가?"
가노가 담배를 꺼내며 어깨를 움추렸다.
"벗어."
돌연한 가노의 말에 아야세는 애처로운 표정으로 고개를 들었다.
아야세의 그런 동요를 못 본 척하며 가노는 입에 문 담배필터를 이빨로 짓이겼다.
쏘아보는 가노의 눈빛에 아야세는 마치 자신의 목을 조르는 듯한 공포감을 느꼈다.
가노는 진심으로 화를 내고 있다.
평소의 난폭함 중에서는 언제나 가노의 내재된 부드러움을 느낄 수 있었다.
그러나 지금처럼 한치도 용납하지 않는 가노는 무섭다.
"....나...."
변명이라도 하듯 말을 꺼냈지만 아야세는 울먹이며 시선을 피했다.
순간, 쾅 하는 격한 소리와 함께 테이블이 뒤집어졌다.
가노가 발로 걷어찬 것이다.
"...앗."
무심결에 비명을 지르며 아야세가 몸을 부르르 떨었다.
"네가 누구 것인지 똑똑히 알게 해주지."








축축한 소리가 온 실내를 적신다.
가노의 튼튼한 다리 위에 마주 보듯 앉아, 아야세는 숨을 죽였다.
"....아...."
벌어진 다리 사이로 커다란 가노의 손이 꿈틀거린다.
끈적끈적한 손으로 아야세의 허벅지를 문질러 대고 있는 것이다.
가슴이 드러나도록 셔츠깃을 입에 물고 있어 호흡이 힘들어졌다.
"헉...아....."
변덕스럽게 가노의 손이 다리를 지나 가슴을 쓰다듬자 아야세의 다리가 경직되었다.
너무나도 쉽게 흥분된 자신의 몸이 부끄러워 눈물이 나올 정도다.
"욱....."
비웃음 섞인 숨소리를 일부러 귀에 대고 내뱉자, 아야세는 안타까운 심정으로 고개를 흔들며 조금이라도 자신의 훙분을 가라앉히려 했다.
두툼한 가노의 가슴에 얼굴을 묻고 필사적으로 소리를 죽이려했지만 남자의 손길을 기억하는 육체는 세심한 행동 하나하나에 반응을 하여 아야세의 호흡이 거칠어졌다.
"....허억...! 아아....."


끈끈한 소리를 내며 질퍽해진 다리 사이로 가노의 손이 미끄러져 들어왔다.
여지없이 닥쳐오는 고통으로 옷을 배어 문 아야세의 턱이 떨렸다.
그러나 아야세의 그런 몸짓을 바라보는 남자의 시선에는 눈꼽만큼의 자비심도 없어 보인다.
아무리 같은 집에서 격의 없이 지낸다고 해도 자신과 가노와의 사이에는
돈에 의해 지배하는 자와 지배당하는 자라는 결정적인 틈이 있는 것이다.
그 틈이 존재하는 한, 아무리 잔혹하고 모욕적인 명령이라도 아야세는 따라야만 한다.


".....으."


격렬해진 가노의 손놀림에 아야세의 입에서 셔츠가 떨어진다.


"안돼...하지......마."


아야세가 소리를 지르며 고통을 호소했지만 가노는 조금도 주저하지 않고
발갛게 부어오른 아야세의 다리 안쪽을 거칠게 잡아당겼다.


"아아........아파...."


체액으로 축축해진 다리사이로 가노의 몸이 비집고 들어왔다.
비아냥거리는 가노의 말속에서 조체하지 못하는 분노가 느껴졌다.


"아야.....아..."


저항하면 할수록 오히려 더 가노의 노여움을 살 뿐이었다.


"좋으면서 아픈 척 하지마."

"....아........"


가늘게 뜬 눈 사이로 무표정하게 차가운 가노의 시선을 느끼자 신음히 흘러나왔다.


".......헉...그만....가노, 아파...."


더욱 거칠어진 가노의 손이 다리 안쪽을 자극하자 아야세는 고통과 두려움이 교차했다.


"좀 돌려봐."


아야세의 다리를 잡은 채로 가노가 엉덩이를 가볍게 쳤다.
부딪치는 메마른 소리와 함께 아야세의 허리를 들어올렸다.


"앗....."


스윽 하고 몸에서 가노의 손이 빠져나갔다.
아야세를 안은 채로 테이블로 손을 뻗은 가노가 담배 케이스를 집어들었다.


"네가 해봐."

"그런...."


생각도 못했던 가노의 명령에 아야세의 몸이 경직되었다.
절망적인 생각과 동시에 호흡이 거칠어진다.


"네가 원하는 대로 해봐. 익숙해지면 더 좋을걸."


담배에 불을 부치며 가노가 낮게 웃었다.


"처음엔 힘들겠지만 널 길들이기엔 딱인 것 같군."


번뜩이는 가노의 시선이 몸을 뚫고 지나가는 듯한 공포가 발끝까지 침투한다.


"빨리 해."


다시 거세게 엉덩이를 내려치자 아야세는 눈물을 머금었다.
힘껏, 세상에서 자신을 차단이라도 하듯 눈을 감고 아야세가 가노의 다리로 손을 뻗었다.
그의 몸으로 얼굴을 가져가면서 아야세는 겨우 호흡을 가다듬을 수 있었다.


"....욱."


체온이 다른 몸이 아야세의 몸과 겹쳐진다.


"좀 더 꽉 잡아."


담배연기를 내뿜으면서 빈정거리는 가노의 말에 아야세는 입술을 깨물고 가슴을 진정시켰다.
자신의 얼굴 바로 앞에 담배 불이 있는 것도 위험스러웠지만
그보다도 몸을 움직일 때마다 나는 음란한 소리가 더욱 아야세를 괴롭힌다.
가노와 몸이 스칠 때마다 반사적으로 뒤로 젖혀지는 허리를 가노가 그러쥔다.


"후........"


학교에서 이다와, 그리고 기온이 더듬던 기억이 생생하게 떠올랐다.
아야세는 필사적으로 부정하며 천천히 허리를 내렸다.
"....아....앗."
경직된 다리사이로 가노의 뜨거운 몸이 꿈틀거렸다.
"눈을 떠, 아야세."
거칠어진 호흡으로 인해 헐떡이는 아야세의 목을 가노가 커다란 손으로 잡아당겼다.
뼛속까지 꿰뚫을 듯한 강렬한 가노의 눈빛에 흥분하던 아야세의 몸이 위축되었다.
"넌 나만 생각해야 돼."
모든 것을 간파하고 있는 듯 낮게, 그리고 부드럽게 쏟아내는 질책에 아야세는 감당할 수 없는 쾌감을 느꼈다.
몸에 남아 있는 이다의 잔재는 간 곳 없이, 열정적인 가노의 손길에 전신이 흥분되어 갔다.
"....아, 가....노."
익숙치 않은 몸짓으로 가노의 몸을 스치는 아야세의 엉덩이를 살짝 잡고 흔들었다.
"아.........욱..."
거친 숨소리를 내며 가노가 아야세의 몸 안으로 서서히 다가왔다.
계속 이어진 마찰로 붉어진 아야세의 다리에서 힘이 빠진다.
"신음소리 좀 내봐."
집요하게 파고드는 남자의 무게에 괴로워하는 아야세를 가노가 쏘아본다.
"....헉...."
소파에 놓인 재떨이에 재를 떨면서 가노는 아야세의 몸을 들어올렸다.
"아픈가? 아직 멀었어."
"아........"
"입으로는 그렇지만 네 몸은 좋아 죽을지경인 모양이군."
한계다.
노골적인 가노의 말이 더욱 자극이 되어 온 몸을 찌른다.
"아......."
"이래도 싫어?"
떨고 있는 아야세를 두 손으로 잡으며 가노의 두 눈이 예리하게 빛났다.
".......아아,...안....."
반사적으로 고개를 흔들어대는 아야세의 귀로 가노의 숨소리가 들린다.
가노는 아무 말도 하지 않고 아야세의 다리로 손을 뻗자 땀과 체액으로 범벅이 된 몸이 굳어져갔다.
"....으..."
끓어오르는 열정에 하염없이 눈물을 흘리자 가노가 아야세의 몸을 어루만졌다.
아야세는 가노가 만진 부분에 희미한 고통을 느꼈다.
이다에게 맞은 곳이다.
"....빚이 없어질 때까지 넌 내 거야."
지배자와 같은 목소리에 아야세는 아무 대답도 하지 않고 긴장된 자신의 몸을 가노에게 묻었다.
"아....! 헉..... 가노.........."
여느때와 다른 또 다른 쾌감에 눈물이 흘러넘쳤다.
"가....아.....야....아...."
연신 고통을 호소하는 아야세를 가노가 힘껏 끌어안았다.
"...아...."
"넌 누구거지?"
협박과도 같은 질문에 숨이 가빠진 아야세가 고개를 저었다.
"말해."
절정에 다다른 아야세의 육체에서 가노가 손을 거두자 아야세가 소리를 질렀다.
"아....안돼.....조금...."
"아야세."
"..아........"
가노가 귓불을 깨물자 무의식적으로 허리를 비틀며 다시 움직였다.
축축해진 다리전체에 찌릿한 충격이 스친다.
".....아, 난....."
이제 아무것도 생각할 수 없다.
주체할 수 없이 사로잡힌 한심한 자신으로 인해 끊임없이 눈물이 흘러내렸다.
희미하게 떨리는 아야세의 등을 가노가 조심스레 쓰다듬었다.
대답을 재촉하는 가노의 행동에 아야세는 마치 어린아이처럼 울먹거렸다.
"가....노씨....의....."
이름을 부르고나서 가노의 목에 매달렸다.
그 다음은 소리가 나지 않았다.
가식이나 고집도 모두 버리고 가노에게 내맡겼다.
가노는 옅은 웃음을 지으며 시간을 들여 천천히 아야세의 몸으로 손을 뻗었다.
".....아!..........하아.."
눈물로 얼룩진 아야세의 뺨을 가노가 어루만졌다.
"입 벌려."
아야세는 저항할 생각도 못하고 순순히 입술을 열었다.
끈적이는 가노의 혀가 날렵하게 아야세의 입안으로 미끄러져 들어왔다.
"음.....음...."
가노가 혀를 힘껏 빨아들이자 다리 아래로 충격이 전해졌다.
"....후아,...아...."
깊고 깊은 입맞춤에 의식마저 몽롱해져갔다.
간간히 숨을 토해내며 아야세는 낮게 울리는 가노의 한숨소리를 들은 듯 했다.
눈을 뜨고 가노의 눈을 보고 싶었지만 넘쳐나는 눈물에 시야가 가려 아야세는 안타까운 한숨만 토했다.


돈밖에 없어 - 4




익숙한 진동을 동반하고 차가 멈춘다.
멍하니 눈을 뜬 채 아야세는 멀리 보이는 학교의 외벽을 바라보고 있었다.
학교 뒤편에 있는 주차장이 아닌 정문 바로 앞에 차를 세우자 낯선 고급차의 등장에 등교하던 학생들이 모두 쳐다보았다.
"네시에 사람을 보낼게. 그전에 끝날 것 같으면 사무실로 전화해."
운전석에서 흘러나오는 말에 아야세는 힘없이 고개를 끄덕이고 가방을 잡았다.
옆에 앉아 있는 가노의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 용기가 나지 않았던 것이다.
설마 그런 일이 있은 다음날 학교에 가는 것을 허락해 주리라고는 생각도 못했다.
하긴 아야세를 맨션에서 나가게 해준 것만도 기적이었다.
시험하는 것이라고 생각했다.
만일 오늘도 아야세가 가노를 배반하는 행동이라도 하면 그는 그때야말로 용서하지 않을 것이다.
날카로운 발톱을 가진 야수가 자신의 절대적인 우위를 확신하고 상처 입은 사냥감을 가지고 노는 것과 비슷하다.
굴욕과 참을 수 없는 고통이 아야세의 몸을 무겁게 짓누른다.
가노에게 강요당한 육체적 관계에는 아직까지 익숙해지지 않았다.
그러나 가노와의 생활이 아야세에게 있어 결코 놓칠 수 없는 따스함을 주는 것도 사실이다.
하지만 지금같은 순간에는 자신의 입장의 차이나 그 사이에 개입된 존재를 배제할 수 없었다.
자신의 안전을 위해 가노에게 몸을 피한 것은 아야세 자신이다.
달리 변명의 여지가 없다.
묵묵히 차에서 내리려던 아야세의 팔을 가노가 붙잡았다.
예리한 가노의 시선이 똑바로 아야세를 쳐다보았다.
지난 밤 내내 아야세의 육체를 유린하고, 음란한 속삭임과 치욕적인 말을 연신 퍼붓던 남자의 얼굴에는 피곤한 기색하나 없었다.
빈정거리는 듯한 웃음을 띠며 가노가 아야세의 뺨을 쓰다듬었다.


"아야세, 키스해."


뜻밖인 가노의 말에 아야세의 몸이 떨렸다.
선팅이 되어 있기는 하지만 이곳은 학생들이 드나드는 학교 정문이다.
아야세의 얼굴을 아는 학생이 차 옆을 지나가지 말란 법은 없다.
아야세가 머뭇거리자 가노는 옅은 미소를 지며 바라보았다.


"돈 액수를 정해주지 않으면 내 말도 안 들을거냐?"


가노의 묵직한 손이 아야세의 목을 감싸안았다.


"....앗."


어제 저녁 가노가 남긴 혈흔으로 다시금 고통이 전해졌다.


"잊지마. 넌 돈 때문에 나랑 자는 놈이야. 빚이 전부 없어질 때까지는 넌 내 소유물이라고. 알겠어?"


거침없는 분노를 내뱉는 가노는 모든 것을 간파하는 듯한 시선으로 아야세를 쏘아보았다.


"........."


창백해진 아야세가 눈을 감았다.
몸 안으로 침투하는 절망적인 가슴의 고통을 억누르기 위해 아야세는 호흡을 가다듬었다.
아야세, 하고 가노가 낮은 목소리로 이름을 부른다.
눈물도 말라 얼어붙은 투명한 아야세의 눈동자가 가노를 바라보았다.
조수석에서 아야세가 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
운전석에 앉아 관찰하는 듯한 시선을 던지는 가노의 입술로 아야세는 조심스레 입술을 대온다.


"....음."


침대에서 강요당할 때 외에 닿아보지 않은 가노의 입술은 왠지 두려움이 감돌았다.
마치 어린아이가 하듯 가볍게 입술을 대자 가노는 그 이상 재촉하지 않았다.
아주 잠깐, 겹쳐진 두 개의 입술 사이로 서로의 숨이 섞어져 나온다.


"....데려다 줘서 고마워요."


애처로운 목소리로 말하고 아야세는 가노의 시선을 피한 채 차문으로 손을 뻗었다.


"다녀오겠습니다."


가노는 대답하지 않았다.
왠지 석연치 않은 가노의 시선을 느끼면서 아야세는 매미울음소리가 가득한 한 여름의 대기속으로 도망치듯 빠져나왔다.





"아야세, 듣고 있냐?"


몇 번인가 야마구치가 부르는 소리에 아야세가 고개를 들었다.
어느새인가 강의가 끝나버렸는지 주위에 있던 학생들이 제각각 자리에서 일어서기 시작했다.


"....아, 미안. 잠깐 딴 생각 좀 하느라..."

"정신차려. 도키가와가 점심 같이 먹자는데."


도키가와와 기우치를 비롯해서 함께 강의를 듣는 몇 몇 친구들은 나름대로 점심메뉴에 대해 얘기하고 있었다.
그 안에 이다의 모습은 없다.
언제나 제멋대로인 이다이기 때문에 특별히 신경쓰는 사람은 아무도 없었지만
천적을 경계하는 작은 동물처럼 아야세의 눈은 자연히 이다의 모습을 찾고 있었다.
보내온 기분 나쁜 편지의 주인이 이다인지 그것을 확인하고 싶은 마음이다.
그러나 이다와 마주할 생각을 하면 역시 혐오감이 앞선다.
점점 신경이 곤두서 있다.


"난 오후부터 강의 프린트 복사하러 가야되니까 매점에서 간단히 사 먹고 나중에 먹을래."

"...복사하러, 그럼 도서관?"


아야세의 옆에 앉아 있던 기우치가 틈을 주지 않고 물었다.


"응, 열람실에 가야겠지."


대답하며 일어서던 아야세가 가벼운 현기증을 느끼고 이마를 손으로 짚었다.
책상에 걸터앉아 야마구치와 얘기를 나누던 도키가와가 아야세의 모습을 보고 고개를 갸웃거렸다.


"아야세, 얼굴색이 좀 안 좋은 것 같은데?"


진지한 얼굴로 걱정하는 도키가와의 말에 기우치가 동조한다.


"....오늘 오전부터 계속 이상하더라. 아야세."


걱정하는 친구들을 향해 아야세는 간신히 웃음을 지어보였다.

"괜찮아. 아무렇지도 않아."

"..양호실 갈래? 내가 같이 가 줄게."


갑자기 자신의 팔을 잡고 일어서려는 기우치의 손을 아야세가 반사적으로 뿌리쳤다.


".......아."


과민한 자신의 반응에 오히려 아야세 자신이 낭패스럽다.
기우치가 잘못한 것이 아니다.
하지만 머리로는 아무리 부정하려고 해도 어제 이다와의 사건을
몸이 기억하고 있는 이상 타인과 접촉하는 것에 강한 거부감을 느끼지 않을 수 없었던 것이다.
어리둥절하며 아야세를 쳐다보는 기우치의 눈에 충격의 빛이 스쳤다.
그 눈빛속에 위험한 증오의 빛을 본 듯 해 아야세는 섬칫해졌다.


"기우치 임다. 그러면 어떡해, 아야세가 놀라잖아."


여유롭게 말을 내던지는 도키가와에게 담배를 문 야마구치가 한마디 했다.


"놀란 건 오히려 기우치야. 괜찮냐, 둘 다?"

"미, 미안해. 기우치 나, 좀 놀라서..."


솔직하게 사과하는 아야세에게서 기우치는 시선을 돌렸다.
그러나 입 속으로 미안하다고 작게 중얼거린다.
겨우 한 숨을 내쉬던 아야세는 기우치의 어깨너머로 보이는 모습에 순간 몸이 경직됐다.

이다였다.
두 서너명 무리와 어울려 문 앞에 서서 이쪽을 쳐다보고 있다.
아야세와 시선이 마주치자, 이다는 불쾌한 듯 얼굴을 찡그렸다.
곁에 있던 한 사람이 이다의 팔을 잡아끈다.
무슨 일인지 귓속말을 주고받던 이다의 입가가 아야세를 바라보며 히죽거리는게 아닌가?!


"맞다. 아야세. 그러고보니 너 오늘 아침에 자가용타고 학교왔냐?"


불쑥 내던진 도키가와의 말에, 이다에게 신경이 쏠려있던 아야세의 몸이 잠시 떨렸다.


"...차?"


바로 기우치가 덤벼들며 말을 보탰다.


"아, 나도 봤어. 교문 앞에 서 있던 볼보말이지? 끝내주던데."


아야세를 쳐다보며 야마구치가 쓴 웃음을 지었다.


"...정말이야, 아야세?"


기우치가 집요하게 캐묻자, 아야세는 난처한 듯 미간을 좁혔다.


"으응, 아는 사람이 방향이 같다고 해서, 같이 그냥... 괜찮다니까 자꾸 타라고 해서 말야."


익숙치 않은 거짓말에 손끝이 저려왔다.
학교 친구들은 아야세의 변화에 대해 전혀 알지 못한다.
아야세가 가노라는 사채업자와 같이 지내는 것도, 두 사람이 육체 관계를 맺는 사정도 결코 알게 하고 싶지 않다.
그러나, 어딘가 그런 비밀을 알고 있는 자가 있다.
무의식적으로 아야세는 다시 문쪽으로 시선을 돌렸다.
그러나 그곳에 서 있던 이다의 모습은 이미 없어져버렸다.


"자동차라, 나도 빨리 갖고 싶다."

"시내에서 차로 다니고 싶냐? 얼마나 막히는데..."


어느틈엔가 자신에서 차로 이어진 화제를 들으면서 아야세는 가방을 어깨에 맸다.


"그럼, 난 갈게... 오후에 3호실에서 봐."


아직 뭔가 말하려는 기우치를 남기고, 친구들에게 손을 흔들었다.
이다의 모습이 없는 것을 확인하고 아야세는 복도를 지나 도서관으로 향했다.
무리하게 움직이자 몸 안의 근육이 아파왔다.
열람실에 볼일이 있는 것도 사실이긴 하지만 식욕이 없어서 점심시간을 그곳에서 적당히 때울 작정이었다.
도서관 창문을 장식하는 밝은 햇빛에, 드문드문 매미 소리가 교차한다.

생각해야할 문제는 많이 남았다.
아야세의 아파트로, 그리고 가노의 사무실로 날라든 편지는 대체 누가 보낸 것일까.
만일 그것이 이다가 아니라면 그자는 어떻게 해서 학교에서의 아야세의 행동을 아는 것일까.
아무리 학교내 출입이 자유롭다고는 하나 그렇게 엉뚱한 짓을 할정도라면 눈에 띄게 마련이다.
순간, 아야세는 강렬한 시선을 느기고 뒤를 돌아보았다.
온 몸에 식은땀이 흘렀다.
순간적으로 터져나온 자신의 비명소리를 의식하고, 아야세는 반사적으로 주위를 둘러보았다.
그러나 떨고 있는 아야세에 반해, 주위에는 수상한 기척이 보이지 않았다.
뜨겁게 내리쬐는 여름 햇빛이 아야세의 불안을 비웃듯이 밝은 빛으로 복도를 가득 메우고 있다.
도중에 끊어졌던 매미소리가 다시 여러 겹으로 겹쳐져서 울리기 시작했다.
가느다란 한숨을 길게 내쉬며 아야세는 몸의 긴장을 풀었다.
그러나 몸 안에 감도는 공포는 지워지지 않았다.

아야세는 다시 발걸음을 재촉했다.
도서대를 지나, 엘리베이터를 이용하지 않고 계단으로 3층에 있는 열람실로 향했다.
무의식적으로 주위를 둘러보는 시선 끝으로,
청소도구를 손에 든 중년의 청소부 모습을 발견하고 아야세는 그제서야 한시름 놓을 수 있었다.
인기척이 없는 복도를 울리는 청소부의 발소리에 힘을 얻어, 아야세가 열람실 문 쪽으로 손을 뻗었다.
손잡이를 잡는 순간, 아야세는 왠지 모를 기운에 뒤를 돌아보았다.
방어자세를 취하기도 전에 누군가에 의해 어깨가 잡혀진 것이다.


"...무...!"


심장이 멈출 것 같은 충격에, 절박한 비명이 새어나왔다.
복도를 꺾어지는 청소부의 모습이 시야에서 멀어져간다.
입이 틀어막힌 채로 아야세는 복도 끝에 있는 청소도구창고로 힘없이 끌려갔다.


"놔...."


커다란 로커와 지저분한 벽으로 둘러싸인 창고는 어둡고 좁았다.
문이 잠겨있지 않아 누구나 출입할 수 있지만 이런 곳을 드나드는 학생이 있을리 없다.
버둥거리는 아야세의 몸을 등뒤에서 껴안고 다른 손으로 문을 닫는다.


"아는 사람이 태워줬다고?"


낯익은 목소리가 귓가를 자극했다.


"무슨..."

"그냥 아는 사람이, 온 몸에다 키스자국을 남기나보지, 아야세. 형이 들으면 뭐라고 할까."


민감한 목덜미를 어루만지듯 뒷머리를 올리자, 아야세는 몸을 떨었다.


"놔..."


있는 힘을 다해 남자의 몸을 밀어내고 벽으로 도망쳤다.
불이 켜져 있지 않은 어둑한 실내 안으로 밝은 노랑머리의 남자가 웃고 있었다.


"기, 기온씨..."


아야세의 목소리가 애처로울 정도로 흔들렸다.


"왜 그래, 어젯밤엔 그 아는 사람한테 무지하게 사랑받았나보지. 엄청 놀아나서 수척해진 얼굴도 볼만한데."


당당한 표정의 기온은 문에 기댄 채 히죽거렸다.


"기온씨, 왜 여기에..."


중얼거리는 아야세의 목소리에 동요가 일기 시작했다.
어제 기온이 만졌던 손의 감촉과 함께 본능적인 경계신호가 아야세의 머리에 스쳐간다.


"어설픈 AV보다 네 학교생활이 훨씬 자극적인 것 같아서, 재밌더라.
 어쩌면 어제같은 죽이는 사건이 또 생길지도 모르고."


기온이 천천히 다가오자 겁을 먹은 아야세가 무의식적으로 벽쪽으로 몸을 피했다.


"하지만 그랬다간 이번에 어제 이상으로 형이 난리를 피우겠지만 말야, 어제도 죽다 살아났지, 아마."


기온의 말에 아야세는 뭔가 짚히는 것이 있었다.


"기온씨, 당신..."


기온은 어제 가노가 아야세에게 화를 낸 사실을 알고 있었다.
그것은 당사자인 아야세와 가노만이 아는 사실이다.
그리고 또 한사람.
수상한 편지와 함께 학교에서의 행태를 밀고한 자라면 가노의 분노와 그 뒤의 사태를 예상했을 것이다.


"가노씨에게 얘기 했나요...? 어제 일, 설마...."


사진을 보낸 사람이 기온이었나, 그렇게 묻고 싶었지만 두려움에 말로 내뱉지는 못했다.
기온이라면 어제 이다에게 당하던 아야세의 모습을 사진에 담았을 수도 있다.
게다가 무엇보다, 이 학교 학생이 아닌 기온이 거리낌 없이 자료실까지 들어올 수 있다는 자체가 이상했다.
그러나 밀고자가 기온이라면 목적은 무엇일까.


"아아, 사진 봤어? 잘 나왔지?"


아야세의 의혹을 간파한 듯 기온이 씨익 웃었다.
아야세는 머리를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.


"왜, 왜... 말 안하기로 약속했잖아요..."

"그랬지. 근데 그건 나도 만졌을 때 얘기지."


비열하게 웃는 기온의 모습에 아야세의 뺨이 달아올랐다.


"그 사진땜에 아주 격렬했겠는데? 가노형의 독점욕을 자극시키기엔 더할 나위없이 안성맞춤이지."


은색 반지를 낀 기온의 손이 다가오자, 아야세는 거세게 뿌리쳤다.


"뭐, 그런 정도로 헤어질거라면 아예 깨지는 편이 낫지. 형하고 헤어지면 나한테 올래?"


적개심을 나타내는 아야세에게 기온이 다시 손을 뻗어 아야세의 팔을 움켜쥐었다.
아야세의 등으로 한기가 내달렸다.


"너를 모델로 할 꿈도 포기 못 하겠더라."

"싫어요!"


단호히 거절하며 아야세는 기온을 노려보았다.


"그렇게 딱 잘라 말하지 말고, 이상한 짓은 시키지 않을테니까. 나랑 얘기좀 하자구."

"저, 절대로 못해요."

"아, 그래. 그럼 할 수 없군."


과장스럽게 얼굴을 찡그리던 기온이 다시 활짝 웃는다.
붙임성있는, 명랑한 표정을 지으면서 기온은 바지 주머니에서 작은 플로피디스켓을 꺼냈다.


"죽이게 야한 사진, 학교 안에 뿌리고 다닐 수 밖에."


낮게 깔리는 기온의 말이 아야세의 가슴을 날카로운 흉기처럼 쑤셔댔다.
그리고 어제 보내온 적나라한 그림이 머리에 떠오르자, 아야세의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
틀림없다.
역시 일련의 편지의 주인공은 기온이었던 것이다.
하지만, 왜?
어째서 기온이 그런 편지를 보낼 필요가 있었을까.
목이 콱 막혀와 말 한마디조차 내지 못하고 아야세는 눈만 동그랗게 떴다.
심한 충격에 눈앞이 캄캄해지기까지 했다.
이건 단순한 협박이 아니다.
암거래되는 비디오의 제작이나 그 유통에 관련된 기온이라면
언제든지 아야세를 몰래 촬영하는 것은 식은죽 먹기일 것이다.


"어때? 나랑 같이 갈래?"


아야세는 아무런 저항도 못한 채 기온의 손에 끌려 복도로 나올 수 밖에 없었다.
도움을 청하려고 했지만 주위에는 아무도 없다.
소리를 내며 침을 삼키고 아야세는 평정을 유지하려고 애썼다.


"내 개인적인 생각인데. 학교는 그만두는 게 낫지 않겠어? 형하고 사는데 학력따윈 필요없잖아."


가벼운 발걸음으로 계단을 내려와 기온이 아야세를 돌아보며 비웃듯 내뱉는다.
모욕적인 기온의 말에 참을 수 없는 분노가 끓어올라 발을 멈추었던 것이다.


"목적이 뭐예요, 대체! 그런 사진하고 편지 보내는 이유가 도대체...!"

"편지? 아아, 그거."


소리가 높아진 아야세에게 눈을 가늘게 뜬 기온이 피식거렸다.


"아야세, 넌 너무 단순한 거 같애. 조금은 경계심이란 걸 갖는 게 좋다구. 이번 일도..."

"아야세!"


순간 자신을 부르는 소리에 아야세는 깜짝 놀라 쳐다보았다.
엘리베이터로 아야세를 따라온 것일까.
일층으로 내려가려는 아야세와 기온을 이층 로비에 서 있던 도키가와가 불러세웠다.


"오, 저 녀석도 친구를 빙자한 애인인가?"


잡고 있던 기온의 손을 뿌리치려 했지만 오히려 기온은 손에 더욱 힘을 주었다.


"아야세, 복사 다했어?"


처음 보는 기온을 의심스런 눈초리로 쳐다보면서 도키가와가 계단을 내려왔다.


"....복사는 아직. 기온씨, 이 손 놔요."


아야세가 작지만 단호하게 말했다.


"뭘 새삼스럽게 부끄러워하고 그래. 평소엔 음탕한 짓도 잘 하면서."

"그만하세요!"


기온이 일부러 큰 소리로 말하자 아야세는 다시 팔을 휘둘렀다.


"무슨 짓이야. 당신, 그 손을 놓으라구. 아야세가 싫다잖아."


끼어들어온 도키가와에게 기온이 경계의 눈빛을 띄며 비꼰다.


"이렇게 모범생처럼 보이는 녀석이 제일 재수없어. 머릿속으론 아야세에게 온간 짓 다하면서 친구인척 하다니."


지저분한 욕설을 내뱉는 기온의 말이 채 끝나기 전에 날카로운 비명이 이어졌다.
그것은 허를 찔린 기온과 당황한 도키가와의 입에서 흘러나온 소리였다.
손목을 잡힌 아야세가 있는 힘껏 몸으로 기온을 밀쳐냈다.


"야..."


좁은 계단 위에서 자신도 떨어질 각오를 하고 아야세는 기온에게 달려든 것이다.
갑작스런 아야세의 저항에 기온은 어리둥절했다.


"위험해!"


균형을 잃고 굴러떨어지려는 아야세의 몸을 재빨리 도키가와가 팔을 뻗어 잡았다.
버티지 못한 기온만 계단아래로 떨어져 버렸다.
육체가 바닥에 떨어지는 둔탁한 소리가 조용한 복도를 울리자 온몸의 근육이 경직되었다.
그다지 높지는 않았지만 잘못 부딪히면 큰 부상이 될 수도 있다.
그러나 지금의 아야세에게 기온을 걱정할 정신따윈 없었다.
절규하고픈 충동이 가슴에 차오를 뿐이다.
친구앞에서 모욕당했다는 동요와 그런 사실을 부정하지 못하는
자신의 비참함이 한없이 서글퍼져 도키가와의 팔을 뿌리치고 아야세가 계단을 뛰어내려갔다.


"아야세!"


놀란 도키가와가 아야세를 따라 계단을 내려갔다.
콘크리트 바닥에 쓰러져 신음하는 기온의 손에 든 휴대전화를 도키가와가 머뭇거리다 멀리 차버린다.
아야세는 자기자신으로부터 도망가기 위해 힘껏 달렸다.






돈밖에 없어 - 5


"좀 진정이 됐어?"


부드럽게 묻는 말에 아야세는 어색하게 고개를 끄덕였다.
두근거리는 가슴이 아직도 진정되지 않았다.
도키가와의 맨션은 그의 말대로 학교에서 바로 코닿을 거리에 있었다.


"미안...강의 못 들어갔지."

"아마 야마구치가 대리출석해 줬을 거야. 커피, 블랙으로 마시던가?"


자연스럽게 화제를 바꾸로 잔을 내오는 도키가와의 배려에 아야세는 그제서야 희미한 미소를 지을 수 있었다.
사실은 혼자 있고 싶었지만 자신을 뒤쫓아와 위로해준 도키가와를 뿌리칠 수 없어 그의 맨션으로 오게 된 것이다.
도키가와의 맨션은 현관 바로 옆에 욕실과 화장실이 있고, 맞은편이 주방이다.
싱크대 옆으로 작은 식탁이 있었다.
아담하고 깔끔해서 남자 혼자 지내는 걸로는 보이지 않을 정도다.


"방이 안쪽에 또 있네. 참 넓다."


안쪽으로 보이는 검은 미닫이문에 시선을 두며 아야세가 말했다.
약간 멋쩍은 듯 눈썹을 찡그리며 도키가와가 머리를 긁적인다.


"혼자 지내는 걸 얼마나 꿈꿨는데. 그래도 아직 부모님이 보태주고 있어서 폼은 안나지만....아야세 방도 넓지?"


아무렇지 않은 듯 바라보는 도키가와의 시선에 아야세가 난처한 듯 눈을 감았다.
아야세가 지내는 가노의 맨션은 분명 넓다.
그러나 그런 것들을 일일이 말할 수는 없었다.
아야세는 애매하게 웃으며 커피를 한모금 입에 넣었다.


".....말하기 싫으면 됐어..... 근데 그 노랑머리 남자, 아는 사이야?"


식탁에 앉은 아야세의 등이 따끔거렸다.
침착을 잃지 않기 위해 차가운 냉커피를 목구멍으로 넘기고 아야세는 긴 한숨을 쉬었다.


"응.....그냥. 잠깐."


건드리지 말아주었으면 하는 마음과 누군가에게 털어놓아 버리고 싶은 마음이 갈등을 일으켰다.
가노를 만나고부터 오늘까지 매일이 비현실적인 사건의 연속이다.
무엇보다도 돈에 의해 지배당하고, 그가 말하는 대로 육체관계를 맺어야하는
아야세와 가노의 관계야말로 정상이 아닐지도 모른다.
분노하는 가노의 얼굴을 떠올리는 것만으로도 온 몸이 공포로 떨려온다.
수상한 편지와 몰래카메라, 그리고 밀도 등 이상한 행위로 아야세를 두렵게 한 범인이
기온이라는 사실도 아야세의 가슴에 깊은 상처를 남겼다
.
아야세가 이렇듯 충격을 받았으니 가노가 이 사실을 알면 어떤 표정을 지을까.
아니, 그보다 기온은 어째서 그런 이상한 행동을 한 것일까.
설마 정말로 아야세를 감시하거나 육체에 대한 흥미 때문에 그랬다면 말이 안된다.
가노의 지배하에 있는 아야세에게 손을 댄다는 것은 동시에 가노를 적으로 돌리는 것 밖엔 되지 않는 것이다.
자신의 육체에 그렇게 가치가 있다고 애초에 믿지도 않거니와 기온이 그렇게 어리석을 것이라고는 여겨지지 않았다.
그럼 기온의 목적은 무엇이었을까.
의문에 대한 답은 아무리 고민해도 떠오르지 않는다.
하지만 그 대신 뇌리에 스치는 생각을 부정하기 위해 아야세는 반쯤 남아있던 커피를 단숨에 들이켰다.

기온은 교활하고 용의주도한 남자다.
만일 이렇게 친구 집으로 피신한 아야세의 행동을,
강의를 빼먹으며 다른 남자의 집으로 잠입한 것으로 각색하여 가노에게 보고할 지도 모르는 것이다.
아야세는 한번 가노의 신뢰를 저버린 경험이 있다.
가노는 쉽게 기온의 말을 믿을 것이다.
자신의 상상에 온몸의 피가 거꾸로 솟는 듯 했다.
그렇게 된다면 자신은 그렇다쳐도 도키가와에게까지 해가 미치게 된다.


"도키가와, 커피 잘 마셨어......나 역시 그냥 집으로 갈래. 그러니 넌 학교에 가도록 해."


일어서려는 아야세를 걱정스러운 듯한 눈으로 도키가와가 말렸다.


"아야세, 정말 안색이 안 좋은데. 어제 잠 못 잔 거 아냐?"


도키가와의 지적대로 어제 밤은 새벽녘까지 가노에게 시달리느라 제대로 잠도 자지 못했다.
마치 모든 것을 알고 있기나 한 것처럼 어겨져 아야세는 희미하게 웃었다.


"괜찮아. 집에 가서 쉬면 돼."


사실, 이대로 가노의 집으로 돌아갈 마음의 준비가 되지 않았다.
그러나 도키가와에게 피해를 주지 않기 위해 일어선 아야세는 현기증을 느끼고 테이블에 몸을 기댔다.
머리가 무겁다.
수면부족 이상으로 온몸의 피로가 쌓여 생각보다 컨디션이 좋지 않은 것 같다.


"것봐. 괜찮아?"


도키가와가 흔들리는 아야세의 어깨를 감싸안았다.


"무리라니까. 이런 몸으로 신주쿠까지 어떻게 가."


무겁게 짓눌리는 의식속에서 아야세는 기묘한 위화감을 느끼고 고개를 들었다.
도키가와가 지금 무슨 말을 한거지.
신주쿠게 있는 가노의 맨션에서 지내는 것을 아야세는 아직 누구에게도 말하지 않았다.
학교에 등록되어 있는 주소나, 친구들이 아는 집은 아야세의 아파트뿐이다.


"도키가와, 어떻게....."


어떻게 신주쿠에서 사는 것을 알고 있어. 그렇게 물으려던 입이 제대로 움직이지 않았다.
아무리 수면부족이라고 하나 이렇게까지 몸이 말을 듣지 않을 리가 없다.
설마 방금 마신 커피에 약이라도 들어있던 것일까.
갑자기 무릎에서 힘이 빠져 바닥에 쓰러지는 아야세를 도키가와가 여전히 부드럽게 쓰다듬었다.


"어떻게라니? 난 너에 대해선 뭐든지 다 알아."


도키가와의 눈이 예사롭지 않은 빛을 띄며 웃었다.
순간 아야세의 등으로 한기가 스친다.


"좀 쉬다가."


도키가와가 다가오자 아야세는 고개를 가로저었다.


"안.....안돼........"


일어나서 도키가와의 몸을 밀치려 했지만 손발에 힘이 들어가지 않았다.
멀어지는 의식속에서 아야세는 열심히 손을 흔들어대며 거부한다.


"그 노랑머리....기온이라고 하지. 아야세가 녀석을 계단에서 밀어뜨릴 때 아주 멋지던걸."


기쁜 듯 중얼거리며 아야세의 몸을 도키가와가 안아올렸다.
몸집은 작지만 버둥거리는 아야세를 안고 간신히 잡고 구석방으로 통하는 문을 연다.


".......놔."


어두운 방안으로 끌려들어온 아야세의 눈이 갑자기 크게 벌어진다.
기이한 광경이 펼쳐졌다.
벽이나 천장 할 것 없이 사방팔방으로 크고 작은 사진들이 온 면을 가득 채우고 있었다.
노을이 지는 거리고 딩쏘, 한여름의 수영장 등 사진에 찍힌 장소는 다양했다.
단 하나 항상 중심에 서 있는 인물이 아야세임을 제외하면 말이다.
"이럴수가........"
무의식적으로 아야세의 입에서 절망적인 신음이 새어나왔다.
벽옆에 있는 유리장식장안에 빈 물통이 가지런히 놓여 있었다.
어제 학교에서 잃어버린 그 물통이다.
직감적으로 뭔가 느낀 동시에 참을 수 없는 구토가 목구멍으로 끓어올랐다.
"너무 기뻐. 이걸 아야세에게 보여줄 수 있는 날이 오다니."
멀리서 울리는 도키가와의 말소리를 들으면서 아야세는 눈 앞이 흐려지면서 의식을 잃었다.



잡다한 소리가 희미하게 귀를 간지럽혔다.
보이지 않는 손이 눈을 누르고 있는 듯한, 저항하기 힘든 잠의 저편에서 아야세는 혼신의 힘으로 눈꺼풀을 들어올렸다.
맺혀있던 눈물로 시야가 흐려졌다.
눈에 비치는 실내를 아야세는 멍하니 바라보았다.
좁은 방에는 어울리지 않는 대형 모니터가 두 개 침대 옆에 놓여있었다.
그 모니터의 불빛이 어둑한 실내를 밝히고 있다.
그곳은 할머니를 여읜 후 혼자 지내던 아파트나, 생활감이 없는 가노의 맨션도 아니다.
깜짝 놀라 방안을 살펴보려던 아야세는 온 몸에 내달리는 야릇한 고통에 얼굴을 찡그렸다.
위로 끌어올려진 두 손의 근육이 찢겨나가듯 아파왔던 것이다.
피가 통하지 않아 차가워진 손끝을 움직이자 아야세는 자신이 광택나는 검은 가죽벨트로 손이 묶인 채 천장에 매달려 있다는 사실을 깨닫고 창백해졌다.
두 발이 바닥에 닿기는 했지만 늘어난 근육에 고통이 가해졌다.
기억이 조금씩 나기 시작했다.
여기는 도키가와의 맨션이다.
"정신들었어? 손 안 아파?"
부드러운 목소리가 조용히 와 닿았다.
모니터옆에서 비디오 리모컨을 들고 있는 도키가와의 모습을 발견하고 아야세는 고개를 들었다.
아야세의 표정 변화를 재미난 듯 바라보며 도키가와가 씨익 웃는다.
모니터로 시선을 돌린 아야세는 온 몸의 털이 거꾸로 솟는 듯 했다.
"잘 찍혔지. 이래뵈도 연습 꽤 많이 했다고."
자랑스러운 듯 웃는 도키가와의 천진난만한 얼굴이 오히려 아야세에게 공포를 불러일으켰다.
커다란 화면 속 두 사람의 그림자가 서로 안고 있다.
어제 가노에게 보낸 장면 그대로 창백한 얼굴을 한 아야세가 남자의 입맞춤에 당황하면서도 비틀거리며 안기는 모습이다.
"맘에 들어?"
도키가와가 다가와 뺨을 어루만지자 아야세는 입술을 깨물고 고개를 돌렸다.
"왜 이런 짓을....전부....기온씨하고 같이........"
몸을 비틀며 소리지르는 아야세의 목소리가 애처로웠다.
생각보다 소리가 나오지 않자, 분해서 눈물이 나올 것 같았다.
"기온? 그런 놈은 상관없어. 물론 이다도 마찬가지고. 전부 나 혼자서 한거야."
모든 것이 귀중한 것이라도 되는 양 도키가와가 넋을 잃고 바라보며 말했다.
"...무슨....."
벽에 고정된 로프에 도키가와가 팔을 뻗자 아야세가 몸을 흔들었다.
로프는 천장에 매달린 도르래를 지나 아야세의 두 손을 묶은 벨트로 이어져 있었다.
"엄청 힘들었다구. 이거 공사하는데. 이 집 천장은 약해서 말야. 기둥을 하나 더 넣었지. 물론 집주인한텐 아무 말 안하고."
아야세의 말은 들은 척도 하지 않고 일방적으로 주절대면서 도키가와는 로프를 끌어당겨 고정시켰다.
".......욱."
천장의 도르래가 드르륵 움직이고 아야세의 몸이 위로 끌어올라간다.
".......앗."
바닥에 닿던 발이 공중에 떠오르자, 아야세는 발끝으로 간신히 몸을 지탱했다.
벨트가 손목살을 파고들었고 두 팔의 근육이 팽창되어 온 몸이 찢어지는 것 같았다.
"왜........"
아야세의 시선을 의식한 도키가와가 미소를 지었다.
"안심해. 다치게는 안 할테니까."
예리한 군용나이프 끝으로 하얀 셔츠의 단추를 떼어내자 아야세의 가슴이 요동치기 시작했다.
"그만둬......."
핑, 하고 날카로운 소리를 내며 단추가 떨어져 나갔다.
차례차례 단추가 떨어져나가고 옷 사이로 투명한 아야세의 가슴이 드러났다.
매끄러운 피부는 식은땀을 흘리며 희미하게 떨고 있다.
도키가와는 흥분한 모습으로 입을 열었다.
"겁먹지마, 아야세. 전부 보고싶어. 아야세, 너를 몽땅..."
뜨거운 숨을 토하며 도키가와의 손이 성급하게 아야세의 바지로 다가왔다.
"안........"
허리를 비틀며 거부했지만 매달린 자세로는 어쩌지 못하고 속옷채로 바지가 벗겨진다.
적어도 자유로운 다리를 이용해 도키가와로부터 피하고 싶었지만 상대는 흉기를 가지고 있다.
더군다나 제정신도 아닌 것 같았다.
약으로 인해 마비된 손발을 움직일 수도, 도키가와의 시선으로부터 하체를 숨길 수도 없게 되자 아야세의 뺨이 치욕으로 붉게 달아올랐다.
"보지.......마...."
나이프를 손에 든 채 무릎을 꿇고 아야세의 다리를 들여다보는 도키가와의 시선에서 벗어나려고 아야세는 필사적으로 몸을 흔들어보지만 소용없었다.
도키가와의 손이 아야세의 다리에 와 닿았다.
"으........."
천천히 쓰다듬던 도키가와가 여윈 아야세의 다리를 움켜쥐자 아야세의 고개가 뒤로 젖혀졌다.
녹아들 듯 순백의 살에 입을 맞추며 도키가와가 가쁜숨을 내쉰다.
땀이 밴 도키가와의 손이 사랑스럽게 몇 번이고 어루만지자 아야세는 성감보다도 혐오감을 느껴 몸을 떨었다.
"상상한 대로야.....아야세의 피부는 너무 아름다워. 인형같아."
끈적거리는 도키가와의 눈빛에 강렬한 빛이 스쳤다.
".......웃."
갑자기 다리가 들어올려지자 아야세의 입에서 비명이 새어나온다.
한 발로 간신히 중심을 잡고 서자, 체중을 견디지 못한 로프가 위로 올려졌다.
"...이거, 그놈이 한 짓이지?"
적개심을 담은 도키가와의 손이 아야세의 다리에 새겨진 혈흔을 힘껏 누르며 내뱉는다.
다리뿐이 아니다.
야윈 옆구리나, 엉덩이, 무릎뒤쪽까지 아야세의 몸에는 가노의 흔적이 무수히 새겨져 있었다.
"용서할 수 없어... 내가 얼마나 소중히 해 왔는데."
시선을 돌린 아야세의 머리를 도키가와가 거칠게 잡아당겼다.
"...아..."
이를 악물고 고통을 참는 아야세를 내려다보며, 도키가와는 나이프를 다시 바로 잡았다.
"불쌍한 아야세... 이렇게 더럽혀지다니."
머리를 잡아당기는 잔혹함 뒤에 오싹할 정도의 상냥한 말이 흘러 나오자, 아야세는 입술을 깨물고 고래를 돌렸다.
"헉..."
고집스런 아야세의 태도가 맘에 들지 않았는지, 등뒤로 돌린 도키가와의 손이 아야세를 그러쥔다.
날카로운 손톱이 살을 파고들자, 아야세는 구역질이 넘어와 머리를 흔들어댔다.
"내가 예쁘게 해줄게... 그래서 우리 사진 아주 많이 찍자."
좌우로 벌어진 다리사이를 도키가와가 바라보며 속삭이듯 지껄여댄다.
미쳐버릴 듯한 모욕감에 젖은 아야세는 다리 안쪽에 더해지는 따스한 자극에 비명을 질렀다.
"그만! 무슨 짓이야..."
드러난 다리 안쪽을 도키가와가 핥기 시작했다.
"그만..! 싫...어."
"아야세, 정말 예뻐... 몸도 민감하고. ... 근데 그런 더러운 놈한테 당하다니, 너무해."
필사적으로 허리를 피하려고 몸부림치는 아야세의 눈 안으로 엉덩이를 껴안고 있는 도키가와의 모습이 들어왔다.
"움직이지마. 그놈이 더럽힌 곳 전부 깨끗하게 해줄게."
낼름 혀를 내밀며 도키가와가 아야세의 배를 어루만진다.
"몸 안까지 전부 말야. 내가 씻어줄게."
입술을 일그러트리며 웃는 도가와의 농담이라고 여겨지지 않는 무시무시한 말에 아야세가 침을 꿀꺽 삼켰다.
다시 도키가와가 아야세의 엉덩이에 입을 맞췄다.
"아야세... 아야세... 괴로웠지. 그런 사채업자랑 지내는 거...아야세, 얼마나 싫었을까. 당연하지. 녀석은 돈에 굶주린 더러운 하이에나같은 놈인걸.."
중얼거리는 도키가와의 말에, 강렬한 분노가 치밀어, 팔의 통증에도 불구하고, 아야세는 왼발로 도키가와의 배를 후려쳐 버렸다.
"가노씨를.. 함부로 말.. 하지마!"
제대로 소리가 되어 나오지 않는 말을 힘껏 내뱉었다.
"가노씨..는..., 가노씨... 일은...."
"닥쳐!"
도키가와가 손을 쳐들어 휘두르자, 아야세의 말이 끊겨버렸다.
"욱..."
거세게 뺨을 얻어맞자, 고통이 머리안까지 울려댔다.
연거푸 두 번 더 이어지는 폭력으로 입안에 피가 고였다.
"널 구해준 건 나야, 아야세! 그 놈이 있는 곳은 지옥이었잖아!"
울부짖는 도키가와를 향해 턱을 치켜들고 경멸하는 눈빛으로 쏘아보았다.
아야세가 가노와의 생활을 힘들어하는 것은 사실이다.
그러나 그렇다고 해서 도키가와가 가노를 욕할 권리는 없다.
아야세를 돈으로 구속하고, 억지로 육체관계를 강요하면서도 가노는 결코 폭력으로 아야세를 굴복시키지는 않았다.
오히려 아야세를 일절 무시하고, 일방적인 감정을 강요하는 것을 가노는 두려워한 것이 아닐까.
비록 아야세에게 하는 행위가 똑같다고 해도 도키가와와 가노는 근본적으로 다른 것이다.
"뭐야, 그 눈은...
잠자코 노려보는 아야세의 눈을 보자, 도키가와의 목소리에 낭패가 깔린다.
그러나 보복이라도 하듯 바로 그의 손이 아야세의 엉덩이를 잡아 쥐었다.
"그 놈한테 몸뿐아니라 마음까지 더럽혀졌구나, 아야세..."
다리안쪽에 손을 비집어 넣자, 혼탁해가던 의식이 고통으로 선명하게 돌아왔다.
"악...!'
아야세의 엉덩이를 잡고 손에 든 나이프를 집요하게 움직이는 도키가와의 얼굴을 이미 친구가 아니다.
자기 멋대로 욕망에 취한 추한 도키가와이 얼굴을 아야세는 멀어지는 의식속에서도 쏘아보고 있었다.
조금씩 희미해져 가는 가운데 오직 한 사람의 얼굴만이 떠오른다.
도키가와의 배신을 책망하기보다, 오히려 지금 순간, 아야세의 머리를 가득 메운 것은 자신을 지배하는 남자의 모습이었다.
가노의 걱정을 무시하고, 거짓말하고 속여온 자신이 더할 나위없이 후회스러웠다.
이렇게 자신의 힘으로 처리하지 못할 사태를 초래한 것은 자업자득이다.
자신이 미약함과 가노에게 미안한 마음에, 살이 찢기는 충격보다도 왼쪽 가슴이 더 저리게 아파왔다.
"...아..."
조금이나마 도키가와의 손을 피하려고 발버둥치는 아야세의 귓전에 날카로운 물체의 소리가 들려왔다.
"아야세, 아야세..."
일순 도키가와가 미간을 찡그렸지만, 다시 아야세의 다리로 관심을 돌리고는 거칠게 애무하기 시작했다.
그때 멀리서 금속 문을 따는 소리로 들린 것은 아야세의 간절한 소망으로 인한 환청이었을까.
다시 귀를 기울려보았지만 거칠어진 두 사람의 호흡만이 실내를 메웠을 뿐이다.
"..앗."
끓어오르는 절망에 눈을 뜬 아야세는 다음 순간 들리는 굉음에 몸이 흔들렸다.
아야세뿐만이 아니다.
아야세의 몸을 연신 빨아대던 도키가와도 다시 두터운 철문을 두드리는 듯한 소리가 커지자, 깜짝 놀라 고개를 들었다.
설마, 하는 생각과 안타까운 기대로 가슴이 요동치기 시작한다.
"우..."
방안을 걸어다니는 난폭한 발소리.
옷이 벗겨진 채 발끝으로 간신히 천장에 매달려있는 고통을 감수하면서 아야세는 눈을 커다랗게 뜨고 문이 열리는 순간을 바라보았다.
"...아..."
폭발할 듯한 분노에 휘감긴 장신의 남자가 방에 들어선다.
절대적인 존재감과 위압감.
성큼성큼 걸어 들어온 남자의 손에서 커다란 팬치가 떨어졌다.
"가노..."



돈밖에 없어 - 6



알 수 없는 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
천장에 매달려 있는 자신은 가노에게 경멸당하고 버림받아도 당연했다.
그러나 자신의 육체에 대한 부끄러움보다도 본능적인 안도감이 앞서, 아야세는 애처로운 신음을 내뱉었다.
"아야세가 신세를 많이 진 것 같군."
낮게 깔리는 목소리가 희미하게 웃고 있다.
살을 에일 듯한 냉정함을 느끼면서도 아야세는 가노를 간절히 바라보았다.
"너..."
도키가와의 목소리에 동요가 깃들었다.
그러나 그것도 잠시, 재빨리 나이프를 꺼낸 도키가와이 팔이 등뒤에서 아야세의 턱을 부여잡았다.
그리고는 침대 위에 놓여져 있던 휴대전화를 도키가와가 조작하기 시작했다.
"더 이상 다가오지마! 다가오면 경찰에 신고할거다."
생각지도 못한 도키가와이 협박에 아야세는 귀를 의심했다.
"너 이자식, 현관문을 부수고 들어왔겠다."
아야세를 누르고 있던 손으로 가슴을 더듬으며 도키가와가 입술을 찌그러트렸다.
"기물파손에, 가택침입죄다. 너 전과가 꽤 있지 아마? 경찰한테 넘어가면 그날로 교도소행이라구."
"그런..., 도키가와 네가 한 짓은...?"
고개를 흔들며, 소리를 지른 아야세의 귓불을 끝적거리는 혀로 핥았다.
"괜찮아. 아야세, 말했잖아. 내가 널 구해주겠다고."
아야세 몸에 소름이 돋았다.
웃음을 머금고 있는 도키가와의 말은 진심이었던 것이다.
"경찰을 부르기 싫으면 빨리 꺼져. 난 경찰따위 무섭지..."
도키가와이 말이 끝나기도 전에 아야세의 귓가에 둔탁한 소리가 들렸다.
"욱..."
구부러진 도키가와이 몸이 바닥에 쓰러졌다.
갑자기 로프가 풀리는 소리를 들으며 아야세는 무슨 일이 일어났는지 이해할 수 없었다.
조심스레 쳐다본 바닥에는 코를 손으로 잡은 도키가와가 피를 흘리며 누워 있었다.
멍하니 바라보는 아야세의 허리를 가노가 손을 뻗어 잡아당긴다.
"가..."
순간 창백해진 아야세를 가노의 예리한 눈이 내려다보았다.
아야세의 입술에 난 혈흔을 보며 가노의 두 눈이 괴로운 빛을 띄었다.
"돌아가자, 아야세."
돌아가자는 가노의 말에 아야세는 가슴 가득 안도감이 차올랐다.
그러나 바닥에서 피를 흘리고 있는 도키가와에게서 눈을 뗄 수가 없다.
그 때, 마디 굵은 손이 다가와 아야세의 얼굴을 감쌌다.
너무도 따스한 가노의 체온이 느껴졌다.
"이 녀석은 놔둬. 뒤는 기온이 처리할테니."
기온이라는 말에 가노가 씁쓰름한 표정으로 말했다.
"알고 있어. 기온녀석도 반쯤 죽여놓을 거야."
"무슨..."
"그 자식, 네 신변을 보호하라고 붙여놨더니, 도움은커녕 쓸데없는 생각만 하고."
섬뜩한 빛을 담은 가노의 눈빛에 공포를 느끼며 아야세의 얼굴에 핏기가 가셨다.
가노는 아야세와 기온사이에 있었던 접촉을 알고 있는 것일까.
말을 잃은 아야세는 침대맞은편으로 도키가와가 비틀거리며 일어서는 모습을 보고 전율했다.
짧게 호흡을 내쉰 가노가 도키가와의 멱살을 잡아 일으킨다.
"...웃."
조금도 주저하지 않고 손을 쳐든 가노를 향해 아야세가 소리를 질렀다.
"그, 그만하세요!"
노골적인 분노의 빛을 나타내는 가노가 아야세를 쏘아보았다.
"방해 하지마라."
뼛속까지 얼어붙는 듯한 가노의 차가운 목소리도 아랑곳 하지 않고 아야세는 고개를 흔들며 다시 소리쳤다.
"안돼요, 더 이상 다치게 해선."
가노에게 죄를 범하게 해선 안된다.
필사적으로 애원하는 아야세를 보고, 멱살을 잡힌 도키가와가 능글맞게 웃으며 말했다.
"거봐, 아야세는 날 좋아하잖아."
웃어대는 도키가와의 몸을 가노가 거칠게 내팽개쳤다.
데굴데굴 구르며 넘어진 도키가와의 눈앞에서 가노가 아야세의 허리를 감싸안았다.
쓴 담배 냄새가 코끝을 자극했다.
"....웃."
가노가 입맞춤을 하자 야릇한 감각이 입안으로 전해졌다.
"아......."
가노의 혀가 안달하듯 입술을 핥자, 의지와는 다르게 비음이 섞인 신음이 새어나왔다.
도키가와에게 적나라하게 보여지게 되어 몸을 피하려고 움직였지만 가노의 힘은 강했다.
발끝으로 지탱하는 몸이 힘들어진다.
"음....아..."
거칠게 입안을 비집고 들어와 위축되어 있는 아야세의 혀를 끌어당겼다.
"그만해!"
도키가와가 절박하게 비명을 질렀지만 허사였다.
가노는 도키가와를 한 쪽 눈으로 힐끔 쳐다보고는 씨익 웃었다.
"....하아..."
입안에 고인 타액을 가노가 거세게 빨아들였다.
익숙한 자극에 짜릿한 충동이 등줄기를 타고 내려왔다.
뜨거운 열을 생생하게 주고받는 가노와의 입맞춤에 아야세는 눈물이 글썽거린다.
이건....이 느낌은....결코 혐오감이 아니었다.
"....후우..."
커다란 손이 천천히 등과 둔부를 쓰다듬는다.
"아야세는 내 것이다."
탈진한 아야세의 몸을 가슴에 안고 가노가 말했다.
이 곳에 있는 그 누구보다도 우월한 목소리에 도키가와도 주눅이 든 듯 숨을 죽이고 있었다.
손목을 구속하던 벨트를 풀고, 고통으로 마비된 몸을 가노가 가슴으로 일으켜 세웠다.
"이, 이걸로 끝났다고 생각하면 오산이다! 난 경찰따윈 안 무서워."
문으로 향하는 가노의 등에 대고 피를 흘리면서도 도키가와가 괴성을 질렀다.
"하긴 유치한 협박편지나 몰래카메라, 변태행위는 잡기도 힘들고 죄도 가볍지."
"그렇다. 잘 알고 있군. 그러니까 앞으로..."
"그러나 도키가와. 너 경찰보다 더 무서운 게 뭔줄 아나?"
걸음을 멈추고 히죽거리고 웃는 가노의 왼손이 현관문을 잡았다.
"무, 무슨 개떡같은 소리냐. 난...."
비웃으려하던 도키가와의 목소리가 다음 순간 찢어지는 듯한 비명으로 바뀌는 것이 들려왔다.
"...무!"
가노가 음울한 미소를 지으며 문밖에 서 있는 여러명의 남자들에게 눈짓을 했다.
한눈에 봐도 모두 깍두기 머리들이라는 것을 알 수 있었다.
맨뒤에 서 있는 거구의 남자는 낯이 익었다.
그저께 밤, 반라인 채로 길바닥에서 가노에게 혼줄이 났던 그 남자다.


"도키가와. 애송이치고 이 방에 기재들을 아주 잘 갖춰놨군 그래.
 게다가 아야세의 미행 조사하는데 흥신소에 부탁하니까 돈이 꽤 많이 들었지?"


가노의 말이 무엇을 의미하는지 아야세는 쉽게이해가 가지 않았다.
그러나 도키가와의 안색은 순간 흙빛으로 변해갔다.


"이 녀석이지. 학생주제에 자네들 속이고 토낀 놈."


가노가 턱으로 가리키자 문 밖에 서 있던 남자들이 능글맞게 웃었다.


"고마워. 가노...덕분에 겨우 잡았어."


뚱뚱한 배를 출렁거리며 남자가 과장스럽게 두 손을 비벼댔다.
그 모습이 꽤나 우스꽝스러웠지만 도키가와에게는 이미 웃을 기력조차 남아있지 않았다.


"그럴수가...어째서....이렇게 쉽게...."


망연히 중얼거리는 도키가와에게 담배를 배어 문 가노가 냉정한 시선을 던졌다.


"사업상 온간 정보를 듣게 되지. 경찰운운하기 전에 빚부터 청산하지 않으면 목숨이 남아나지 않을걸.
 법은 멀고 주먹은 가까운 법이란 걸 잊은 모양이군."


말을 잃고 멍하니 눈을 뜨고 있는 도키가와의 몸이 바닥에 쓰러졌다.
뒤를 부탁한다는 가노의 신호에 남자들이 일제히 방안으로 몰려들어갔다.
그리고 익숙한 손놀림으로 담배에 불을 붙인 가노의 등뒤로 문이 닫혔다.








가노의 손이 머리를 쓰다듬었다.
기분이 좋아진 아야세는 잠 속으로 빠져들며 달콤한 숨을 내쉬었다.


"정말, 진짜로 잘못했어."


물속에 잠겨 차단된 듯 희미하게 낯익은 소리가 들렸다.


"형한테서 아야세의 호위임무를 맡았는데도 제대로 지키지 못해서....
 그치만 아야세가 날 계단으로 떨어뜨릴 줄은 정말 꿈에도...."

"이제 됐어. 그보다 기온, 너 나한테 보고할 게 아직 남은 것 같은데?"


냉담한 기온의 말에 왼팔에 기브스를 한 기온의 얼굴에서 핏기가 가셨다.


"아...그, 그건. 저기 말야, 사실 녀석을 유인하려고 그냥. 아야세한테 농담으로...."


변명에 궁색해진 기온에게 가노가 눈을 부릅떴다.


"....미안. 나도 모르게 그만...."


발뺌할 수 없는 사태를 파악했는지 기온이 순순히 입을 다물고 하얀 붕대를 오른손으로 가리켰다.


"뼈가 부러지면서까지 나한테 연락을 한 건 잘했다....하지만 기온. 잘 알아둬라."


조용히, 그러나 몸 안의 내장까지 얼어붙을 듯한 분노를 가득 품은 목소리로 가노가 말했다.
아직까지 잠들어 있는 아야세의 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 눈치채고 가노는 기온으 뺨을 후려쳤다.
기온의 몸이 굳어졌다.


"앞으로 한 번만 더 내가 없는 곳에서 아야세에게 집적거리면 죽여버릴테다. 두 번은 없다. 알았어?"


간신히 용서의 말이 떨어지자 기온의 표정이 밝게 빛났다.


"그, 그럼요! 훌륭하신 가노님을 거슬릴 정도로 바보 아니예요. 저! 그럼, 오늘은 이만! 아야세, 몸 조심해!"


황급히 일어난 기온이 문쪽으로 뛰어갔다.
그러다 뭔가 생각이 났는지 기온이 발을 멈췄다.


"....형하고 찢어지면 그땐 아야세한테 집적거려도 돼지?"


농담같지도 않은 기온의 말을 듣자마자 가노의 손이 침대 옆 꽃병으로 향하더니
조금도 주저하지 않고 가노는 손에 잡은 꽃병을 기온에게 던져버렸다.
문밖에서 기온의 미안하다는 소리가 들렸다.


"....저걸 죽여, 말어."


씩씩거리는 가노의 목소리에 아까보다 크게 아야세의 속눈썹이 떨린다.
수면위로 떠오른 것처럼 의식이 선명해졌다.
가노가 목을 어루만지자 아야세가 반짝 눈을 떴다.


"깼어?"


침대 위에 누워 머뭇거리며 바라보는 가노를 올려다 보았다.


"...아픈데....없어?"


낮게 가라앉은 목소리로 물어오는 가노에게 아야세는 아무 대답도 하지 못한 채 고개만 끄덕였다.
몸을 쓰다듬어 주는 부드러움과 더듬거리는 말이 기묘하게 부조화를 이룬다.
자꾸 감기는 눈꺼풀을 들어올리고 침대 옆에 서 있는 가노를 쳐다보았다.
몸에 남아 있는 약 때문인지 지독한 졸음이 전신을 휘감아 도키가와의 집에서 맨션까지 돌아오는 차안에서조차,
아야세는 눈을 뜰 수 없었다.


"그런 새끼 집에 넙죽넙죽 가기나 하고."


기온에게 했을 때와는 다르게 씁쓰름한 표정으로 가노가 미간을 좁혔다.
거칠고 커다란 손으로 가녀린 뺨을 부드럽게 감싸자 아야세의 가슴이 전율했다.


"기온녀석은 전혀 쓸모가 없어. 너한테도 당하고, 도키가와도 놓치고....내가 조금만 늦게 갔더라면..."

"난....!"


갑자기 튀어나온 말에 아야세 자신이 놀랐다.
그것은 가노도 마찬가지인 듯 예리한 눈으로 쳐다보았다.


"나는...."


떠오르는 생각이 제대로 말이 되어 나오지 않았다.
가노에게 해야만 하는 말이 아주 많이 있는데도 말해야 할 것도, 말하고 싶은 것도 소리로 내는 것이 어려웠다.
긴 한숨을 내쉬며 가노가 이마를 아야세에게 가져다 댄다.
생각외로 서툰 그 행동에 아야세는 자신이 울고 있는 사실을 알았다.


"....욱..."


가는 어깨가 떨린다.
도키가와에게 당했던 공포가 생생히 가슴속에 떠오르자 아야세는 눈물을 멈출 수 없었다.
가노에게 몸을 기대며, 낯익은 담배냄새를 맡으며 말할 수 없는 안도감을 느낄 수 있었다.
그와 동시에 씻을 수 없는 죄악감이 몰려든다.


"가노씨, 저...."

"그만."


바닥에 무릎을 꿇은 자세로 가노의 상체가 아야세에게 다가왔다.
힘을 잃고 떨어지는 가노의 앞머리가 따갑게 아야세의 뺨을 찔렀다.


"....미안."


회한을 동반한 가노의 사과에 아야세의 눈동자가 떨려왔다.
가노의 손이 귀중품을 다루듯 담요 위에서 아야세의 몸을 더듬다가 뺨으로 이동했다.


"기온한테 맡기는게 아니었어. 내가 계속 널 곁에 두었더라면...."


아야세가 고개를 가로저었다.
자신은 항상 가노에게 괴로운 생각만 하게 하는 건 아닐까.
사과를 해야하는 것도, 가노를 괴롭게 한 것도, 전부 아야세가 할 일이었다.


"들어....보세요. 전, 어제....학교에서...."
연신 흘러내리는 눈물이 속눈썹을 적셨다.
"난....."
눈을 크게 뜨고 바라보던 가노는 괴로운 듯 얼굴을 찡그렸다.
"...욱."
피를 토할 것 같은 심정으로 말을 이으려는 입술위로 갑자기 가노의 뜨거운 입술이 덮쳐오자 아야세는 숨이 막혔다.
조금 벌어진 입술 사이로 가노가 뭔가 말했지만 그것을 듣기도 전에 다시 깊게 두 입술이 겹쳐졌다.
가노의 혀가 입술을 한번 빨고는 아야세의 입 속으로 들어온다.
소름이 돋을 정도의 짜릿함을 느끼며 아야세는 천천히 몸을 움직였다.
그런 아야세의 반응을 거절하는 뜻으로 오해했는지 가노의 심장이 미칠 듯이 뛰기 시작했다.
"아야세...."
낮은 가노의 목소리가 귓가에서 울렸다.
"널 놓치지 않을거야."
축축한 입김이 아야세의 입술과 목덜미를 핥았다.
"....음."
숨이 막힐 정도로 안긴 아야세는 눈물을 머금으며 가노를 바라보았다.
서로의 눈빛이 가까이 교차한다.
그곳에 있는 가노는 고압적인 자세의 가노가 아니었다.
애절한 빛을 담은 강렬한 눈으로 아야세를 쳐다본다.
도키가와에게 했든 무자비하고 냉혹한 모습은 이미 자취를 감추었다.
"넌 내거야."
평소라면 두려웠을 그 말이 이상할 정도의 쾌감과 함께 아야세의 가슴에 녹아내렸다.
아야세는 조심스럽게 팔을 뻗어 가노의 목을 껴안았다.


돈밖에 없어 - 7


창으로 새어 들어오는 햇빛에 눈을 찡그리고, 아야세는 차가운 커피를 잔에 부었다.
이 맨션의 좋은 점은 방의 크기이상으로 창이 크고 많다는 점이다.
천연광을 한껏 받아 환한 방이 아야세는 제일 좋았다.
이제 조금만 지나면 가을이 올 것이다.
어느덧 여름 집중강의가 끝날 무렵이 되자 아야세는 복잡한 심정으로 짧은 한숨을 내쉬었다.
도키가와의 집에서 수면제를 먹은 사건으로부터, 벌써 이틀이 지났다.
가노의 말에 의하면 도키가와는 이곳저곳 만들어 놓은 빚이 상당하다고 했다.
학교를 그만두게 될 것 같다는 말을 할 때의 가노의 냉담한 목소리가 지금도 귓가에서 떠나지 않는다.
이다도 그 이후로 학교에 나오지 않았다.
그들이 자신에게 저지른 행위를 생각하면 동정의 여지가 없었지만 그러나 도키가와가 학교를 그만둔다고 하자 아야세는 도저히 가만히 있을 수 없었다.
한 사람의 인생에 자신이 이렇게도 영향을 끼친다는 사실이 두려웠다.
타인과의 접촉이 희박한 환경에서 자란 아야세는 누군가, 혹은 자기자신조차도 격정적인 감정에 사로잡힌 적이 적었다.
그런 아야세에게 자신이 타인에게 미치는 영향력을 관망할 수만은 없는 것이었다.
잔 속에 담긴 얼음이 녹아 경쾌한 소리를 냈다.
고민은 딱히 도키가와의 문제만이 아니다.
매일 아야세에게 새로운 격정의 숨을 불어넣는 남자의 존재는 당혹스럽고 남을 정도로 가까운 거리에 있는 것이다.
잔을 두 개 준비하고, 방금 프라이팬에서 꺼낸 후르츠 팬케이크를 새하얀 접시에 옮겨 담았다.
귀여운 토끼가 그려진 새 앞치마를 두르고 아야세는 주방을 나왔다.
앞치마와 대조적으로, 역시 새로운 주방용 장갑과 슬리퍼가 기능적인 주방에 화려함을 더했다.
"가노씨, 간식 드실래요?"
커다란 쟁반을 조심스레 들고 아야세는 거실에 있는 가노에게 물었다.
오늘은 드물게 가노가 쉬는 날이다.
정기휴일이 없는 관계로, 오늘도 일단은 사무실에 직원이 한 사람이 대기하고 있었다.
필요하다면 가노도 금방이라도 나가야 될 지도 모르지만 다행히 호출 전화가 없어 가노는 느긋하게 거실 소파에 누워 있다.
사장이라는 직함으로 인해 날마다 양복을 입던 가노도 오늘만큼은 청바지에 셔츠 차림으로 쉬고 있었다.
쉬고 있다기보다, 오히려 하릴없이 시간을 낭비하고 있다는 표현이 맞을 것이다.
배를 채운 괴수처럼 긴 소파에 몸을 묻고 가노는 아침부터 텔레비전 앞에서 떠날 줄을 몰랐다.
"가노씨?"
부르는 소리도 듣지 못했는지 여전히 누워있는 가노를 아야세가 들여다본다.
"어?"
가노가 머리를 쓸어올리며 아야세를 돌아보았다.
일에 쫓기는 가노는 예민하고 남자로서 멋져 보이지만 이렇게 긴장이 풀린 표정의 가노도 왠지 따뜻해 보인다.
"팬케이크를 만들었는데, 드실래요?"
쟁반에서 달콤한 벌꿀과 버터향기가 풍기자 가노가 짐승처럼 코를 킁킁거렸다.
그리고나서 크게 입을 벌리고 하품을 하더니, 귀찮은 듯 얼굴을 찡그렸다.
"....기온이 보내준 거구나. 그 자식. 이런 걸로 때울려는 건 아니겠지."
팬케이크에 들어간 작은 과일을 가노가 노려보자 아야세는 피식 웃었다.
가노가 말한대로 블루베리와 오렌지는 어제 기온이 보내준 것이다.
과일뿐만이 아니라 아야세가 입고 있는 앞치마도 기온이 보내준 것이었다.
"아야세. 내가 없을 땐 그녀석하고 절대 말도 하지마."
벌써 셀 수도 없을 만큼 한 말을 가노가 다시 반복한다.


"그런 멍청이도 아직은 이용가치가 있어."


현재 기온은 부상으로 인해 신주쿠의 병원에 입원하고 있다.
부상을 입힌 것은 말할 것도 없이 아야세다.
그래서인지 도키가와와 이다처럼 기온과도 얼굴을 맞대면 괴로워진다.
이다와 아야세의 모습을 폴라로이드 사진에 담은 것은 도키가와가 아니라 기온이었다.
가노의 지시로 학교에서 아야세의 신변을 살피던 중이었으니 그것도 결국 어쩔 수 없는 일이었다.
하지만 그렇다고 해서 용서할 수도 없었지만 상처를 나게 한 사실에는 책임을 느끼지 않을 수 없다.

"....왜 그래요? 맛없어요....?"


뜨끈뜨끈한 팬케이크를 한입 베어물고는 포크를 접시에 내려놓는 가노에게 아야세가 조심스레 물었다.
대충 눈대중으로 만들어서 가노의 입에 맞지 않는 걸까.
당황하며 직접 맛을 확인하려고 자신의 접시를 드는 순간, 가노가 팬케이크를 꽂은 포크를 아야세의 눈앞에 갖다댔다.
먹어보라는 듯 포크를 흔들어 아야세는 살짝 입을 벌렸다.


".......음."


따뜻한 버터향과 벌꿀의 달콤함이 입안 가득 전해졌다.
설탕을 넣지 않아 조금 덜 단 듯 했지만 블루베리의 새콤한 맛이 느껴져 나름대로 괜찮은 맛이었다.
뭐가 맘에 안 드는 걸까, 하고 눈썹을 찡그리는 아야세의 입술에 가노가 손을 가져갔다.
커다란 엄지손가락으로 입술에 묻은 꿀을 닦아내자 아야세가 놀라 가노를 쳐다보았다.
아야세의 놀란 눈을 보며 가노의 혀가 손가락을 핥아온다.


"달아."
불쑥 내뱉는 가노의 말에 아야세는 순간 알 수 없는 수치심을 느꼈다.
"무슨..."
당황하는 아야세의 머리를 가노가 뒤에서 잡고 끌어당겼다.
저항할 새도 없이 마치 강아지처럼 아야세의 입술을 낼름 핥은 것이었다.
"역시 달아."
거듭되는 가노의 말에 아야세의 얼굴이 새빨갛게 달아올라 가노의 팔에서 벗어났다.
"....무슨.... 가노씨, 무슨 말......."
"....그러니까, 달다고."
무심히 접시를 가리키자 아야세는 겨우 납득이 간다는 듯 가노를 쳐다보았다.
"....혹시, 가노씨. 단 거 못먹어요...?"
문득 아야세의 입에서 새삼스런 질문이 흘러나왔다.
날마다 보는 가노의 식성은 대담무쌍해서 좋고 싫은 음식을 묻은 적이 없었다.
고기면 고기, 생선이면 생선, 양식이든 일식이든 가노는 아무 말없이 먹어치웠던 것이다.
"네가 손으로 내 입까지 가져오면 먹을게."
농담인지 진담인지 구분할 수 없는 가노의 말에 아야세는 눈썹을 치켜올렸다.
"...그렇게까지 해서 먹으라고 하고 싶지 않아요..... 하지만..... 미안해요. 난 전혀 모르고.... 뭐 다른거 만들어 올까요?"
그래도 결국 순순히 사과를 하고 마는 아야세의 입으로 다시 가노의 손이 와 닿는다.
"그러니까 먹여주면 먹는다니까."
아무래도 진심인 듯한 가노의 말에 난처해진 아야세는 뭔가 도움이 될만한 것이 없을까 하고 소파 주위를 둘러보았다.
가노가 누워 있던 소파 위에는 사진 몇 장이 흐트러져 있었다.
텔레비전을 보고 있는 줄 알았는데 쉬는 날까지 자료를 들여다보고 있었던 것일까.
아야세의 시선을 눈치챈 가노가 아무렇지 않게 사진 한 장을 들어 보여주었다.
"볼래?"
순수하게 흥미도 있었지만 무엇보다 화제가 바뀐 것이 반가워 아야세는 고개를 끄덕거렸다.
가노가 손에 든 것은 로커앞에서 체육복으로 갈아입은 아야세의 사진이었다.
탈의실인 것 같았지만 대학에서는 체육 수업을 받은 적이 없었다.
그렇다면 고교시절의 사진.....?
"어떻게 된거예요, 이 사진...."
솔직하게 묻는 아야세를 쳐다보며 팬케이크 접시를 무릎 위에 올려놓은 가노가 방긋 웃으며 포크를 집어들었다.
"이번 보수 대신으로 내가 도키가와한테서 몰수한거야."
예기치 않은 대답에 아야세의 눈이 휘둥그래졌다.
"네....?"
"내가 거기까지 출동한 비용을 받아내려고 했는데. 그 자식 돈은 땡전한푼 없더군. 집에 있던 가전제품도 다 팔아봐야 몇 푼 안되고 해서..."
주절주절 설명하며 직접 팬케이크를 조각조각 작게 자른 가노가 희미하게 눈썹을 떨더니 가장 작은 조각을 입에 넣고 삼키는 것이다.
"아...무리하게 먹지 말아요.... 아니, 참 그것보다 난 도키가와한테 몰수했다는 말 처음 들어요. 설마....이거 도키가와의 방에 있던 사진아니....?"
어이가 없어하는 아야세를 보며 가노는 꿀이 묻은 입술을 찡그린 얼굴로 핥아먹었따.
"자식이 고등학교 때부터 널 찍은 모양이야. 이거 봐, 너 머리 짧으니까 되게 귀여운데."
귀엽다는 말이 야유인 줄은 알지만 어쨌든 아야세의 뺨이 붉게 달아올랐다.
"버, 버려요! 그딴 거!"


멀어져가는 의식속에서 본 도키가와의 방이 머릿속에 떠오르자 아야세는 사진을 뺏으려고 손을 뻗었다.
노출은 되지 않았지만 탈의실안에서까지 몰래카메라로 촬영되었다는 생각에 기분이 나빠졌다.
더구나 그것에 그치지 않고, 도키가와는 더욱 야한사진도 찍었을 터였다.


"무슨 소리야. 그건 내가 뺏은거라구. .... 아님 아야세 네가 이걸 나한테 사도 돼지."
가노가 짖궂게 웃으며 말하자 아야세는 불길한 예감에 경계심을 나타냈다.
"전 돈 없어요."
"걱정하지마, 내가 벌게 해줄테니까."
예상대로 가장 두려워하던 대답이 나오자 아야세는 울상이 되었다.
"....그런...."
"사진 한 장 당 백만엔, 어때?"
눈앞에 가노와 껴안고 입맞추는 사진을 보여주자 아야세는 당황하며 소리를 질렀다.
"너, 너무 비싸요! 아무리 그래도...."
포크를 들고 부들부들 떨고 있는 아야세에게 가노가 재미난 듯 대꾸한다.
"할 수 없지. 그럼 10분의 1로 깍아줄게. 십만 어때?"
사진 한 장이 십만엔.
그것도 터무니 없었지만 자신의 야한 모습이 찍힌 사진을 본 이상, 아야세는 투덜거리며 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
"알, 알았어요...."
기어 들어가는 목소리로 대답하자 가노는 마냥 신나했다.
"계약성립이다. 큰 박스 안에 든 게 세 상자쯤 되지. 아마? 아직 아래 사무실에 있는데 그것도 너한테 팔게."
순간 아야세는 가노가 하는 말을 이해할 수 없었다.
"상자 하나에 적어도 4백매 이상은 되는 것 같더라. 그런게 세상자면 천2백장. 한 장당 10만엔이면 1억 2천만엔이군. 나랑 한번 잘때마다 50만이라고 해도 적어도 2백4십번은 자야돼."
아야세의 손에서 들고 있던 포크가 떨어졌다.
어이가 없어 입을 벌린 채 소리조차 내지 못하는 아야세를 쳐다보며 가노는 다시 팬케이크를 꿀꺽 삼켰다.
"4백장도 대충 센거니까 자세한 건 내일 다시 알려줄게."
명랑한 웃음과 함께 가볍게 어깨를 치자 아야세는 기절이라도 할 것 같았다.
1억2천만엔, 이라고 속으로 중얼거렸지만 그 도깨비같은 숫자는 아무리 생각해봐도 현실감이 없다.
"안심해. 이번엔 이자 없으니까."
그리고 팬케이크도 달아서 그렇지 맛이 없는건 아니야, 하고 덧붙이는 가노는 접시끝을 손톱으로 가볍게 두들겼다.
테이블에 놓인 잔 속에서 찰랑, 하는 얼음소리마저 슬프게 들렸다.
"가노씨는 왜 그렇게...."
뭐라고 불평이라도 하려는 아야세의 머리를 가노가 천천히 쓰다듬었다.
똑바로 가노를 쳐다보자 목구멍까지 올라오던 말이 가슴속에서 그만 녹아버렸다.
갑자기 가슴이 두근거리고 겸연쩍어지자 괜히 분한 마음에 아야세는 눈을 감았다.
어린아이처럼 입술을 샐쭉 내밀고 눈을 감은 아야세의 코끝을 가노가 이빨로 살짝 물었다.
"왜 그런지 다 알면서."
달콤한 벌꿀과 버터향기가 코 끝에 진동했다.
아야세는 달콤한 가노의 입술을 얄미운 듯 째려보았다.



 돈밖에 없어 - 8


작열하는 한 여름의 햇빛이 뜨겁게 내리쬐고 있다.
하지만 이런 숨막히는 더위도 에어컨이 쌩쌩 돌아가는 이 실내에는 먼 나라 얘기일 뿐이다.
신주쿠 중심가에 위치한 이 15층 건물 맨션의 맨꼭대기층은 오늘도 시원하게 에어컨이 돌아가고 있었지만 도시열로 가득 찬 신주쿠 거리에는 바람 한 점 없다.
그렇게 정지한 듯 움직이지 않는 창 밖을 아야세는 커다란 가죽소파에 걸터앉아 바라보고 있다.
한여름인데도 아야세의 얼굴은 조금도 그을리지 않았다.
혼혈이었던 어머니의 영향인지 원래 그다지 햇볕에 잘 타지 않는 체질인 모양이다.
창으로 들어오는 밝은 빛 때문에 아야세는 긴 눈썹을 감았다.
"아--, 바다에 놀러가고 싶구나."
그때 맞은편 대각선 방향에서 심드렁한 한탄이 들려왔다.
그쪽으로 시선을 돌리자 텔레비전 화면을 쳐다보면서 소메야가 한숨을 길게 내쉬고 있었다.
화면에는 수영복차림을 한 남녀로 붐비는 해변을 비추고 있다.
"정말 너무 더워 못살겠어. 근데 바다는 사람들이 너무 많아."
널따란 소파에 털썩 주저앉으며 소메야는 귀찮은 듯 머리를 쓸어올리며 투덜댄다.
덥다는 말과는 반대로 소메야의 얼굴은 차갑고 메마른 아름다움이 흐르고 있었다.
신주쿠에서 술집을 경영하는 소메야는 언제나 화려한 의상을 입고 정성스레 화장을 한다.
이 앞에 앉아 있는 아름다운 사람이 남자라는 사실을 아는 지금도 아야세는 믿어지지가 않았다.
그의 가게가 가노의 집에서 가까운 탓에 소메야는 수시로 아야세를 찾아오곤 했다.
시원시원한 성격에 화술이 뛰어난 소메야는 외출의 기회가 없는 아야세에게 심심찮은 말상대가 되어주곤 했던 것이다.
평소에는 기모노를 자주입던 소메야가 오늘은 왠일로 양장차림이다.
하얀 브라우스에 넉넉한 검은 원피스를 입고 있었다.
원피스의 디자인 자체가 평소 소메야의 취향보다는 약간 소녀풍이다.
그러나 검은 처네 프린트된 꽃무늬가 소메야의 미모를 더욱 돋보이게 했다.
"역시 기모노를 입을걸. 양장은 더워."
가슴에 달고 있는 하얀 코사지를 만지작거리며 소메야는 얼굴을 찌푸렸다.
"정말 소메야씨가 양장을 다 입고, 왠일이예요."
그 말에 맞장구쳐주며 아야세는 테이블위에서 차가운 잔을 들어 올렸다.
아이스티에 둥둥 떠 있는 얼음이 찰랑 하며 경쾌한 소리를 낸다.
화려한 소메야에 비해 아야세는 학생다운 칠부소매 셔츠에 청바지 차림이다.
청량감 있는 하늘색 셔츠가 하얀 아야세의 피부와 잘 어울리는 옷차림이다.
"여름 기획이야. 이번 주하고 다음주는 얘들 전부 이미지를 좀 바꿔보려고."
가장무도회같은 거라구, 라고 소메야는 덧붙였다.
전에 한번 아야세도 소메야의 가게를 방문한 적이 있었다.
그러나 여장남자들이 득실대는 그 술집에서 무엇을 접대하는 것인지 아야세는 자세히 알 수가 없었던 것이다.
엄밀히 따지자면 종업원들이 여장을 하는 것이 바로 가장이 아닐까.
"...힘들겠군요."
이해하기 어려운 일이 많은 아야세는 조용히 가장 적당한 말을 골라 대꾸했다.
"돈벌기가 쉽지 않지. 돈이 없으면 새 옷도 못 사고, 여행도 못가는 걸."
빨갛게 칠해진 입술이 미소를 지었다.
부모가 남긴 유산으로는 생활하기에도 빠듯한 아야세로서는 옷이나 여행은 꿈도 못 꿀 처지였다.


"아야세, 그나저나 여름 강의는 다 끝났어?"


소메야의 질문에 아야세의 눈동자가 희미하게 떨렸다.
아야세는 바로 몇 일전까지 여름 강의에 출석했었다.
여름방학중 5일동안 일학년을 대상으로 한 강의였다.
그러나 강의내용은 둘째치고, 아야세에게 이번 강의는 그다지 좋은 추억이 아니었던 것이다.


"그럼, 나랑 놀러 안갈래? 바다말고 수영장이라도 가자."


생각지도 못한 소메야의 권유에 아야세는 난처한 빛을 보였다.


"죄송해요. 난..."


시선을 피하는 아야세에게 소메야가 깔끔하게 다듬어진 눈썹을 찌푸렸다.
"혹시 가노님 때문에 그래?"
소메야가 눈을 반짝이며 묻자, 아야세는 대답이 궁색해졌다.
뭐라고 말해야 할지 몰라 애매한 미소만 지을 뿐이다.
"맞다, 소메야씨. 후르츠팬케이크 먹을래요?"
어제 만들고 남은 재료가 생각나 아야세는 말을 피하듯 자리에서 일어서며 딴소리를 한다.
"기온씨가 과일을 보내주었어요... 단 거 싫지 않으시면..."
"팬케이크라..."
억지로 화제를 바꾸려는 아야세를 소메야가 슬쩍 째려본다.
그러나 그 이상 추궁하지 않고 소메야는 소파에 몸을 깊게 파묻었다.


"그럼 한번 먹어볼까. 기온이 보낸 과일이란게 좀 걸리기는 하지만."


이상한 약같은 거 들은 건 아니겠지, 하며 비아냥거리자, 아야세의 눈에 웃음이 깃든다.


"괜찮았어요. 잠시만 기다리세요. 바로 해드릴께요."


거실에 소메야를 남기고, 아야세는 서둘러 주방으로 들어갔다.
거실처럼 천연광이 내리비치는 주방은 3주전까지 혼자서 지내던 아파트의 주방과는 비교도 할 수 없을 정도로 넓다.
검은 색으로 통일된 시스템 주방앞에 서서, 아야세는 팬케이크재료를 준비했다.
밀가루반죽과 생크림은 아직 충분히 남아 있었다.
후라이팬에 버터를 두르자 향긋한 냄새가 주방에 퍼져나갔다.
아야세 자신은 특별히 단 것을 좋아하지 않지만 부드러운 향은 기분을 가라앉혀 준다.
우울한 기억이 조금은 희미해지자, 아야세는 심호흡을 했다.
오늘은 소메야가 찾아와 준 덕분에 기분이 풀린 것이다.
그런 생각 한편으로 아야세는 무의식적으로 자신의 양 손목에 남아있는 검붉은 자국에 시선이 떨어졌다.
3일전, 같은 학교의 도키가와의 집에서 가죽벨트로 묶였던 흔적이다.
순간, 심한 한기가 등을 스쳐지나갔다.
아직까지 팔에 남아 있는 멍자국처럼 마음에 심어진 공포는 조금도 사라지지 않았다.
아야세는 몸을 움츠리며 천천히 숨을 길게 내쉬며 떨리는 손으로 후라이팬에 반죽을 넣는데, 갑자기 등뒤로 뭔가 기척을 느껴 고개를 돌렸다.
거실에 있던 소메야가 따분해서 주방까지 따라온 것일까, 하는 생각으로 돌아본 아야세의 눈이 휘둥그래졌다.
놀란 아야세의 표정을 보며 문 앞에 선 남자가 불쾌한 듯 얼굴을 찡그렸다.
바로 이 건물의 주인이며 아야세의 동거인인 가노다.
언제부터 그 곳에 서 있었던 것일까.
입에 문 담배를 질끈 깨물며 콧잔등을 찌푸린다.
육식동물을 연상시키는 사나운 분위기 때문인지 단정한 가노의 모습이 잔인하게 보였다.
가노는 아직 젊지만 신주쿠에 내노라하는 큰손들은 고객으로 하는 사채업자로, 이 건물 이층에 사무실을 갖고 사장이라는 직함에 걸맞게 일 처리가 훌륭했고 또한 언제나 눈 코 뜰새없이 바쁜 사람이었다.
어제 하루 쉬었기 때문에 오늘은 특히 바빴을 것이다.
정오를 지난 지금 시간에 비교적 손님이 적다, 하지만 그렇다고 가노가 집에 오리라곤 생각도 못했던 것이다.


"누구 왔어?"


불편한 기색의 가노가 성큼성큼 아야세에게 다가오더니 거칠게 넥타이를 풀며 어깨너머로 아야세의 손을 들여다보았다.


"아, 저, 소메야씨가 와서..."

"소메야? 또 왔나?"


귀찮은 듯 가노가 중얼거렷다.
혹시 가노는 현관에 놓였는 여자 신발을 의심한 것이 아닐까.
기모노를 좋아하는 소메야는 평소 조리를 애용하기 때문이다.


"가노씨, 뭐 마실래요?"


냉장고로 다가가는 아야세의 팔을 가노가 붙잡는다.
가녀린 손목을 잡아당기는 가노의 커다란 손에 아야세는 새삼스레 흠짓 놀란다.


"소메야에겐 맛있는 것 만들어주면서 난 물만 먹으라고?"


실실거리며 웃는 가노의 손이 아야세의 가슴을 어루만졌다.
가노의 가슴이 등에 닿자 옷 너머로 가노의 체온이 전해져 왔다.
창피해진 아야세는 목덜미까지 불게 물들었다.
가노에게는 심심풀이적인 행위인지 모르지만 아야세는 아직까지 그런 육체적 접촉에 익숙해지지 않는 것이다.
월등히 머리 하나만큼 키가 큰 가노는 체격도 커서 몸집이 왜소한 아야세를 뒤에서 충분히 안고도 남으니, 어린아이 취급을 받아도 아야세는 저항조차 변변찮게 할 수 없다.
애초부터 아야세는 가노라는 남자를 거부할 권리도 없는 것이다.
아야세는 가노가 원할 땐 언제라도 몸을 바쳐야 한다.
그것이 아야세에겐 4억엔 가까이 되는 빛을 갚은 유일한 수단인 것이다.


"점심식사 아직 안했으면, 뭐...뭐라도 준비할까요...?"


동요하면서 몸을 빼려는 아야세의 허리를 가노가 끌어안았다.


"괜찮아."


짧게 대답을 하고 가노는 아야세의 셔츠안으로 손을 집어 넣는다.
당황한 아야세는 피하려 했지만 가노와 가스렌지 사이에 서 있어서 꼼작달싹 할 수 없었다.


"...앗.."


메마른 손이 배에 와 닿자 아야세의 목이 뻣뻣하게 굳는다.


"단내가 나는 걸."


설탕과 버터 냄새를 말하는 것인가, 아니면 아야세의 채취를 빗대어 말한 것일까, 마른 어깨에 턱을 대고 가노가 희미하게 웃었다.
아야세를 더듬던 가노의 손이 익어가던 팬케이크의 불을 껐다.
다시 셔츠안으로 파고든 손이 아야세의 가슴 위쪽으로 거슬러 갔다.
얼마 전 학교에서의 사건 이후, 가노는 그다지 심기가 편치 않았다.
본능적으로 아야세는 이 짐승같은 남자의 화를 살까 두려웠던 것이다.


"...음..."


온 몸이 경련을 일으키는 듯 했다.
어제, 끈질기고 집요한 애무의 기억이 아야세를 괴롭혔다.


"안돼.. 소...메야씨, 가..."


최대한 소리를 죽이고 가슴을 더듬는 가노의 손을 필사적으로 잡아당겼다.
그러나 힘으로는 가노에게 당해 낼 재간이 없다.


"...아..."

"그냥 놔두면 가겠지."


아무렇지 않은 투로 말하며 가노는 더욱 거세게 가슴을 애무했다.


"너무 부드러워."


하얗고 매끄러운 가슴을 더듬으며 가노가 슬며시 웃으며 몸을 아야세쪽으로 숙이고 더욱 깊숙이 가슴안쪽으로 손을 뻗는다.


"...그.. 만..."

"좋으면서 싫은 척 하지마."


가노의 조소에 눈물이 왈칵 쏟아질 듯 했다.
셔츠위에서 필사적으로 가노의 팔을 잡아당기던 아야세의 왼손을 가노가 잡아 올리고 입술로 가져갔다.


"...음."


손목에 남아 있는 자국에 입을 맞추자 온 몸이 부르르 떨려왔다.
동요하는 아야세를 품에 안고, 가노가 한숨을 짧게 내쉰다.


"좀처럼 안 없어지네."


반사적으로 몸을 돌린 아야세는 예리하고 빛나는 가노의 눈을 보았다.


"..아야..."


가녀린 손목을 질끈 깨물자, 아야세의 입에서 작게 비명이 흐른다.
옅은 이빨 자국이 남을 정도로 잔인하게 깨문 가노의 혀가 손목을 핥기 시작했다.


"이 멍 자국인 아 보일 정도로 그 위에 상처를 내줄까?'


농담이라고 여겨지지 않는 가노의 그 말에 아야세는 꼴깍 침을 삼켰다.
가노가 자신이 내뱉은 말은 어떠한 것이든지 실행으로 옮기는 잔인함의 소유자임을 아야세는 믿어 의심치 않았다.


"안돼..."

"안된다고? 네 주제를 알고 그딴 소리를 하는 건가?!"


가노이 손이 턱을 누르며 부드러운 입술사이로 비집고 들어왔다.


"내가 조금만 눈을 떼도 외간남자한테 이런 흔적이나 만들어오면서 말야."


가노의 적나란한 말에 아야세는 눈을 감아버렸다.


"여기뿐이 아니지?"


가노는 아야세의 손목을 잡고 자신의 무릎으로 다리사이를 강제로 벌렸다.
아야세가 힘을 주고 버팅겼지만 가노의 힘에는 당해낼 수 없다.
가노의 다리가 허벅지 안쪽을 민감하게 문질러대며 자극을 가중시킨다.


"안돼... 가.. 노...."

"안되는 게 어디 있어. 젠장, 내가 너무 풀어준 거 같군."


가노가 배에 남아 있는 구타의 흔적을 더듬자, 아야세는 신음소리를 냈다.
얻어맞은 직후와 비교하면 꽤 나았지만, 아직 몸 안에는 고통이 잔재해 있다.
고통으로 몸부림치는 아야세를 내려다보며 가노는 다시 인상을 찡그렸다.


"...어제 내가 한 말 잘 기억하겠지."


나지막한 가노의 말에 아야세는 그 말이 무엇을 의미하는가를 알고 곤혹스러웠다.


"학교따윈 집어치워."


냉정한 말 한마디에 눈을 감았다.
어젯밤 막 잠에 드려는 아야세에게 가노는 똑같은 말을 되뇌었던 것이다.
이 맨션에서 생활한 지도 벌써 3주가 조금 지났다.
처음에는 아야세 혼자서는 바깥출입조차 꺼려하던 가노였다.
학교에 다니는 것을 허락한 것도 그다지 좋은 마음이었을 리가 없다.
얼마 전 학교에서의 사건이후로 아야세의 정신이 불안정해지자, 생각 끝에 이 자퇴얘기를 꺼냈을 것이다.


"...그,그런 얘긴.. 소메야씨도, 와있는데..."


변명과도 같은 아야세의 목소리가 입 밖으로 튀어나왔다.
하지만 그런 아야세의 동요는 가노의 노여움에 기름을 붓는 격이 되어버리고 말았다.


"...앗."


턱을 잡고 있던 손에 힘을 가하자, 아야세가 비명을 질렀다.


"왜 내가 내 집에서 소메야 눈치까지 봐야 되는 거냐?"


화를 억누르고 있는 가노의 낮은 목소리에 아야세는 원초적인 공포가 밀려오는 것을 느꼈다.


"아야세, 그렇게 학교에 가고 싶나?"


짙게 베어나오는 담배 냄새와 한풀 꺽인 듯 떨리는 목소리가 부드럽게 귓가에 감겨들었다.
아야세는 용기를 내어 고개를 끄덕이자, 가노가 긴 한숨을 내쉬었다.


"저, 제가 더 이상 폐를 끼치는 일이 없도록 하겠어요. 저... 저번일은 특수한 경우였고, 그러니까..."


학교에 다녔으면 한다.
그것이 얼마나 이기적인 바램인지는 아야세 자신이 가장 잘 알고 있다.
현재 아야세는 식비에서 광열비 등, 모든 생활비를 가노의 수입에 의존하고 있었다.
신주쿠 중심가에 위치한 이 맨션만으로도 예전에 비해 얼마나 파격적인가는 말 할 필요조차 없다.
막대한 빚과 함께 가노는 아야세를 양육하는 셈인 것이다.
그런 입장에 처해 있으면서 계속 학교에 다니겠다고 우기는 것은 사실상 뻔뻔스러운 노릇이었다.
공립대학에서 장학금을 받는다고는 해도 수업료 전액을 면제받는 것은 아닌 것이다.
학배를 댄 돈이 있으면 가노의 빚을 갚아야하는 것이 순서인 것이다.
하지만 머리로는 그렇게 이해하고 있지만 막상 학교를 그만 두기는 힘들었다.


"폐를 안 끼치겠다고?"


가노가 조소하며 비아냥거렸다.


"여태까지 그런 일은..."

"하지만 넌 폭행당할 뻔 했잖아."


쾅, 하는 소리와 함께 가노가 개수대를 걷어찼다.
소리가 너무 커서 아야세의 몸이 움츠러들었다.
하긴 강의 때 친구로 여겼던 남자에게 폭행을 당한 사건을 아야세에게 있어 크나큰 고통이다.
그 생각을 하면 계속 학교에 다니는 것이 그리 썩 내키는 것은 아니다.
가노의 곁에서 지내게 된다면 학력따윈 필요하지 않다.
그런 기온의 말이 떠오를 때마다 아야세는 가슴 한쪽이 아려왔다.
이대로 모든 생활을 가노에게 의지하고 실아간다면 분명 그럴지도 모른다.
가노도 아야세가 학교에서 얻은 지식을 이용하려는 생각은 없는 듯 하니가 말이다.
하지만 금전이나 육체적인 관계외에는 자신에게 아무런 기대도 하지 않는다는 생각이 아야세를 더욱 괴롭게 했다.
호흡을 가다듬으며 눈을 감았다.


"부탁해요..저 열심히 공부해서 여러 방면으로 자격을 갖추도록 할게요. 그러니까 가..."


필사적으로 애원하는 아야세의 말을 막으려 가노가 목덜미에 입을 맞추었다.


"안돼. 대학따윈 안 가도 돼."


단호한 가노의 말에 아야세의 눈동자가 흔들린다.
상처입은 기색을 애써 감추며 아야세는 가노의 품에서 벗어나려고 몸을 뺐다.


"제 말 좀 들어보세요.. 제발요.."


거실에 소메야 있다는 사실조차 잊어버린 아야세의 목소리가 크게 울렸다.
그런 평소와 다른 아야세의 반응에 가노가 언짢은 기색을 나타냈다.
순간 가노의 커다란 손이 높이 치켜올려졌다.
얻어맞는 것이 아닐까하는 두려움에 위축된 아야세의 머리를 가노의 손이 가볍게 잡았다.


"...아."


아픔보다 충격이 앞섰다.


"학비는 어떻게 하려고 그래."


가까이 다가오는 가노의 예리한 눈빛에 머리 안쪽이 마비되는 느낌이 들었다.
동시에 , 금방이라도 눈물이 쏟아질 듯한 애절함이 가슴을 적셨다.


"가노씨에게 아직 갚지 못한 돈이 많이 있지만.. 하지만 지금 장학금을 받고 있어서.. 학비는 그다지 많이 들지 않아요."

"그야, 네 빚에 비하면 학비는 껌값 정도에 불구하겠지만 그래도 어떡할래. 부족한 학비를 벌기 위해 나랑 잘텐가?"


가노가 조소를 띄며 귓불을 깨물자 아야세는 힘껏 밀어냈다.


"그만두세요. 그런 말투.."


냉정하게 대꾸하는 아야세를 보며 가노가 눈을 찡그렸다.


"사실이잖아. 너 돈 벌고 싶지 않아?"


정곡을 찌르는 말에 가슴이 뜨끔했다.
지금 아야세로서는 돈을 벌 수단이라곤 가노와의 육체적 관게외엔 없다.
차라리 그 돈이라도 착실하게 적립되어 학비로 쓰는 것도 괜찮은 생각인지 모른다.
하지만...


"아르바이트를 하게 해줬으면 해요."

"아르바이트라고?"


조소를 노골적으로 드러낸 가노의 목소리가 한층 커졌다.


"잠꼬대같은 소리하지마, 네가 나랑 자는 거 말고 뭘 할 수 있단 거야?"


모욕을 느낀 아야세는 눈앞이 흐려지는 것을 간신히 참아야했다.


"가, 가노씨한테 받는 만큼은 아니지만, 부족한 학비정도는 저도 벌 수 있어요."

"고집도 센 녀석이군. 정 그렇다면 술집이라도 소개시켜줄까."


여전히 빈정거리는 가노의 말을 듣자 아야세는 컫란 눈을 들어 가노를 쳐다보았다.


"전..."


목 안이 얼어붇은 듯 그 다음 말이 나오지 않았다.
이런 식으로 말싸움을 할 생각은 아니었는데, 감정이 격해져서 눈물이 왈칵 쏟아져 나올 것만 같았다.


"이제 그만 하세요."


갑작스럽게 들려온 목소리에 아야세가 흠칫 놀란다.
아야세의 몸을 구속하고 있는 가노만이 아무렇지 않게 눈을 돌린다.


"뭘 엿보고 있는 거냐."


문 앞에 서 있는 소메야에게 가노가 불평을 한다.


"들으려고 한 게아니에요. 손님인 저를 내버려두고 사랑싸움이나 하다니요."


천으로 된 주머니를 빙빙 돌리며 소메야가 한숨을 내쉬었다.


"이젠 좀 내버려두세요. 아야세가 얼마나 힘들겠어요."


가노의 품에 안긴 채 어떻게 해야할지 몰라 쩔쩔매던 아야세를 소메야가 턱으로 가리킨다.
가노는 불쾌한 푱정을 지으며 더욱 아야세를 끌어당겨 목에 코를 가져다댔다.


"닥쳐, 이 변태녀석아."

"너무해요! 그거 성차별 이라구요."


찢어지는 소메야의 목소리에 아야세는 머리 속이 캄캄해져 현기증이 났다.
소메야는 가노와 자신과의 관계를 충분히 알고 있었지만 그렇다고해서 이렇게 안긴 모습을 보이고 싶지는 않았다.


"가노님은 너무 횡포가 심해요. 학교정돈 좀 다니면 어때서 그래요."


소메야가 팔짱을 끼며 말하자, 가노의 눈썹이 치켜올려졌다.


"언제부터 듣고 있었냐."

"그런건 아무래도 상관없잖아요. 그렇지? 아야세."


동의 구하는 소메야의 말에 지금의 아야세로서는 대답할 마음의 여유가 없다.
어떻게 하면 현재 상태에서 벗어날 수 있는지 고민하기 바빴던 것이다.
지금이나마 다시 가노의 몸을 밀어내며 떨어지려고 하자 가노는 더욱 팔에 힘을 더욱 주었다.
담배냄새가 나는 품안에서 가노와 몸이 밀착되자 아야세는 절박한 심정이 되었다.


"아야세도 아야세야. 학비는 당연히 가노님이 내야하는 거 아냐? 시침 딱떼고 청구서 내밀면 되잖아."

"그런..."

"어이구, 하긴 아야세 성격에 그럴 수 있겠냐만.."


한숨을 내쉬는 소메야의 눈동자가 다음 순간, 뭔가를 생각해 내고 크게 번쩍 떠졌다.


"맞아, 나한테 좋은 생각이 있어요."


소메야가 딱 하고 경쾌한 소리를 내며 손뼉을 쳤다.


"아야세, 우리 가게에서 아르바이트 안 할래? 학교 공립이지? 잘하면 학비정돈 벌 수 있을거야."


순간 소메야의 말이 무엇을 의미하는지 이해가 안된 아야세는 고개를 갸웃거렸다.


"농담이겠지."

"농담이라니 무슨 말씀을.. 아야세도 조금이나마 맘놓고 쓸 돈이 필요하다구요. 더구나 가노님도 우리 가게라면 안심할 수 있잖아요."

"안심같은 소리하네."

"가노님이 소개하는 술집보다야 훨씬 품행방정할 걸요."

"너 설마 이 녀석을 너처럼 만들려는 거 아니야?"


큰 소리를 지르며 화내는 가노에 아랑곳하지 않고 아야세는 천천히 머리를 굴리기 시작했다.


"아르바이트요? 제가 소메야씨 가게에서...?"

"마침 주방애가 출근날을 줄여달라고 했거든. 간단한 요리뿐이니까 힘들지 않을거야. 어때, 아야세?"


소메야가 부드럽게 미소를 짓자 아야세는 더 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.


"하겠어요! 꼭 하게 해주세요."

"아야세, 너...."

"잠깐만요, 가노님."


화를 내려는 가노의 넥타이를 소메야가 다가와서 꾹 쥐었다.
가노가 불쾌한 시선을 보내자 소메야는 넥타이를 잡고 있던 손을 놓았다.


"잠깐 귀 좀 빌려주실래요?"


소메야가 깔끔하게 다듬은 눈썹을 치켜올리며 공손하게 물었다.
가노는 그 큰 키를 소메야를 위해 숙이지 않았지만 소곤거리는 귓속말은 다 알아들은 듯 싶다.
가노와 소메야가 하는 모양이 수상한 듯 아야세도 몸을 돌려 들으려했지만 허사였다.
미심쩍어하는 아야세의 머리위에서 가노가 귀찮은 표정을 지었다.


"네? 나쁘지 않죠?"


작은 소리로 교섭을 끝낸 소메야가 방긋 웃었다.


"도대체...."


불안해 하는 아야세의 몸을 겨우 가노가 풀어주었다.


"아야세에게도 사회공부를 시켜야 한다구요. 밖에서 일하게 되면 기분전환도 될 거에요."


누가 옆에 딱 달라붙어 있으면 질식해 버린다구.
소메야가 웃으며 덧붙이자 아야세는 조심스럽게 가노를 올려다 보았다.
언짢은 듯 입을 다물고 망연히 얼굴을 찡그리고 있던 가노가 아야세를 쳐다본다.


"저,전...."

"소메야, 이 녀석 일하게 되면 시급은 얼마나 줄 거지?"


쭈뼛쭈뼛 말을 더듬던 아야세는 가노의 말에 귀를 의심했다.
소메야가 구체적으로 가노를 어떻게 설득했는지는 모르겠지만 아야세의 아르바이트를 가노는 허락하려는 듯 했다.


"손님 접대하는 거에 비하면 좀 낮지만....음. 천 오백엔이면 어떨까요."

"수습기간은?"

"한달. 그 후로는 능력에 따라 수당을 올려주는 걸로 하죠."


한마디 끼어들 틈도 없이 진행되어 가는 이야기에 아야세가 눈이 휘둥그레졌다.


"아야세, 조건은 어때?"


소메야가 갑작스레 묻자 아야세는 놀라 쳐다보았다.


"괜, 괜찮아요, 정말로....?"


믿을 수 없다는 듯이 쳐다보자 가노가 눈알만 움직여 아야세를 내려다보았다.


"만약.....무슨 일이 생기면 바로 그만 두게 할거다."


가노의 목소리가 다소 불쾌한 듯 했지만 아야세의 눈이 빛나기에는 충분했다.


"저, 열심히 할게요!"

"잘됐어, 아야세. 일은 언제부터 시작할래?"


너무 기뻐 뺨이 붉게 달아오른 아야세가 가노를 쳐다보았다.
가노는 담배를 꺼내 입에 물고 맘대로 하라는 듯 가볍게 턱을 치켜들었다.


"내일부터 하면 어때?"

"네. 좋아요."


너무나 좋아하며 미소짓는 아야세의 머리를 소메야가 어린아이처럼 쓰다듬었다.


"아야세랑 함께 일을 하게 되어 나도 기뻐."


그렇죠, 하고 소메야가 동의를 구했지만 가노는 역시 아무말 없이 담배필터를 물고 있을 뿐이다.
여전히 불만스러운 표정이었지만 그래도 아르바이트를 허락해 줄 것임엔 틀림없다.
평소의 가노의 언동으로 보아 그것은 믿기 어려운 쾌거라고 할 수 있다.


"앞으로 잘 부탁드립니다."


몇 번이나 되풀이하며 머리를 숙이는 아야세에게 소메야는 빙긋 웃어주었다.








돈밖에 없어 - 9


"아야세. 5번 테이블 안주 아직 멀었어?"

"2번 추가한 술 나왔나?"


좁은 주방 안에서 굵직한 목소리가 교차했다.


"2번 술은 지금 엘레나씨가 가지고 갑니다."


철재 선반에 자석으로 붙여진 전표를 아야세는 안주 봉투를 찢으며 확인했다.
소메야가 운영하는 술집은 작은 건물 반지하에 위치해 있다.
엘리베이터가 없어 지상에서 바로 계단을 통해 들어올 수 있어서인지 분위기가 개방적이었다.
홀은 카운터와 박스석으로 되어 있고 규모자체는 아담해서 벽 곳곳마다 거울이 붙어 있어 가게안이 넓어 보이는 한편 손님들의 움직임을 한눈에 알아볼 수 있었다.
게다가 평소 영업중엔 조명을 어둡게 하기 때문에 그다지 비좁은 인상은 주지 않는다.
청결하고 편안한 분위기를 자아내는 이 가게는 주인인 소메야의 꼼꼼함을 말해준다.
평일에는 오후5시부터 심야까지 영업하지만 7시가 좀 지나면 이미 3분의 2이상 가게안이 들어차곤 한다.
아르바이트를 시작한지 4일째.
이제 겨우 일이 손에 익었지만 한창 바쁠 대는 거의 살인적이었다.
주에 4일, 오후 3시경 출근해 대강 준비를 맞추고 가게의 개점시간을 기다린다.
아직 학생이라는 점과 가노의 지시로 오후 10시에는 귀가해야 되므로 중간에 휴식시간을 빼면 6시간이 아야세의 실제 근무시간이다.
일하는 시간 자체는 짧지만 밤늦게 귀가하는 일과 집을 나오기 전에 개인적인 볼일을 끝내야하기 때문에 생각외로 쉬운 일이 아니었다.
가게 분위기도 일의 내용도 처음 겪어보는 것 뿐이었지만 아야세는 금방 이 아르바이트가 맘에 들었다.
가게에 쏟아붓는 소메야의 강한 열정에 자극을 받았는지도 모른다.
"너무 힘들게 안해도 돼. 대강대강 쉬면서 해."
소메야가 말을 건네자 아야세는 고개를 들었다.
새로운 주문전표를 전해주면서 주방에 있는 아야세를 살펴보기 위해 와준 것이다.
"고맙습니다."
아야세는 활짝 웃으며 재빨리 안주를 접시에 담았다.
그런 모습을 보며 소메야도 방긋 웃었다.
오늘 소메야의 의상은 비취색의 화려한 중화풍이다.
천으로 된 검은 구두에도 화려한 비즈가 박혀 있어 홀로 돌아가는 뒷모습이 우아한 나비처럼 보였다.
"아야세, 미안하지만 끝나고 이 맥주박스를 카운터로 옮겨다 줄래? 그런 다음 쉬도록 해."
히구치라는 종업원의 지시에 아야세가 네, 하고 대답한다.
히구치는 30대 전후의 머리를 짧게 자른 키가 큰 남자다.
히구치를 비롯해서 이 가게의 종업원은 접대부나 급사들도 전부 남자였다.
평소에는 히구치와 다른 남자 아르바이트생이 주방을 담당하고 있다.
주방을 나와 아야세는 복도에 쌓여 있는 맥주박스를 하나 들어올렸다.
"영차......."
밀폐된 맥주병은 어지간히 무거웠다.
부들부들 떨리는 다리를 조심스레 내딛으며 아야세는 주방을 빠져 나왔다.
음식점의 그것도 물장사를 하는 가게의 주방일은 꽤 일이 많았다.
아야세는 병이 깨지지 않도록 조심스럽게 카운터 바닥에 내려놓았다.
박스를 내려놓고 저린 자신의 손을 한심스럽게 들여다보았다.
익숙해지면 이런 맥주박스도 한번에 두 개씩 옮길 수 있다고 들었다.
하지만 하나조차 제대로 들 수 없는 자신이 너무도 비참하게 느껴진 것이다.
가노라면 그 커다란 손으로 맥주박스 같은건 쉽게 옮겼을 것이다.
그런 생각이 들자 아야세는 씁쓸해졌다.
겨우 이 정도로 소리를 지르면 할 수 있는 아르바이트는 아무것도 없다며 가노가 비웃을 것이다.
허리에 두른 앞치마로 손을 닦고 일어선다.
심플한 검은색 앞치마는 가게에서 지급된 것으로 앞치마와 함께 검은바지와 하얀 셔츠가 주방의 복장이다.
홀에는 접대를 하는 종업원이 항상 다섯명 정도 있지만 이번 여름동안 그들의 의상도 전부 가게에서 지급된 것이다.
모두들 화려한 여자의상을 걸치고 있었다.
전에 소메야에게 들은 대로 지금은 여름 이벤트기간으로 여장이기보다 기이한 가장이라고 할만한 모습이 눈에 띄었다.
"아야세. 담배 좀 갖다줄래, 켄트로 말야."
냉장고에 맥주병을 정리하는 아야세에게 훤칠한 키의 남자가 말을 걸었다.
면도자국이 남아 있는 부르코라는 이름의 그는 대담하게 다리를 노출시킨 세일러복 차림을 하고 있었다.
그 외에도 홀에는 간호사를 연상시키는 백의를 입거나 요정의 날개를 흉내낸 투명하고 화려한 드레스를 입은 사람도 있었다.
차림과 마찬가지로 용모도 또한 부르코처럼 미모보다 화술로 손님을 사로잡는 자부터 여자처럼 아름다운 사람까지 천차만별 이었다.
"저기....죄송합니다. 켄트가 어떻게 생겼지요?"
서둘러 일어서서 아야세는 담배가 놓인 선반으로 시선을 돌리며 묻는다.
카운터안에는 술과 함께 항시 수종류의 담배가 손님을 위해 준비되어 있었다.
그러나 아직 담배를 피워보지 못한 아야세는 이름조차 낯설었다.
좀체로 지명한 브랜드가 눈에 띄지 않자 이곳저곳 뒤적거렸다.
"아래쯤에 있을거야. 하얀 케이스 끝에 초록색으로 띠가 둘러있어."
겨우 찾은 담배를 부르코에게 내밀자 그것을 확인한 부르코는 바로 옆에 있던 급사에게 테이블 번호를 불러주며 담배를 건네주었다.
"죄송합니다. 찾는 게 늦어서...."
면목없이 고개를 떨구는 아야세에게 부르코가 법석을 떨며 손을 내저었다.
"괜찮아. 나도 담배 안 피우기 때문에 처음엔 담배이름을 하나도 몰랐다구."
위로의 말에도 역시 좀 미안한 마음은 여전했다.
아직 일이 서툴다고는 해도 자신에게 역부족임엔 틀림없다.
낙심하는 듯한 아야세의 어깨를 카운터 너머로 부르코가 부드럽게 두들겼다.
"괜찮다니까. 그런 얼굴 하지마. 근데 아야세는 예쁘게 생겨서 주방보단 홀에 나오는게 더 나을텐데. 아마 인기짱 일걸."
완전히 농담이라고 여겨지지 않는 부르코의 진지한 말투에 아야세가 당황하며 고개를 흔들었다.
"아니예요. 전 절대로 못해요."
여장을 해야하는 조건이 아니더라도 도저히 자신이 할 수 있으리라고는 생각지 않았다.
홀에서 손님을 즐겁게 상대하는 것은 겉보기와는 달리 쉬운 일이 아니었던 것이다.
술도 못하고 담배 이름조차 모르는 아야세에겐 엄두가 나지 않았다.
"더구나 전 부르코씨처럼 눈치도 빠르지 않고...."
"어머나. 말하는게 귀엽네."
"맞아. 분하지만 사장님이 아야세를 아끼는 마음을 알 것도 같아."
카운터에 걸터앉으며 술을 마시고 있던 도도코가 차분한 목소리로 말했다.
도도코도 부르코처럼 미모보다도 화술을 내세우는 종업원이지만 오늘은 그 육중한 몸매에 걸맞지 않게 앙증맞은 백설공주 드레스를 입고 있었다.
"이렇게 귀여운 애를 홀에 내보냈다간 단번에 능글맞은 아저씨한테 먹혀 버릴걸. 안돼지. 그랬다간 사장님한테 죽는다구."
여기서 말하는 사장은 소메야가 아니라 가노를 말하는 것이다.
물론 가노가 이 가게를 운영한다는 뜻이 아니다.
아야세는 이상하게 생각했지만 가게안에 손님이 있을 때는 반드시 모든 종업원이 가노를 사장님이라고 불렀다.
이 일대에서 가노의 이름이 거론되는 것을 피하려는 은어와도 같은 것이다.
가노라는 남자의 영향력이 얼마나 강하다는 것을 새삼 느끼며 왠지 두려운 기분마저 들었다.
그러나 이 가게안의 모든 사람들은 가노에 대해 대단히 호의적이었다.
무엇보다 가노와 아야세의 관계를 알고 있는 듯 했지만 아무도 기분나쁜 태도를 보이지 않았다.
"그치만 아야세가 아르바이트 하고 있으니까 사장님이 언제 감시할겸 오시지 않을까."
"도도코는 사장님을 너무 좋아한다니까."
매니큐어를 칠한 손을 입에 대고 부르코가 살짝 웃었다.
"하지만 캡 잘생겼잖아. 당연하지 않아? 그치 아야세, 평소 사장님은 어때? 휴일날엔 티셔츠에 청바지입고 빠칭코 하러 간다는데 정말이야?"
"글쎄요...."
희희낙락하며 묻는 말에 아야세가 고개를 갸웃거렸다.
가노가 빠칭코하는 모습을 본 적이 한번도 없다.
바로 얼마전 휴일날에는 청바지 차림으로 방에서 뒹굴거리며 반나절 동안 아야세의 사진을 정리하고 있는 건 본 적이 있지만....
애초부터 가노는 어딘가로 놀러갈 정도로 편히 쉴 수 있는 형편도 아니다.
그런 생각들이 떠오르자 이상스레 가슴이 아파왔다.
바쁜 가노에 비하면 주방에서의 아야세의 일은 댈 것도 아니었다.
무엇보다 회사의 경영자와 아르바이트생의 책임감은 하늘과 땅차이인 것이다.
가노는 매일 막대한 업무량과 그 중압감을 견디면서 일을 하고 있다.
자신이 가노의 집에서 편히 지내다가 아르바이트를 하는 입장이 되자, 새삼스레 그 사실을 통감하게 되었다.
"아아, 사장님이 빠칭고에 가면 난, 구슬이 돼서 떨어지고파라."
다소 오버하는 도도코의 목소리와 함께 유리잔과 그릇이 깨지는 날카로운 소리가 들려왔다.
반사적으로 가게안의 시선이 그 소리가 나는 자리로 쏠렸다.
바닥에는 두꺼운 카페트가 깔려 있었다.
유리잔 하나 떨어지는 정도로는 거의 소리가 나지 않는다.
그러나 여러개의 그릇이 떨어졌는지, 소리는 의외로 크게 울렸다.
알콜을 취급하는 가게내에서는 사소한 일로라도 그릇이 깨지는 사고가 빈번히 일어난다.
그것 자체는 그다지 희한한 일도 아니라, 아야세는 바로 주방으로 행주를 가지러 가려했다.
그러나 등 뒤에서 들리는 목소리에 놀라, 발을 멈추었다.
돌아보니, 그릇이 깨진 박스석 주위에서 작게 웅성거리는 소리가 났다.
"이 가게는 서비스란 말도 모르나!"
술에 취한 남자가 소리를 고래고래 질렀다.
어두컴컴한 조명탓으로 얼굴을 잘 보이지 않았지만 30대중반의 샐러리맨처럼 보이는 남자다.
요정날개차림의 종업원이 당혹스런 표정으로 열심히 남자를 구슬리고 있었다.
"또 저 손님이야. 어떡해."
부르코가 도도코에게 귓속말을 했다.
"에레나가 완전히 붙잡혔잖아. 왜 저런 앨 들어보내고 그러지."
"어떡해 그럼. 단골손님의 아들이라는데. 아마도 거절하기 힘들거고..."
부르코와 도도코의 반응으로 보아, 그 손님이 횡패를 부리는 것이 어제 오늘 일이 아닌 듯 싶었다.
"아야세. 위험하니까 안으로 들어가 있어."
"하지만, 잔을 치워야되는데..."
아야세의 어깨를 밀어내며 부르코가 세일러복을 입은 팔에 알통을 만들어 보였다.
"괜찮아. 이것도 다 우리들 일이니까..."
일이라는 말속에서 강한 직업에의 자부심이 내비쳐졌다.
"야, 너! 뭘 쳐다봐."
소란을 피우던 남자가 카운터쪽을 향해, 큰 소리를 질렀다.
카운터 안에서 처음 본 아야세의 얼굴을 눈치챘는지, 남자가 술로 인해 충혈된 눈을 게슴츠레떴다.
힐끗, 도도코와 부르코가 눈을 마주쳤다.
"꼼짝말고 있어!"
확실하지 않은 발음으로 소리를 치며 남자가 소파에서 몸을 일으켰다.
술렁거리는 실내를 둘러보고, 남자는 휘청거리며 카운터로 다가왔다.
도도코와 부르코가 어깨로 아야세를 감쌌다.
"손님, 자리로..."
부르코가 제지하려는 순간, 더 이상 두고 볼 수 없던 소메야가 그들 사이로 끼어들었다.
"술을 마시려면, 좋은 기분으로 드셔야죠."
방긋, 하며 접대용 웃음을 보이며 소메야가 남자를 말렸다.
아무리 맘에 들지 않는 손님이라도 다른 손님들 앞에서 쫓아낼 수는 없었다.
만일 그랬다간 가게의 평판이 나빠지게 되는 것이다.
그것을 알고 있어서인지, 남자는 더욱 난폭한 태도로 기고만장해졌다.
"나도 즐겁게 마시고 싶다구, 엉. 마담."
남자가 소메야의 어깨를 거칠게 끌어당겼다.
"그만두지 못하나, 자네. 마담이 곤란해하잖아."
남자의 횡포에 참지 못한 옆 좌석의 남자가 불쑥 일어섰다.
이쪽도 어지간히 술에 취한 중년 남성이다.
"시끄러!'
남자가 소리를 지르며 중년남서에게 주먹을 휘둘렀다.
불시에 얻어맞은 중년남성은 소파에 나뒹굴었다.
가게안의 손님들로부터, 지나치다는 비난이 흘러나왔다.
"자, 이리와."
앉아 있는 사람들에 아랑곳 하지 않고 남자는 강제로 소메야의 손을 잡아끌었다.
무모한 남자의 힘에 의해 소메야의 몸이 휘청거렸다.
소메야도 역시 구타를 당하는 것이 아닐까하는 의구심이 주위의 가슴을 초조하게 만들었다.
그러나 다음 순간, 고통에 얼굴이 일그러진 것은 소메야가 아니라 남자였다.
"욱..."
소메야는 재빠른 동작으로 남자의 팔을 뒤로 꺾었다.
"으악...! 이거놔."
고통을 참지 못한 남자가 절박하게 소리를 질렀다.
알콜로 인해 감각이 마비됐다고는 하지만 힘껏 팔이 뒤로 꺾이는 아픔은 상당할 것이다.
신음하는 남자를 이미 웃음이 사리진 섬득한 표정으로 소메야가 내려다보았다.
"내가 말했잖아요. 우리는 조용히 술을 마시는 손님만 받는다고."
차가운 말이 채찍처럼 내려앉는다.
어두운 조명아래에서도 인형처럼 아름다운 소메야의 눈이 분노로 불타는 모습이 보였다.
거침없는 적개심이 소메야의 얼굴을 뒤덮었다.
얼굴색 하나 변하지 않고 소메야는 오른손으로 남자의 팔을 잡은 것이다.
"...이...! 손님한테..."
"손님이면 손님답게 굴어봐."
소메야가 눈짓을 하자, 도도코가 남자를 붙잡기 위해 후다닥 달려왔다.
"이, 이거놔!"
"여기선, 다른 손님들한테 방해가 되니까..."
버둥거리는 남자를 도도코와 부르코 두 사람이 문 쪽으로 끌고 갔다.
소메야는 냉정하게 남자를 힐긋 쳐다보았다.
"괜찮습니까. 손님."
겨우 평정을 되찾자, 소메야는 맨 처음으로 소파에 쓰러진 손님에게 다가갔다.
호빵처럼 둥그런 얼굴을 부끄러운 듯 부비며, 중년남자가 몸을 일으켰다.
"야, 마담 힘도 세구만. 괜히 잘난 척하다가, 창피만 당했네."
겸연쩍게 웃는 손님에게 용정차림의 종업원이 두 손을 모으고 아양을 떨었다.
"아니에요! 사토무라씨, 정말 한터프 하시던데요."
"험한 일을 당하게 해드려서... 정말 죄송합니다."
소메야가 정중히 머리를 숙이며 사과를 하자, 중년남성은 더욱 얼굴이 붉어지며 손을 내저었다.
"그만 해. 내가 오히려 마담 덕을 봤지. 오늘 운이 좋았는걸."
사토무라라고 하는 손님에게 시종일관 지켜보던 주위 사람들이 박수를 치기 시작했다.
발갛게 달아오르도록 부끄러워하면서 사토무라는 몇 번인가 인사를 했다.
"죄송합니다. 손님들, 다 잊으시고 다시 좋은 시간들 가지십시오."
돌아온 도도코에게 추가주문된 술을 지시하고, 소메야가 다시 고개를 숙여 인사를 했다.
"아야세."
갑자기 이름이 불리자, 아야세는 퍼득 정신이 들었다.
"괜찮아?"
망연히 있던 시야 바로 가까이 소메야의 모습이 보이자, 당환한 아야세는 눈을 깜박거렸다.
카운터로 다가온 소메야가 걱정스러운 눈으로 아야세를 바라보았다.
"미안해. 안 좋은 꼴을 보였구나."
씁쓰레한 소메야의 말에 고개를 가로저었다.
카운터 안쪽에 있던 아야세는 그저 사태를 지켜볼 수 밖에 없었다.
"소메야씨말로, 괜찮으세요?"
작은 소리로 묻는 아야세에게 소메야가 방긋 웃는다.
"아무렇지도 않아. 그런 일은 종종 있는걸. 그리고 그 손님은 전부터 한마디 해주고 싶었어. 근데 내가 좀 너무했나. 이러다가 장사 말아먹는 거 아닌가 몰라."
장난스러운 말투와 눈빛이 여느때의 소메야였다.
손님의 폭력에 화를 냈을 때와, 손님들에게 사과를 했을 때와는 전혀 분위기가 달랐다.
바로 사업하는 사람의 얼굴이라는 생각이 떠올랐다.
"그렇지 않아요. 소메야씨, 정말 이 가게를 소중히 여기시니까. 그보다 전 아무런 도움도 못 되고.."
고개를 떨어드리는 아야세의 머리를 초록색 매니큐어를 바른 손으로 소메야가 쓰다듬었다.
"무슨 말이야. 아야세한테 주정뱅이 상대가 되게 했다간 그날로 내 제삿날인걸."
"가.."
불쑥 가노, 라는 말이 튀어나올뻔 했다.
잠시 머뭇거리다가, 사장님이라고 호칭으로 정정했다.
아야세의 말에 소메야는 웃음이 터져나왔다.
"...사장님은 상관없어요. 여기서 아르바이트하는 건 저니까요."
소메야의 웃음에 맥이 빠지면서도 아야세가 중얼거렸다.
"어머나, 그렇지. 미안해."
방긋 웃는 소메야의 눈에 약간의 장난기가 베어나왔다.
"그치만, 왠지 오늘따라 꽤 반항적인데."
물론, 가노에 대해 반항적이라는 말일 것이다.
갑작스런 지적에 아야세의 가슴이 덜컹 내려앉았다.
"그래도 괜찮아. 나도 일단은 보수를 주고 있는 이상, 아야세를 특별취급하고 싶진 않으니까."
마치 노래를 부르듯 매끄러운 목소리로 소메야가 웃었다.
"아직 할 일은 산더미같이 있단다. 우선, 깨진 잔들을 치울 빗자루와 쓰레받기를 가져올래?"



-“돈밖에 없어“끝-

-“돈으로는 살수 없어“로 이어 집니다-



