돈이 없어!!    1

 

 닫혀진 눈꺼풀을 뚫고, 강한 인공의 빛이 눈을 찌른다.

 

 "자, 남쪽의 이국 처녀 다음은 일본인 청년입니다." "혼혈에다 이  갈색머리는 천연이구요." 
"보시다시피 부드러운 살결의 상아색 피부입니다."

 

 바로 옆에서 크게 울리는 마이크 소리에 머리가 깨질 듯이 아팠다.

 

 머리가 억지로 뒤로 젖혀져 얼굴위로 세찬 빛이 쏟아지자, 아야세는 눈을 뜰 수가 없었다.

 

 "스무살이라 나이는 좀 많지만 이 정도의  미모라면 문제될 게 없겠죠." "성질도 온순해서 
다루기는 쉬울겁니다."

 

 여전히 시끄러운 소리가 머리위에서 웅웅거리고 있다.

 

 하지만 그 말의 의미가 이해되지 않았다.

 

 제대로 사고를 꿰맞출 수 없는데다 고개를 흔들어보려 했지만 머리채를 잡고 있는 손이 그
것을 허락하지 않았던 것이다.

 

 "아직은 아무런 경험이 없는 새 것이지요." "그 점은 구입하신 분께서 직접 확인해 보시기 
바랍니다."

 

 옆에서 뻗어 나온 또다른 손이 가냘픈 아야세의 다리를  잡아 벌리자, 나체에 가까운 허벅
지가 현란한 조명아래 확연히 드러났다.

 

 흥분과 조소가 뒤섞인 웅성거림이 흘러나오고 따가운 시선이 살을 파고들었지만  아야세는 
벌려진 다리를 추스릴 기운조차 없다.

 

 간신히 고개를 치켜올리자 가혹하게 빛을 방사하는 조명에 눈이 부셔 순간 눈앞이 흔들리
며 정신이 혼미해졌다.

 

 어스름한 실내에서 자신의 온 몸을 훓고  지나가는 사람들의 시선만이 눈안에 들어
온다.

 

 강압적인 손에 의해 머리가 움켜진채로 아야세는 숨을 헐떡이고 있었다.

 

 "그럼 6천만부터 시작하겠습니다."

 

 나무망치 소리와 함께 객석에서는 거센 흥정소리가 빗발친다.

 

 "1억이 나왔습니다." "다른 분 안게십니까? 안 계시다면 이것으로...."

 

 머리위에서 떠들던 남자의 목소리가 도중에 끊기고 객석은 희미하게 술렁인다.

 

 그때, 복도에서 걸어나오는 구두소리가 들리면서 무대 근처  테이블에 묵직한 뭔가가 던져
진다.

 

 초점을 잃고 가쁘게 숨을 몰아쉬는 아야세의 눈으로 어깨가  넓고 일본인답지 않은 큰 키, 
몸을 꿰뚫는 날카로운 눈빛을 한 남자의 모습이 비쳐진다.

 

 아야세는 자기도 모르는 새에 마치 청초한 한송이 꽃처럼 농염한 웃음을 띄고 있다.

 

 남자가 능순한 손놀림으로 슈츠케이스의 열쇠를 열고 안에 든 지폐뭉치를 보이자 주위에서 
탄성이 흘러나왔다.

 

 "1억 2천. 전액 현금이야."

 

 

 

 

 

 

 

 

 찌는듯한 여름의 공기를 거부하듯 삭막한 방안을 에어컨 바람이 가득 메우고 있다.

 

 목이 마르다.

 

 사촌인 데츠오와 역에서 만나 함께 아야세의 아파트로 향하는 도중 바로 집앞에서 갑자기 
나타난 여러명의 남자들에 의해 끌려갔던 일이 생각나자 아야세는 화들짝 놀라 일어난다.

 

 "갑자기 움직이지마. 가만히."

 

 머리를 뒤덮은 두통에 아야세의 얼굴이 일그러졌다.

 

 낮게 가라앉은 남자의 목소리와 함께 따스한 기운이 머리에 와 닿는다.

 

 충격이 누그러지자 야윈 아야세의 몸이 소파에 다시 잠기듯 늘어진다.

 

 "물 마실래?"

 

 절제된 물음에 아야세는 조심스럽게 눈을 떴다.

 

 방안을 가득 메운 빛 때문에 눈이 부시다.

 

 어린아이처럼 눈을 비비고 시선을 들자 자신을 쳐다보고 있는 남자와 눈길이 마주쳤다.

 

 깊은 윤곽에 야성적인 얼굴을 한 남자의 시선이 묘하게 부드러운 색을 띄고 있다.

 

 뭐라고 말을 하려했지만 목소리가 나오지 않아 아야세는 멍하니 남자의 두 눈동자를 바라
보고 있을 수 밖에 없었다.

 

 "아직 약효 때문에 그래." "하룻밤 자고나면 괜찮아 질거야."

 

 남자의 커다란 손이 다가와 달래듯 아야세의 머리를 쓰다듬었다.

 

 자신이 누워있는 곳이 긴 가죽 소파임을 알고 아야세는 그제야 천천히 눈을 깜박이며 주위
를 둘러보았다.

 

 상아색 벽지로 둘러싸인 넓은 실내에 아야세가 누워있는 소파는 물론 모든 실내 장식품이 
중후한 멋이 높은 생활수준을 말해주고 있다.

 

 마치 상품책자에서 빠져나온 듯한 방안, 아야세는 작은 한숨을 내쉬며 속삭이듯 묻는다.

 

 "여기는......"

 

 "내 집이다."

 

 간신히 흘러나온 아야세의 목소리에 맞춘 듯 남자는 음료수를 건네준다.

 

 감사의 표시를 한 후 아야세는 차가운 물을 한모금 마셨다.

 

 차갑게 스며든 물의 감각으로 인해 머릿속이 조금 맑아진다.

 

 긴 한숨을 내쉬고, 아야세는 다시 한번 남자를 쳐다보았다.

 

 아야세의 깊은 호박색 눈동자를 남자도 내려다보고 있다.

 

 건장한 몸을 구부려 자신을 응시하는 남자는 지금까지의 그 어느 누구보다도 강하고 부드
러운 눈을 가지고 있었다.

 

 "저어, 누구신지는 모르지만 고맙습니다." "전.... 기억이 잘 안나서..."

 

 집앞에서 몇 명의 남자들에 의해 차안으로 끌려들어간 것까지는 생각이 난다.

 

 죽을지도 모른다는 그때의 공포감이 떠오르자 지금도 몸 안으로 한기가 밀려들었다.

 

 그후, 도대체 자신은 어떻게 이 방까지 오게된 것일가.

 

 그 답을 구하기 위해 남자를 올려다본 아야세는 본능적으로 몸을 움츠린다.

 

 남자는 눈도 깜빡이지 않고 아야세를 바라보고 있다.

 

 "...기억, 나지 않아?"

 

 그 말과 함께 뭔가를 원하는 듯한 남자의 손이 아야세에게로 향했다.

 

 단단하고 긴 손가락이 고개를 들어올리더니 숨소리가 들릴 정도로 가까운 거리에서 자신의 
눈동자를 물끄러미 바라보자 아야세는 당황했다.

 

 기이한 데자뷰와 불확실한 기억의 그림자가 어지럽게 머리를 흔든다.

 

 "죄송합니다." "저, 이제 돌아가야겠어요.... 사촌형이..."

 

 앞뒤가 맞지 않는 기억과 남자의 강렬한 눈빛으로 인해 혼란스러워진 아야세는 멍청한 대
답을 하고 말았다.

 

 "돌아간다고?"

 

 한치의 빈틈도 용납하지 않을 듯한 단정한 외모에 섬칫할 정도의 위협감이 남자의 주위를 
감돌았다.

 

 방금 전까지 남자의 눈에 충만하던 부드러운 빛은 순식간에 사라지고, 대신 무참하게 차갑
고 무감정한 색으로 돌변했다.

 

 "저,저어..."

 

 난처함이 미칠 듯한 공포로 바뀐다.

 

 남자의 깊은 시선에 사나운 빛이 머물자 소파 위에 누워있던 아야세의 몸이 딱딱하게 굳어
버렸다.

 

 "나는 상관없는 인간에게 거액을 쏟아 부을 정도로 인간성이 좋지 못해."

 

 남자의 목소리가 비웃음으로 이어진다.

 

 하지만 낮게 깔린 시선은 전혀 웃음을 띠고 있지 앟는다.

 

 "....웃."

 

 남자의 손이 뻗어와 가녀린 아야세의 목을 잡았다.

 

 "내가 너를 산거야." "엄청난 돈을 주고 말이야."

 

 뜨겁고 끈적거리는 혀가 목덜미를 핥자, 아야세는 공포로 그만 굳어버린다.

 

 판매대상이 자신이라는 점과 눈앞에 서있는 이 남자가 자신을 샀다는 사실이 무엇을 의미
하는지 조차 알 수가 없다.

 

 거듭된 혼란으로 경직된 아야세의 목에 남자는 계속 축축한 입김을 불어넣는다.

 

 "너는 내가 산 상품이야." "그러니까 날 거부할 권리가 없다는 말이지."

 

 협박과도 같은 속삭임에 아야세는 사시나무 떨 듯 몸을 떨 수 밖에 없었다.

 

 드디어 가슴을 어루만지던 손이 배를 지나 옷속으로 파고들어 다리 안쪽에 닿았다.

 

 "앗"

 

 짧은 탄성을 지르며 아야세는 기겁을 했다.

 

 다른 사람이, 그것도 처음 보는 남자와 이런 식으로 접촉한 경험이 있을리 없지 않은가!!

 

 "이,이거...놔..."

 

 짓누르는 남자의 육체를 밀쳐 내려해도 약기운에 취해 몸이 생각대로 움직여주지 않는다. 

 

 그 틈을 타 예리한 남자의 손이 위축된 아야세의 다리를 짖궂게 감싸안는다.

 

 전신에 섬칫한 충격이 지나가고 아야세의 커다란 눈이 더욱 동그랗게 커졌다.

 

 쓴 담배향기가 코끝을 스친다.

 

 그것이 그의 체취임을 안 순간 아야세의 몸 안에서 강렬한 수치심이 솟구쳤다.

 

 "나는 널 돈주고 샀다고."

 

 남자의 손가락이 민감한 다리 안쪽을 자극하자 아야세는 그로부터 빠져나오기 위해 안간힘
을 썼다.

 

 그러나 마음과는 달리 몸이 움직이지 않는다.

 

 "안...안돼..."

 

 "가만히 있어." "약효가 떨어질 때까진 어차피 움직이지도 못한다구. 너도 포기하고 즐기는 
편이 나을걸."

 

 남자는 아야세의 귓복을 송곳니로 잘근잘근 깨물며 비웃는 듯한 목소리로 말한다.

 

 "경험이 없다고 하니까 부드럽게 해주지."

 

 "만지지마..."

 

 짜릿한 쾌감에 두려움마저 느끼며 아야세는  필사적으로 발버둥 쳤지만 벗어날 수가  없었
다.

 

 "...아얏!!"

 

 앞뒤 경황도 없이 아야세의 몸이 뒤집어 지면서 둔중한 소리와 함께 바닥에 떨어진다.

 

 바닥에 부딪힌 이마와 어깨가 아팠지만 아야세는 올이 긴 융단을 잡아끌며 도망치려 했다.

 

 "피할 수 있을 것 같나."

 

 날카로운 목소리와 함께 아야세의 등으로 섬칫한 기운이 스쳤다.

 

 "아앗..."

 

 등뒤로부터 탄탄한 팔이 내려와 바닥에 떨어진 몸을 순식간에 들어올린다.

 

 "네가 처한 입장을 1초라도 빨리 깨닫는게 신상에 좋을거다."

 

 라며 목이 한줌에 들어갈 듯한 커다란 손이 가냘픈 아야세의 턱을 치켜올렸다.

 

 열려진 허벅지를 어루만지던 다른 한 손이 떨고있는 아야세를 움켜진 순간 고통으로 얼굴
을 찡그릴 새도 없이 뜨거운 점막이 하복부에 와 닿는다.

 

 "헉..."

 

 끈적이는 열이 다리에 달라붙는다.

 

 그것이 남자의 혀임을 알자 아야세는 온 몸에 경련을 일으킨다.

 

 "움직이지마. 물린다."

 

 남자가 무시무시한 협박을 내뱉고 다시  행동을 개시하자 아야세의 눈앞이 하얗게  변해갔
다.

 

 이를 악물자 눈물이 뺨을 타고 흘러내린다.

 

 자연에 순응하는 젊은 육체는 그가 건드릴 때마다 처절하게 반응해갔다.

 

 "싫어...아..."

 

 변변한 저항조차 하지 못한 채 아야세는  신음을 지르며 남자에게 항복을 선언할 수  밖에 
없었다.

 

 "아..."

 

 어처구니 없는 충격에 아야세는 눈에 초점마저 잃었다.

 

 "귀여운 것."

 

 남자는 정신을 잃어가는 아야세의 눈동자를 들여다보며 야비하게 내뱉는다.

 

 "앞으로 천천히 가르쳐주지."

 

 남자의 두 눈이 야성적인 웃음을 띠었다.


돈이 없어!!! -2
  

세찬 샤워소리가 무작위로 생각을 메워갔다.

 

 흰색으로 통일된 욕실 안에서 아야세는 떨리는 숨을 토해냈다.

 

 뜨거운 온수가 가득 찬 욕조옆에는 욕실용 텔레비전과 라디오까지 구비되어 있었지만 지금
의 아야세

 에겐 그런 것을 신경쓸 기력조차 남아있지 않았다.

 

 벌써 10분 이상 샤워를 하고 있었지만  몸에 잔재하는 아픔이 생생하게 가실 생각도  하지 
않는다.

 

 자신조차 건드려보지 않은 몸의 은밀한 부분에 험악한 감촉이 아직도 남아있다.

 

 처음으로 다른 사람에 의해 자신의 몸이 지배되는 공포감이 떠오르자 아야세는 다시 몸이 
떨리기 시작했다.

 

 씻어줄까, 하고 속삭이던 남자의 목소리가 귓가에서 윙윙거린다.

 

 아니, 목소리뿐만이 아니다.

 

 제대로 움직일 수 없는 아야세를 욕조로 옮기기 위해 야윈 몸을 가볍게 안아올린 그의  거
센 팔과 머리에 남은 담배 냄새까지 아야세의 몸에 선명하게 각인되어 사라지지 않는 것이
다.

 

 남자의 손을 거부하고 혼자서 욕실로 들어온 것이 그나마 다행이랄까...

 

 겨우 혼자가 되어 나름대로 어제의  일을 정리해보려고 했지만 너무나 비현실적인  사건의 
연속이라 사고력이 마비된 듯 아무 생각도 떠오르지 않았다.

 

 이건 악몽이야.

 

 자신의 한탄에 쓴웃음만 흘러나온다.

 

 늪과 같은 지옥에서 겨우 벗어난 지금 모든 것이 눈앞에 현실로 다가온다.

 

 남자의 모습이 보이지 않는 것에 아야세는 안도하며 준비되어 있는 대형타월을 몸에 둘렀
다.

 

 설핏 시선이 멈춘곳에 붙은 커다란 거울에 자신의 모습이 보인다.

 

 마치 백지장처럼 창백하게 야윈 청년이 차가운 시선으로 자신을 바라보고 있었다.

 

 거울을 볼때마다 아야세는 자신의 얼굴에서 어머니의 모습을 떠올리곤 했다.

 

 씁쓸한 자조의 웃음이 핏기 없는 입술에 머문다.

 

 병약했던 어머니는 오랜 투병 생활속에서도 아름다움을 잃지 않는 여성이었다.

 

 하지만 남자인 자신에게 있어 이런 여성적인 아름다움은 심약하게 보일 뿐, 아무런 도움도 
주지 못한다.

 

 뺨에 달라붙은 머리카락을 쓸어 올리면서 손목에 난 멍자욱을 발견했다.

 

 손목뿐이 아니다.

 

 거울에 비친 투명한 하얀 목덜미와 가슴, 하복부에도 혈흔이 남아있었다.

 

 거부할 수 없는 강한 힘에 구속되어  아야세의 몸 구석구석에 남자에 의해 새겨진  소유의 
표식이다.

 맨살에 닿은 융단의 감촉과 함께 눅눅한 자신의 숨결이 되살아난다.

 

 가냘픈 아야세를 손쉽게 짓눌러버린 그의 커다란 손의 거센 힘이 떠오르자 아야세는 부르
르 떨렸다.

 

 눈을 꾹 감고 부정하려 해보지만 그래도 사실은 변하지 않는다.

 

 그 강인하고 무서운 남자에 의해 자신의 모든 것이 뭉개져 버린 것이다.

 

 거울에 비친 무기력한 자신으로부터 시선을 거두며 달리 갈곳도 없는 아야세로 침실로 돌
아가자 그때 방문이 열렸다.

 

 "어머 아주 예쁘게 생겼잖아."

 

 흠칫 놀라는 아야세를 보며 매끄러운 목소리가 한층 높아진다.

 

 문앞에 나타난 사람이 어제의 남자가 아님을 깨닫자 아야세는 놀라면서도 안도하며 긴장하
고 있던 어깨에서 힘을 뺐다.

 

 선명한 초록색의 기모노를 입은 여성이 신기하다는 듯한 시선으로 침대에 앉아 있는 아야
세를 내려다봤다.

 

 여자는 가슴까지 내려온 탐스러운 검은 머리를 우아한 몸짓으로 쓸어 올린다.

 

 길게 찢어진 두 눈에는 냉랭한 기운이 감돌았으며 20대 후반쯤으로 보이는 아름다운 용모
는 음험한 빛을 띠고 있었다.

 

 "잘 잤냐고 물으면 어리석은 질문이겠죠?"

 

 빨갛게 칠한 입술을 내밀며 여자가 방긋 웃는다.

 

 그 웃음이 무엇을 의미하는지 알지 못한채 멍하니 있던 아야세는 다음순간 황급히 몸을 돌
렸다.

 

 처음만난, 그것도 젊은 여자 앞에서  타월과 시트로 몸을 감싸고  침대에 앉아있는 자신의 
모습이 그제서야 떠올랐던 것이다.

 

 "어머머 괜찮아요.  당황하지 않아도 돼.  그보다 가노님은  어딜가
셨나?"

 

 재미난 듯 웃으며 여자는 아무런 생각도 없이 침실 안으로 들어섰다.

 

 "아,저어..."

 

 점점 더 난처해진 아야세는 정사의 흔적을 없애기 위해 시트를 끌어당겨 침대 위를 정리하
려고 한다.

 

 "죄송합니다.  전, 여길 잘 몰라요."

 

 쉰 목소리로 겨우 대답하는 아야세에게 여자는 마치 품평이라도 하듯 한쪽 눈썹을 치켜세
운다.

 

 "이런 솔직하네.  너무  귀엽다.  맘에 드는데.  아,  난 
소메야라고 해.  잘 부탁해."

 

 "전 아야세입니다."

 

 "알고있어요.  근데 가노님은 어디가신 걸까.  아야세옆에 착  달라
붙어 있을 줄 알았는데..."

 

 한탄 섞인 여자의 말끝을 이어 노기를 품은 낮은 목소리가 이어졌다.

 

 "소메야."

 

 아야세는 순간 몸이 튕겨 나갈 듯한  충격을 느꼈지만 정작 이름을 불린 본인은  석연찮은 
표정으로 뒤를 돌아본다.

 

 그곳엔 건장한 체격의 남자가 식기를 담은 쟁반을 든 채 서있었다.

 

 어제 자신을 범한 그 남자이다.

 

 주름 한 점 없는 고급셔츠에 넥타이 차림으로 가볍게 머리를 뒤로 쓸어 넘기는 모습이  괜
찮은 사업가처럼도 보인다.

 

 하지만 그가 어떤 조직 사회에도 속하지 않았다는 사실은 한눈에 봐도 알 수 있었다.

 

 결코 뒷세계에 대해서 잘 알지 못하는  아야세도 그의 시선 하나 하나가 평범하지  않다는 
것을 쉽게 느낄 수 있을 정도로 말이다.

 

 자신의 허약함을 부끄럽게 여기는 아야세로서는  선망의 대상인 그의 체격과 강한  의지를 
나타내는 눈빛과 야성적힌 힘이 부럽기까지 했다.

 

 거친 분위기를 내포한 긴 손가락에마저 그는 엄청한 흡인력을 감추고 있는 듯 보인다.

 

 분명 여자라면 이런 남자의 탄탄한 팔에  안긴 순간 무조건적인 안도와 행복을 느낄  것이
다.

 

 "늦었네요. 가노님."

 

 "누가 여기까지 들어와도 된다고 했지?"

 

 분노의 기색을 감추지 않는 남자의 말을  들은척도 하지 않고 여자는 눈을 동그랗게  뜨며 
호들갑을 떤다.

 

 "설마 가노님 주방에 갔었어요?"

 

 의외인 듯 놀라는 여자의 반응에 남자는 기분 나쁜 듯이 혀를 찼다.

 

 그리고는 손에 들고 있던 쟁반을 침대 옆 테이블에 올려놓는다.

 

 쟁반에는 봉지에 든 인스턴트 스프와 통조림, 음료수, 과일 등이 잡다하게 담겨져 있었다.

 

 "이게 뭐예요.  환자음식으로는 너무 심한거 아니예요?  주방 근처에는 가본적
도 없으면서 잘 보이려고 하니까 그렇죠.  나한테 부탁하면 될 걸 가지고..."

 

 "통조림 하나 딸 줄 모르는 녀석이 웃기고 있군."

 

 "녀석이라뇨.  전 여자에요. 여자!"

 

 "네가 무슨 여자야.  이 변태자식! 여자  옷이나 걸치고 다니다니 부끄러운  줄 
알아."

 

 쏘아붙이는 남자의 두 눈이 갑자기 침대위의 아야세에게로 옮겨졌다.

 

 깜짝 놀란 아야세는 상처 입은 작은 동물처럼 안타까울 정도로 움츠러든다.

 

 남자는 아야세에게 뭔가 말을 걸려다가 도로 입속으로 삼켜버리고 만다.

 

 남자의 시선에 연민의 표정이 스친 것처럼 보인 것은 아야세의 착각이었을까.

 

 그는 아야세한테서 시선을 거두고 다시 여자를 향해 나가라며 윽박질렀다.

 

 남자의 말에 의하면 기모노 차림의 미녀는 여자가 아닌 것이다.

 

 "잠깐만요! 난 엄연히 손님이예요.  도대체 그 태도가 뭐죠?"

 

 "손님이면 손님답게 굴어. 침실까지  들어오는게 손님이 할  짓인가? 사무실에서 기다리고 
있어. 곧 내려 갈테니."

 

 완고한 남자의 기세에 밀려 여자는 투덜거리며 방을 나갔다.

 

 겨우 조용해진 방안, 그는 길게 한숨을 내쉬고는 방금 여자가 나간 문을 열었다.

 

 "사무실에서 꼼짝말고 기다려.  안 그러면  두 번 다시  돈을 빌려주지 않을테
다."

 

 문앞에 붙어 서서 엿듣고 있던 여자의 어깨를 밀쳐내며 남자가 거칠게 문을 닫으며 소리쳤
다.

 

 문 밖에서는 한차례 욕하는 세된 목소리가 높아졌지만 남자가 문을 부서질 정도로 세게 닫
자 잠잠해졌다.

 

 그제야 여자가 없는 것을 확인했는지 남자의 시선이 자신에게 돌아오자 아야세는 다시 공
포에 휩싸인다.

 

 "왜그래? 편안히 앉아서 뭘 좀 먹도록 해야지."

 

 남자다운 논초리와 한치의 빈틈도 용납하지 않을 듯한 그의 단정한 모습에 기가 눌린 아야
세는 쭈뼛거리며 침대 모서리까지 물러섰다.

 

 "저,저,전, 대체..."

 

 제대로 정리되지 않은 생각에 말조차 제대로 나오지 않는다.

 

 자신을 샀다는 그의 말의 의미도, 아니 왜 자신이 이곳에 있는지조차 아야세는 전혀 알 수
가 없었던 것이다.

 

 여기는 대체 어디며 눈앞에 서있는 이 남자는 대체 누구란 말인가?!

 

 "전,남자들한테 갑자기 붙잡혀서... 데츠오와 함께... 맞다, 데츠오는...!"

 

 사촌형의 이름을 입에 담은 순간, 불안이 온 몸을 휘감았다.

 

 어제밤, 아니 정확한 시간은 모르지만 집앞에서 자신을 덮친 그 남자들은 데츠오의 사채업
자 들이었다.

 

 아야세보다 두 살 많은 데츠오는  사치를 좋아해서 전부터 아야세에게 돈타령을  늘어놓곤 
했었던 것이다.

 

 아야세는 3년전 할머니를 여읜 후부터 작은 아파트에서 혼자 지내고 있었다.

 

 부모님은 예전에 돌아가셨기 때문에 아야세에게 할머니는 마지막 혈육 이었다.

 

 후견인인 데츠오의 아버지로부터 할머니가 남겨주신 유산을 매달 송금받기는 하지만  결코 
많은 액수는 아니다.

 

 그러니 그런 아야세가 데츠오에게 빌려줄 수 있는 돈은 뻔한 액수인 것이다.

 

 아야세에게 빌린것으로는 모자랐는지 데츠오는 사채업자한테 까지 손을 내민 모양이다.

 

 자신과 함께 납치되었을 사촌형을 생각해내며 아야세는 시트를 힘껏 쥐었다.

 

 아야세가 갑자기 불안해 하는 모습을 보이자, 남자는 미간을 찡그렸다.

 

 "...그렇게 데츠오가 걱정되나?..."

 

 조용한 남자의 목소리 밑으로 노여움이 깔려 있다는 걸 느낀 아야세는 입술을 깨물었다.

 

 "..데..데츠오를 아세요? 데츠오는 제 사촌이예요.. 저랑 같이 잡혀서...그래서..."

 

 "알고 있다."

 

 진지한 아야세의 호소에 남자는 석연찮은 한숨을 토하며 약간 곤혹스러운 모습으로 넥타이
를 풀고 아야세를 내려다 보았다.

 

 "내가 데츠오에게 돈을 빌려줬었지."

 

 "데츠오의 친구세요?"

 

 아야세의 질문에 남자는 불쾌한 기색을 드러냈다.

 

 "..내 사업은 사채업이다. 데츠오는 나한테 3백만 정도 잡혀있지."

 

 "잡혀있다면...데츠오가 3백만이나 빌려갔다는 말인가요?"

 

 그의 입에서 나온 어마어마한 액수에 아야세의 목소리가 떨린다.

 

 남자는 담배를 꺼내 불을 붙이고 침대 머리맡에 놓인 장식탁자에 걸터앉았다.

 

 "상환기간이 저번주였는데 데츠오 녀석이 모습을 감춰버렸지.  그런데 하필 아쿠시 녀석들
한테 붙잡히다니-."

 

 "저,아쿠시라면..."

 

 말에 의미를 묻는 아야세를 향해 남자가 담배를 내뿜었다.

 

 "비합법적인 도박장을 운영하는 녀석이야. 데츠오는 그 곳 내기 포커에서 수천만엔의 빚을 
진 모양이야."

 

 "수,수천....."

 

 "너희를 납치한 것은 그 아쿠시 패거리들이다. 넌  데츠오의 빚대신 비합법적인 경매에 붙
여진거야."

 싸늘한 기운이 아야세의 등줄기를 스친다.

 

 "데츠오는....설마, 데츠오도..."

 

 창백해진 아야세에게 남자는 어처구니 없다는 투로 대답했다.

 

 "팔리지 않았나 해서? 그런 녀석을 살 정도로 돈이  썩어도는 사람이 있겠나. 장기라도 팔
면 모를까."

 

 남자의 대답에 아야세가 반사적으로 침대에서 몸을 일으켰다.

 

 "이봐, 어디가려는 거야?"

 

 강한 힘이 팔을 잡자 아야세는 고개를 들었다. 

 

 "데츠오를 찾아야해요...만약 무슨 일이라도 생긴다면..."

 

 아야세를 쳐다보는 남자의 시선에 노여움이 어린다.

 

 다음 순간 무참하게 침대위로 내던져 진다.

 

 "데츠오는 너를 아쿠시에게 팔아서 그 대금으로 자신의 빚을  청산한거야! 그런 녀석은 걱
정할 필요도 없어."

 

 남자는 감정을 숨기지 않고 잔인한 미소를 띄며 말을 이었다.

 

 "그리고 너도 네 맘대로 이 방에서  나갈 권리는 없다는걸 잊지 마라.  어젯밤에도 말했지. 
난 너를 산 주인이란 말이다."

 

 침대위에 무릎을 기댄채 남자의 손이 아야세의 이마를 억세게 누르고 있다.

 

 메마른 남자의 뜨거운 손..

 

 그 강한 힘에 치욕적인 어젯밤의 기억이 되살아난 아야세는 고통스럽게 얼굴을 일그러트렸
다.

 

 "나...나는...물건이 아닙니다."

 

 힘껏 내지른 목소리는 남자의 비웃음에 의해 뭉개졌다.

 

 "내가 돈을 주고 산 이상 네가 어떻게 생각하건 그런건 아무상관 없어. 너는 평생 내 소유
물일 뿐이야."

 

 "아니야. 그런...."

 

 창백해진 아야세를 내려다보며 남자는 뭔가 생각해 냈는지 힐쭉거린다.

 

 "자, 그럼 이렇게 할까. 내가 널 구입한 대금과 데츠오의 빚을 전부 합한  금액을 오늘부터 
네가 갚아나가는 거야. 모두 갚으면 넌 자유로워질 수 있다."

 

 그의 얼굴이 서로의 호흡이 맞닿을 정도로 가까이 다가온다. 

 

 아야세는 벌벌 떨면서 선택의 여지 없이 끄덕일 수 밖에 없었다.

 

 "알았습니다. 도..돈은 다 갚겠어요."

 

 "좋아. 계약 성립이다. 데츠오의 빚이 3백만. 네 몸값하고 경비를 합해서 모두  2억. 이자는 
열흘로 계산한다. 상환기간은 일단 무기한으로 해두지."

 

 독기를 품은 웃음을 흘리며 남자가 아야세의 목덜미에 입을 가져간다.

 

 "이...이억..?!"

 

 아야세는 놀라 소리를 지르며 남자의 얼굴을 올려다 보았다.

 

 "그런...,2억이라니...,그리고 이자가 열흘계산이라면 도대체..."

 

 아야세는 너무나 큰 충격에 목소리마저 떨려온다.

 

 "10일에 1할씩 이자가 붙는거지. 첫 번째 이자는 원금으로만 계산한다. 너의 경우는 원금이 
2억이니까 실제 빚은 2억2천만이 되는거지. 이자가 열흘에 2천 2백만원, 한달은  6천6백만원
이야. 알겠나?"

 

 "6...,6천...6백만원......"

 

 어처구니 없는 숫자의 의미는 이미 이해할 수 있는 단계를 넘어섰다.

 

 "그런 이자라니...도저히...."

 

 "못하겠나?"

 

 비웃음을 머금은 목소리에 정신을 차린 듯 아야세가 세차게 고개를 흔든다.

 

 "데츠오의 빚도 제 몸값도 다 갚겠어요! 하지만 2억은..."

 

 "돈을 갚겠다. 마음가짐은 됐군."

 

 말을 마치자마자 남자의 팔이 아야세의 가는 허리를 감싸 안았다.

 

 남자의 몸 아래 자신의 몸이 깔리자 아야세가 소리를 지른다.

 

 "앗..."

 

 "걱정하지마. 내가 그만큼 돈을 벌게 해줄테니까"

 

 비아냥거리는 말투와 함께 남자의 커다란 손이 아야세의 엉덩이를 잡아 몸을 뒤로 돌렸다. 

 

 그순간 온몸에 전율이 흘렀다. 

 

 "싫어...무슨... "

 

 "어젯밤에도 했었지? 너의 몸 한번에 50만씩 주지. 너는 그 돈을 모아 갚으면 돼."

 

 무방비한 아야세의 목덜미를 한번 깨물고는 남자는 천천히 침대에서 일어섰다.

 

 고통에 신음하는 아야세를 남겨두고 남자는 방안 구석에 놓인 소형 금고를 열었다.

 

 몸을 구부리고 있는 아야세에게 돌아온 남자의 손에는 지폐다발이 들려있다.

 

 "어젯밤 대금을 지불하지 않으면 너무 불쌍하겠지?"

 

 예리한 시선을 가늘게 뜨며 남자는 다발을 뜯었다.

 

 "몇번 했는지 기억해?"

 

 희롱당하는 느낌에 아야세의 시선을 갈 곳을 잃고 그저 침대위를 헤매고 다녔다.

 

 빳빳한 지폐를 세는 소리가 머리 위에서 울리고 있다.

 

 "우선은 2백만이다. 하룻밤 벌이치고는 괜찮지 않나?"

 

 남자는 아야세의 머리 위로 지폐를 뿌려대며 비웃듯 내뱉는다.

 

 그런 모욕을 당하면서도 하얀 시트에  엉클어진 수많은 지폐를 아야세의 호박색  눈동자는 
망연히 바라볼 수 밖에 없었다.

 

 "알았으면 얌전히 안겨"

 

 협박하듯 내뱉으며 남자는 가는 아야세의 무릎을 안았다.

 

 "그.. 그만두세요. 돈은 꼭 일해서 갚겠어요! 평생 걸려서라도 돌려드릴테니까"

 

 어젯밤에 당한 폭행을 떠올리며 아야세는 공포에 질려 비명을 내질렀다.

 

 남자는 물론 여자와도 경험이 없는 아야세에게  성을 돈으로 판다는 것은 상상조차 할  수 
없었던 것이었다. 

 

 "그래서 일하게 해준다잖아."

 

 음흉하게 웃는 남자의 손은 다가와 무릎이 가슴까지 닿을정도로 올린다.

 

 아야세는 필사적으로 머리를 흔들었다.

 

 "난... 난 남자예요! 어떻게..."

 

 "상관없어. 어제도 잘했잖아."

 

 저속한 웃음을 띄며 남자의 손이 아야세의 은밀한 곳에 닿았다.

 

 "앗"

 

 조심스럽게 다물어진 그곳을 천천히 돌리자 아야세는 신음을 흘린다.

 

 "기분끝내주던데 너~!! 아주 죽이더군. 소질이 보여."

 

 귓가에서 울리는 목소리에 몸 전체가 떨리며 아야세의 눈에 눈물이 고인다.

 

 "싫...어.."

 

 "...아주 예뻐"

 

 밝은 불빛 아래 몸을 굽히고 들여다보는 남자의 시선에 자신의 몸이 적나라하게 드러났다. 

 

 "조금만 건들여도 흥분하거든."

 

 아야세의 다리를 파고든 남자가 웃음을 머금으며 속삭인다.

 

 "싫어!!..싫어.."

 

 지폐가 흐트러져있는 시트위에서 아야세는 마구 얼굴을 흔들었다.

 

 "아프겠지. 걱정마라... 이제 곧 괜찮아 질거다."

 

 상처입은 아야세의 몸에 치료를 해주었던 손이 지금다시 천천히 잠입을 개시한다.

 

 "아...야...돈은 아르바이트를 하든 뭘 하든 꼭 갚겠..."

 

 필사적으로 흔들어대는 아야세의 강한 저항에 남자는 비웃듯 대꾸한다.

 

 "아르바이트? 요즘 보수가 얼마인지나 알고 그런 소리를 하는건가? 시체를  닦든지 유흥업
소에서 일하든지간에 나랑 자는 것 이상 벌 수 있을거란  생각하느냔 말이다. 너 진짜 갚을 
생각이 있긴 있는거냐?"

 

 노골적인 남자의 말에 아야세의 몸이 저항의 움직임을 멈추었다.

 

 마치 차가운 얼음손이 다가와 자신의 심장을 움켜쥔듯한 충격에 숨조차 쉴 수 없게 되버렸
던 것이다.

 

 신음소리를 내는 아야세의 입술에 뜨거운 남자의 입이 덮쳐왔다.

 

 저항조차 하지 못하는 아야세의 입안으로 그가 밀고 들어왔다.

 

 "음.."

 

 뜨거운 열기를 담은 이물질이 소리를 내며 입안을 맴돈다.

 

 "아.... 하....."

 

 점막을 빨아들이는 소리가 울린다.

 

 남자의 눅눅한 입김이 피부에 닿자 아야세는 눈물과 함께 몸서리를 쳤다.

 

 "아야세......"

 

 호흡 사이 이름을 부르는 소리가 들린다.

 

 강제로 아야세의 입을 커다랗게 벌리고 입속 민감한 부분을 감아올리자 섬뜩한 쾌감이 아
야세의 머리끝을 스쳐간다.

 

 눈물이 뺨을 타고 흐른다.

 

 참지못할 고통으로 흐느끼던 어젯밤을 떠올리며 아야세는 있는 힘껏 눈을 감았다.

 

 울지 않겠다고 다짐했지만 마치 눈물샘이 터진것마냥 눈물이 눈썹을 적시며 끊임없이 뺨을 
타고 내려왔다.

 

 "아야세?"

 

 눈물로 얼룩진 시야속에서 남자가 놀란 눈으로 아야세를 불렀다.

 

 대답도 하지 않고 시트안으로 얼굴을 숨기는 아야세의 뺨을 남자가 감싸 안는다.

 

 "보지...말아요.."

 

 꼴불견인 울상을 보이기 싫어 아야세는 힘껏 고개를 돌렸다.

 

 하지만 남자의 힘에 당해낼 수 없어 강제로 고개가 돌려지자 눈을 감아버리고 말았다.

 

 눈물로 범벅이 된 아야세의 얼굴을 내려다 보는 남자가 낭패한 표정을 짓는다.

 

 "놔줘...왜... 이렇게..."

 

 아야세의 힘 없는 거절의 말에 남자는 찡그리며 살짝 입을 맞춘다.

 

 침대가 삐걱거림과 동시에 문 두드리는 소리가 들리자 아야세의 몸이 움찔하며 긴장했다.

 

 "가노님 잠시만..."

 

 아야세를 올라탄 자세로 남자가 성가신 듯 돌아본다.

 

 그러나 문 밖에서 들리는 긴박한 소리에 남자는 얼굴을 찌푸리면서도 묵묵히 침대에서 일
어섰다.

 

 간신히 해방된 안도감에 아야세의 몸이 힘없이 침대를 파고든다.

 

 남자는 문 앞에서 소메야와 몇마디 나눈뒤 주저하는 눈빛으로 침대에 누워있는 아야세에게
로 시선을 던졌다.

 

 "...지금부터 잠깐 나갔다 올게. 집안에서는 마음껏 돌아다녀도 되지만 밖으로는  절대 나가
지 말아."

 

 조용히 그러나 엄숙하게 명령하는 목소리로  다짐을 하자 아야세는 순순히 고개를  끄덕일 
수 밖에 없었다.

 

 침묵이 엄습한 방안 아야세가 짧게 한숨을 쉰다.

 

 아직 그의 감촉이 생생하게 남아있는 입술을 만지면서 아야세는 눈을 감는다.


돈이 없어!!! -3


 

 "설마 이 집 주방에 들어올 날이 올 줄은 꿈에도 생각 못했어."

 

 소메야가 식탁에 앉으며 중얼거린다. 

 

 차를 끓이기 위해 주전자를 불 위에 얹고 아야세는 씁쓸하게 웃었다.

 

 한 낮의 여름 해가 기능적인 주방을 따스하게 비추고 있다.

 

 새로 장만한 듯한 스텐레스 씽크대와 네 개의 가스렌지, 그리고 술로 가득 찬 대형 냉장고
가 갖춰진 주방 하나크기가 아야세의 아파트만하다.

 

 큼지막한 창으로 들어오는 따스한 햇살을 받으며 아야세는 눈에 띠게 야윈 자신의 손목을 
가볍게 어루만졌다.

 

 하얀 속에 붉은 구속의 자국이 남아 있다.

 

 아야세는 주전자 불을 껐다. 

 

 무슨 일로라도 몸을 움직이지 않고 있으면 자꾸만 두려운 생각만 머리에 떠올라 괴로워진
다.

 

 붙잡혀 있을 데츠오와 자신의 등을 압박해오는 막대한 금액의 빚...

 

 가노라는 남자가 아야세를 산 날로부터 벌써 3일이나 지나갔다. 

 

 물론 도망칠 생각을 하지 않은 것은 아니다.

 

 하지만 도망친다해도 숨을 만한 곳이  없는데다 또, 용케 숨는다고  해도 가노가 찾아내지 
못할 리 없는 것이다.

 

 학교는 여름방학이고 보니 친구들도 아야세의 부재를 알게 될 가능성도 없다.

 

 가노의 말대로 소메야는 역시 여장 남자로, 가부기쵸에 자신의 가게를 갖고 있다고 한다. 

 

 싹싹하고 붙임성이 좋은 소메야는 그래도 아야세에게 신경을 써주는 편이였다.

 

 "소메야씨는 식사 안해요?"

 

 식탁 위에는 가노가 주문해준 도시락이 한 개 놓여있었다. 

 

 "난 먹고 왔으니까 차만 부탁할까?  아무튼 가노님도 어지간해. 아야세를  위해 매일 다른 
가게 도시락을 사러 이곳 저곳 돌아다니니 말야."

 

 깔끔하게 포장된, 보기에도 비싸  보이는 도시락앞에세 아야세는 젓가락을  잡으며 복잡한 
생각에 빠져있었다.

 

 가노의 맨션은 기가 막힐 정도로 비싼 가구와 가전제품으로 가득차 있었다. 

 

 그러나 전부 생활감이 느껴지지 않고, 특히 주방은 한 번도 사용해 본 적이 없는지, 그릇과 
조리기구들이 쓸쓸하게 잠들어 있다.

 

 "아야세, 지금까지 혼자서 살았다고 했지? 정말 집안일 같은 것도 했어?"

 

 "간단한 건요."

 

 오랫동안 혼자 지내왔던 아야세는 집안 일에 대한 저항감이 없다. 

 

 우선 집안 일을 하지 않으면 매일의 생활이 유지되지 않았다. 

 

 도와줄 친척도 없고, 남겨진 유산도 한계가 있는 이상, 당연한 일이 아닌가?!

 

 이곳에서의 생활에 조금 더 익숙해지면 기분  전환겸 집안 일을 해보는 것도 나쁘지  않을 
것 같다고 속으로 중얼거리며 아야세는 힘없이 웃었다.

 

 익숙해진다는 것이 가노라는 남자와의 관계를  의미한다면 자신은 평생 그렇게 되지  않을 
것이란 생각과 함께...

 

 "가노님은 틀렸어. 집안 일은 손끝한 대지 않거든. 하긴 돌봐줄 가족도  없으니까 상관없겠
지만..."

 

 아야세가 타 준 차를 맛있게 홀짝이면서 소메야가 한튼을 했다.

 

 "가노씨, 혼자 사시나요?"

 

 한치의 흐트러짐도 없이 단정한 가노의 모습을 떠올리며 아야세가 젓가락을 멈춘다.

 

 "혼자 산다기보다, 천애고아같은 존재지. 3년쯤 전인가, 암흑가의 큰 손이던 아버지가 살해
당했거든..."

 

 살해당했다는 말에 아야세의 등이 싸늘해졌다.

 

 "그때는 가노도 빈털터리라서 엄청 고생을 했었다나봐. 일단 해결은 봤지만 그때 옥신각신
했던 상대가 바로 아야세를 판 아쿠시의 일가야. 지금은 이미 해산했지만."

 

 소메야는 예리한 눈초리로 말을 이었다.

 

 "하지만 아야세를 사러 아쿠시에 갔다고 했을 땐 솔직히 놀랐어."

 

 "...네?"

 

 "가노님은 지금도 그런 더러운 장사꾼이나 야쿠자하고는 사이가 안 좋거든. 아쿠시 녀석들, 
가노의 사업을 눈꼴사나워하거든. 살아서 돌아온 게 신기한 일이지."

 

 생사에 관련된 말이니 만큼 소메야의 말은 과장은 아닐 것이다. 

 

 아야세는 지금, 그가 여태까지 살아온 세계와 전혀 다른 차원에 서 있게 된 것이다.

 

 "뭐, 아무튼. 가노님도 타산적이야. 최근엔 아주 컨디션이 좋은거 같애."

 

 요란스럽게 한탄을 하는 소메야의 말에 아야세가 고개를 끄덕였다.

 

 "가노씨한테 뭐 좋은 일이라도 있나요?"

 

 아야세를 힐끔힐끔 쳐다보며 소메야는 숨김없이 대답했다.

 

 "누구를 데려오고서부터, 징그러울 정도로  싱글벙글하는걸. 그 멋대가리 없고  품행방정한 
남자가 밤에 놀러도 다니지 않는단말야!"

 

 노골적인 표현에 아야세는 당황한 기색으로 입을 다물었다.

 

 확실하게 말을 하지는 않았지만 소메야는 처음부터 가노와 아야세의 관계를 알고 있는 것 
같았다. 

 

 남자와의 육체적 관계라는 현실에 아직까지 강한 저항감을 느끼는 아야세는 소메야에게 진
실을 묻을 용기가 나지 않았다.

 

 머리 끝부터 결리듯 통증이 온다.

 

 사실, 오늘은 아침부터 몸이 좋지 않았다.

 

 "괜찮아? 얼굴 색이 안 좋은데? 별로 식욕도 없는 거 같고."

 

 조금도 줄어들지 않는 도시락과 창백한 아야세를 번갈아 보며 소메야가 걱정스러운 듯 묻
는다.

 

 "도시락이 맛없어?"

 

 "아니요, 아주 맛있어요."

 

 장어구이와 제철 야채, 차가운 과일 디저트, 보기에도 화려한 도시락은 정말 맛있었다. 

 

 하지만 아야세의 식욕은 늘지 않았다.

 

 몸 컨디션 탓도 있겠지만 누군가와  마주앉아 혼자서 식사를 한다는 사실만으로도  괴롭고 
입맛이 떨어지는 것이다.

 

 "소메야씨, 아직 안 가셔도 괜찮아요?"

 

 밥을 억지로 목안으로 밀어 넣으며 아야세가 묻는다.

 

 "그렇군. 이제 슬슬 나가봐야지. 미안해 식사하는데."

 

 벽시계를 보며 시간을 확인하고는 걱정스런 표정으로 소메야가 자리에서 일어섰다. 

 

 고맙다는 말을 하며 아야세는 소메야를 현관까지 배웅했다.

 

 보통 맨션 문처럼 열쇠를 안에서 열 수도 있었지만 아야세는 한번도 밖에 나가지 않았다.

 

 아마 소메야가 자주 아야세를 방문하는 것에는 감시의 의미도 있을 것이다.

 

 다시 돌아온 주방은 썰렁할 정도로 넓어 아야세는 쓸쓸하게 식사를 마쳤다.

 

 남긴 도시락을 버리기도 아까워 냉장고문을 열었다.

 

 아야세정도면 두 사람도 들어갈 정도의 큰 냉장고 안에는 술과 간단한 안주밖에 없었다.

 

 한숨을 쉬며 문을 닫는 순간, 현관에 인기척이 났다.

 

 소메야가 뭘 두고 간 것일까.

 

 주방 문 쪽을 돌아본 아야세의 눈동자가 휘둥그래졌다.

 

 주방 입구에 서 있는 사람은 소메야가 아니었다. 

 

 문턱에 머리가 닿을 정도로 커다란 가노의 모습을 보고, 아야세는 자신도 믿을 수 없을 정
도로 동요했다.

 

 "...앗."

 

 담배를 입에 문 채로 다가와 자신의 허리를 끌어 앉자 아야세는 소리를 질렀다.

 

 "그렇게 놀라지마, 밥은 다 먹었어?"

 

 비아냥거리듯 삐죽이는 입술이 아야세의 가냘픈 목덜미를 핥자 아야세는 어깨를 움츠렸다.

 

 귓가에 울리는 낮은 목소리가 담배냄새와 함께 피부를 자극한다. 가녀린 아야세의 등에 근
육질의 가노의 가슴이 와 닿아, 어젯밤의 기억이 되살아났다.

 

 "가노씨, 일은..."

 

 "아, 금방 돌아 갈거야. 어젯밤엔 좀 무리했나 싶어서, 네가 어떤가 하고 보러왔어."

 

 장난스럽게 웃으며 남자의 손이 허벅지를 더듬는다.

 

 "아직도 아파?"

 

 남자는 청바지위로 엉덩이를 감싸쥐고는 아야세의 수치심을 불러일으키기 위해 일부러  낮
은 목소리로 소근거린다.

 

 깊게 울리는 목소리도, 여유 만만한 잔인한 이 남자의  동작도 모두 아야세에게 상처를 주
며 막다른 곳을 몰아간다.

 

 "시간이 좀 있으니, 천천히 즐기자구."

 

 턱을 쥔 채로 내뱉는 가노의 말에 아야세의 몸이 흠칫 굳어졌다. 갑자기 무슨 생각을 했는
지, 입술을 대려던 가노가 의심하는 기색으로 동작을 멈춘다.

 

 "왜, 그래요...?"

 

 등뒤에서 커다란 손이 더듬거리며 이마를 잡자, 아야세가 난처한 듯 소리를 질렀다.

 

 "...너, 열이 있잖아?"

 

 갑자기 억센 힘으로 아야세의 몸을 돌려세우더니 정면에 그의 이마가 아야세의 이마에 마
주 대어졌다. 

 

 마치 어린아이처럼 두손으로 뺨과 목의 체온을 재며 이마를 부벼 댄다.

 

 "이봐, 열이 이렇게 심한데, 왜 누워 있지 않았지?"

 

 꾸짖는 말투의 남자의 목소리는 굉장히 심각했다.

 

 근 3일동안 아야세는 많은 시간을 가노아 보냈다. 할머니와 사별한 뒤, 이렇게 긴 시간동안 
누군가와 지낸 적은 처음이다.

 

 다른 사람의 간섭에 익숙하지 않은 아야세는 솔직히 말해 이런 가노의 진지함에 어떻게 대
처해야 할지 알 수가 없었다.

 

 "괜찮아요. 누워있을 정도는 아니예요."

 

 "괜찮은 게 아니야."

 

 손가락사이에 끼워둔 담배를 물통에 던져 넣고, 가노는 침실로 아야세를 끌고 갔다.

 

 벽지와는 대조적인 검은 가구로 통일된 침실엔 엄청나게 큰 침대가 놓여져 있었다.

 

 무일푼이던 남자가 단 몇 년 사이에 이렇게 화려한 생활을 할 수 있었던 것처럼 자신도 죽
을 힘을 다해 일하면 모든 빚을 갚을 수 있지 않을까?

 

 아야세가 생각하는 것은 육체에 의한 상환이 아닌 정당한 노동에 의한 상환을 말하는 것이
다.

 

 아야세를 침대에 밀어 넣고, 가노는 방안을 휘둘러보더니  약상자를 들고 침대에 걸터앉았
다.

 

 "약이 있나? 젠장, 해열제가 없잖아."

 

 이번에는 해열제가 보이지 않자 가노는 허둥거리며 약상자를 뒤집었다.

 

 "기다려, 얼음 가져올게."

 

 거칠게 복도를 지나가는 소리에 이어 주방에서 뭔가 부딪치는 소리가 크게 울린다. 마루바
닥에 금속제 그릇과 얼음이 떨어지는 소리가 들렸다.

 

 "아, 저기...가노씨, 정말 괜찮아요. 이 정도는 항상 있는 일이라..."

 

 겨우 얼음주머니를 손에 들고 돌아오자 아야세가 침대에서 몸을 일으킨다.

 

 "항상 그렇다고? 그럼 더욱 몸이 안 좋은 거잖아. 얌전히 누워."

 

 아야세는 야단맞은 어린아이처럼 이불 속에 얼굴을 파묻었다.

 

 잔혹하게 아야세의 몸을 지배해온 남자의 과민할 정도로 걱정하는 모습에 아야세가 오히려 
견딜 수가 없었다.

 

 "입 열어."

 

 남자의 재촉에 아야세는 당황하며 입술을 열고 해열제를  받아먹었다. 음료수를 내민 가노
가 심각한 얼굴로 위로하듯 목을 쓰다듬어 주었다.

 

 아야세는 왠지 기분이 좋아져 눈이 스르르 감겨 오는걸  느꼈다. 가노의 손의 열기가 신기
하게도 아야세의 마음의 경계를 풀어준 것이다.

 

 먹은 약의 효과가 있는지 조금씩 잠이 오기 시작했지만,  아야세는 따스한 이불 속에서 눈
을 말똥말똥 뜨고 있다.

 

 "왜 그래, 자는게 좋을 거야. 안그러면 의사라도 부를까?"

 

 안절부절거리며 방안을 왔다갔다하면서 가노가 묻는다.

 

 내릴 생각을 하지 않는 발열에 고통스러워하면서도 아야세는 괜찮다고 고개를 저었다.

 

 이대로 잠들면 안된다는 생각이 든 것이다.

 

 혼자 지내던 아파트에서는 아무리 미세한 감기에도 불안과  고독이 밀려들었다. 의식을 놓
아 잠들어 보면 그대로 끝없는 고독에 빠져들 것 같아 두려웠었던 것이다.

 

 "...무슨 일이 있으면 전화해. 나는 사무실에 있을테니까."

 

 잠시 동안 안정하지 못하고 침대 끝에 앉다가 일어서다를 반복하던 가노가 그대로 있다가
는 아야세의 잠에 방해가 될 것 같았는지 겨우 무거운 허리를 들어올렸다.

 

 "...아."

 

 불안으로 움츠렸던 아야세의 입에서 작은 소리가 흘러나왔다.

 

 무의식적으로 뻗은 손이 가노의 셔츠를 잡았다.

 

 눈을 동그랗게 뜨고 돌아보는 가노보다  오히려 남자를 붙잡은 아야세  자신이 
더 놀랐는지, 붙잡은 가노의 셔츠에서 아야세는 반사적으로 손을 거둔다.

 

 "죄송합니다. 저, 전..."

 

 당황하는 아야세의 머리 위에 가노의 손이 닿는다.

 

 야단맞지 않을까 목을 움추린 아야세는 생각지 못한 온기에 시선을 올린다.

 

 "추워?"

 

 식은땀을 흘리는 아야세의 이마를, 가노가 손으로 어루만져준다. 얼어붙는 둣한 자신의  어
깨를 감싸안으며 아야세는 고새를 가로 저었다.

 

 시선을 거둔 아야세의 머리 위에서 가노가 씁쓸하게 한숨을 쉬었다. 하지만 악의가 보이지 
않는 부드러운 웃음이었다.

 

 "가노씨..."

 

 이불을 들어올리는 기색에 아야세가 놀라 눈이 휘둥그래진다.

 

 육중한 가노의 체중이 올라서자 침대가 출렁거린다.

 

 피할 새도 없이 팔이 뻗어와 야윈 몸을 끌어안는다.

 

 넉넉한 품안에 얼굴을 묻자, 진한 담배 냄새가 풍겨왔다.

 

 "...너무 긴장하지마."

 

 어느새 아야세의 긴장을 간파했는지, 가노는 혀를 찼다.

 

 겸연쩍은 듯한 기색이 역력하면서도 메마른 손으로 천천히 등을 쓰다듬어 준다.

 

 "약효가 돌면 금방 나아질거야...그러면 너..."

 

 낮은 목소리로 타이르면서 아야세를 안은 팔에 힘을 주었다.

 

 "...자."

 

 듬직한 목소리가 울려온다.

 

 신기하게도 아야세는 바로 눈꺼풀이 감기면서 몸을 감싼 온기속에서 안도감에 휩싸인다.

 

 몸 안에 잠재된 불안과 고독을 불러일으키는 불쾌한 한기가 가노의 체온이 닿자 서서히 풀
려 나가는 것이 느껴진다.

 

 긴장이 완화됨과 동시에 아야세는 잠 속으로 빠져들었다.

 

 아직도 아야세는 가노의 의도를 이해할 수가 없었다.

 

 설마 정말로 가노가 아야세의 육체만을 목적으로 2억에 달하는 돈을 투자했다고는  여겨지
지 않는 것이다. 

 

 그렇다면 가노의 의도는 어디에 있는 것일까. 남자인 아야세의 육체를 탐하면서, 가끔 이런 
동정심을 발휘하는 것도 한때의 심심풀이인지도 모른다.

 

 가슴에 서서히 밀려오는 가벼운 통증을 느끼며 아야세는 무의식적으로 가노의 품을 파고들
었다.

 

 열 때문인지, 자신이 너무나 나약해져 있다.

 

 가노여서라기 보다, 분명 누군가를 믿고 의지하고픈 것이다.

 

 건강할 때는 느끼지 못했던 고독감이 이런 밤에는 지독히도 마음을 황폐하게 만든다.

 

 할머니가 돌아가신후, 좁은 아파트로 혼자 이사했던 직후에도 이런 식으로 열이 났었다.

 

 그 고독한 밤에도 지금과 같은 꿈을 꾼 것 같다.

 

 외로움에 빠진 자신이 길에서 아버지를 만나 데리고 오는 기이한 꿈이다. 

 

 그 꿈속에서는 고열로 고생하는 자신을 아버지가 커다란 손으로 간호해 주었다.

 

 발열의 고통이상으로 더 없이 행복한 따스함이 배인 그 추억이 가노의 체온으로 이어진다.

 

 때때로 악몽에 시달리는 아야세를 달래듯 입을 맞춰준다. 

 

 엄청난 인내심으로 가노는 아야세의 등을 어루만진다. 

 

 땀을 닦아내고 온기를 나눠주는 가노의 입술이 귓가에서 속삭인다.

 

 이윽고 호흡이 편해지고 다시 편안한 잠이 아야세를 재촉했다.

 

 따스한 가노의 품안에서 아야세는 오랜만에 편안한 잠 속으로 빠져들어 갔다.


돈이 없어!!!-4


기분 좋게 잠에서 깨어난 아야세는 다음 순간 작게 몸을 떨었다.

 

 이마가 맞닿을 정도로 가까이에 가노의 얼굴이 있었던 것이다.

 

 아야세의 몸에 긴 팔을 두른 채 가노는 눈을 감고 잠들어 있었다.

 

 뭉클한 충격이 가슴을 스친다.

 

 최근 3일간, 가노와 매일 밤 같은 침대에 누워있었지만 이  남자가 잠든 모습을 보는 것은 
처음이다.

 

 가노는 피곤함과는 거리가 먼, 몬스터 같다고 느꼈었다.

 

 밤늦게까지 사무실에서 일하고 아침에는  아야세가 눈을 뜨기도 전에  침대에서 일어난다. 
그런 가노의 얼굴만 아야세는 계속봐왔었던 것이다.

 

 날카로운 시선을 닫고 잠든 가노의 무방비한  얼굴은 이 남자의 피로를 말해주고 있는  것 
같았다.

 

 손을 뻗어 반듯한 코와 뺨을 만지고 싶은 충동이 일었지만 그를 깨울까봐 엄두가 나지  않
는다.

 

 간격이 넓은, 규칙적인 호흡을 내뱉는 가노를 들여다보고  있자니 아야세는 다시 눈꺼풀이 
무거웠다.

 

 얼핏 잠이 들 듯한 아야세는 머리맡에 놓인 전화에 착신 신호를 알리는 빛이 깜빡이는  것
을 보고 반사적으로 고개를 들었다.

 

 가노를 깨우고 싶지 않아, 벨소리가 울리기 전에 수화기를 집어들었다.

 

 미간을 약간 찌푸리며 여전히 자고 있는 가노를 내려다보며 아야세는 작은 소리로 전화를 
받았다.

 

 

 

 

 

 어둠이 내린 여름 하늘은 더욱 습기를 머금어 피부에 끈덕지게 달라붙는다.

 

 아직 열이 내리지 않아서인지 몸이 천근처럼 무겁게 느껴진다.

 

 말없이 빌려 신고 나온 그의 구두는 너무 헐렁거려 걸을 때마다 발이 아팠다.

 

 그래도 열심히 길을 재촉하며 아야세는 가로등이 켜진  공원으로 눈을 돌렸다. 중앙공원은 
넓은 데다 나무가 많아 겨우 8시가 지났을 뿐인데도 인적도 없이 으슥했다.

 

 평소에는 날이 저문 후엔 절대로 혼자 찾아오지 않는 곳이다.

 

 아스팔트로 포장된 보도를 걸으며 아야세는 인기척이 없는 주위를 주의깊게 살폈다.

 

 "아야세, 여기야."

 

 부르는 소리에 돌아보니, 데츠오가 덤불 쪽 벤치에서 손을 흔들고 있었다. 

 

 두리번거리고 있는 데츠오의 얼굴을 친척이지만 아야세와는 전혀 닮지 않은 모습이다.

 

 지저분하게 뻗친 머리를 쓸어 올리며 데츠오는 불만스러운 듯 입술을 삐죽거렸다. 

 

 아무 이상이 없어 보이는 데츠오를 보자 아야세는 안도의 한숨을 쉬며 달려갔다.

 

 "잘됐다...정말 무사했구나."

 

 아야세에게 있어 이 며칠동안 데츠오의 안부가 가장 큰 걱정거리였다.

 

 데츠오는 할머니 장례식때 처음으로 만나게 된 사촌이었지만 나이도  비슷한데
다 지금가지 친척이라는 존재도 모르고 자란 아야세는 데츠오에게 무조건적인 신뢰를  갖고 
있었다.

 

 "아무도 미행하지 않았겠지? 돈은? 돈은 가져왔어?"

 

 계속 주위를 살피면서 데츠오가 물었다.

 

 "괜찮아. 근데 아까 전화로 말했다시피 정말 돈이 없어."

 

 맑은 눈빛을 띠며 아야세는 솔직하게 말했다.

 

 가노의 집에 머물고 있는 지금, 아야세의 수중에 지닐 수 있는 돈은 단 한푼도 없었다.

 

 당연하지 않은가?! 

 

 경매에 붙혀져 가노가 자신을 샀을 때 이미 지갑은 물론 옷까지도 모두 빼앗긴 후였다. 

 

 집으로 돌아가지 않았으므로 지금 입고 있는 옷도 아야세의 것이 아니었다.

 

 "아파트에 가면 조금 있긴 한데."

 

 외출이 금지되었기 때문에 아야세는 3일동안 집에도 갈 수 없었던 것이다.

 

 "그럴 시간이 없어. 어떡하든 그 남자 돈  좀 훔쳐 가지고 오지. 그렇게 머리가 안  돌아가
니, 넌."

 

 질겅거리고 있던 껌을 바닥에 뱉더니 데츠오는 옆에 있는 휴지통을 발로 냅다 들이찼다.

 

 "훔치다니, 어떻게 그럴 수 있어?! 그나저나, 넌 앞으로 어떡할거야."

 

 "당연히 도망가야지."

 

 땀으로 흥건한 손이 자신의 손목을 잡자, 아야세는 고개를 들었다.

 

 "멍청히 있지 말고 따라와."

 

 머뭇거리는 아야세를 보며 데츠오가 불안한 듯 재촉했다.

 

 "안돼, 데츠오. 나 아무말도 없이 나온거란말야. 빨리 돌아가지 않으면 걱정할거야."

 

 "걱정? 그 돈벌레가? 너 바보 아니냐?"

 

 손을 빼는 아야세를 돌아보며 데츠오가 조소를 내뱉는다.

 

 "그 자식은 남한테 돈 뜯어내는 일 외엔 별  흥미를 못 느끼는 인종이야. 너따윈 신경조차 
안쓸걸."

 

 데츠오의 말이 생각보다 예리한 아픔과 함께 아야세의 가슴을 짓누른다. 확실히 가노는 아
야세가 모습을 감춘다고 해도 그다지 불편하지 않을 것이다.

 

 도망친 줄 알게 되면 당연히 놀랄 것이고 화도 내겠지.

 

 하지만 결국, 가노에게 자신은 고액을 들여 구입한 장난감에 지나지 않다.

 

 바로 한 시간 전 아야세의 고열을 걱정하고, 같이 있어준 남자의 체온이 몸 안쪽에서 굳어
지고 있었다.

 

 "...그치만 데츠오, 너 가노씨한테 빚이 있잖아. 얼른 갚아야 해."

 

 "닥쳐. 아무튼 넌 나랑 가는 거야. 네가 없으면 안된단 말야."

 

 "무슨 소리야. 데츠오 내 말 좀 들어봐. 강제로 만들어진 빚이 라면 경찰서로 가자, 안그럼 
갚아야지. 아저씨한테 의논해봤어?"

 

 "시끄러워."

 

 아야세의 몸이 콘크리트 바닥에 내동댕이 쳐졌다.

 

 "설교따위 필요없어, 아버지한테 그런 소릴 어떻게 해! 갚은수 있는 금액이면 나도  예전에 
갚았다구!"

 

 "그거 아주 바람직한 생각이군."

 

 갑자기 끼여든 목소리에 데츠오가 몸을 돌렸다.

 

 아야세도 믿기지 않는 눈으로 남자를 쳐다보았다.

 

 급정차한 은색 외제자동차에서 장신의 남자가 내린다. 등뒤로는

 

 기모노차림의 소메야가 아야세를 보며 은밀하게 웃는다.

 

 "네가 빌려간 3백만을 받아야겠다. 초과 이자까지 합해서 말야."

 

 가로등 빛에 비쳐 가노의 모습이 드러났다.

 

 사납고 예리한 시선이 데츠오를 거쳐 아야세로 던저졌다.

 

 "아야세! 너 , 이자식, 날 팔았지?"

 

 데층도가 소리를 지르며 아야세의 어깨를 잡고 뒤흔들었다1.

 

 사태가 파악되지 않은 듯 아야세는 데츠오와 가노를 번갈아 쳐다보고 있었다.

 

 가노한테 들키지 않게 빠져 나오라는 데츠오의 말에 조심스럽게 가노의 눈을 피해 쉽게 집
에서 나올 수 있었다.

 

 가노는 처음부터 자신이 데츠오와 접촉할 것을 예측했던 것일까......

 

 "젠장, 이 매춘부자식."

 

 망현히 서 있는 아야세에게 악담을 퍼붓고 데츠오는 발걸음을 돌렸다.

 

 하지만 가노의 차에 뒤이어 나타난 밴에서  두 남자가 내려 양쪽에서 대츠오의 팔을  잡았
다.

 

 "데츠오, 단념하지 그래, 빌린 돈을 갚는건 상식이야."

 

 "돈, 돈이 없어."

 

 비명을 지르듯 데츠오가 절규한다.

 

 "그럼 그 몸으로 만들어야겠지."

 

 양팔을 잡힌 데츠오의 얼굴에서 핏기가 가셨다.

 

 "몸, 몸으로....."

 

 떨리는 목소리는 아야세의 입에서 흘러나왔다.

 

 설마 사촌형까지 자신처럼 강제로 모욕을 당하게 하려는 걸까.

 

 아야세의 당황하는 모습을 보고 그 자리에 있던 남자들이 묵묵히 고개를 가로 저었다.

 

 덧붙여 설명하는 것도 귀찮은 듯 가노는 불쾌하게 말했다.

 

 "다 뜯어서 팔꺼야. 간장, 신장,  각막... 이렇게 지저분한 녀석도  그럼 한 5백만은 될거다. 
뭣하면 인체실험용으로 연구실에다 넘겨도 되고."

 

 "살,살려줘."

 

 데츠오가 비명을 지르자 아야세는 그를 붙잡고 있는 남자들에게 매달렸다.

 

 "데츠오는 갚을 의사가 있어요! 제발 이러지 마세요!"

 

 불을 붙이지 않은 담배를 물고 가노가 한 쪽 눈을 치켜올린다.

 

 "아야세 넌 왜 그런 녀석을 감싸는 거냐? 아쿠시한테 너를 판 건 바로 그 녀석이야."

 

 아야세의 몸이 흠칫 떨리자 데츠오는 연달아 고개를 저었다.

 

 "거,거짓말이야... 그런..."

 

 "마음대로 해."

 

 노여움이 배어든 낮은 목소리가 대기를 진동한다.

 

 소름이 돋을 정도로 아야세의 몸으로 한기가 내렸다.

 

 "데츠오의 상환기간은 이미 끝났어. 할 수 있으면 아야세가 네가 지금 녀석의 돈을 갚아도 
좋다."

 

 강철같은 남자의 목소리가 긴장한 아야세를 추궁했다.

 

 지금의 아야세로는 수 천 만엔의 빚조차 갚을 능력이 없었다.

 

 그건 누구보다도 가노가 잘 알고 있다.

 

 "녀석을 차에 실어. 나도 바로 따라가겠다."

 

 대답을 찾지 못한 아야세의 옆에서 가노가 냉담하게 지시했다.

 

 "아야세, 너도 돌아간다."

 

 내민 가노의 팔을 아야세는 여린 힘으로 뿌리쳤다.

 

 "만지지마."

 

 차가운 절망이 입 안 가득 넘어온다.

 

 가노의 목적은 처음부터 데츠오를 납치하는 것이었을까. 

 

 그렇다면 아야세는 데츠오를 끌어내기 위한 수단에 불과한 것이다.

 

 데츠오가 연락할 때까지 가노는 자신의 육체를 지배하면서 한편으로는 값싼 동정심을 베푼 
것 뿐이었다.

 

 "...전부 가노씨의 계획이었군요."

 

 무너질 듯한 아야세의 자조에 가노가 어깨를 들썩였다.

 

 감정이 격해지자 목소리가 떨리기 시작했다.

 

 하지만 말을 다 내뱉기도 전에 가노의 오른손이 뻗어와 아야세의 멱살을 쥐어 잡았다.

 

 그대로 나무쪽으로 밀쳐진 채 성난 입김이 뺨에 와 닿는다.

 

 "...그렇게 그 녀석이 중요해?"

 

 감정을 억누르는 낮은 목소리가 귓가에 울린다.

 

 "아니면 넌 누구한테든 그렇게 마음이 넓은가?"

 

 "앗"

 

 순간 강력한 힘이 아야세의 다리 사이를 움켜쥐어 온다.

 

 아야세는 고개를 젖혔다.

 

 뜨거운 입술이 목덜미로 다가와 이를 세웠다.

 

 짜릿한 감각이 공포와 함께 뇌리를 마비시켰다.

 

 "놔,싫어!"

 

 남자의 입술이 아야세의 입을 막고 안쪽 깊숙이 혀를 들이민다.

 

 "...음."

 

 신음소리를 낸 것은 가노였다.

 

 망연자실해 있는 아야세의 혀 끝에 시큼한 철 냄새가 풍긴다.

 

 아야세가 상처낸 가노의 입술에 피가 고여있었다.

 

 "아..."

 

 아야세의 입에서 절망과도 같은 비명이 새어나왔다.

 

 번득이는 눈으로 아야세를 노려보며 가노의 혀가 입술의 피를 핥는다.

 

 순간 공포감이 밀려온다.

 

 "앗..."

 

 입술을 찡그린 가노가 아야세의 머리를 잡고 보도로 끌고 나왔다.

 

 "네가 어떻게 돈을 버는지 데츠오한테 보여 주자구."

 

 비아냥거리는 가노의 말에 끌려나온 아야세의 눈이 커다랗게 열렸다.

 

 이 예리한 남자는 내뱉은 말을  실천하기에 충분한 잔인함의 소유자임을 아야세는  의심치 
않았다.

 

 "왜 그래, 새삼스럽게 창피한가. 어젯밤에 내게 안겼을땐 좋아했었잖아. 안그래,아야세?"

 

 "아야..."

 

 가노는 아야세를 자동차에 내던졌다.

 

 아야세는 가노의 차에 부딪친 고통으로 인해 꼼짝할 수도 없었다.

 

 "이리와, 데츠오도 좋아하겠지? 네 엉덩이가 얼마나 매혹적인지 알게 될테니까 말야."

 

 본네트위에 널부러진채 부자연스런 자세로 아야세가 얼굴을 찡그렸다.

 

 "싫어. 전부 당신 뜻대로 됐잖아...! 근데 왜 이런..."

 

 아야세는 자신의 무력함에 코끝이 아려오는 아픔을 느꼈다.

 

 "난 널 돈으로 샀어. 그러니 이건 당연한 거라구."

 

 더 이상 반박할 수 없는 말과 함께 뜨거운 입술이 목덜미로 내려왔다.

 

 "입,열어."

 

 독을 품은 듯한 말에 아야세는 흠칫거렸다.

 

 도저히 저항할 겨를도 없이 커다란 손가락이 치열을 짓눌러 온다.

 

 입안을 헤집던 끈적이는 손가락이 부드러운 혀를 잡아끌었다.

 

 "...음."

 

 자극적인 손가락의 움직임에 아야세는 신음소리를 냈다.

 

 다리를 벌린 가노의 무릎이 음란한 몸놀림으로 아야세의 다리 안쪽을 더듬는다.

 

 딱딱한 본네트위, 고통과 모욕으로 몸이 경직된다.

 

 "아..."

 

 굳게 감은 눈썹이 고통으로 떨렸다.

 

 무기력한 자신으로 인해 눈물이 흐른다.

 

 힘겨워하는 아야세의 머리 위에서 남자가 자조적인 웃음을 흘리고 있다.

 

 "소메야!"

 

 가노가 부르는 소리에 아야세는 눈을 번쩍 떴다.

 

 세워둔 벤 옆에 서 있는 소메야가 무표정한 눈길로 두 사람을 바라본다.

 

 "먼저 돌아가서 말한대로 진행하고 있어."

 

 가볍게 끄덕이는 기모노 차림의 소메야가 차안으로 사라졌다.

 

 "아..."

 

 본능적으로 데츠오가 탄 차로 피하려는 아야세를 가노의 팔이 붙잡는다.

 

 "넌 아직 안돼."

 

 떨리는 아야세의 두 눈을 내려다보는 남자의 눈빛에 잔인함이 서려있다.

 

 두 팔을 잡혀 조수석으로 끌려가는 아야세의 눈에 고통이 서렸다.

 

 

 

 

 

 

 "아....아"

 

 가늘에 이어지는 자신의 신음소리가 멀리서 들려오는 듯하다.

 

 부셔질 것 같은 심장을 싸안고 아야세는 부자유스런 다리를 꿈틀거렸다.

 

 엉덩이 안쪽 자신도 만져본 적 없는 은밀한 곳에서 뭔가가 흘러내린다.

 

 "아...앗"

 

 음탕한 소리를 내며 새로운 감각이 넘쳐 나온다.

 

 "싫어...아.."

 

 되돌아온 맨션 침대 위, 아야세는 힘없이 고개를 흔든다.

 

 아야세를 짓누르고 몸을 탐할 때까지 가노는 아무런 말없이 화풀이를 해 댔다.

 

 아야세의 목에 입술을 갖다대면서 가노가 비웃었다.

 

 "왜, 이제 한계인가?"

 

 봉긋 솟은 가슴을 깨물리자 아야세는 격하게 몸을 흔들었다.

 

 아야세의 얼굴이 고통으로 일그러지자 가노는 붉게 물든 다리사이를 더듬기 시작한다.

 

 아야세의 허벅지를 타고 내려오는 미지근한 감촉을 가노의 손이 닦아낸다.

 

 더듬거리는 손놀림에 아야세는 눈을 감는다.

 

 "그래. 그렇게 해야지."

 

 가노는 히죽거리며 아야세의 몸을 뒤집어 허리를 들어올렸다.

 

 두 다리를 문지르며 곧추세운다.

 

 "안돼...놔..."

 

 "신음소리가 아주 능숙해졌군, 그래? 그렇게 데츠오앞에서 한번 해볼까."

 

 가노의 말에 순간 아야세의 등이 굳는다.

 

 "아..앗"

 

 웃음소리와도 같은 비명과 함께 고통이 밀려온다.

 

 아직 익숙치 않은 고통과 감촉에 아야세는 소리를 내질렀다.

 

 "안돼...아...아."

 

 남자가 귓불을 더듬자 한기와도 같은 쾌감이 등줄기를 타고 흘렀다.

 

 "...헉.."

 

 아야세의 몸이 움찔하자 남자가 천박하게 웃음을 흘린다.

 

 "아앗~!!"

 

 아야세는 절규와도 같은 비명을 질러댔다.

 

 온몸의 털이 곤두서는 느낌이다.

 

 눈물샘이 터진 듯이 울먹이는 아야세에도 아랑곳하지 않고 가노는 힘껏 엉덩이를 쥐었다.

 

 "...흑"

 

 흘러내리는 눈물을 보이기 싫어 몸을 비틀었지만 오히려 가학적으로 허리를 흔드는 것으로
밖엔 보이지 않았다.

 

 낮은 가노의 입김이 둔부에 닿는다.

 

 "안돼..."

 

 전혀 생각지도 못한 곳에서 당하는 고통은 생각보다 견디기 힘들었다.

 

 "여기가 좋지?"

 

 손으로 감싼 점막 안쪽으로 들이밀며 가노가 속삭인다.

 

 "...아...싫어..."

 

 무슨 소리인지도 모를 말을 내뱉으며 아야세는 힘껏 고개를 흔들었다.

 

 모욕과 함께 그에 더한 쾌락이 온 몸을 내달린다.

 

 단추가 떨어져나간 상반신에 겨우 걸치고 있는 셔츠는 땀으로 흥건했다.

 

 온 몸에 치달은 쾌감을 부정하듯 아야세는 머리를 흔들어댄다.

 

 "부끄러워하는 건가? 이렇게 좋아하면서 데츠오랑 도망치려고 한 거냐?"

 

 앞머리를 잡고 아야세가 저항하듯 고개를 흔들었다.

 

 "그런...아니야...데츠오는..."

 

 격렬하게 부정하는 아야세에게 가노의 시선이 더욱 잔인해졌다.

 

 "대단한 녀석이군. 넌 데츠오가 좋은 맘으로 널 데리고 갈거라 생각했나?"

 

 가노의 격한 말에 아야세가 신음한다.

 

 하지만 남자는 분이 풀리지 않은 듯 아야세의 턱을 난폭하게 잡아끌었다.

 

 "데츠오는 널 또 다시 아쿠시한테 팔려고 했던 거야."

 

 노골적인 조소에 아야세의 눈동자가 얼어붙는다.

 

 "하긴 악질적인 취미를 가진 외국인한테 팔리는 편이 너한테는 더 나았을 지도 모르지."

 

 "그만하세요! 그만..."

 

 가는 아야세의 입에서 비명 소리가 흘러나왔다.

 

 예상치 못한 절규에 가노마저 움직임을 멈추었다.

 

 남자에 의해 짓눌려진 몸, 아야세는 떨리는 손으로 얼굴을 덮었다.

 

 차가운 눈물이 피부에 떨어진다.

 

 이건 무엇 때문에 흘리는 눈물일까, 아야세도 알지 못했다.

 

 배신은 데츠오에게만 있는 것이 아니었다.

 

 아야세 자신도 마음속으로는 데츠오에게 기대 하지 않았었다.

 

 믿은 것이 아니라 믿고 싶었던 것이다.

 

 이기주의인 사촌과 자신을 돈으로 산 남자조차 아야세는 믿고 싶었던 것이다.

 

 "...난..."

 

 말을 잇지 못한 채 아야세의 입이 굳어졌다.

 

 오열에 떨며 남자의 폭력을 무기력하게 기다릴 수 밖에 없는 아야세의 입술에 뜨거운 열기
가 전해졌다.

 

 "아..."

 

 그것이 가노의 입술임을 알자 아야세의 몸이 흠칫 떨렸다.

 

 축축한 혀가 아야세의 입을 열고 서서히 입안을 빨아들였다.

 

 민감해진 혀의 맞닿은 감촉에 눈물이 고인다.

 

 "아야세..."

 

 하지만 무엇보다 야윈 몸을 끌어안는 튼튼한 팔과 그리고 자신의 이름을 부르는 소리에 정
신이 아득해졌다.

 

 값싼 동정심은 어떤 말보다도 잔인하다.

 

 말로 다 할 수 없는 애절함이 눈물과 함께 귓가에서 어른거린다.

 

 "싫어..."

 

 남자의 가슴을 치는 아야세의 격한 저항에 가노의 두 눈이 초점을 잃고 다시 난폭한  분노
가 스며들었다.

 

 격앙된 남자의 손이 아야세의 머리위로 올려졌다.

 

 "...앗!"

 

 순간 얻어맞을 것을 각오하고 아야세는 어린 동물처럼 몸을 움츠렸다.

 

 막강한 남자의 폭력앞에서 아야세는 그다지도 무력했다.

 

 하지만 숨을 죽이고 떨고 있는 아야세에게 가노의 손은 내려오지 않았다.

 

 "...너는 왜 모르는 거냐..."

 

 노여움을 노골적으로 드러내며 갈 곳을 잃은 가노의 손이 아야세의 몸을 침대로 밀었다.

 

 "아니..이제 나한테 이용가치 따윈..."

 

 벗어나려고 안달하는 아야세의 목을 힘껏 거머쥐었다.

 

 "...널 이대로 내버려두지 않아."

 

 공포감마저 풍기는 눈길로 가노가 아야세의 목덜미에 혈흔을 남긴다.

 

 "헉..."

 

 고통에 숨을 몰아쉬자 남자의 시선이 더욱 강해진다.

 

 "널 산 건 나야."

 

 다리를 크게 벌리고 눅눅한 하부에 가노의 몸이 와 닿는다.

 

 "...아."

 

 흥분된 열기가 점막을 자극하자 아야세는 소리를 질렀다.

 

 "만지기만 해도 눈물이 날 정도로 기분이 좋은가?"

 

 모욕적인 말에 아야세가 부정하듯 고개를 흔든다.

 

 한계까지 열린 새하얀 다리가 아야세의 오열에 맞춰 경련을 일으켰다.

 

 "좋아. 미치도록 해주지."

 

 접착제처럼 끈적이는 소리를 내며 가노가 아야세 안으로 밀고 들어왔다.

 

 꼭 껴안은 가노의 팔은 조금의 일탈도 용서하지 않는다.

 

 "아야...그만..앗."

 

 무시무시하게 다가오는 타인의 몸이 저항하지 못하는 약한 몸을 잡고 뒤흔들었다.

 

 고통을 못 이겨하는 아야세의 머리를 남자가 누르고 있다.

 

 시트에 고정된 아야세를 내려다보며 가노가 눈을 찡그린다.

 

 "젠장"

 

 남자는 세차게 허리를 밀어붙이며 고통을 호소할 틈도 주지 않고 아야세의 턱을 치켜올려 
입술을 빨기 시작했다.

 

 호흡하기 힘든 입을 벌리고 타액으로 가득 찬 혀가 입안을 맴돈다.

 

 "하아...아..."

 

 숨도 제대로 쉴 수 없을 정도로 깊게 빨아들이자, 배를 관통하는 듯한 고통이 하복부를 짓
누르기 시작했다.

 

 고통과 충격으로 몽롱해지는 순간 아야세는 자신을 응시하는 남자의 눈을 보았다.

 

 격앙되어 초점을 잃은 눈빛 속에 애절함과도 같은 괴로움이 보이는 것은 어째서일까.

 

 "너는 내 거야..."

 

 남자의 목소리가 귓가에서 울린다.

 

 참혹한 관계때마다 힘없이 소리만 지르는 자신에 아야세는 눈을 감았다.


돈이 없어!!! -5

차갑게 식은 손 끝에 바스락거리며 지폐의 감촉이 잡힌다.

 

 힘겹게 눈을 감고 아야세는 손안에 잡힌 지폐를 꾹 쥐었다.

 

 방금 전까지 아야세의 육체를 마음껏 유린하던 남자가 몸값으로 남긴 돈이다.

 

 거친 호흡을 내뱉으며 평소의 아야세로서는 상상할 수 없는 난폭한 모습으로 지폐를 바닥
에 내던졌다.

 

 침실은 짙은 어둠에 잠겨있었다.

 

 간신히 몸을 일으켜 더듬거리며 불을 켰다.

 

 정사의 흔적을 없애기 위해 옷장에서 긴 셔츠를 꺼내는 손위에 물이 한방울 툭 떨어졌다.

 

 무심코 뺨에 손을 댄 순간, 그것이 눈물임을 알았다.

 

 "울지마...난 남자잖아. 보기 흉하게."

 

 애절한 목소리로 혼자 중얼거리며 아야세는 눈물을 닦았다.

 

 육체의 피로와 고통으로 인해 마음이 약해진 탓일 것이다.

 

 그렇게 자신을 타이르며 아야세는 옷을 가다듬었다.

 

 복도 끝에서 현관문 여는 소리가 들린다.

 

 입술을 질끈 깨물며 아야세는 조심스럽게 문을 열었다.

 

 "가노씨?"

 

 떨리는 아야세의 목소리가 복도에 울린다.

 

 그러나 뒤돌아선 사람은 아야세를 지배하는 잔인한 남자가 아니었다.

 

 "어머, 아야세 여기 있었네."

 

 "소메야씨..."

 

 부끄러운 듯 중얼거리는 아야세에게 소메야가 두 눈을 가늘게 떴다.

 

 "괜찮아? 몸이 안 좋아 보이는데."

 

 소메야가 걱정스러운 듯 묻자 아야세는 핏기 가신 입술을 깨물었다.

 

 "...가노씨 어디 있는지 아세요?"

 

 "얼굴이 왜 그래...무슨 일 있어?"

 

 아야세는 아무 일도 아닌 듯 힘없이 웃으려했지만 눈동자가 떨렸다.

 

 "저, 학교 그만두고, 일하려고 해요. 그것에 대해 의논 좀 할까 해서요."

 

 갑자기 하얗게 수척해진 어머니의 모습이 머리 속에 떠오르자 아야세는 눈을 감았다.

 

 차도가 전혀 보이지 않는 어머니의 병원비는 막대한 금액으로 불어났다.

 

 가장 사랑하는 아내를 위해 밤낮없이 일만 하던 아버지는 어이없게도 어머니보다 먼저 세
상을 떠나버렸다.

 

 그나마 아버지의 생명보험금이 없었다면 어머니는 몇 달간 만족스럽게 치료도 받지 못했을 
것이다.

 

 어머니가 돌아가시지 2년 전부터 아야세는 이미 할머니 집에 맡겨졌지만 혼혈며느리를  싫
어한 엄격한 할머니는 어머니가 살아있을 때 한번도 금전적인 도움을 준 일이 없었다.

 

 이렇듯 아야세를 사랑하고 그리고 아야세가 사랑하는 사람들은 항상 물거품처럼  사라져갔
다.

 

 그리고 그 곳엔 반드시 돈이라는 독이 자리잡고 있었다.

 

 묵묵히 서 있는 아야세를 보고 소메야가 크게 한숨을 내쉬었다.

 

 "...좋아, 우선 나랑 어디 좀 가자. 괜찮아. 가노님한테 허락받았으니까."

 

 아야세는 소메야의 재촉을 받으면서도 머뭇거리며 방을 나갔다.

 

 15층 맨션을 나와 조금 걸어가자 금세 신주쿠 번화가에 도착했다.

 

 거의 막차도 끊길 시간인데도 거리는 사람들로 북적거렸다.

 

 취해서 떠드는 사람들, 길바닥에 주저앉아 킬킬거리는 여자.

 

 술과 허영으로 가득 찬 눅눅한 거리를 비틀거리며 지나간다.

 

 아야세는 이 곳에서는 명백한 이방인이다.

 

 향랑에 취해 쾌락주의가 될 소질이라고는 눈곱만치도 없는 아야세에게 이 거리의 네온사인
은 너무나 눈부셨다.

 

 결코 물들거나 더럽혀지지 않는 광석이 오염의 나락에서 허우적거리는 것과 마찬가지다.

 

 아야세를 돌아보는 소메야의 눈에 미소가 스쳐지나간다.

 

 "여기야"

 

 소메야가 가리키는 곳은 반 지하인 상점 입구로 아야세는 머리를 앞으로 내밀고 조심스럽
게 게단아래를 들여다보았다.

 

 상점으로 내려가는 계단 난간은 조화로 된 장미가 둘둘 감겨있다.

 

 소메야를 따라 검은 색 문안으로 들어선 아야세는 칙칙한 실내 분위기에 짐짓 놀랐다.

 

 "다녀오셨어요, 마마. 어머, 혹시 이 아이에요? 어머, 예쁘네!"

 

 검은 머리의 여장남자가 한껏 교태를 떤다.

 

 "아,저,전..."

 

 "부르코짱, 손님 어디 계셔?"

 

 당혹해 하는 아야세는 아랑곳하지도 않고 소메야는 어두컴컴한 실내를 둘러보았다.

 

 가게 안은 손님이 3분의 2정도 차 있었고 음탕한 교성과 알콜냄새가 흘러나왔다.

 

 아무래도 이곳은 소메야가 운영하는 게이바인 듯 했다.

 

 "뒤에서 도도짱이랑 엘레나짱이 지키고 있어요."

 

 소메야에게 대답하면서 종업원은 힐끔힐끔 아야세를 관찰했다.

 

 "저기, 당신 이 머리 염색했지? 어디거야?"

 

 아야세는 자신이 처해있는 상황을 이해하지 못해 곤혹스러웠다.

 

 "저,그,이 머린 물들..."

 

 아야세의 머리를 만지려는 종업원의 손을 소메야가 때린다.

 

 "자,그만해. 부르코짱, 한가한 애들 한 서너 명 데려다 놔. 바로 나갈테니까."

 

 소메야에게 강제로 끌려가면서 아야세의 눈이 떨리기 시작했다.

 

 "소,소메야씨! 전, 죄송하지만 이런 일은 못해요..."

 

 분명 자신은 가노에게 육체적인 관계를 강요당했지만 받아들인 것은 아니었던 것이다.

 

 직업이나 기호에 편견은 없지만 게이바에서 일할 수는 없다고 생각했다.

 

 "바보야. 널 고용하려는 게 아니야. 하긴  아야세정도라면 잘 팔리겠지만, 그랬다간 가노님
이 날 죽이려들걸."

 

 소메야는 웃으며 종업원통로로 나가는 문을 열었다.

 

 "...가노씨, 이곳에 자주 놀러 오나요?"

 

 아야세의 질문에 소메야는 그렇지 않다며 고개를 저었다.

 

 "가노님이 이곳에 오는 건 이자를 받을 때나, 오늘처럼 사소한  볼일이 있을때만이야. 가노
님은 장난으로라도 게이랑 시시덕거리는 남자가 아니거든."

 

 "하지만..."

 

 "진짜라니까. 한번은 한 게이녀석이 가노님을 쫓아갔다가, 맞아죽는 줄 알았어."

 

 가노의 긴 손과 발은 직접적으로 폭력을 연상시킨다.

 

 문득 창백해진 아야세를 보고 소메야가 웃음을 지었다.

 

 "아야세, 가노님이 싫어?"

 

 갑작스런 질문에 아야세가 고개를 들었다.

 

 좋고 싫은, 그런 단순한 선택에 대해 아야세는 잡혀온 5일 동안 생각해 본 적도 없었다. 애
초부터 아야세에게 선택의 여지가 없었던 것이다.

 

 말을 잃은 아야세에게 소메야가 더욱 농염한 미소를 보냈다.

 

 "남자의 순정을 몰라주는 애로군. 뭐 하긴 그런  무지막지한 순정을 알아달라는 쪽이 무리
긴 하지만."

 

 소메야의 말이 무엇을 뜻하는지 알지 못해 물으려고 하자  알루미늄 문이 열렸다. 좁은 방
안에 앉아 있는 데츠오를 보고 아야세의 눈이 동그랗게 떠졌다.

 

 "데츠오!"

 

 아야세의 목소리에 데츠오도 고개를 들었다.

 

 쇠약해져 있긴 했지만 상처는 없는 듯 했다. 설마 가노의 말대로 장기를 적출한 것이 아닌
지 아야세는 걱정이 되었었다.

 

 "젠장...이 자식들, 악마야."

 

 양팔이 붙들린 채 데츠오는 다 죽어가는 목소리로 말했다.

 

 "그런 말을 하다니 너무한데. 빚을 갚는데 도와주려는 것뿐이라구."

 

 "뭐가 도와주는 거란 말야! 자기파산따위 할 수 없어! 나보고 어떡하라는 거야?"

 

 "자기파산이라니, 도대체..."

 

 당황하는 아야세를 소메야가 머리에 핀을 꽂으면서 돌아보았다.

 

 "내일 데츠오가 비싼 물건을 사서 가노님의 루트로 전매할거야. 그 매상으로 빚을 갚는 거
지."

 

 "...고액의 물건이라니, 데츠오한테 그런 돈이 있을 리 없잖아요."

 

 "맞아, 그래서 자기파산 신고를  하는겆. 그러면 상환의무는  없어지거든. 최근에는 심사가 
좀 까다로와지긴 했지만."

 

 서슴없는 대답에 아야세는 놀라움을 금치 못했다.

 

 "그, 그런..."

 

 "사기지. 하지만 그 방법말고 빚을 갚으려면 데츠오, 정말 신장이라도 팔아야할걸."

 

 파랗게 질린 아야세의 눈이 데츠오를 바라본다.

 

 "범죄인줄 알면서 그런 일을 시킬 순 없어요."

 

 "아야세."

 

 소메야가 침착한 목소리로 부르자, 아야세는 정면으로 쳐다보았다.

 

 "데츠오가 가노님에게 돈을 빌린 건 사실이야. 갚을  수 없다고 해서 아, 그렇습니까, 하고 
물러 선다면 사채업자는 어떻게 먹고 살겠어. 가노님은 자선사업을 하는게 아니라구."

 

 뭐, 가노님의 경우, 경계심이 다소 가미된긴 했지만,  하고 소메야가 어깨를 들썩이며 중얼
거렸다.

 

 "데츠오는 우리한테 맡겨. 아야세, 가노님을 만나고 싶어했지?"

 

 마음속까지 간파하는 듯한 시선으로 묻자, 아야세는 입술을 잘끈 깨물었다.

 

 "가노씨는...지금 어디에?"

 

 진지한 아야세의 모습에 소메야가 슬며시 미소를 지었다.

 

 "아쿠시야."

 

 아야세가 의미를 묻기에 앞서 데츠오의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

 

 "아야세가 경매에 붙혀졌던 곳, 데츠오는 그곳에서 비디오를 찍고 있었다지. 그 테잎, 아쿠
시녀석들이 샀다고 해서, 가노님이 가지러 갔어."

 

 "비디오 테잎이라니 대체..."

 

 놀라는 아야세에게 소메야가 미간을 찌푸리며 겨우 웃는 표정을 짓었다.

 

 "데츠오의 말로는 아야세의 요염한 모습을 찍었다던데. 그리고 얼굴도."

 

 놀라서 말이 나오지 않는 아야세에게 또 다른 불안감이 떠올랐다.

 

 "가지러 간다니..., 가노씨는 아쿠시와 사이가 나빠서 위험하다고 했잖아요?"

 

 "물론이지. 그 경매때도 무사히 돌아온 게 기적이었는걸. 적진에 뛰어들어가다니, 제정신이 
아니지 뭐야. 이번에야 말로, 살아돌아오기 힘들지도 모르지."

 

 농담조로 내던지듯 말하며 소메야는 옷깃을 추스렸다. 

 

 아야세는 가노의 행동에 공포감을 느끼며 문 앞으로 다가갔다.

 

 "말려야 돼요, 가노씨가..."

 

 "어디 가려고, 설마 아쿠시한테?"

 

 정색을 하며 묻자, 아야세가 끄덕인다.

 

 "가겠어요."

 

 조금의 주저함도 없는 아야세의 말에 소메야가 인상을 찌푸렷다. 예리한 소메야의 두 눈에
서 웃음이 가셨다.

 

 "가노님이 지게 되면 너도 어떤 꼴을 당할지 몰라. 이번엔 경매 비디오뿐만이 아니야."

 

 "이길 리가 없어! 그곳은 손님이 길 수 없도록 조작했다구!"

 

 대답하려는 아야세를 제치고 데츠오가 소리를 질렀다.

 

 "이 바보들아, 너희들은 죽어야 정신차리겠냐!"

 

 절규하는 데츠오를 소메야가 힐끔 쳐다본다.

 

 "괜찮아요, 아쿠시의 가게를 알려주세요."

 

 당당한 아야세에게 소메야가 방긋 웃는다.

 

 "결정됐네. 할 수 없지."

 

 

 

 이마에 손을 대자 아직도 열이 났다.

 

 과도한 긴장과 가노의 육체적인 징벌로 인해 다시 미열이 오르고 있다.

 

 아야세가 탄 승용차 앞을 지난번 벤이 달리고 있었다.

 

 가노가 의뢰한 몇 가지 물건이  차안에 가득 들어있다고 했을뿐,  그것이 무슨 물건인지는 
말해주지 않는다.

 

 아야세는 미열로 인해 뜨거운 입김을  내쉬며 바라보는 신주쿠거리는 심야가 지난  지금도 
잠들지 않고 있다.

 

 거리는 사람들로 넘치고, 건물로 가득 차  있으며 현란한 빛이 넘실댄다. 조명  하나하나에 
인간의 생활이 있는 것이다.

 

 이렇게 많은 빛이 있는데 자신이 돌아갈 곳은 어디에도  없다. 그것이 이상하기도 하고 설
글프기도 해서 아야세는 눈을 감았다.

 

 "아야세 다 왔어."

 

 조수석에서 부르는 소리에 아야세는 눈을 떴다.

 

 소메야는 운전석의 남자와 두세마디 말을 나눈 뒤, 남자들에게 벤에서 짐을 내리도록 지시
하고 먼저 가게로 들어갔다.

 

 "악취미로군."

 

 자신의 음침한 가게와 비교하며 소메야가 노골적으로 얼굴을 찡그렸다. 

 

 천정에서 내려온 번쩍이는 샹데리아와 기분 나쁠 정도로 빨간 카페트에 압도되어 아야세도 
실내를 둘러보았다.

 

 아쿠시란 눈을 뜻하는 인도의 고어이다. 

 

 그 점을 의식했는지, 실내 곳곳에는 동양적을 도안된 눈이 그려져 있었다.

 

 소메야와 함께 실내로 들어가려 하자, 턱시도차림의 점원이 제지했다.

 

 "죄송합니다만 오늘은 예약이 되어 있어서, 일반 손님은 받지 않습니다. 죄송합니다..."

 

 "가노님은 안쪽에 있나?"

 

 깍듯이 고개를 숙인 점원에게 소메야가 무표정한 시선을 건넨다.

 

 "우린 가노님 일행이야. 전해줄 게 있어서 왔어."

 

 긴장한 점원의 얼굴에 잠시 당황하는 빛이 역력했다. 

 

 이어 빙긋 웃으며 고개를 숙인다.

 

 "...자, 이쪽입니다."

 

 안내되어 간 곳은 반 지하인 넓은 홀이었다. 실내  중앙에는 포커 테이블을 둘러싸고 앉은 
사람들의 모습이 보였다.

 

 그 안쪽을 오늘은 사용하지 않는 듯한 작은 무대가 설치되어 있다. 

 

 아야세의 기억에는 없지만 그 무대위에서  자신이 경매에 붙혀졌을 지도 모른다는  생각이 
들었다.

 

 몸 속 가득 긴장감이 팽배함을 느끼며 아야세는 소메야를 따라 계단을 내려갔다.

 

 포커자리에 앉은 남자들 주위에 몇 몇 측근들이 서 있었고 그 외에 손님은 한 사람도 없었
다.

 

 이 자리는 오로지 그들을 위한 자리임을 알고 아야세는 마른 침을 삼켰다.

 

 "그 위에 ,5백만."

 

 40대 쯤 되어 보이는 남자의 목소리가 불쾌하게 실내 안에 울린다.

 

 맞은 편에 앉은 가노는 은색 재떨이에 담배를 눌러 끄며, 가볍게 고개를 저었다.

 

 "...끝났어. 다음이다."

 

 이내 실내가 술렁이며, 가노옆에 놓인 지폐다발을 턱시도차림의 점원이 가져간다.

 

 새 담배를 꺼내려는 가노의 시선이 문 앞에 서 있는 아야세에게로 가 닿는다.

 

 "너..."

 

 가노가 일어서자 테이블을 둘러싼 남자들도 시선을 돌린다.

 

 "소메야, 왜 데리고 왔어. 빨리 돌아가."

 

 노여운 기색으로 가노가 소메야를 쏘아보았다.

 

 "내가 억지로 데려가 달라고 했어요!"

 

 소메야를 감싸기 위해 아야세는 목청을 높였다.

 

 "어때 여기 와서 앉으라고 해. 뭐하면 가노, 자네 장난감으로 해도 되잖아."

 

 불룩 나온 배를 흔들며 중년의 남자가 의젓하게 손을 펼친다.

 

 기름기가 철철 흐르는 남자의 묘한 시선이 아야세의 몸을 훑듯이 바라본다.

 

 "저 갈색머리는 지난 주에 여기서 가노가 사간 상품이구만. 벌써 맛은 보셨나?"

 

 비아냥거리는 남자를 가노가 한심한 시선으로 돌아본다.

 

 "마실걸 좀 줘. 잠시 휴식이다."

 

 우위를 확신해서인지 중년남자는 카운터를 향해 소리를 질렀다.

 

 가노는 잠자코 일어나서 엄한 눈길로 아야세앞으로 다가왔다.

 

 "소메야, 잠깐 돈 좀 보고 있어."

 

 하고 가노는 아야세의 손을 잡아 데리고 간다.

 

 "..."


돈이 없어!!! -6
 호화로운 화장실 벽에 아야세의 등을 밀어댔다.

 

 "누가 이런데 오라고 했어?"

 

 격한 목소리로 문책하자 아야세는 잠자코 입만 내물고 있었다.

 

 데츠오를 붙잡은 이상 가노에게 아야세의 이용가치는 없을 것이다.

 

 가노는 아야세에게 육체적인 관계를 강요했지만 그것도 한 때 호기심때문이리라.

 

 그렇다면 가노는 위험을 감수하면서까지 아야세의 비디오 테잎을 찾을 필요는 없다.

 

 격정에 휘말려 이곳까지 왔지만 아야세는 가노의 마음을 전혀 알 수 없었다.

 

 오히려 여기서 다시 경매에 팔려 얼마라도  돈을 손에 쥐는 편이 가노에게는 낫지  않겠는
가.

 

 "여기가 어딘지나 알고 온 거야? 여긴 말야..."

 

 "알고 있어요."

 

 소리치듯 대답하고 아야세는 호흡을 가다듬었다.

 

 "가노씨야말로 이제 그만하세요. 여긴 위험합니다."

 

 "그렇게 안돼. 저 하야시란 자식에게 볼일이 있거든."

 

 쌀쌀맞은 대답에 아야세는 눈을 꾹 감았다.

 

 등에 닿은 타일 벽의 차가운 기운이 옷을 뚫고 전해졌다.

 

 욕실에까지 설치된 눈의 형상이 멍하니 두 사람을 주시하고 있다.

 

 "...제 비디오 테잎때문입니까?"

 

 격앙된 아야세의 말에 가노의 담배가 잠시 흔들린다.

 

 "소메야 녀석 그런 것까지 말하다니."

 

 말 속에 담긴 계면쩍은 기색에 아야세가 눈을 떴다.

 

 이 남자는 정말로 그런 것 때문에 위험을 감수하려는 것일까.

 

 "왜입니까, 가노씨! 그런 건 아무래도 상관없어요."

 

 "나한텐 상관 있어."

 

 가노의 거센 말투에 아야세의 몸이 흠칫 떨렸다.

 

 아야세가 과민한 반응을 보이자 가노의 눈에 동요가 깃든다.

 

 "...미안 큰 소리 질러서."

 

 낮은 목소리로 사과를 하자 아야세는 묵묵히 입술만 깨물었다.

 

 "테잎은 찾을 거야. 그리고 이건 나와 하야시와의 승부야. 너 때문만은 아니라구."

 

 "그런 말해도 소용없어요. 지금 당장 그만두세요."

 

 진지한 아야세의 눈빛에 가노가 쓴웃음을 지었다.

 

 "무서운데."

 

 "말 돌리지 마세요. 부탁이예요. 가노씨, 빨리 이곳에서 나가요."

 

 가노는 낮게 웃으며 담배연기를 내뿜었다.

 

 "안돼. 이미 내기는 시작됐어. 승부가 날 때까지 자리를 뜰  수는 없지. 그리고 난 지금 지
고 있단 말야."

 

 라면서 빙긋 웃었다.

 

 이곳의 도박 규칙에 대해 차안에서 소메야한테 듣긴 했지만 그건 정당한 방법이 아니다.

 

 우선 포커에 참가하기 위해 막대한 현금이 필요하다. 

 

 하지만 그보다 심한 것은 상대보다 고액의 돈을 걸지 않고 콜의 동의를 얻지 못하면  바로 
지게 되는 룰인 것이다.

 

 콜을 하려면 양자의 동의가 필요하기 때문에 아무리 카드가 좋아도 돈을 걸 수 없고  상대
가 콜에 응하지 않으면 지게 되는 것이다.

 

 바로 현금을 보다 많이 가지고 있는 사람이 이기는 식의 포커이다.

 

 "지고 있다니...괜찮아요?"

 

 "자식들 속임수를 쓰고 있어. 찾을 기회를 노려야지."

 

 할 말을 잃는 아야세에게 가노가 담배연기를 뿜어댄다.

 

 "괜찮아. 승산은 있어."

 

 "하지만 속임수인걸 알면서도 돈을 내준단 말예요?"

 

 갑자기 큰소리를 지르던 아야세는 당황하며 자제를 했다.

 

 아야세는 오히려 가노가 태연하게 담배를 피는 것이 믿기지 않았다.

 

 "속임수를 드러내는 건 비장의 카드같은 거야. 그리고 녀석들도 나한테 돈을 뜯어냈으니까 
안심하고 있겠지. 그러니까 다음은 큰 건수가 나올 차례거든."

 

 아야세의 동요를 살피며 가노는 천천히 담배를 비벼껐다.

 

 "건수라면..."

 

 말을 하려는 아야세를 무시하고 가노의 왼손이 뺨으로 다가온다.

 

 바라보는 가노의 눈빛이 아야세의 말문을 막았다.

 

 "열이 다시 올랐군."

 

 남자의 낮은 목소리에 후회의 빛이 역력했다.

 

 살이 맞닿자 바로 몇 시간 전 침대에서의 잔인한 기억이 되살아났다.

 

 얼굴이 붉어진 아야세의 어깨를 가노의 손이 잡았다.

 

 "아..."

 

 호흡이 겹쳐지면서 피할 틈도 없이 이마와 이마가 닿는다.

 

 안겼을 때처럼 담배냄새가 코끝을 찌른다.

 

 눈앞에서 남자의 강한 시선이 번뜩였다.

 

 아야세의 몸이 긴장되면서 꼼짝도 할 수 없는 상태가 되었다.

 

 그대로 가노의 입술이 다가왔다.

 

 "입 벌려."

 

 귓가에서 울리는 속삭임을 거부하며 고개를 돌리자 작은 탄식과 함께 강제로 덮쳐진다.

 

 "음...음"

 

 촉촉한 감촉이 아야세의 입안을 맴돈다.

 

 관능적인 남자의 커다란 손이 아야세의 등을 따라 가느다란 허리를 두 손으로 받쳤다.

 

 앞서 치룬 난폭한 관계의 속죄라도 하듯 남자의 손은 무서우리만치 부드러웠다.

 

 "가노..."

 

 피하기 위해 고개를 흔드는 헛수고 끝에 겨우 입술이 풀려났다.

 

 기진맥진한 몸을 벽에 기대고 아야세는 울먹이는 눈을 감췄다.

 

 "설마 자주 이러니?"

 

 자주 열이 나느냐는 뜻으로 해석한 아야세는 머뭇거리며 끄덕인다.

 

 남자의 몸으로 발열체질이 그다지 자랑이 아니라는 것은 알지만 과연 가노는 작은 미소를 
지었다.

 

 "그래, 그래서 3년전..."

 

 무슨 말인지 가노의 말이 흐지부지 끝났다.

 

 답을 기다리지 않고 열린 문 쪽에서 팔짱을 낀 소메야가 웃고 있다.

 

 "정말 당신은 화장실에서도 그럴 맘이 생기나 보군요."

 

 동요하는 아야세를 안고 가노가 인상을 썼다.

 

 "소메야"

 

 비난하는 가노의 목소리에 소메야가 어깨를 들썩였다.

 

 "돈은 도도짱이 지키고 있어요."

 

 칼날같은 시선이 더욱 험악해지며 가노는 욕실 벽을 손으로 쳐댔다.

 

 "그런 말이 아니야. 이 녀석 데리고 빨리 돌아가."

 

 "어머, 안돼요. 아야세는 자신의 의지로 여기까지 온 걸요. 마지막까지 지켜줄 권리가 있어
요."

 

 "가노씨가 여기 있겠다면 전 절대 돌아가지 않겠어요."

 

 가노의 품에서 벗어나면서 아야세가 진지한 얼굴로 바라보았다.

 

 가노는 다시 인상을 썼지만 더 이상  아무런 말도 하지 않고 시계를 쳐다보고는  화장실을 
나갔다.

 

 "물건은 전부 가져왔겠지?"

 

 가노가 묻자 소메야가 입을 삐죽거린다.

 

 "좀 시간이 걸렸어요. 슬슬 부를까요?"

 

 두 사람의 대화를 이해하지 못한 아야세는 소메야와 함께 카운터 쪽 자리로 안내되었다.

 

 자리를 지키던 도도라는 게이도 테이블에 도착한 가노와 바꿔앉으며 카운터 쪽으로 왔다.

 

 "그럼, 게임을 다시 시작해볼까. 어때, 갈색머리의 값은 정해졌어?"

 

 입맛을 다시는 남자에게 가노가 비웃듯 말했다.

 

 "나도 이제 슬슬 솜씨 좀 발휘해야겠군요. 하야시씨."

 

 금속 케이스를 들어올리는 가노를 보며 하야시가 과장되게 두 손을 벌린다.

 

 "좋지. 귀여운 구경꾼도 왔으니 한번 크게 놀아볼까."

 

 하야시의 눈짓에 둘러서 있던 남자들이 안쪽으로 들어가 커다란 짐을 실은 웨곤을 가지고 
나왔다.

 

 "이런..."

 

 웨곤에 산더미처럼 쌓인 것이 지폐다발임을 알자 아야세의 입에서 비명이 흘러나왔다.

 

 "소,소메야씨. 저건."

 

 소리를 낮추고 옆에 앉은 소메야의 소매를 잡아당겼지만 소메야는 싸늘한 표정으로 웨곤을 
주시하고 있다.

 

 "...6억 정도 되겠는데."

 

 "6, 6억..."

 

 놀라는 아야세를 뒤로, 지폐를 쌓아올린 웨곤이 테이블 옆으로 이동한다.

 

 그것은 지폐라기 보다 조각난 거대한 종이로 만든 산과 같았다.

 

 "저렇게 막대한 돈을 내놓는다면 가노씨가 이길 승산은 없잖아요. 더구나..."

 

 지금까지 속임수에 져온 내기에 가노가 무슨 수로 이긴다는 것인지.

 

 가노옆에 놓인 것은 중형 금형 케이스 두 개가 전부이다.

 

 "그럼 마지막 판돈은 5백만이었지."

 

 지폐산의 일부가 아주 조금 허물어졌다.

 

 눈이 그려진 원색의 테이블에 각각 5백만의 판돈이 올려졌다.

 

 배급받은 카드를 바라보며 몇 장 교환을 한다.

 

 가노는 카드를 한 장만 바꾼 채, 테이블에 올려놓고 담배를 폈다.

 

 "그럼, 이 다음은 5천이다."

 

 하야시가 이죽거리자 가노가 자리에서 일어섰다.

 

 "받고 2천."

 

 가노 스스로 가방을 열어 안에서 황금빛 지폐를 꺼내 탁자에 던졌다.

 

 "그럼 그 위에 5천."

 

 하야시의 지시에 맞춰 남자들이 돈을 쥔다.

 

 네, 다섯 번만에 3억가까이 쌓여졌다.

 

 지폐를 마치 애들 장난감처럼 다루는 모습에 아야세는 현기증을 일으켰다.

 

 이것이 꿈이라면... 아니, 이건 악몽이야.

 

 "다시 5천. 가노, 자네 군자금은 어떤가. 이제 슬슬 저기 애들을 데리고 와야 하지 않나?"

 

 하야시가 끈적한 눈길로 이쪽을 바라보자 아야세의 하얀 얼굴에 긴장이 더해졌다.

 

 가노의 결단을 기다릴 필요도 없이 이미 각오는 되어 있었다.

 

 일어서려는 아야세를 소메야가 붙잡았다.

 

 "그럼 이제 제가 원하는 것도 내놓을 건가요?"

 

 가노가 말을 꺼내자 하야시는 고개를 끄덕였다.

 

 "좋아. 굉장한 집념이로군. 자네의 애완견 갈색머리의 적나라한 모습이 담긴 비디오테잎, 1
억 어떤가?"

 

 고액이 매겨지자 아야세가 의자를 밀치고 일어섰다. 

 

 미처 뭐라고 말리기도 전에 다시 소메야가 아야세를 끌어 앉혔다.

 

 "얌전히 있어. 지금 상황에서 1억이면 양심적이야."

 

 "하,하지만..."

 

 아야세는 떨리는 몸을 진정시킬 수 없었다.

 

 거래되고 있는 것은 아야세 자신이 관련된 비디오테잎이다.

 

 1억이라는 가치가 있을 리가 없다.

 

 "합쳐서 1억 5천. 저기 두 녀석을 합해서 얼마나 쳐 줄건가?"

 

 하야시가 묻자 가노는 고개를 들어 문을 쳐다보았다.

 

 모두의 시선이 가노를 따라 문 쪽을 바라보았다.

 

 대형 금속케이스를 품에 안은 게이가 문을 열고 나타났다.

 

 "1억 5천만 받을까요?"

 

 태연히 발을 포개며 가노는 담배연기를 내뿜었다.

 

 "어, 어떻게 된거야?"

 

 "별거 아닙니다. 제 군자금이 도착한 것일뿐."

 

 받아 든 가방을 가노는 기세 좋게 열었다.

 

 가방안에 꽉 들어찬 지폐다발을 보자 하야시는 초조한 기색을 애써 감추려했다.

 

 "하! 일부러 2억이나 되는 돈을 운반해 온건가. 나는...."

 

 옆에 놓인 웨곤을 가리키던 하야시의 말이 도중에 끊겼다.

 

 운반되어 오는 금속케이스는 한 개가 아니었다.

 

 짙은 화장을 한 남자들이 줄을 이으면서 가방을 들고 나타났던 것이다.

 

 "설마, 밴에 있던 화물이..."

 

 놀란 것은 하야시뿐만이 아니었다.

 

 그와 마찬가지로 아야세도 기가 막혔다.

 

 "맞아. 돈 쌓아올리기 놀이라면 절대 지지 않지. 가노님은 돈을 항상 이런 시시한 놀이에만 
쓴다니까."

 

 투덜거리면서도 소메야의 눈은 재미난 듯 웃으며 보고 있었다.

 

 아야세는 공포감마저 느끼며 가노를 보았다.

 

 "아직 나는 끝나지 않았어."

 

 의자에 앉은 채로 가노가 턱을 치켜올렸다.

 

 "1억 5천, 받고 5천."

 

 순간 하야시가 어이없어 하며 고개를 흔들고는 자리에서 일어섰다.

 

 테이블에 넘쳐나는 돈이 다른 탁자로 옮겨졌다.

 

 현금은 이미 5억을 넘어섰다.

 

 "믿을 수 없어. 이런..."

 

 망연히 중얼거리는 아야세를 보고 소메야가 희미하게 웃었다.

 

 "하야시는 더 걸거야. 5억이란 돈을 눈앞에 두고 물러설 그가 아니거든."

 

 "하,하지만 상대는 속임수를 쓰는데요."

 

 덜덜 떨고 있는 아야세를 테이블에서 가노가 불렀다.

 

 "아야세, 마실 것 좀 가지고 와."

 

 서둘러 일어난 아야세 대신 소메야가 바텐에 주문을 했다.

 

 "자, 이거 가지고 가서 응원해 줘."

 

 대신 가져가려는 점원을 거절하고 소메야가 아야세에게 잔을 건네주었다.

 

 잔을 꼭 쥐고 아야세는 가노쪽으로 다가갔다.

 

 "가노씨..."

 

 걱정하는 아야세에게 가노가 카드를 집어들며 살짝 웃는다.

 

 카드를 모아 한 손에 쥐고 다른 손으로 아야세의 허리에 둘렀다.

 

 "가노...무슨 짓을."

 

 설마 사람들앞에서 하지 않을 거란 생각에 무방비한 상태였던 아야세의 둔부를 가노가 함
껏 끌어안는다.

 

 남의 이목에도 개의치 않은 가노의 돌발적인 행동에 식은땀이 등줄기를 타고 내려왔다.

 

 "그만두세요."

 

 떨리는 아야세의 가느다란 허리를 익숙한 손길이 어루만지고 있다.

 

 당황한 아야세가 잔을 떨어뜨릴 뻔했지만 가노는 오히려 그 모습을 즐기는 것처럼 보였다.

 

 벗어나려고 바둥거렸지만 불가능했다.

 

 아야세의 옆구리에 가노가 웃으며 얼굴을 가져갔다.

 

 "어떻게 할거요, 하야시."

 

 가노가 아야세를 희롱하는 여유까지 보이자 하야시의 얼굴이 울그락 붉으락해졌다.

 

 "받겠어, 거기에다 2천 더 내놓지."

 

 손에 쥔 카드에 가볍게 입을 맞추고 가노가 다시 테이블에 올려놓았다.

 

 "받고 3천"

 

 조금의 주저함도 없는 가노의 목소리에 아야세는 의자를 꼭 쥐었다.

 

 아야세 앞에 놓인 테이블에 현금이 끝도 없이 쌓여져갔다.

 

 "4천. 나는 아직 남았어."

 

 고급 위스키를 물처럼 넘겨버리고 가노가 웃었다.

 

 하야시의 얼굴에는 초조와 동요가 추잡하게 뒤섞였다.

 

 사실 하야시의 웨곤에 놓여있던 돈다발은 거의 테이블로 옮겨진 상태였다.

 

 "받아, 받는다구! 왜 그래 빨리 돈을 가져와!"

 

 소리지르는 하야시를 남자 중 하나가 말린다.

 

 무슨 일인지 귓속말을 하더니 하야시는 다시 얼굴이 붉어졌다.

 

 하야시는 가노를 돌아보며 비겁한 웃음을 지어 보였다.

 

 "...가노, 슬슬 마쳐야 될 것 같은데."

 

 비굴한 하야시의 말에 가노가 아야세의 허리를 쓰다듬었다.

 

 "무슨 소리요?"

 

 "자네 목적은 비디오 테잎이잖아? 그럼 이 비디오 테잎하고 위약금을 줄 테니까 오늘은 이
쯤에서..."

 

 하야시의 말이 채 끝나기도 전에 가노가 비워진 잔을 테이블위에 걸칠게 올려놓았다.

 

 커다랗게 부딪치는 소리에 아야세는 물론 하야시와 남자들도 숨을 죽였다.

 

 "웃기는 소리 하지마. 이 게임의 룰은 네가 정한 거잖아!"

 

 "그러니까 위약금을 낸다고 했잖아. 1억 줄게! 자네가 그 꼬마를 산 돈은..."

 

 가노는 아야세의 손가락을 잡아 혀로 핥기 시작했다.

 

 "난 이 녀석 몸값하고 테잎이나 받자고 온 게 아니오. 도박이란 원래 돈을 버는게 목적 아
닌가요? 하야시. 받을거요, 멈출거요. 선택하시오."

 

 협박과도 같은 가노의 기세에 눌려 하야시가 말을 더듬거렸다.

 

 "알...알았어, 받을게."

 

 하야시 주위에 긴장이 흘렀다.

 

 가노는 히죽 웃으며 테이블 위에 놓인 카드를 손톱으로 두들겼다.

 

 "좋아, 콜이다."

 

 예기치않은 말에 주위는 일순 정적이 감돌았다.

 

 "가,가노씨."

 

 아야세가 무심코 소리를 내며 가노의 팔을 잡았다.

 

 이 남자는 진심인가. 

 

 사기당하고 있는 이상, 카드로 이길 수 없다.

 

 유일한 승산이었던 돈놀이를 그만두고 가노는 카드로 승부를 걸려는 것이다.

 

 아야세조차 가노를 의심할 수 밖에 없었다.

 

 충격은 하야시도 마찬가지였다.

 

 "콜...정말 콜이야?"

 

 멍한 하야시의 목소리에 야비한 기색이 보인다.

 

 "좋아,콜. 이번 게임은 6억에서 콜이다!"

 

 하야시는 기뻐하며 일어서서는 카드를 테이블에 늘어놓았다.

 

 극도의 긴장에서 해방된 하야시의 눈은 확실한 승리에 빛나있다.

 

 하야시의 손이 가노의 반응을 보며 투페어를 가리켰다.

 

 "어때?"

 

 이것에 이기려면 스트레이트나 풀하우스밖에 없다.

 

 간절한 마음으로 아야세는 가노의 손가락을 힘껏 쥐었다.

 

 아야세의 긴장을 진정시키듯 가노가 손끝을 세웠다.

 

 그리고 천천히 카드를 열었다.

 

 "이...이런!"

 

 들여다보던 하야시의 입에서 비탄의 소리가 흘러나왔다.

 

 입가에 미소를 지으며 가노가 스트레이트의 마지막 장을 테이블에 던져놓았다.

 

 "내가 이겼어."

 

 가노의 목소리가 머리 속으로 들어온 순간, 아야세의 다리에서 힘이 빠졌다.

 

 쓰러질 듯한 아야세의 몸을 가노가 일어나 안았다.

 

 "소메야! 돈 챙겨."

 

 주위를 압박하는 남자의 목소리에 소메야가 벌떡 일어섰다.

 

 맥없이 테이블을 바라보던 하야시가 정신을 차린 듯 고개를 들었다.

 

 "아니야! 이럴수는 없어."

 

 울부짖는 하야시를 향해 가노가 아야세의 어깨를 잡고 인상을 찡그렸다.

 

 "게임에 지고 그런 소리나 하다니, 하야시답지 않군요."

 

 비아냥거리는 가노에게 덤벼들 듯 하야시는 돈다발 앞에 막아섰다.

 

 "사기다! 가노, 너 속임수 쓴 거지. 그런 녀석한테 돈을 줄 수 없어."

 

 "사기란 말야..."

 

 아야세를 의자에 앉히고 가노가 천천히 등 뒤 벽으로 걸어간다. 

 

 남자들이 달려들기 전에 가노는 천장에서 늘어뜨린 거대한 벽걸이를 손에 쥐었다.

 

 다른 장식품과 마찬가질 벽걸이에는 악취미적인 눈이 그려져 있었다. 

 

 간의 손에 힘을 가하자, 천이 찢어지는 비명과 함께 바닥에 떨어졌다.

 

 "이런게 바로 사기아니야?"

 

 벽에 나타난 소형 카메라를 가리키며, 가노가 고개를 갸웃거린다.

 

 "이 카메라뿐이 아니지? 덕분에 내 패를 당신을 훤히 들여다보고 있었던 거잖아."

 

 분한 듯 이를 가는 하야시를 향해, 가노는 아야세의 목에 손을 뻗었다. 

 

 놀란 아야세의 젖은 눈동자가 가노를 올려다보았다.

 

 갑작스런 충격에 말조차 하지 못하는 하야시가 테이블을 있는 힘껏 내리쳤다.

 

 "이럴수가...5억...5억이야."

 

 짐승과 같은 소리로 하야시가 절규한다.

 

 "이제 결판났군. 하야시."

 

 가노는 테이블에 놓인 비디오 테잎을 손에 들었다.

 

돈이 없어!!! -7

 "아직 전차도 다니지 않아서 그런지, 조용하군."

 

 새벽을 기다리는 시간, 공기가 차가워 기분이 좋았다.

 

 고가도로아래 작은 어린이 공원벤치에 앉아, 아야세는 옆에 서있는 가노를 쳐다보았다.

 

 "이제, 좀 진정됐어?"

 

 아야세가 옅은 미소를 지으며 끄덕였다.

 

 잠시 눈을 감고 아야세는 몇 분전에 일어난 일을 떠올렸다.

 

 모두가 무사히 아쿠시를 나온 것이 기적이라고 할 수 있었다. 

 

 그것도 전부 가노의 수완덕택이다.

 

 게다가 가노는 잘 걷지 못하는 아야세를 위해, 바로 차에 타지 않고 바깥바람을 쐬게 해준 
것이다.

 

 "정말 가노님도 손이 좀 작은 거 아니야? 3,4억은 더 뜯어낼 수 있었는데 말야."

 

 하얗게 질린 아야세를 내려다보며 소메야가 투덜거렸다.

 

 "하지만, 현금으로 5억이예요. 그 이상 돈은..."

 

 아쿠시에서 반출된 대량의 금속 케이스가 떠오르자, 아야세는 힘없이 고개를 흔들었다.

 

 정상적인 생활을 하고 있었다면 아마 평생 구경도 못할 금액이다. 

 

 그것을 속임수가 섞인 포커로  하룻밤사이 이쪽에서 저쪽으로 움직이다니,  자신의 눈으로 
보지 않았다면 도저히 믿을 수 없었을 것이다.

 

 "안돼지, 아야세. 사채업자가 그렇게 돈에 욕심이  없어서야 장사 끝이라구. 가노님의 아버
지도..."

 

 뭔가를 말하려고 하다가 소메야는 입을 다물고 말았다.

 

 "아야세, 왜 가노님이 6억에서 끝을 냈는지 알아?"

 

 아야세가 고개를 가로 저었다. 

 

 자신에게는 도박의 도자도 이해할 수도 없을 것 같았다.

 

 "6억이나라니...전 3천만엔도 자신 없어요."

 

 아야세의 소심한 대답에 소메야는 재미난 듯 소리 높여 웃었다.

 

 "역시 넌 남자의 순정이란 걸 몰라."

 

 기모노에 붙은 먼지를 털며, 소메야가 벤치에서 일어섰다.

 

 빈정거리는 소메야를 아야세는 난처한 듯 쳐다보았다.

 

 "네 몸이 좋지 않았기 때문이야."

 

 갑잓런 소메야의 말에 아야세는 놀라 시선을 던졌다.

 

 "네 컨디션만 좋았다면 아마 3억은 더 땄을 걸."

 

 소메야가 의미심장한 웃음을 짓자, 아야세의 어깨가 쳐졌다.

 

 "...역시 전, 가지 않은 편이 좋았겠군요."

 

 "그러니까, 그 순정이란게 웃기는 거라는 거지."

 

 소메야가 부드러운 손길로 머리를 만져주자, 아야세는 얼핏 웃음을 띠었다.

 

 "하지만 가노씨는 대단해요...상대가 속임수를 썼는데도 이겼잖아요."

 

 아야세의 말에 소메야가 웃는다.

 

 "그건 말야..."

 

 비밀스런 말을 하듯, 소메야가 아야세의 몸에 팔을 두르며 속삭인다.

 

 놀라는 아야세의 주머니에서 소메야가 트럼프카드를 꺼냈다.

 

 "이건..."

 

 "가노님한테 물어봐. 그럼 난 먼저 갈게. 몸을 따스하게 하도록해."

 

 "아, 소메야씨..."

 

 일어서서 쫓아갈 했지만 소메야는 손을 흔들며 대기하고 있던 벤으로 돌아갔다.

 

 "아야세."

 

 뒤에서 울리는 목소리에 아야세가 섬뜩 놀랐다.

 

 빨라진 심장박동을 의식하면서 아야세는 천천히 돌아보았다.

 

 너무 황급히 달려와서일까, 숨을 헐떡이고 있는 남자가 똑바로 자신을 응시하고 있었다.

 

 "미안해, 자판기가 보이지 않아서."

 

 차가운 캔을 내밀자, 남자에게로 달려가고픈 충동이 일었다.

 

 그런 자신의 감정을 숨기고 주저하고 있는 아야세를 보며 가노가 단정한 눈을 찌푸렸다.

 

 "왜 싫어?"

 

 "아니예요. 그런게 아니예요."

 

 아야세는 할 말을 찾지 못한채, 어린아이처럼 고개만 흔들었다.

 

 "죄송합니다, 저..."

 

 더듬거리는 아야세의 뺨에 가노의 커다란 손이 와 닿았다.

 

 "넌 미안하단 말만 하는구나. 네가 신경쓸 일은 하나도 없어."

 

 가노가 아야세의 이마와 목을 쓰다듬으며 열을 확인한다.

 

 "조금 쉬는 게 좋겠다."

 

 아야세는 가노와 나란히 벤치에 앉았다.

 

 시간은 이미 4시를 넘어섰다.

 

 그렇게 한바탕 도박을 벌였던 가노도 피곤하지 않을리 없지만 남자는 하품한번 보이지 않
는다.

 

 "저, 이거 소메야가."

 

 소메야가 건네준 카드를 내밀자 가노는 난처한 듯 얼굴을 찌푸렸다.

 

 "뭐예요, 이거."

 

 "본대로 포커 카드야. 욕실에서 나올 때 네 옷에 살짝."

 

 남자가 방긋 웃자, 아야세는 한 박자 늦게 탄성의 소리를 질렀다.

 

 "설마..."

 

 "너를 만지는 척 하면서 카드를 바꿔치기 한 거지."

 

 긴 손으로 카드를 만지작거리는 가노에게 아야세는 할 말을 잃었다.

 

 "그렇다면 가노씨도 속임수를..."

 

 "그런 셈이지."

 

 가노가 명랑한 목소리로 대답하자 아야세의 눈이 휘둥그래졌다.

 

 적진 한 가운데서, 그것도 6억이라는 거금을 걸고 이 남자는  눈 하나 깜빡이지 않고 속임
수를 쓴 것이다.

 

 아마 발각되었다면 돈으로 끝나지 않았을 것이다.

 

 "미안, 그런 얼굴 하지마. 널 끌어들여서 미안해."

 

 가노가 웃으며 속삭이자 아야세는 몸을 떨었다.

 

 "아니예요, 전... 제 몸만 괜찮았다면 가노씨, 더 돈을 벌었을 거라면서, 그리고 비디오 테잎
건도.... 정말, 나 가노씨가 절 구해주지 않았다면..."

 

 이렇게 변변찮은 말밖에 할 수 없는  자신을 탓하면서 아야세가 괴로운 듯 입술을  깨물었
다.

 

 남자는 약간 씁쓸하게 웃으면서 손을 뻗어 아야세의 목을 감싸안는다.

 

 아직 첫 차도 움직이지 않는 이 시간.

 

 두 사람을 바라보는 사람은 아무도 없었다.

 

 조용한 공원 한 구석에서 아야세는 저항도 하지 않고 가노의 품에 몸을 맡겼다.

 

 가노는 열이 오른 아야세의 몸을 어루만지며 머리카락 속에 자신의 손가락을 묻었다.

 

 가노의 담배냄새가 아야세에게로 다가왔다.

 

 "너, 정말 나 기억 못해?"

 

 귓가에서 속삭이는 목소리에 아야세는 눈을 감았다.

 

 처음으로 만난 날에도 지금과 같은 말을 들은 것 같았다.

 

 안절부절하며, 뭔가 원하는 듯한 목소리.

 

 하지만 이렇게 직접 귀에 와 닿는 소리는 정말 부드럽다.

 

 그 부드러운 소리에 답을 해주고 싶었지만 가노에 대한 기억은 3일전 밤부터 시작된 게 고
작이다.

 

 이전에 가노와 만난 적이 있었다면 이렇게 생명력과 자신에 넘치는 인상적인 남자를 잊어
버렸을리가없다.

 

 "...죄송해요."

 

 솔직히 사과하는 아야세의 머리를 가노가 쓰다듬었다.

 

 쓴웃음을 짓는 가노의 입김이 뺨에 닿는다.

 

 "하긴 무리겠지. 널 만난건 3년전, 그것도 딱 한번뿐이니까."

 

 "3년 전..."

 

 반추해보는 아야세의 뇌리에 할머니의 장례식이 떠오른다.

 

 고등학교 1학년이 끝날 무렵, 자신은 마지막 가족을 잃었다.

 

 생각해보니 그 겨울의 기억은 애매하다.

 

 할머니가 돌아가신 후 그 때까지 이름조차 몰랐던 친척이 줄줄이 아야세를 방문하여 돈과 
토지, 집에서 옷까지 유산을 나눠주는 것이었다.

 

 할머니의 죽음에서 겨우 안정을 되찾은 것은 혼자 지낼 아파트를 구하고 나서이다.

 

 사소한 바람이 불 때마다 엄습해오는 침묵의 공포속에서 보내던 겨울날 자신이 가노와 만
났던 것일까.

 

 "전 그 해 할머니가 돌아가셨어요. 부모님은 벌써 이전에 돌아가시고..."

 

 가는 목소리가 아야세의 입에서 흘러나왔다.

 

 얼어붙는 듯한 겨울에 느꼈던 고독감이 다시 온 몸에 젖어들었다.

 

 아니, 바로 1주일전까지도 아야세는 고독이 지배하는 방에서 혼자 생활하고 있었다.

 

 가노의 옆에서 지낸 단 3일 동안 자신이 두려워하던 고독을 잊고 지낸 것이 아닐까.

 

 "...도쿄는 이런 건물들에 불빛도 이렇게 많은데 왜...왜 내가 있을 곳은 없는 걸까요?"

 

 아야세의 내뱉은 말이 작게 떨린다.

 

 내색하지 않으려 했지만 갑자기 울고 싶은 마음이 가슴 가득 채워졌다.

 

 대학생이나 된 남자가 소리를 내서 울 순 없었다.

 

 그렇게 자신을 타이르며 입술을 깨물었다.

 

 아야세는 가노의 품안에서 몸을 떨었다.

 

 "그렇군." 

 

 무거운 목소리가 귓가에 떨어진다.

 

 그 말이 의미하는 것을 이해하지 못한 채 아야세는 시선을 올렸다.

 

 깊은 남자의 눈빛이 아무런 거리낌없이 아야세를 바라본다.

 

 "그때 나도 가진 것 다 날리고 빈털터리였지. 그렇게 될 때까지도 정직한 생활따윈 생각조
차 안했었어."

 

 맞닿은 몸의 진동으로 가노가 희미하게 웃고 있는 것을 알 수 있었다.

 

 "...내가 있을 곳은 아무데도 없다고 생각했어. 그것이 당연한걸. 3년전, 네가 구해주기 전까
지."

 

 "구해줬다구요? 내가...?"

 

 아야세의 물음에 가노가 토라지듯 미간을 모았다.

 

 "그렇다니까? 부상당해서 길바닥에 쓰러져 있는 나를 네 집까지 데리고 갔었잖아."

 

 "그런 일이..."

 

 "정말이야. 내가 오히려 놀랐다니까. 처음보는  상처투성이인 남자를 집에 데리고 갈  줄은 
생각도 못했으니까."

 

 그것도 밥까지 먹여줬는걸, 하고 가노가 덧붙여 말했다.

 

 "그런데도 넌 까맣게 잊어버렸군."

 

 아이같은 투정에 아야세는 가노의 팔을 잡았다.

 

 "그거 진짜 저예요?"

 

 "틀림없어. 다 조사해봤었으니까."

 

 가노가 단언하자 아야세는 시선을 거두었다.

 

 아무리 그 시기의 기억이 애매하다고 해도 부상당한 남자를 방으로 데려올 정도라면 분명 
기억이 날만도 하다.

 

 가노의 커다란 손이 아야세의 뺨을 만졌다.

 

 "그 때도 너 이렇게 열이 났었어..."

 

 귓가에 울리는 소리에 아야세는 눈을 떴다.

 

 "너 열이 나서 한밤중에 내가 얼음주머니 해줬잖아."

 

 그것도 잊어버렸구나, 라는 말에 아야세가 멀뚱히 남자를 바라보았다.

 

 "...뭐야."

 

 어린애처럼 빈정거린 것을 후회하는지 가노가 낮은 목소리를 냈다.

 

 "난...쭉 아버지라고... 그건 현실이 아니라고 생각했어요. 그저 기분 좋은 꿈을 꿨다고만..."

 

 아야세의 말에 가노가 어깨를 늘어트렸다.

 

 "꿈? 너, 열 때문에 아직 헷갈리는 것 아냐?"

 

 격앙된 남자의 말에 아야세가 고개를 끄덕인다.

 

 "그것도 아버지라고? 아버지가 입술에 키스하냐."

 

 목에 걸쳤던 손을 가볍게 흔들자 아야세의 눈이 휘둥그래졌다.

 

 "키스...입술이라니, 대체..."

 

 동요하는 아야세를 보며 가노가 마치 약점이라도 발견했다는 듯이 빙긋 웃었다.

 

 "됐어. 기억도 못하잖아, 넌."

 

 아야세가 반박하기도 전에 뜨거운 이마에 가노의 이마가 와 닿았다.

 

 데츠오가 뜻밖에 나한테 돈을 빌리려 오긴 했었지. 하지만 경매장에서 널 산 건 그때의 보
답을 하기 위해서였어."

 

 가노의 두 눈이 처음으로 아야세에게서 벗어났다.

 

 가노한테 육체를 지배당한 수치심이 되살아났다.

 

 "보답이라뇨, 가노씨. 당신 나한테..."

 

 "그러니까 네가 기억을 못해서 그런 거야. 난 3년씩이나 반한 상대한테 접근은커녕 얼굴도 
못 보고 죽자사자 일만 했다구. 그런데 그만... 나도 억지로 한 건 나쁘다고 생각해. 나도 그
런 식으로 하고 싶진 않았다고. 하지만 넌..."

 

 높아진 가노의 목소리가 도중에 끊겼다.

 

 할 말을 잃고 놀라는 아야세를 남자는 겸연쩍게 바라보았다.

 

 "...아야세?"

 

 아야세가 천천히 고개를 흔들었다.

 

 "그런, 가노씨...난 데츠오를 붙잡으려고 날."

 

 "그래서 데츠오는 상관없다고 했잖아!"

 

 공원안이 울리도록 큰 소리로 부정하며 가노는 눈을 조아렸다.

 

 "나 너한테 반했어."

 

 아야세의 몸이 순간 떨렸다.

 

 아야세의 반응에 가노가 말을 이었다.

 

 "반하지 않고 어떻게 남자를 안을 수 있겠나?"

 

 "하지만 가노씨. 그런..."

 

 어리둥절해 하는 아야세를 남자가 힘껏 끌어안는다.

 

 "앗..."

 

 뼈가 으스러질 정도의 억센 힘에 아야세는 몸을 가눌 수 없었다.

 

 익숙해진 담배냄새에 현기증이 났다.

 

 피할틈도 없이 입술이 마주치고 입안 깊숙이 혀가 맞닿았다.

 

 "음..."

 

 가노의 혀가 가장 민감한 부분을 더듬자 아야세는 몸을 움츠렸다.

 

 "가노..."

 

 "조용해."

 

 간신히 떨어진 입술사이로 남자가 속삭인다.

 

 "나랑 가자."

 

 가노의 믿음직한 팔이 아야세의 몸을 지탱했다.

 

 "역시 그 집은 싫은가? 네가 있을 장소로 말야, 어렵겠나?"

 

 타협조차 없는 솔직한 남자의 말이다.

 

 아야세는 눈을 감았다.

 

 끊어질 듯 안긴 몸 안 깊은 곳에서 따뜻한 감정이 스며나온다.

 

 잊고 있었던 사람의 온기이다.

 

 "아야세..."

 

 부드럽게 불리는 소리에 이끌려 아야세는 가노의 셔츠를 쥐었다.

 

 눈물이 흐른다.

 

 흐느껴우는 아야세의 어깨가 희미하게 떨렸다.

 

 멈출 수도 없이 흘러내리는 눈물을 가노의 입술이 부드럽게 닦아주었다.

 

 "하,하지만 난 남자랑, 그.. 그런 거 하는 건 좋아할 수 없을 것 같은데, 그래도 괜찮아요?"

 

 울먹이며 묻는 아야세의 말에 가노가 동작을 멈추었다.

 

 강한 남자의 시선이 아야세를 지그시 쳐다보다가 가볍게 이마에 손을 얹었다.

 

 "...아, 그렇다면 할 수 없지 뭐."

 

 말끝을 흐리는 가노의 등을 아야세가 두 손으로 끌어안았다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 "37도 6분. 잘 안내리네."

 

 체온계 눈금을 읽으며 가노가 인상을 썼다.

 

 만 이틀동안 누워 있었지만 아야세의 열은 내릴 기미를 보이지 않았다.

 

 체온계를 약상자에 담으며 가노가 따뜻하게 데운 인스턴트 죽을 꺼낸다.

 

 "괜찮아요, 가노씨. 이 정도 열은..."

 

 바쁜 일 가운데 신경을 써주는 가노의 등에 대고 아야세가 작게 말을 건네었다.

 

 "시끄러, 일어나지마."

 

 역시 가노는 들은척도 하지 않고 침대에 앉아 있는 아야세에게 죽을 내밀었다.

 

 어제 새로 맞춘 기모노를 자랑하러 온 소메야도 가노의 과보호적인 간호에는 혀를 내두를 
정도로 호들갑스럽다.

 

 인스턴트이지만 무뚝뚝한 가노가 주방에 들어간 사실만으로도 놀랄 일인 것이었다.

 

 "가노씨, 제 차입금말인데요...전, 역시 학교 그만두고 일을 하겠어요. 열심히 일해서 조금씩 
갚아드릴께요."

 

 재차 말을 꺼낸 아야세에게 가노는 부드러운 웃음을 띄었다.

 

 "바보처럼 무슨 소리야."

 

 긴장하던 아야세는 가노가 머리를 쓰다듬자 당황했다.

 

 가노가 아야세의 머리에 손은 얹은 채 아야세에게 서류를 내밀었다.

 

 "뭔가요? 이건."

 

 "뭐긴, 네 차입금이지."

 

 아야세는 깜짝놀라며 서류와 가노를 번갈아 보았다.

 

 "2억 2천만 차입금에서 일단 데츠오의 빚을 빼고,  내가 하야시한테서 받은 비디오 테잎대
금이 1억. 게이들 인건비, 현금으로 만든 경비 몽땅 합쳐서 3억 5천쯤 해두지."

 

 "3, 3억..."

 

 놀라는 아야세를 내려다보며 가노가 재미난 듯 웃었다.

 

 "이자는 열흘단위로 계산하니까, 열흘에 3천8백5십만. 매달 이자가 1억천오백십만엔이야."

 

 "이럴수가..."

 

 가노는 담배를 꺼내 물고 침대에 걸터앉았다.

 

 그리고는 아야세의 손에서 서류를 가져왔다.

 

 "학교를 그만둘 필요도, 밖에서 일할  필요도 없어. 관계 1번에 50만으로  하면 이자상황만 
해도 매달 2백31번인가. 매일 한다고 해도 하루 일곱 번은 너무 무리겠지."

 

 짖궂은 가노의 말에 아야세는 그저 입만 뻐금거렸다.

 

 "가노씨 그, 그런건 하지 않기로 약속했잖아요."

 

 "약속? 그런 적 없는데."

 

 가노가 딱 잡아떼자 아야세가 할 말을 잃었다.

 

 "네가 하고 싶지 않다고 해서 할 수 없다고 한 건 이 방법밖엔 없다는 말이었어."

 

 히죽 웃는 가노에 아야세는 어이가 없었다.

 

 "어때 50만엔, 지금 벌 생각 없어? 열 있을 때 하면 열이 내린다던데..."

 

 가노의 커다란 손이 가슴을 만지자 아야세는 당황하며 시트를 끌어올렸다.

 

 그러자 오히려 무거운 체중을 실어오면서 옷속으로 손을 들이밀었다.

 

 "가,가노씨..."

 

 내지르는 아야세의 비명에 가노가 살짝 웃는다.

 

 "조금만, 응?"

 

 귓가에서 속삭이는 달콤한 목소리에 몸을 움츠리고 아야세는 침대위에서 입술을 삐죽 내밀
었다.

 

 얄미울 정도로 익숙한 손이 아야세의 몸에서 잠옷을 걷어냈다.

 

 농염한 색을 띠는 가슴의 돌기를 입에 물자, 아야세는 몸을 떨었다.

 

 "앗..."

 

 한층 높아진 교성에 가노가 웃음을 머금는다.

 

 "3억엔어치만 예뻐해줄게."

 

 날카로운 남자의 이가 스치듯 아야세의 돌기를 깨문다.

 

 허리에서 등으로 거부할 수 없는 쾌감이 치달렸다.

 

 "이,이럴수가."

 

 눈에 눈물을 글썽이며 아야세는 원망스런 빛을 드러냈다.

 

 씩씩한 가노의 입술이 열에 들뜬 아야세의 몸을 헤집고 다녔다.

 

 "넌 너무 귀여워."

 

 고집스런 손이 허벅지를 더듬기 시작했다.

 

 아야세는 무릎을 붙이고 거부하려고 했지만 가노는 서슴없이 은밀한 부분을 누르기 시작했
다.

 

 "가노...안돼..."

 

 아야세의 쾌감을 이끌어내기 위해 움직이는 손에 의해 아야세의 몸이 조금씩 반응을 보였
다.

 

 강제이긴 하지만 가노는 아야세에게 상처를 주지 않기 위해 조심스럽게 움직인다.

 

 아야세가 울먹거리면서도 가녀린 팔로 가노의 목을 끌어안을 수 밖에 없었다.

 

 아야세가 있을 곳은 바로 이 남자의 품안인 것이다.

 

 쓴 담배냄새가 온몸을 휘감았다.

 

 "평생동안 다 갚아줘야 돼."

 

 능청스런 가노의 목소리에 아야세는 살짝 성호를 그었다.


돈이 없어!!! -8



 하얀 피부위로 끈적거리는 땀이 흘러 내려온다.

 

 숨을 쉴 때마다 뜨겁고 축축한 대기가 가슴속으로 파고 들어오자 아야세는 기분이 불쾌해
졌다.

 

 한낮에도 거의 에어컨을 틀지 않고 지내던 아야세였지만 이 곳의 더위에는 당해낼 재간이 
없었다.

 

 아스팔트에 쏟아진 증폭된 열기가 콘크리트거리를 엄습한다.

 

 작열하는 여름 햇빛 속에서 시선을 들어 아야세는 문에 걸린 간판의 글을 읽어내려갔다.

 

 백지에 파란 고딕문자로 제도금융이라고 적혀있다.

 

 가노가 운영하는 사무실이다.

 

 2층 사무실과 15층에 있는 자택뿐 아니라 이 건물전체가 가노의 것이다.

 

 그 때문에 맨션 입구를 통하지 않아도 직접 사무실에 출입할 수 있도록 전용 계단까지  만
들어 두었다.

 

 금융회사라고 하면 상가 빌딩에 커다란 간판을 내걸고 요란스런 광고를 해대는 것 외엔 아
야세는 연상되는 것이 없었다.

 

 처음엔 이런 고급 맨션 한켠에 회사가 있을 거라고 아무도 알지 못할 거라고 생각했다.

 

 그러나 그런 아야세의 걱정은 분주한 가노의 모습으로 보아 쓸데없는 것이었다.

 

 영업시간도 딱히 정해지지 않았기 때문에 가노는 항상 밤늦게 집에 돌아왔다.

 

 가끔 일찍 들어와도 휴대전화가 울리면 바로 방을 박차고 나가기 일쑤다.

 

 20대 후반이라는 젊은 나이에 혼자서 회사를 세우고, 신주쿠 중심가에 이렇듯 번듯한 빌딩
을 소유한 가노의 수완은 정말 대단 그 자체였다.

 

 사무소 입구로 시선을 향한 채로, 아야세는 지친 듯 콘크리트 난간에 등을 기대고 섰다.

 

 가노를 만나러 15층에서 내려왔지만 막상 사무실앞에 서자 문을 열고 들어갈 용기가 나지 
않았던 것이다.

 

 아직 해가 높이 떠있어서인지 손님의 출입이 뜸한 문 앞에서 어슬렁거리다가 아야세는 몇 
번씩 한숨을 토해냈다.

 

 난간 맞은 편으로 빌딩 숲이 보인다.

 

 이 맨션에서 신주쿠역까지는 엎드리면 코 닿을 정도로 가깝다.

 

 신주쿠역에서 아야세의 아파트까지는 전차를 갈아타고 40분 넘게 걸린다.

 

 그러나 지금의 아야세에게는 전차를 탈 돈 한푼 없다.

 

 연달아 한숨을 내쉬는 아야세는 계단을 오르는 인기척을 느끼고 난간에서 몸을 일으켰다.

 

 언제까지 사무실 앞에서 얼쩡거리다간 영업방해가 될 것이다.

 

 그러나 여전히 문을 열 결심을 하지 못한 채,  계단을 올라오는 손님에게 길을 양보하려는 
순간 아야세의 입에서 비명이 흘렀다.

 

 "우왓..."

 

 갑작스런 충격에 가녀린 아야세의 몸이 화들짝 놀랐다.

 

 청바지차림의 엉덩이를 커다란 손이 꽉 잡은 것이다.

 

 "무슨..."

 

 아야세는 엉덩이를 잡은 손에서 벗어나기 위해 몸을 뒤로 돌렸다.

 

 그곳에는 한 여름의 햇빛을 받아 빛나는  짙은 금발머리에 서글한 눈매를 한 청년이  웃고 
있었다.

 

 20대 후반쯤으로 보이며 짧은 머리를 금발로 물들인 화려한 용모의 남자다.

 

 남자의 귀에 달린 귀걸이가 여름의 햇빛을 받아 현란하게 움직였다.

 

 "미안, 미안. 역시 남자였군."

 

 눈깜짝할 사이 자신을 남자로 의심했다면서 웃자 아야세는 기가 막혀 대꾸할 말이 떠오르
지 않았다.

 

 "아, 엉덩이가 너무 귀여워서 그만."

 

 "무슨...실례잖아요."

 

 아야세는 반박하며 입술을 깨물었다.

 

 "너, 알아? 여긴 사채업자 사무실이야. 여기 사장이 아무리 돈이 많다고 해도 고등학생한텐 
안 빌려줄텐데."

 

 남자가 사무실의 문을 손가락으로 가리키며 폭언을 거듭하자 아야세의 목소리가 높아졌다.

 

 "고등학생 아니예요. 전 대학생이예요!"

 

 문을 열려던 손을 멈추고 금발의 남자가 아야세를 물끄러미 바라본다.

 

 "정말? 그럼 미안해. 착각했어."

 

 만일 아야세가 여자였다고 해도 지나가면서 엉덩이를 만져도 된다는 법은 없다.

 

 한 번 얼핏 보고 남자로 판단하기 어려웠다는 것도 아야세에겐 모욕적으로 들렸다.

 

 "아, 만진 보답으로 한마디 충고하겠는데 어차피  돈 빌릴 거라면 여긴 관둬.  이곳 사장은 
장난 아니게 못됐거든."

 

 갑자기 뭔가 생각이 난 듯 금발의 남자가 아야세의 얼굴을 들여다 보았다.

 

 사장이라면 분명 가노를 말하는 것이다.

 

 이런 곳에서 어슬렁 거리고 있으니 남자가 오해하는 것도 무리는 아닐 거다.

 

 굳이 말해주려는 것은 아니지만 이미 아야세는 가노라는 남자에게 4억 가까이 빚이 있다.

 

 만일 평범한 삶을 살고 있었다면 충고뿐  아니라 금융회사한테 돈을 빌리는 짓 따윈  절대 
하지 않았을 것이다.

 

 "너같은 학생은 순식간에 다 털리고 어디로 팔려갈지도  몰라. 어쩌면 너네 아버지까지 깡
통차게 될 지도 모른다구."

 

 "당신하고는 상관없어요!"

 

 가슴속을 파고드는 아픔이 떠올라 아야세는 자신도 모르게 소리를 질렀다.

 

 사촌인 데츠오의 얼굴이 스쳐지난간 것이다.

 

 학생의 몸으로 막대한 빚에 쪼들린 데츠오는 현재 부모밑에서 감시당하고 있었다.

 

 자기파산 신청을 했다고 들었지만 데츠오의 장래를 생각하자 끝없는 불안이 밀려들었다.

 

 돈을 빌리러 온 것인지 아니면 상환하러 온 것인지 아야세를 오해하는 이 남자 자신도  역
시 가노의 손님임에는 틀림없을 것이다.

 

 머리를 물들이고 유행하는 옷차림으로 보아 생활고로 인한 차입은 아닌 듯 싶다.

 

 유흥비 때문에 사채업자를 찾는 젊은 사람들을  보면 데츠오의 모습을 보는 것 같아  가슴 
한쪽이 아려온다.

 

 "그린 소리 말라구. 너 얼마나 빌렸어?"

 

 "그만하세요."

 

 더욱 집요하게 말을 걸어오는 남자로부터  도망치기 위해 아야세가 발걸음을 돌려  계단을 
내려가려고 했다.

 

 "내가 나쁜 소리 하려는게 아니야. 이봐, 이런 빌어먹을 곳에서 돈 빌리지 말고 나 있는 곳
에서 아르바이트 할 생각 없어? 열심히만 하면 30만 정도는 눈깜짝할 사이에..."

 

 "이거 놔요!!"

 

 남자의 손이 자신의 팔을 잡아 아야세는 큰 소리를 질렀다.

 

 그때 아야세의 눈앞에서 사무실 문이 열렸다.

 

 위압감을 동반하고 나타난 남자의 모습에 아야세는 안도의 한숨을 쉬었지만 다음 순간에는 
충격과 공포로 어찌할 바를 몰랐다.

 

 도와주기는커녕 변명의 여지도 없이 문 앞에 선 가노가 그 장신에 걸맞게 길고 튼튼한  팔
을 치켜들었다.

 

 놀란 것은 아야세뿐만이 아니었다.

 

 "가, 가노형..."

 

 아야세의 팔을 잡고 있는 금발의 청년 입에서 더듬더듬 말이 흘러나왔다.

 

 가노는 청년을 쏘아보았다.

 

 "기온, 너..."

 

 노여운 기색을 품은 낮은 목소리가 낮선 이름을 불렀다.

 

 그것이 청년의 이름인 것을 아야세는 직감했다.

 

 이 두 사람은 아는 사이인가. 

 

 하지만 그것을 확인할 여유도 없이 가노의 손이 청년에게로 내려지는 것을 아야세는 멍하
니 바라볼 수 밖에 없었다.

 

 

 

 

 

 

 "왜 내가 이 멍청이땜에 이런 일까지 해야하는 거야."

 

 사무실 안쪽에 있는 탕비실에서 얼굴을 내민 소메야가 투덜거렸다.

 

 감색 기모노에 꽃 그림이 새겨진 천을 두른 시원한 차림의 소메야가 일회용 휴대 얼음주머
니를 손에 들고 나타났다.

 

 풍성한 검은 머리를 오늘은 높이 올려 묶은 탓인지 훨씬 키가 커보였다.

 

 이 아름다운 사람이 남자라고 생각하면 아야세는 아직도 이상한 느낌이 든다.

 

 겉모습만 문제삼는다면 자신보다 소메야가 훨씬 여성적이고 아름다웠다.

 

 그 말을 하자 소메야는 기뻐한 반면 가노는 더없이 기분 나쁜 표정을 지었었다.

 

 애초에 여자에게만 관심이 있었던 가노는 생리적으로 여장남자는 싫어하는 듯 했다.

 

 하지만 아야세는 다소 입은 거칠지만 편안하고 상냥한 소메야에게 호감을 가지고 있었다.

 

 "이 사무실앞에서 아야세한테 손을 대려고 하다니 너 목숨을 건진게 천만다행인 줄 알아."

 

 "나도 알았으면 절대 그런 정신 나간 짓은 안했을 거라구."

 

 얼음주머니를 받아들며 상담용 소파에 앉아 있는 금발의 청년이 혀를 내둘렀다.

 

 역시 아직 시간이 이른탓인지 사무실에는 아야세와 일행외엔 손님은 아무도 없었다.

 

 안쪽 사장실로 모습을 감춘 가노를 기다리며 아야세는 몸을 움츠리며 소파에 앉아있었다.

 

 사무실문을 열면 바로 오른쪽으로 접수가 있고, 그 안쪽으로 사원 2명의 책상이 놓여있다.

 

 금융회사라고 하면 딱딱하고 험악한 분위기가 연상되지만 가노의 사무실은 벽지와  천장이 
우유빛으로 칠해져 있어 한결 밝고 청결한 느낌을 준다.

 

 하지만 역시 이 곳에 오면 긴장이 되긴 마찬가지이다.

 

 "나도 딱 죽는 줄만 알았다고. 형이 진짜로 때리다니, 아마 두개골에 금이 갔을 거야."

 

 가노한테 얻어맞은 머리를 끄적이며 엄살을 피우는 청년이 옆에 앉은 아야세를 쳐다본다.

 

 가노뿐만 아니라 청년은 소메야하고도 친한 것 같았다.

 

 소메야를 언니, 그리고 가노를 형이라고 부르는 걸 보아 인척관계가 아니라 연상의 사람에
게 대하는 존칭으로 여겨졌다.

 

 동요하는 아야세를 바라보며 금발의 청년은 히죽 웃었다.

 

 "이야-, 남자지만 끝내주게 귀여운데. 대학생이라고 했지. 이름은 뭐야? 지금 나 막 창작의
욕에 불타오르고 있다구."

 

 "이 애만은 정말 안돼. 자꾸 그러다간 너 언제 도쿄만에서 시체로 발견돼도 난 몰라."

 

 "여전히 소메야언니는 입이 거칠구만. 아, 난 기온이라고 해. 이건 명함."

 

 소메야의 충고를 무시하고 기온이 명함을 내밀자 거절하지 못한채 아야세는 쭈빗쭈빗 손을 
뻗었다.

 

 업무용 명함인가 했더니 명함 중앙에는 퉁퉁한 팬더의 그림이 그려져 있었다.

 

 길에서 쉽게 만들 수 있는 여학생용 간이 명함이다.

 

 명함한켠에는 크게 기온이라는 글자와 감독, 카메라, 연출, 예술은 표현이다! 는 글귀가 귀
여운 장식문자로 새겨져 있었다.

 

 "그냥 기온이라고 부르면 돼. 난 아르바이트로 AV비디오를 찍고 있거든. 아깝다...남자라도 
상관없으니까 찍어봤으면 좋겠는데."

 

 "저,난..."

 

 끝없이 주절거리는 기온의 기세에 눌려 자리에서 일어나려던 아야세는 사장실의 문이 열리
는 것을 보고 고개를 들었다.

 

 가노가 나오지 않을까하는 아야세의 기대와는 달리 사원 한사람이 얼굴을 내밀었다.

 

 가노보다는 약간 키가 작은 구바라고 하는 남자이다.

 

 젊지만 얼굴표정의 변화가 없는 침착한 눈길로 인사를 한다.

 

 "기온씨 조금 후에 기재 준비가 끝나니까 잠시만 기다려주십시오. 이것이 테잎입니다."

 

 테이블 위에 놓은 상자를 보고 기온이 휘파람을 불고는 재빨리 손을 뻗었다.

 

 "뭐야, 이거. 기온 오늘 일이 있어서 온거야?"

 

 의외인 듯한 소메야의 물음에 기온이 악동같은 미소를 지었다.

 

 "응, 가노형이 도와달라고 해서...히야 이거 죽이는데. 이거 좀 봐."

 

 상자안에서 꺼낸 비디오테잎 한 개를 역시 아야세는 순순히 받아들었다.

 

 어디서나 흔한 검은 색의 가정용 비디오테잎이다.

 

 테잎중앙에는 워드프로세서로 적은 형광색 라벨이 붙어있다.

 

 "...[기절초풍! 거두 여고생.SM지옥]? 뭐야, 이거."

 

 아야세의 손안에 든 테잎을 들여다본 소메야가 큰 소리로 적혀있는 제목을 읽었다.

 

 비디오를 손에 든 채 할말을 잃은 아야세를 기온이 히죽거리며 쳐다보았다.

 

 "뭐라니, 이런 비디오 처음 봐? 이거 시사하는게 내 일이잖아. 형을 도와서 말야."

 

 "가노씨...를요?"

 

 무심코 내뱉은 아야세의 반응을 즐기듯  기온이 상자안에서 계속해서 음란한 라벨이  붙은 
비디오를 꺼냈다.

 

 아파트에서 혼자 지낼 때 가끔 우편함에 들어있는 음란 광고물을 떠올렸다.

 

 고등학교 시절 친구들사이에서 외설 비디오를 빌리는 것이 유행처럼 퍼져 아야세도 친구집
에서 한 번 본 적이 있다. 

 

 원래 암거래되는 이런 테잎들은 판매나 구입 자체가 법으로 금지되어 있지만 가노의 주위
에는 이곳 사무실을 드나는 손님을 포함해 평범한 직업이 아닌 부류의 사람들이 적잖이 많
다.

 

 가노자신도 정부에서 허가를 받은 업자이긴 하지만 다소나마 뒷골목 세계와 연계되어 있는 
것이 틀림없었다.

 

 더구나 이렇게 불건전한 물품을 취급하는 장면을 직접 보게되면 어쩔 수 없이 동요하게 된
다.

 

 "나도 자세한 건 모르지만 돈 떼먹고 도망간 사람이  이걸 대신 보낸거야. 이 자식들 이게 
꽤나 장사가 된다고 가노형한테 사정한거 같던데, 너도 같이 볼래?"

 

 의미심장하게 웃는 기온의 등뒤로 커다란 그림자가 다가서 있다.

 

 분위기를 느끼고 기온이 돌아보기도 전에 가노의 손이 위에서부터 내리쳤다.

 

 순간 그 곳에 있던 모두가 깜짝 놀라 몸을 움찔거릴 정도로 큰 소리가 울려퍼졌다.

 

 "아이구!"

 

 너무 아픈 나머지 바로 소리도 내지 못한 기온의 입에서 격한 비명이 쏟아졌다.

 

 "가,가노씨!"

 

 소파위를 뒹구르는 기온의 모습을 보고 아야세가 머뭇머뭇 자리에서 일어섰다.

 

 "너, 한번 더 그러면 죽인다."

 

 아야세가 말리는 것도 듣지 않고 가노가 기온에게 소리쳤다.

 

 기분나쁜 듯 눈을 찡그리며 입에 문 담배필터를 이로 잘끈 깨물은 가노가 아야세의 어깨를 
끌어당겼다.

 

 가노와 지내기 시작한지 2주일쯤 되지만 아야세는 아직도 이렇게 나란히 서 있으면 이 남
자의 키를 의식하지 않을 수 없었다.

 

 190가까운 신장에 걸맞게 딱 벌어진 어깨와 등에서 허리로 이어지는 가노의 튼튼한 골격에
서 뿜어져 나오는 강인함에서 평소 느껴지는 야성적인 모습이 연상되었다.

 

 사무실에서 일할 때는 손끝마디까지 예리한 힘이 내포된 것 같았다.

 

 "빨리 기재 준비해서 이 녀석 입에 테이프 좀 붙여. 아야세, 너는 이리와."

 

 가노가 잡아끌자 아야세는 곤혹스런 표정을 지었다.

 

 가노와의 대화를 기온의 시선이 주시하는 듯한 느낌에 아야세는 도망치듯 사장실을 들어섰
다.

 

 안은 사무실에서처럼 기능적이며 쾌적했다.

 

 가노의 성격이 반영되어 화려한 장식은 전혀 없고, 모두 중후한 목재가구로 통일되어 있었
다.

 

 "정말 못 말리는 녀석이야."

 

 계속 투덜거리며 가노는 아야세를 소파에 앉혔다.

 

 소메야한테 듣기로 사장실 소파는 가노가 직접  융자 상담을 받는 거물급 고객만 앉을  수 
있다고 했다.

 "여기 오는건 괜찮지만 앞으론 전화하고 와."

 

 "죄송합니다. 일하시는 중이라서 망설였어요. 전화도 방해가될까봐."

 

 반사적으로 입을 열어 변명같은 말을 늘어놓았다.

 

 가노는 아야세가 혼자서 맨션밖으로 나가는 것을 지극히 싫어했다.

 

 빚을 다 갚지 않고 아야세가 도망갈 것을 염려해서일까.

 

 "화난 거 아니야."

 

 긴장하고 있는 아야세의 모습을 보자 가노가 멋쩍게 투덜거렸다.

 

 "오늘처럼 바퀴벌레같은 놈이 직접대면  기분이 나빠서 그래. 한번만  더 그러면 가만두지 
않겠어."

 바퀴벌레는 바로 기온을 두고 하는 말인가.

 

 방금 전 강렬한 기세로 기온의 머리를 내려친 가노의 손을 떠올리자 아야세의 몸이 섬칫했
다.

 

 "지금 시간은 괜찮아요?"

 

 사정을 묻는 아야세를 가노가 예리한 시선으로 씁쓸하게 쳐다본다.

 

 "이제 곧 명절이 다가오네. 일이 겹쳐서  그때 어떻게 될지 모르겠군. 조금  있다가 전화가 
오면 바로 나가야해. 급한 일이야?"

 

 진지한 눈초리로 바라보자 아야세는 반사적으로 고개를 가로저었다.

 

 "아니요. 급한건 아닌데, 가노씨 명절에도 쉬지 못하면 어떡해요. 성묘도 가야되잖아."

 

 성묘라는 발상이 이상했는지 가노가 피식 웃었다.

 

 "나한텐 갈 곳도 없어."

 

 담배를 입에 물고 가노가 농담처럼 어깨를 들석였다.

 

 가노가 무엇보다도 일을 우선으로 여기는 사람이라는 것을 아야세는 이미 알고 있다.

 

 잠이나 식사보다도 일을 했기 때문에 지금의 성공이 있는 것이다.

 

 "바쁜데 죄송해요. 방해만 해서.. 그럼 전 이만 방으로 돌아갈께요."

 

 일어서려는 아야세의 손목을 가노가 크고  따스한 손으로 붙잡자 아야세는 놀라  쳐다보았
다.

 

 "뭐 갖고 싶은 거라도 있어?"

 

 진지하게 바라보며 묻는 가노를 보고 아야세는 작게 웃음을 지었다.

 

 가노한테 용건이 있긴 했지만 뭔가를 사달라고 조르려는 것은 아니었다.

 

 가노의 마음씀씀이를 고맙게 여기면서 조용히 고개를 흔드는 아야세의 등뒤에서  전화벨이 
울렸다.

 전화착신을 알리는 사무실에서의 호출이다.

 

 "미안, 오늘저녁에 일찍 집에 가게되면 그때 얘기하자."

 

 가노는 사과를 하며 책상 위에 놓인 수화기를 집어들었다.

 

 아야세의 손목을 잡고 있던 손이 풀리자 피부에 닿았던 가노의 열이 사라졌다.

 

 "일 열심히 하세요. 그럼, 전 이만..."

 

 무의식적으로 잡혔던 손목을 숨기듯이 긴 소매로 덮으면서 아야세는 자리에서 일어섰다.

 

 이미 수화기쪽으로 향해 사업 얘기에 열중한 가노에게 방해되지 않도록 조용히 사장실문을 
열었다.

 

 "참,아야세."

 

 막 나가려는 아야세를 수화기를 턱에 괸채로 가노가 불러세웠다.

 

 "내일 외식하러 데려가 줄게. 저녁은 준비 안해도 돼. 알았지?"

 

 거부할 수 없는 말투로 다짐을 하고 가노가 다시 전화에 열중했다.

 

 잔잔히 배어드는 웃음을 보이며 아야세는 조용히 방을 빠져나왔다.

 

 "외식하러 데려가 줄게. 헉!! 정말 유치해."

 

 문을 열고 있었기 때문에 당연히 소리가 사무실에 들렸던 것이다.

 

 사장실을 나온 아야세에게 가노의 흉내를 내는 소메야가 과장스럽게 어깨를 들썩였다.

 

 소파위에는 금발청년의 모습이 없었다.

 

 "기온은 아래 편의점에 먹을거 사러갔어."

 

 아야세의 시선을 의식했는지 소메야가 방긋 웃었다.

 

 "시끄러워서 혼났지. 그 에로비디오 녀석."

 

 거침없는 소메야의 말투에 아야세가 씁쓸하게 웃는다.

 

 "가노씨와 같이 일하는 사이잖아요? 참 젊네요."

 

 "같이 릴은 하지만 뭐 그렇게 대수로운건 아니야. 기온은 가노의 후배야. 대학때."

 

 생각지도 못한 소메야의 말에 아야세는 놀란 표정을 지었다.

 

 "전공은 아마 다를걸. 저 남자들이 다니는 대학도 있다니, 정말 놀랍지 않니?"

 

 깔끔하게 매니큐어를 바른 손톱을 입술에 대고 소메야가 한탄을 한다.

 

 가노에게 대학시절이 있다는 것은 지극히 당연한 일이겠지만 소메야갸 말할때까지  아야세
는 그런 점에 대해 한번도 생각해 본 적이 없었다.

 

 "기온하고 가노도 남자로선 꽝이야. 그저께도 그랬지? 데리고 나간다고 하면서 결국 일 때
문에 취소했잖아."

 

 자신이 경영하는 게이바에 나가기 전에 소메야는 거의 매일처럼 가노의 사무실이나 아야세
를 방문하곤 했다.

 

 아야세가 좀처럼 숨기지 못하는 성격이기도  했지만 그 이상으로 소메야는 자신과  가노의 
사정에대해 훤히 알고 있었다.

 

 "어쩔 수 없잖아요. 가노씨는 바쁘니까."

 

 말은 그렇게 하면서도 왠지 행복한 듯 눈을 반짝이는 아야세를 보고 소메야는 어이가 없다
는 듯 한숨을 쉰다.

 

 "하긴, 그 남자한테 일을 빼면 아무 것도 남는 게 없긴 하지."

 

 여전히 독설을 내뱉는 소메야의 말에 아야세는 고개를 끄덕이며 웃었다.

 

 "소메야씨도 열심이잖아요. 술은 조금만 마셨으면 하지만."

 

 "아아, 정말 깜찍한 아야세! 멍청이 같은 기온한테 붙들리기  전에 얼른 방으로 돌아가. 야
한 비디오 주인공 되기 전에 말야."

 

 아직 테이블위에는 비디오테잎이 쌓여 있었다.

 

 소메야에게 인사도 하는둥 마는둥 하며 아야세는 서둘러 사무실을 나왔다.

 
돈이 없어!!! -9



 아야세를 감싸고 있던 잠의 장막이 희미하게 흔들렸다.

 

 멀리서 울리는 소리에 아야세는 무거운 눈꺼풀을 들어올린다.

 

 부드러운 카페트가 뺨에 닿는다.

 

 천천히 몸을 들척이자 약간 열려있는 문틈으로 창을 두드리는 빗소리가 들려온다.

 

 오늘은 아침부터 비가 내려 공기가 눅눅하다.

 

 저녁이 되자 비는 더욱 거칠어진 듯 하다.

 

 시간을 확인하려고 시선을 돌리자 자신이 맨바닥 위에 누워있다는 것을 인식했다.

 

 조금만 누워있으려고 했는데 그만 잠이 든 모양이었다.

 

 어린아이처럼 눈을 깜빡이던 아야세는 자신을 부르는 가노의 소리가 들리는 것 같아 벌떡 
몸을 일으켰다.

 

 아직 가노가 돌아올 시간은 되지 않았다.

 

 얼핏 든 잠속에서 가노의 꿈을 꾼 듯 소리가 들린 것은 자신의 착각인 것 같았다.

 

 다시 바닥에 눕고 싶다는 유혹과 싸우며 하품을 참아 삼킨 아야세는 복도에서 들리는 난폭
한 발소리에 몸을 움츠렸다.

 

 "아야세! 어디있어! 이봐, 아야세!"

 

 역시 가노의 목소리는 꿈이 아니었다.

 

 화난 듯한 가노의 목소리가 자신의 이름을 부르고 있었던 것이다.

 

 부드러운 카페트에 무릎을 대고 아야세는 조심스레 문을 열었다.

 

 그와 동시에 가노가 침실 문을 거칠에 열고 들어섰다.

 

 가노의 예리한 눈빛이 화로 인해  씨근거리는 모습을 아야세는 공포와 충격으로  물끄러미 
올려다 보았다.

 

 "...가노씨?"

 

 아직 잠에 취해 있는 아야세의 목소리가 가노의 이름을 부른다.

 

 남자는 순간 어처구니가 없다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 아야세를 쳐다보았다.

 

 노여움대신 놀라움이, 그리고 다시 화난 기색이 남자의 표정에 반복되어 나타났다.

 

 "아야세, 너..."

 

 말로 채 하지 못하고 가노는 아야세옆에 쭈그리고 앉았다.

 

 "어디 있었어, 너... 아니, 이런데서 뭐하는 거야?"

 

 "...아...죄송해요. 저녁 금방 준비할께요."

 

 서둘러 일어서려는 아야세의 팔을 남자의 손이 붙잡았따.

 

 "그런 걸 묻는게 아니야! 왜 옷장같은데 숨어 있는 거냐구."

 

 방금 전 아야세가 빠져나온 의상실 방문을 가리키며 가노가 큰 소리로 따졌다.

 

 가노의 침실은 넓어 유리벽과 문으로 된 작은 서재와 의상실이 갖춰져 있다.

 

 바로 그 의상실 안에서 아야세가 낮잠을 잔 것이다.

 

 "누워있다보니까 깜빡하고..."

 

 "옷장안에서?"

 

 믿기지 않는 듯한 말투에 아야세는 난처해졌다.

 

 "멋대로 들어가서 미안해요... 그냥, 다른 방은 너무 넓어 안정이 안되서."

 

 조심스럽게 말을 하는 아야세를 내려다보며 가노의 눈썹이 치켜올려졌다.

 

 "너무 넓다고? 방이? 그래서 이렇게 비좁은 곳으로 들어가 누운거야?"

 

 비좁다는 말에 아야세가 불만스런 표정을 지었다.

 

 "좁지 않아요. 그래도 전기가 들어오잖아."

 

 손바닥만한 방에 작은 주방만 있는 집에서 지내던 아야세에게 옷을 넣어두기 위해 공간을 
구분짓는 것 자체가 사치로밖에 여겨지지 않았다.

 

 맨션 맨 꼭대기인 15층 전체가 건물 소유주인 가노의 집이다.

 

 침실을 시작으로 거실과 주방, 그리고  정원이라고 해도 좋을 정도의  발코니 등 여러개의 
공간이 차지하고 있다.

 

 신주쿠 중심가라고 하지만 이런 사치는 그저 놀라울 따름이다.

 

 아야세가 심각하게 항의를 하자 가노가 어쩔 수 없다는 듯 깊은 한숨을 쉬었다.

 

 가노는 긴 팔을 뻗어 아야세의 몸을 끌어안았다.

 

 아야세는 나지막한 소리로 물었다.

 

 "가노씨?"

 

 익숙한 담배냄새가 풍긴다.

 

 "...젠장."

 

 가냘픈 아야세의 어깨에 이마를 대고 가노가 한숨과 함께 중얼거렸다.

 

 "...했는 줄 알았어."

 

 "네?"

 

 가노의 말이 잘 들리지 않자 아야세는 고개를 갸웃거린다.

 

 가노는 두 팔로 아야세를 끌어안고 놓치지 않겠다는 듯이 힘을 주었다.

 

 다시 한숨을 내쉬는 가노는 아야세의 머리에 손을 가져갔다.

 

 "...아무데도 없어서 도망간줄 알았잖아. 제길 걱정하게 만들지 마."

 

 남자는 진심으로 걱정과 고통, 그리고 안도가 교차한 탄식을 올렸다.

 

 순간 가슴이 뭉클해져 아야세는 남자의 얼굴을 보려고 고개를 들었지만 꼼짝없이 안겨있는 
상태로는 가노의 머리와 양복밖에 보이지 않았다.

 

 "나..."

 

 "아무말 마. 어젠 갑자기 사무실로 오지않나."

 

 어제 전화도 하지 않고 사무실을 찾아간 것을 책망하자 아야세는 가노의 옷을 쥐었다.

 

 "그건..."

 

 "온 걸 가지고 뭐라고 하는게 아니야... 제길. 안에서 열지 못하도록 열쇠를  만들든가 해야
지."

 

 가노가 조용히 중얼거렸다.

 

 그 이상 아무런 말도 하지 않고 가노는 언짢은 표정으로 투덜거리기만 했다.

 

 "알 수 없는 녀석이야. 넌 정말..."

 

 불만스러운 듯 중얼거리다가 가노는 말을 멈추었다.

 

 가까이 아야세의 눈을 들여다보며 길게 한숨을 쉬었다.

 

 "...이제 그런 얘긴 관두자. 자, 어서 일어나. 나갈 준비해."

 

 가노가 부드러운 손으로 머리를 어루만지자 아야세는 고개를 갸우뚱거렸다.

 

 "어디가요?"

 

 "잊었어?"

 

 벌떡 일어선 가노가 어린아이처럼 눈을 찡그렸다.

 

 "약속했잖아. 외식하러 간다고. 비가 오긴 하지만, 뭐 밖에 돌아다니지 않을 거니까."

 

 가노의 말에 반사적으로 침실의 시계를 본다.

 

 시계는 오후 7시반을 넘어섰다.

 

 일에 쫓기는 가노가 이 시간 집에 오는 일은 흔치 않다.

 

 자신과의 약속을 위해 무리해서 들어온 것이 분명했다.

 

 "괜찮아요, 일은?"

 

 아야세가 심각하게 묻자 가노는 주머니에서 담배를 꺼냈다.

 

 "응, 비디오 체크도 끝났으니까 전화 울리기 전에 빨리 나가자."

 

 일어서려는 아야세에게 가노가 손을 내밀자 순간 잡아도 될지 망설여졌다.

 

 어제 가노의 사무실을 찾아간 용건이 가슴에 남아있었다.

 

 만약 지금 가노에게 시간이 있고 기분도 괜찮다고 한다면 지금이야말로 말을 꺼낼 기회라
는 생각이 들었다.

 

 "왜 그래, 아야세. 혹시 그 비디오 때문에 그래?"

 

 아야세가 머뭇거리자 가노가 엉뚱한 추측을 한다.

 

 "빚대신 가져온 비디오야. 우선 업자한테 넘기기 전에 확인을 해야해서..."

 

 "저, 아니예요. 그게."

 

 반사적으로 말은 꺼냈지만 아야세는 여전히 주저하고 있었다.

 

 무슨 말을 해야할지 고민하는 아야세에게 가노가 시선을 준다.

 

 "무슨 일이야?"

 

 가노는 결코 참을성이 있는 성격이 아니다.

 

 가노의 기분이 나빠질까봐 아야세는 결심한 듯 말했다.

 

 "저...가노씨한테 부탁이 있어요."

 

 불안정한 아야세의 말에 가노가 의외인 듯 쳐다보았다.

 

 아야세가 가노한테 부탁하는 것은 처음 있는 일이었다.

 

 아야세는 남에게 매달리며 조르지 못한다.

 

 3년전에는 할머니를, 부모님은 10년전에 연이어 잃었다.

 

 유년기 이후로 어리광을 부릴 수 있는 어른이 없었기에 다른 사람에게 부탁하는 것을 꺼리
는 것이었다.

 

 "갖고 싶은거 있어? 말해봐. 뭐든 사줄테니까."

 

 기분이 좋아 보이는 가노가 아야세의 얼굴을 들여보며 팔을 뻗어왔다.

 

 "물건은 아니고...저..."

 

 가노의 따스한 관용의 눈빛에 용기를 얻어 아야세는 마른침을 삼켰다.

 

 용건은 두가지이다.

 

 어느쪽이든 가노는 좋게 여기지 않을 것이다.

 

 어떻게 말해야 좋을지 아야세는 마지막까지 고민하고 입을 열었다.

 

 "집에...아파트로 돌아가고 싶어요."

 

 아야세의 말에 목을 어루만지던 가노의 손이 멈칫한다.

 

 가노의 눈에 스친 어두운 그림자를 민감하게 느끼고 아야세는 서둘러 말을 이었다.

 

 "그런니까 가노씨가 일을 하는 낮동안 만이라든가 그런식으로요. 저녁엔 이곳에 와서 밤이
나..저기... 아침에... 돌아가면."

 

 마음속으로 여러번 정리해두었던 말이 소리가  되어 나오자 오히려 뒤죽박죽이 되어  버렸
다.

 

 가노에게 잘 말하려고 하면 할수록 목소리가 떨려왔다.

 

 "대학에 등록되어 있는 주소도 그렇고, 냉장고안에 음식남은거랑 신문도 그냥 밀려서 쌓여
있을 거에요... 그리고 가노씨는 가지 말라고 했지만, 이제 곧..."

 

 말을 끝까지 듣지도 않고 가노는 아야세의 두 팔을 움켜쥐었다.

 

 아플정도로 힘을 주자 아야세는 본능적으로 자신이 가노를 화나게 했다는 것을 알았다.

 

 "가..."

 

 "이곳이 싫어?"

 

 가노가 낮은 목소리로 물어오자 아야세는 고개를 저었다.

 

 지금까지 가노의 눈에 넘쳐나던 관용의 빛은 사라지고 대신 서늘한 눈길로 아야세를 내려
다보고 있다.

 

 천천히 고개를 드는 남자의 분노를 느끼자 입안이 따가울 정도로 건조했다.

 

 "싫고 좋고 문제가 아니라, 단지..."

 

 "그럼 어째서?"

 

 아야세는 대답이 궁했다.

 

 가노는 정말 화가 나 있었다.

 

 집에 돌아가고 싶다고 하면 어느 정도 가노가 싫어할 거라고는 에상했었다.

 

 빚을 다 갚지도 않은채 아야세가 도망칠까봐 항상 가노는 경계하고 있었다.

 

 그때문인지 아야세는 혼자 외출조차 허락되지 않았다.

 

 하지만 가노를 생각해서 도망치지 않는 것을 맹세하기만 하면 분명 이해해줄거라고 아야세
는 믿고 있었다.

 

 "가노씨한테 방해가 되고 싶지 않아요. 전 여기서 생활비를 낼 돈도 없고...  집에 돌아가면 
조금은 형편이 나아질지도 모르니까."

 

 말을 잇는 아야세에게 가노는 위태로운 눈빛을 번뜩였다.

 

 "...앗..."

 

 잡고있던 팔을 들어 있는 힘껏 아야세를 바닥에 내동댕이쳤다.

 

 "돈 이라."

 

 가노는 자조도 비웃음도 아닌 말을 내뱉었다.

 

 아야세가 일어서려고 하자 가노가 발목을 손으로 낚아챘다.

 

 그 충격으로 아야세는 몸을 비틀었다.

 

 힘으로는 도저히 당해낼 수 없어 가노의 앞까지 질질 끌려갔다.

 

 "앗!...가,가노씨, 잠깐만요."

 

 "조용히 해."

 

 억양을 잃은 가노의 목소리가 기분 나쁠 정도로 조용히울렸다.

 

 일그러진 두 눈이 마치 모든 고통을 대변하듯 아야세를 내려다보았다.

 

 "이 이상 쓸데없는 소리 떠들기만 해봐. 난폭한게 싫으면 내말대로 얌전히 있어."

 

 허벅지로 내려가는 손을 뿌리치지 못한 채, 아야세는 바닥에 누워 눈을 감았다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 손이 차갑다.

 

 몸 속의 동요를 억누르며 아야세는 손에 든 포크를 접시로 가져갔다.

 

 기품있는 도자기 접시에 신경질적인 소리를 내며 은색 포크가 닿는다.

 

 어제 약속대로 가노가 아야세를 데리고 나온 곳은 니시신주쿠에 있는 화려한 레스토랑이었
다.

 

 깨끗한 외관과 고급스럽게 차려져나온 음식, 시중을 드는 점원, 모두 한눈에 이 식당의  격
을 말해주고 있다.

 

 일개 빈털터리 대학생이며 부모가 남긴 유산으로 근근히 생활하던 아야세가 쉽게 찾을 수 
있는 곳이아니다.

 

 다시 포크를 들어올릴 기력조차 없이 아야세는 식사가 차려진 테이블을 쳐다만 보고 있었
다.

 

 아야세 앞에 놓인 접시는 거의 건드리지 않은 채 이미 차갑게 식어있다.

 

 "좀 더 마실래?"

 

 맞은편 자리에서 술을 권하는 소리가 들리자 아야세의 어깨가 잠시 흔들렸다.

 

 "...아."

 

 가노가 술병을 내밀자 아야세는 반사적으로 시선을 올렸다.

 

 테이블에 놓여있는 아야세의 잔에는 아직 와인이 남아있었다.

 

 대답조차 하지 못하는 아야세를 가노는 무심히 바라보았다.

 

 가노는 이 식당 주인과 아는 사이이고 단골손님이라서 점원들도 어려워하는 존재인 모양이
다.

 

 테이블에 놓인 가노의 팔꿈치에서 시계를 찬 손목에만 눈을 멈추고 아야세는 속으로 연거
푸 한숨을 쉬었다.

 

 입가에는 웃음을 띄고 있지만 가노의 얼굴에는 한치의 빈틈도 보이지 않는다.

 

 무엇보다 모든 것을 간파하는 듯한 가노의 시선은 희미한 웃음조차 엿볼 수 있다.

 

 숨이 끊어질 정도로 잔인한 노여움이 남자의 가슴속을 가득 메우고 있다. 

 

 손을 저으며 짐짓 여유있는 모습을 보이면서도 가노는 사나운 기색을 감추려하지 않는다.

 

 "왜그래, 아야세."

 

 귓가에 울리는 나지막한 목소리에 등줄기가 뻣뻣해진다.

 

 가노가 자신의 차가운 손을 잡자 아야세의 눈썹이 떨렸다.

 

 그 옆을 손님 두 사람이 지나갔다.

 

 "어, 가노형 아니야."

 

 머리 위에서 들리는 남자의 목소리에 아야세는 어깨를 움츠렸다.

 

 어색하게 돌아본 시선 끝에 붉은 금발의 청년이 웃으며 달려온다.

 

 "역시 아야세도 함께구나. 좋겠다. 데이트?"

 

 어제 사무실앞에서 아야세의 엉덩이를 잡은 바로 그 청년이다.

 

 청바지차림으로는 입장이 불가능한 식당인만큼 오늘은 검은 양복차림이었지만 여전히 성실
한 인상은 아니었다.

 

 "왠일이야?"

 

 무뚝뚝한 가노의 말에 기온이 동반한 여성에게 눈짓한다.

 

 머리가 길고 아름다운 여자가 방긋 웃으며 고개를 갸웃하며 급사를 부르고는 식당 안쪽으
로 사라졌다.

 

 "처음 봤을 때도 상당히 하얗다고  생각했는데, 혼혈? 피부 정말 깨끗하다.  하지만 오늘은 
좀 얼굴색이 안좋아 보이는데. 피곤해?"

 

 아야세를 보며 염려하는 기온에게 불쾌한 기색을 비친다.

 

 "기온."

 

 "잠깐 얘기 좀 하는건데 뭐 어때. 46시간 아야세를 독점하면서... 뭐, 그런 얘긴 관두고."

 

 스윽 주위를 살피는 기온이 불쑥 말을 꺼냈다.

 

 "형. 어제 비디오 말야, 나 손뗄래."

 

 농담으로 여겨지지 않는 기온의 말에 가노가 한쪽 눈썹을 치켜세운다.

 

 "돈 안 필요해?"

 

 "그야 돈은 좋지. 하지만 그 비디오는 너무 위험해."

 

 중간에 말을 끊고 기온은 다가오는 급사를 돌려보냈다.

 

 "형. 다가하시라는 남자한테 그 비디오 받았다고 했지."

 

 말을 이어가면서 기온이 힐끔 아야세와 가노를 번갈아 쳐다보았다.

 

 이대로 아야세앞에서 계속 해도 괜찮은지 양해를 구한 것인지 가노는 아무런 말없이 눈빛
으로 끄덕였다.

 

 "요시이즈미라는 이름의 업자 몰라? 긴자에서 클럽을 운영하는 남자인데 다가하시가 준 게 
그곳에서 빼온 물건인 것 같아."

 

 기온의 말에 가노가 담배를 꺼냈다.

 

 "록본기의 요시이즈미말인가. 그러고보니 기온, 너 한번 그쪽하고 붙은 적 있었지."

 

 표정을 바꾸지 않은 채 익숙한 솜씨로 담배를 입에 문 가노에게 기온이 얼굴을 찡그렸다.

 

 "...알고 있구나. 그럼 다가하시건도 처음부터 알고 있었던 거야?"

 

 테이블옆에 아무렇게나 쪼그리고 앉으며 기온이 가노의 담배를 빼앗았다.

 

 기온은 뾰루퉁한 표정으로 불을 붙이지 않은 담배를 입에 물었다.

 

 "그녀석들 형이 비디오 가져간 거 알고 벼르고 있을거야. 그 비디오 도로 가져갈 생각인가
봐."

 

 갑자기 시온이 목소리를 낮추었다.

 

 "시끄럽게 됐는걸. 저기 요시이즈미가 와 있어."

 

 주위를 둘러보는 기온을 따라 아야세도 반사적으로 주위 테이블에 시선을 주었다.

 

 가노는 묵묵히 담배에 불을 붙였다.

 

 "신주쿠에 얼굴을 내밀다니 배짱도 좋군."

 

 "정치가가 뒤를 봐주고 있어서 기세등등하거든. 그 정치가한테 돈도 엄청 갖다준 것 같애."

 

 자신의 양복 주머니에서 기온이 싸구려 라이터를 꺼내 담배에 불을 붙였다.

 

 매너없는 남자에게는 어울리지 않는 산뜻한 금색 라이터에는 앙증맞은 토끼얼굴이  그려져 
있다.

 

 맛있게 연기를 들이마시던 기온의 얼굴에 경계의 빛이 드러났다.

 

 "이런, 요시이즈미녀석. 눈치챘나본데..."

 

 경직된 기온의 표정에 가노가 천천히 시선을 던진다.

 

 겁을 먹은 아야세가 주위를 둘러보자 카페트가 깔려있는 통로 맞은편 이쪽을 쳐다보는 남
자와 시선이 마주쳤다.

 

 가노보다 약간 나이가 들어보이는 젊은 남자이다.

 

 어설프게 내려온 앞머리를 하얗게 탈색하고 비싸보이기는 하나 품위가 없는 푸른 빛이 도
는 양복을 입고 있다.

 

 동행인 듯한 진한 화장을 한 여자와 함께 전원에게 뭔가 불만을 하는 듯하다.

 

 저 사람이 요시이즈미라는 남자인가.

 

 "죄송해요, 형. 전 이대로 토껴야겠어요. 나중에 또 빵빵한거 있으면 연락해요. 아야세도 몸 
조심해."

 

 남자가 이쪽으로 걸어오자 기온이 일어서서 가노에게 말한다.

 

 "맘대로 해."

 

 담배에 대한 인사를 하고 가볍게 아야세의 어깨를 두드린 기온이 서둘러 테이블을 떠났다.

 

 무슨 일이 일어나는 것인지 불안했지만 아야세는 잠자코 담배를 피고 있는 가노를 바라보
았다.

 

 "도망치는덴 선수군."

 

 거만한 목소리가 머리위에서 떨어진다.

 

 올려다보니 요시이즈미라는 남자가 테이블 바로 옆까지 와있다.

 

 "하긴 그녀석 하나 잡는 것쯤이야 식은 죽먹기지."

 

 남자는 말을 뱉으며 테이블에 앉아 있는 가노와 아야세를 흘겨보았다.

 

 탈색한 앞머리를 끌어올리며 남자는 단정치 못한 시선으로 아야세를 뚫어지게 쳐다보았다.

 

 주위 사람들이 무슨 일인가 돌아보자 험악한 눈초리로 가라앉혔다.

 

 "너 신주쿠의 돈놀이꾼이라며?"

 

 요시이즈미가 말을 걸자 의자에 앉은 채로 가노가 시선만 올린다.

 

 "음식이 이 모양이니 손님도 저질들만 오는군."

 

 과장스럽게 어깨를 들썩이며 남자는 동행인 여자를 돌아보았다.

 

 여자가 지켜보고 있다는 것을 의식한 행동인양 요시이즈미는 가노의 얼굴을 들여다보았다.

 

 "기온이란 애송이랑은 친한 사이인가 본데. 그리고 우리  쪽 다가하시도 아주 신세를 많이 
졌다고 하더군."

 

 하얀 테이블보에 손을 대고 요시이즈미가 비아냥거렸다.

 

 "가까운 시일 내 답례를 할테니 기억해 두라구. 기온녀석것도 합해서 말야."

 

 가노가 피고 있던 담배를 집어들어 카페트위에 내던진다.

 

 의기양양한 요시이즈미에게 무표정한 얼굴로 가노가 처음 말을 꺼냈다.

 

 "답례를 해 준다니 고마운 얘기이긴 한데.... 근데 넌 누구지?"

 

 가노한테서 바보취급을 받자 요시이즈미는 순간 멈칫하다가 이내 얼굴이 울그락 붉그락 변
해갔다.

 

 "이...겨우 돈놀이나 하는 녀석이 건방지게!"

 

 탕, 하고 남자의 손이 세차게 테이블을 내리쳤다.

 

 테이블위의 식기가 흔들리고 도자기와 금속이 부딪치는 소리가 울린다.

 

 가득 차 있던 아야세의 와인잔도 흘러 넘쳤다.

 

 새하얀 옷에 붉은 얼룩이 튀자 아야세는 작게 비명을 질렀다.

 

 그것을 본 가노의 두 눈에 처음으로 감정을 담은 빛이 스쳤다.

 

 "네가 정부 허가를 받은 것 따윈 간단하게 취소할 수 있어. 그러면..."

 

 계속 떠들어대는 요시이즈미의 말을 다 듣기도 전에 가노가 자리에서 벌떡 일어섰다.

 

 앉아 있을 때는 당연히 요시이즈미의 시선이 높았지만 가노가 일어서자 바로 역전되었다.

 

 넓은 어깨와 두툼한 가슴, 그리고 훤칠한 키이상으로 가노에게는 타의 추종을 불허하는 압
도적인 힘이 있었다.

 

 기가 꺽인 요시이즈미앞에서 가노의 손이 테이블의 술병으로 뻗는다.

 

 가노는 여유있는 몸짓으로 술병을 손에  쥐고 아직 남아있는 술을 요시이즈미의  머리위에 
들이부었다.

 

 투명한 붉은 액체가 남자의 머리에 쏟아졌다.

 

 바로 옆에 있던 아야세는 물론 주위사람들도 그리고 요시이즈미 자신도 기가막혀 말 한마
디 할 수 없었다.

 

 "...이런..."

 

 자신의 몸을 적신 와인을 망연히 바라보며 요시이즈미의 목소리가 떨리기 시작했다.

 

 말을 잇지 못하는 요시이즈미를 그대로 무시하고 가노는 아야세쪽으로 몸을 굽혔다.

 

 "옷이 더럽혀졌잖아."

 

 아무일도 없는 듯 아야세의 어깨를 감싸안는다.

 

 몸이 흠칫 떨리면서 아야세는 겨우 정신을 차렸다.

 

 "이...! 너 무슨...!"

 

 사람들 앞에서 술을 뒤집어 쓰고 이젠 무시까지 당한 요시이즈미의 격앙된 목소리가 거칠
어졌다.

 

 남자가 잡은 팔을 뿌리친 가노를 달려온 급사들이 말린다.

 

 "손님, 다른분들에게 피해가 되니 참아주십시오."

 

 정중하긴 하지만 단호한 말투로 종업원이 요시이즈미의 팔을 잡는다.

 

 장신의 남자들에게 잡혀 식당밖으로 끌려나가면서 요시이즈미는 큰소리로 욕을 해댔다.

 

 "죄송합니다. 바로 자리를 정리해 드리겠습니다."

 

 가노와 안면이 있는 듯 나이가 들어 보이는 급사가 당황하며 아야세에게 다가왔다.

 

 "기분이 안 좋으시면 별실에 따로 시원한 음료수라도 준비하겠습니다."

 

 자신을 걱정하는 것임을 알고 아야세는 핏기가신 입술을 깨물었다.

 

 "아...아니에요. 괜찮습니다."

 

 작은 소리로 거절하고 아야세는 도움을 요청하듯 가노를 바라보았다.

 

 끌려나간 요시이즈미는 신경도 쓰지 않고 가노는 역시 여유만만하게 빙긋 웃었다.

 

 "정말 죄송합니다. 앞으론 이런 일이 없도록 주의하겠습니다."

 

 "아니, 나야말로 미안하네. 수고를 끼쳤군."

 

 미안해하는 급사에게 사과를 하고 가노가 아야세의 어깨에  팔을 두른뒤 일어서려는 순간, 
아야세는 몸이 부들부들 떨려 의자에서 일어설 수 없었다.

 

 "움직일 수 있겠어? 아야세."

 

 휘청거리는 아야세의 허리를 가노가 왼팔로 안아올렸다.

 

 "옷이 지저분해졌군. 화장실을 좀 쓸 수 있을까."

 

 "알겠습니다. 지금 타월을 준비하겠습니다."

 

 급사는 정중하게 대답하고 화장실로 안내했다.

 

 가노에게 기댄채 떨리는 발걸음으로 카페트를 밟았다.

 

 평소라면 필시 다른 사람이 있는 장소에서 가노가 손을 대는 것을 거부하던 아야세였지만 
오늘은 순순히 어깨를 기대고 화장실로 향했다.

 

 은장식이 새겨진 화장실 문을 급사가 타월을 건네주며 열었다.

 

 아야세의 몸을 안고 가노는 급사에게 팁을 주었다.

 

 다행히 안에 사람은 없었다.

 

 화장실이라고 부르기에는 아까울 정도로 넓은 실내에 두 개의 대형 거울이 설치되어 있었
다.

 

 암적색의 카페트에서 바닥이나 벽도 화강암으로 바뀌어 날카로운 빛을 반사고 있다.

 

 문이 닫히자 몸을 지탱하고 있던 가노의 팔이 풀리고 아야세의 몸이 휘청거린다.

 

 벽과 이어진 화강암 테이블에 몸을 기댔다.

 

 "모처럼의 저녁 식사가 엉망이 됐군."

 

 주머니에서 라이터를 꺼내며 가노가 투덜거린다.

 

 떨리는 팔로 몸을 쥐어잡고 가노에게 등을 돌린채 아야세는 입술을 힘껏 깨물었다.

 

 날카로운 구두소리가 울리고, 가노가 바로 등뒤로 다가오는 것을 느꼈다.

 

 커다란 거울에 강인한 남자의 모습이 비쳤다.

 

 긴 팔이 뻗어와 아야세의 뺨을 어루만진다.

 

 "...가고싶어..."

 

 새하얗게 질린 아야세가 울먹거렸다.

 

 가노가 몸을 굽혀 아야세의 입쪽으로 귀를 가져갔다.

 

 "돌아가고 싶다고? 아직 식사도 안 끝났는데."

 

 아야세의 뺨을 만지던 손이 가녀린 가슴위로 떨어진다.

 

 "...무슨..."

 

 이윽고 가노의 손이 벨트위로 걸쳐지자 아야세는 소리를 질렀다.

 

 그러나 저항할 새도 없이 벨트가 풀리고 바지 안쪽으로 손이 침범해 들어왔다.

 

 "싫어..."

 

 "싫은게 어딨어. 옷을 벗어야지. 더러워졌잖아."

 

 가노는 능글맞게 웃으며 아야세의 다리에서 속옷까지 벗겨냈다.

 

 가노는 언제나 거침이 없었다.

 

 2주일동안 아야세는 가노와 여러번 관계를 가졌지만 아직도 익숙해지지 않는다.

 

 하지만 가노가 원하면 언제라도 아야세는 가노의 발밑에 자신의 몸을 던져야 했다.

 

 그것이 아야세와 가노의 계약이었던 것이다.

 

 "가노씨 부탁이에요...아...왜...이런."

 

 거울에 비친 자신의 모습에서 시선을 거두고 아야세는 중얼거렸다.

 

 아무리 가노를 거부할 수 없다고 하지만 이런 장소에서의 관계는 견딜 수 없었다.

 

 더군다나 아까같은 소동이 있는후이니 만큼 언제 요시이즈미라는 남자나 점원이  들이닥칠
지 알 수 없는 노릇이 아닌가?!

 

 "왜 그래? 쓸데없는 말 하지마."

 

 연신 웃어대며 가노의 손이 마른 아야세의 몸중에서 유일하게 살집이 있는 하얀 엉덩이를 
거머쥐었다.

 

 "앗..."

 

 간신히 소리를 내는 아야세의 다리 안쪽으로 남자가 커다란 손을 들이밀었다.

 

 메마른 가노는 뭔가를 찾는 듯 더듬기 시작한다.

 

 "헉..."

 

 남자는 플라스틱 코드를 손에 쥐었다.

 

 "...아, 만지지 마..."

 

 몸을 비틀어 피하려고 하는 아야세를 무시하고 가노의 손이 가련한 점막으로 뻗는다.

 

 짙은 분홍색을 띤 코드는 조절기와 함께 테이프로 아야세의 다리에 고정되어 있었다.

 

 그리고 그 끝은 아야세의 다리 안쪽 깊숙이 파묻혀 있다.

 

 "넌 돈을 갚기 전에는 전부 내거야. 어디서 뭘하든 내 맘이라구."

 

 낮은 목소리로 말하면서 가노는 씨익 웃는다.

 

 이 무시무시하고 음란한 물건은 가노가 맨션을  나올 때 이미 아야세의 몸에 부착해  놓은 
것이다.

 

 아직도 자는 것을 두려워하는 아야세에게 이건 너무나 위협적이었다.

 

 집으로 돌아가고 싶다는 말이 이렇게 가노의 분노를 사게 될줄은 아야세는 상상도 하지 못
했다.

 

 가노는 기구를 투입한 채 아야세를 차에 실어 약속대로 이 레스토랑으로 데리고 나온 것이
다.

 

 "집에 돌아가고 싶다고?! 네 주제를 알아."

 

 "...아..."

 

 가노의 잔인한 말에 숨이 얼어붙듯 이마를 맞댄 거울에 뿌옇게 김이 서렸다.

 

 학생인 아야세가 4억가까이 되는 빚을 지고  있는 지금 가노와의 관계이외의 수입이란  없
다.

 

 그런데도 가노의 맨션에서의 생활은 전부 다 가노의 수입에 의해 지출되고 있었다.

 

 식비나 생활비는 말할 것도 없이 옷이나 자잘한 생활소모품까지 아야세의 모든 것은 가노
가 대고 있는 것이다.

 

 4억이나 되는 빚과 마찬가지로 이런 현실은 아야세를 더욱 고통스럽게 했다.

 

 아야세는 자신의 육체가 막대한 빚과 생활비와 같은 가치가 있을 거라고 믿지 않았다.

 

 어머니를 닮은 여성스런 용모나 부드러운 머리카락, 투명한 피부색이 남성적이지는 않지만 
그렇다고

 해서 남자가 많은 돈을 투자하는 것에  의문을 갖지 않을 정도로 아야세는 자신을  아끼지 
않았다.

 

 더구나 겉모습뿐 아니라 자신의 성격도 그다지 높게 평가하지 않고 있었다.

 

 자기자신을 비하하는 것은 아니지만 아야세는 남과 깊은 관계를 맺는 것에 대해 두려워하
는 경향이 있다.

 

 줄곧 병원을 드나들던 어머니와 그 어머니를 위해 밤낮으로 일만 하던 아버지는 초등학교
에 들어갈 무렵부터 아야세의 양육을 할머니에게 떠넘겼다.

 

 엄격했던 할머니, 아름다운 어머니, 그리고 어머니를 너무나 사랑했던 아버지.

 

 아야세에게는 육친으로부터 지극한 사랑을 받았던 기억이 있긴 하지만 어린 아야세가 어리
광을 부릴

 부모님은 안 계셨던 것이다.

 

 부모와 할머니마저 잃고 나서 3년간 끝도 없이 밀려드는 고독은 어느샌가 아야세의 내부에 
벽을 쌓기 시작했다.

 

 "넌 내 말대로만 하면 돼."

 

 축축한 혀끝으로 귓불을 애무하며 남자가 속삭였다.

 

 아야세의 허벅지가 경직되었다.

 

 둥근 이물질이 아야세를 자극하기 시작한다.

 

 "...음..."

 

 신음을 내며 아야세는 무의식적으로 피하려고 허리를 비틀었다.

 

 "...아,싫어...누가..."

 

 "올지도 모르지."

 

 이미 아야세는 흥분이 일기 시작했다.

 

 "어때?"

 

 "...아...말하지...마."

 

 아야세의 다리 안쪽을 더듬으면서 가노가 감탄의 말을 내뱉었다.

 

 "움직이게 해줄까?"

 

 "...무슨..."

 

 허벅지에 고정되어 있던 테이프가 난폭하게 찢어졌다.

 

 반사적으로 가노를 돌아보려는 순간 배안에서 구토와 같은 충격이 내달렸다.

 

 "앗,아...아."

 

 경직된 비명이 단발적으로 아야세의 입에서 흘러나왔다.

 

 가노가 전원을 켠 것이다.

 

 "아...! 가...노... 안돼..."

 

 아야세는 비명을 지르며 몸을 뒤로 젖혔다.

 

 숨을 쉴 여유도 없이 뒤흔드는 진동으로 인해 아야세는 위축되었다.

 

 "헉...앗...아."

 

 미지근한 액체로 젖은 부분을 손끝으로 자극하자 다리에 힘이 빠졌다.

 

 "강아지 같은데."

 

 코드가 꼬리처럼 보인다며 가노가 낮게 웃어댔다.

 

 "목줄을 하고 왔으면 좋았을걸. 갈 때 하나 사 가지고 갈까?"

 

 아주 잘 어울려, 하며 음탕한  목소리로 말하며 가노의 손이  고양이를 쓰다듬듯 아야세의 
목을 어루만졌다.

 

 "아...싫..."

 

 진심으로 거부하며 몸을 떨었다.

 

 어떤 악취미나 비상식적인 일이라도 가노는 그것을 실행하고도 남을 정도로 잔인하다는 사
실을 아야세는 직접 몸으로 체험했다.

 

 "입은 그렇지만 몸은 이렇게 좋아하잖아."

 

 남자는 감탄하며 더욱 힘껏 아야세의 다리 안쪽을 자극하자 아야세는 절망적인 눈으로 바
라보았다.

 

 "아...아파...아파...가...노."

 

 참을 수 없는 고통과 계속해서 엄습해 오는 절정의 파도에 정신을 잃을 것 같다.

 

 젖은 가노의 입술이 고통으로 일그러진 아야세의 입술을 핥았다.

 

 "말해."

 

 한치의 동요도 없는 관능적인 목소리는 아야세에게 공포로 다가왔다.

 

 "...아."

 

 "나한테서 도망가려는 거지?"

 

 귓가에 쏟아지는 소리에 아야세는 고개를 들었다.

 

 "...아니야..! 아니야...! 가노...나."

 

 필사적으로 부정하는 아야세의 다리에 가노가 손톱을 박았다.

 

 "아앗...아야..."

 

 비통한 아야세의 비명을 가노는 들은척도 하지 않았다.

 

 "입으로는 무슨 말인든 못할까."

 

 에리한 남자의 눈이 아야세를 쏘아보며 말했다.

 

 "돈만 주면 넌 아무하고나 잘 녀석이야. 틀리냐, 아야세."

 

 억양이 없는 조소에 한쪽 가슴이 저려왔다.

 

 생각보다 먼저 몸이 움직였다.

 

 혼신의 힘으로 몸을 비틀어 오른손을 들어올려 가노의 뺨을 내리쳤다.

 

 화장실에 울리는 메마른 소리에 놀란 것은 누구보다도 아야세 자신이었다.

 

 "...음."

 

 얼어붙은 자신의 오른손과 표정하나 변하지  않는 가노를 아야세는 망연히 바라보고  있었
다.

 

 평소 가노는 아야세에게 치욕적인 관계를 요구하기는 했지만 결코 폭력으로 복종을 요구하
지는 않았다.

 

 그런 가노에게 손을 들어 폭력에 호소한 것은 아무리 격정때문이라고는 해도 용서될 수 없
는 것이었다.

 

 "...아...저."

 

 몸을 떨며 뒷걸음질치는 아야세에게 가노가 손을 뻗는다.

 

 오른손으로 가노가 자신의 입술을 만지자 약간의 피가 배어나왔다.

 

 출혈을 확인한 가노가 아야세를 바라보며 웃었다.

 

 "배짱한번 좋군. 아야세."

 

 젖은 가노의 혀가 동물적으로 입술을 핥아낸다.

 

 아야세는 절망적인 기분이 되었다.

 

 "엎드려."

 

 "아..."

 

 강압적인 가노의 말에 공포감에 머뭇거리는 아야세를 가노의 손이 난폭하게  화강암바닥으
로 끌어내렸다.

 

 "처음부터 길을 잘 들여놔야지 큰일나겠군."

 

 화장실 세면대에 몸을 기댄 채, 가노가 주머니에서 담배를 꺼냈다.

 

 차가운 바닥에 무릎을 대고 배 안에서 요동치는 고통에 입술을 깨물고 있는 아야세의 머리
를 가노의 손이 난폭하게 끌어당겼다.

 

 "...훗...아야."

 

 화강암 바닥에 떨어진 작은 조절기를 가노가 발로 찼다.

 

 울먹이는 아야세를 사나운 눈길로 내려다보며 가노가 양복을 벗었다.

 

 "싫어...가노, 용서..."

 

 가노의 다리 사이로 끌려간 몸을 흔들며 피하려는 아야세의 얼굴을 남자의 손이 힘껏 내리
쳤다.

 

 "아..."

 

 "빨리."

 

 아야세는 도저히 피할 수 없음을 깨달았다.

 

 "...음."

 

 본능적으로 피하려했지만 머리가 끌어당겨져 입술에 가노의 몸이 닿는다.

 

 아야세는 숨을 크게 들이쉬고 눈을 감았다.

 

 숨을 쉴 수 없어 가슴이 미어지는 것 같았다.

 

 좀더 깊숙이 민감한 부분을 자극하는  기억이 뇌쇄적인 흥분으로 바뀌어 전율하는  자신의 
몸을 아야세는 두려움과 함께 부정했다.

 

 "하아...욱..."

 

 산소를 마시기 위해 움직이자 야릇한 소리가 났다.

 

 "잘 하는군."

 

 천천히 담배를 피면서 가노가 야유를 보냈다.

 

 "으...윽."

 

 아야세는 참을 수 없는 고통에 눈물만 흘릴 뿐이었다.

 

 "할 수 없군."

 

 가노가 뺨을 잡고 있어 아야세는 고개를 돌릴 수 조차 없었다.

 

 다시 머리가 잡아당겨졌다.

 

 "음...욱..."

 

 체내의 모든 액체가 역류하는 듯한 충격으로 아야세는 의식이 희미해지기 시작했다.

 

 "...아...헉...아..하아."

 

 머리를 잡고 있던 가노의 손에서 풀려나 아야세의 몸이 힘없이 바닥에 쓰러졌다.

 

 아무것도 걸치지 않은 다리에 화강암의 차가운 감촉이 닿았다.

 

 하지만 몸을 일으킬 기력조차 없이 아야세는 야윈 몸을 움츠리고 가쁜숨을 몰아쉴 수 밖에 
없었다.

 

 "하아...하아..욱..."

 

 대량의 공기를 들이마신 폐가 아파왔다.

 

 머리위에서 가노가 담배를 비벼끄는 소리를 들으며 아야세는 눈물로 뒤범벅이 되었다.

 

 멈추려해도 넘어오는 기침과 눈물로 몸을  떠는 아야세의 예상과는 가노는 아무말도  하지 
않았다.

 

 발 밑에서 거친 호흡에 고통스러워하는 아야세를 남자는 묵묵히 내려다보고 있을 뿐...

 

 냉담한 가노의 얼굴에 희미하게 서글픈 듯한 표정이 스쳤다.

 

 하지만 다시 가노는 표정을 바꾸고 아야세를 향해 쭈그리고 앉는다.

 

 "...아."

 

 젖은 다리에 다시 가노의 손을 느끼고 아야세는 힘없이 몸을 움직였다.

 

 "그만..."

 

 아야세의 다리사이를 더듬던 손이 움직이고 있던 기구의 코드를 뺐다.

 

 "음...음..."

 

 그 감촉에 아야세는 경련을 일으킨다.

 

 "일어설 수 있겠어?"

 

 가노가 종이타월로 다리를 닦자 아야세는 아무말 없이 눈을 감았다.

 

 아직 뭔가 들어있는 불쾌감에 아야세는 힘없이 고개를 흔들었다.

 

 "...이제....고 싶어... 용서해...줘.."

 

 사그라질 듯한 아야세의 애처로운 모습에 가노는 눈을 가늘게 뜬다.

 

 돌아가고 싶다며 아야세가 다시 쓰러질 듯한 목소리로 말했다.

 

 어디로 돌아가고 싶은걸까, 자신도 알 수 없었다.

 

 낮게 빛나는 가노의 눈 속에 고통스런 감정이 감겨졌지만 아야세는 모든 생각을 포기하고 
눈을 감았다.

 
돈이 없어!!! -10

차가 멈추는 진동에 아야세는 잠을 깼다.

 

 비스듬히 위치한 조수석은 침대처럼 아야세의 몸을 푸근하게 감싸주었다.

 

 운전석의 가노가 엔진을 끈 것을 느끼고 아야세는 힘없이 눈을 떴다.

 

 어두운 안개가 창에 내려 밖의 모습이 희미하게만 보였다.

 

 아마도 가노의 맨션에 도착했겠지.

 

 더 이상 아무데도 가지 않고 빨리 방으로 돌아가 몸을 씻고 싶었다.

 

 하지만 일어나 차 문을 열 기력조차 없는 아야세는 자신의 야윈 팔을 끌어안았다.

 

 차에서 내린 가노가 조수석으로 다가와 문을 열었다.

 

 남자는 몸을 굽혀 안아 일으키려 했지만 아야세는 거부했다.

 

 "걸을 수 있습니다. 놔두세요..."

 

 애처로운 아야세의 저항도 못 들은척 가노는 아야세를 안아올려 차 밖으로 데리고 나왔다.

 

 두 발이 완전히 공중에 뜨자 이번에는 떨어질 것 같은 공포로 인해 아야세는 저항을  그만
두었다.

 

 "가노씨..."

 

 늦은 시간이긴 하지만 누가 볼지도 모른다.

 

 더구나 자택 지하주차장이면 누구든 아는 사람을 마주칠 수도 있다.

 

 그런 생각에 몸을 움추린 아야세의 눈이 동그랗게 커졌다.

 

 비가 그친 뒤의 특유한 눅눅한 여름의 대기를 들여마시며 아야세는 가노의 품안에서 멍하
니 주위를 둘러보았다.

 

 "...여기는..."

 

 딱딱한 콘크리트 지하주차장이 아니다.

 

 짙은 먹구름이 걷히고 하늘에는 옅은 불빛이 빛나고 있었다.

 

 겨우 2대의 차가 지나갈 정도의 좁은 길과 바로 옆을 흐르는 시냇물 소리.

 

 하나밖에 없는 가로등 불빛에 비치는 2층짜리 하얀 건물은 할머니를 여위고 3년동안 생활
해온 아야세의 아파트였다.

 

 놀란 아야세를 안은 채, 가노가 천천히 아파트 계단을 올랐다.

 

 두터운 철계단에 부딪치는 가노의 구두소리를 들으면서 아야세는 믿기지 않은 마음에 몸을 
움츠렸다.

 

 2층 첫 번재 서향 방 앞에 서서  가노가 아야세를 안은채로 주머니를 뒤적여 열쇠를 꺼내 
아야세의 방문을 쉽게 열었다.

 

 "열쇠...어떻게..."

 

 상황을 이해하지 못하고 있는 아야세를 고쳐 안으며 가노가 현관을 열었다.

 

 "내려주세요. 가노씨."

 

 불도 켜지 않고 방 안쪽으로 들어가자 아야세는 다시 반복했다.

 

 겨우 침대위에 누워져 아야세가 후들거리며 몸을 일으켰다.

 

 전기불을 켜려고 손을 뻗자 가노가 대신 켜 주었다.

 

 형광등 불빛에 환해진 방안을 아야세는 둘러보았다.

 

 미닫이 문 하나가 주방과 침실을 구분 짓고 있는 아주 평범한 방이다.

 

 넓은 가노의 맨션에 익숙해진 탓인지 여느때보다 더욱 좁게 느껴졌다.

 

 방의 넓이뿐 아니라 오래된 아파트는 천장도 낮다.

 

 주방에서 방으로 건너갈 때에는 가노가 목을 숙이고 지나가야 했다.

 

 익숙한 방에서 느껴지는 공허한 위화감에 아야세는 왠지 씁쓸한 기분이 되었다.

 

 "옷 벗어, 아야세."

 

 돌연 건네오는 가노의 말에 아야세는 몸을 움츠린다.

 

 "닦아줄게."

 

 가노는 양복윗도리를 벗어 옆 책상에 올려놓고 아야세쪽으로 다가왔다.

 

 맘대로 방을 뒤적거렸는지 가노는 따뜻한 물로 적신 타월을 손에 들고 있었다.

 

 "괜찮아요...제가 할 수 있어요."

 

 움직이지도 못하면서 거절하는 아야세의 말을 무시하고 가노는 능숙하게 옷을 벗겼다.

 

 "가노..."

 

 "잠자코 있어. 닦기만 할거야. 아무 것도 안 해."

 

 탈진한 몸으로 가노를 밀어내려던 아야세에게 남자가 나지막히 말했다.

 

 난처한 듯 괴로워하는 남자의 목소리에 아야세는 저항을 멈추었다.

 

 올려다보니 남자의 눈길에 아픔이 배어 있었다.

 

 가슴을 꿰뚫는 충격에 아야세는 긴장했다.

 

 "...웃."

 

 가노는 아야세의 옷을 벗기고 다리를 타월로 닦아내기 시작했다.

 

 가노의 손이 닿을 때마다 아야세의 몸이 경직되었다.

 

 가노는 더러워진 아야세의 몸을 닦기만 할 뿐 만지려고도 하지 않았다.

 

 하지만 어린아이처럼 무방비한 상태의 자신의 모습을 생각하자 사라져 버리고 싶은 수치심
이 엄습해왔다.

 

 일어설 기운조차 없이 누워있는 아야세에게 가노는 옷장에서 꺼내온 잠옷을 입혀주었다.

 

 얇은 여름이불을 머리까지 끌어올리고 나서 가노는 담배를 꺼내 물고 방안을 이리저리 헤
매다가 침대 끝에 앉았다.

 

 은색 라이터로 불을 붙이면서 가노의 커다란 손이 잠시 머뭇거리더니 아야세의 머리를 쓰
다듬었다.

 

 아야세가 눈을 감았다.

 

 "...아파?"

 

 평소다 더 낮은 조심스런 목소리로 묻자 아야세는 이불을 뒤집어 쓴 채 고개를 흔들었다.

 

 부자연스럽게 긴장하던 몸 안의 모든 근육들이 쑤셔온다.

 

 하지만 무엇보다도 거칠게 농락당한 마음이 가장 고통스러웠다.

 

 그것을 호소할 정도로 솔직하지 못한 아야세의 몸이 긴장되었다.

 

 "에어컨을 켜는게 좋겠지? 원하는거 있으면 말해. 사올테니까."

 

 거듭되는 질문에도 아야세는 아무말도 없이 고개를 저었다.

 

 왜 가노는 이 방에 온걸까.

 

 아야세는 그 뜻을 알 수 없었다.

 

 집에 돌아가고 싶다는 아야세에의 말을 그렇게 싫어했던 가노가!!

 

 아파트에 오긴 했지만 좀 쉬고 나서 다시 맨션으로 데려갈 것 인가.

 

 아니면 아야세한테 질려 혼자 맨션으로 갈지도 모른다.

 

 가노의 의도를 가늠하지 못하고 당혹해하는 아야세의 머리를 쓰다듬으면서 가노가  천천히 
담배를 빨았다.

 

 필터 가까이까지 핀 담배를 주방에 버리러 갔다.

 

 돌아온 가노의 손에는 은색으로 빛나는 두 개의 금속조각이 있었다.

 

 "손 내밀어."

 

 가노는 이불안에 있는 아야세의 오른손을 잡아뺐다.

 

 하얀 손바닥위에 차가운 금속이 닿자 아야세가 고개를 들었다.

 

 아무런 장식이 없는 열쇠이다.

 

 그 두 개의 열쇠가 의미하는 것을 아야세는 바로 이해하지 못했다.

 

 "난 그냥 돌아갈게."

 

 조용한 가노의 말에 아야세의 몸이 흔들렸다.

 

 놀라움을 담은 아야세의 눈동자를 가노가 진지하게 바라보았다.

 

 "오늘은 여기서 자. 전기도, 수도도 아직 쓸 수 있으니까."

 

 일어서는 가노를 쫓아 반사적으로 일어난 아야세가 고통의 눈빛을 띈다.

 

 침대에 다시 쓰러진 아야세의 몸을 가노가 다시 일으켜세웠다.

 

 "괜찮겠어?"

 

 등을 여러번 어루만지자 젖은 아야세의 눈이 가노를 바라보았다.

 

 "...왜."

 

 채 끝맺지 못한 아야세의 질문에 가노가 시선을 피했다.

 

 하지만 다시 강렬한 눈빛으로 아야세의 시선을 잡아끌었다.

 

 "오후에는 외출할지도 모르지만, 내일...와."

 

 가노의 커다란 손이 아야세의 오른손을 잡았다.

 

 아야세는 그제서야 비로소 건네준 열쇠의 의미를 이해했다.

 

 하나는 아야세 방의, 그리고 다른 하나는 가노의 맨션열쇠였던 것이다.

 

 놀란 아야세의 머리를 가노가 쓰다듬었다.

 

 "혼자서 올 수 있겠어?"

 

 거친 가노의 손에서 따스함을 느끼면서 아야세는 오열을 삼키려했다.

 

 손 안의 열쇠를 꼭 쥐었다.

 

 가노는 처음부터 이 열쇠 두 개를 준비해 주었던 것이다.

 

 아야세가 남자를 거스르지만 않았다면 가노는 아무런 망설임 없이 이 열쇠를 주었을 것이
다.

 

 "아야세. 전화하면 바로 데리러 올게."

 

 속삭이는 가노의 입이 귓가에 살짝 닿았다.

 

 격정을 눌러 참는 모습에 눈물이 흐르면서도 아야세는 겨우 고개를 저었다.

 

 그래, 하고 약간의 낙담을 보이며 가노가 한숨을 쉬었다.

 

 지금 일어나서 같이 가자고 한 마디만 하면 좋을 지도 모른다.

 

 하지만 어쩌지 못하고 아야세는 굳게 눈을 감았다.

 

 동시에 뭔지 나쁜 예감이 들어 가슴이 서늘해졌다.

 

 하지만 무시하고 아야세는 모든 것을 부정하듯 한숨을 토했다.

 

 "그럼 쉬어."

 

 침대에서 가볍에 아야세의 어깨를 두드린 가노가 일어섰다.

 

 불을 끄고 지갑에서 교통비를 꺼내 책상위에 놓았다.

 

 아야세의 등뒤로 남자가 현관문을 여는 소리가 전해진다.

 

 혼자 남은 침대 속, 아야세는 힘껏 열쇠를 쥐고 떨리는 한숨을 삼켰다.

 

 

 

 

 

 

 손 안에 쥔 은색 열쇠가 아름답게 빛났다.

 

 아야세는 왼손에 커다란 가방을 들고, 신주쿠역 홈에 서있었다.

 

 가방 속에는 옷가지와 최소한의 소지품이 담겨있다.

 

 신주쿠역에서 가노의 사무실까지 아야세의 걸음으로도 10분정도 걸린다.

 

 오후부터 외출하는 가노를 위해 오전중에 신주쿠에 도착하려고 했지만 이미 시간은 오후 1
시를 넘어섰다.

 

 2주일간 방치해둔 냉장고와 싱크대를 청소하고, 짐을 꾸리는데만도 시간이 꽤 걸린 것이다.

 

 신문은 이미 가노가 손을 써둔 모양으로 열흘전부터 배달되지 않았다.

 

 갈아입을 옷뿐 아니라 사실은 냄비나 쓰던 조리도구를 조금 가져가고 싶었지만 짐이 너무 
많아져서 포기할 수 밖에 없었다.

 

 어제 돌아가고 싶다는 바램과 함께 가노에게 말하려던 다른 한가지 용건도 그렇다.

 

 가노의 맨션으로 돌아가기 전에 끝내려고 했지만 시간이 맞지 않아 그만둘 수 밖에 없었던 
것이다.

 

 아야세는 가노를 만나 다시 한번 솔직하게 얘기를 하고 싶었다.

 

 불안한 자신의 심정을 얘기하고, 그래도 가노가 아야세를  곁에 두고 싶어한다면 아파트를 
정리하려고 했다.

 

 무슨일이 있어도 차분하게 말하고 서로의 틈을 메워야 한다.

 

 그것이 아야세가 밤새 생각해낸 답이었다.

 

 잠이 부족해서 몸은 조금 피곤했지만 기분은 의외로 상쾌했다.

 

 육체를 강요당하는 가노와의 관계는 아직 아야세에게 있어 정신적으로 커다란 부담이 되고 
있다.

 

 하지만 성을 돈으로 팔아야하는 고통을 빼면 가노라는 남자와의 생활이 그렇게 나쁜 것은 
아니었다.

 

 오히려 체온을 나누는 따스한 느낌은 더할 나위없이 좋다.

 

 집이라는 따스한 공간을 주겠다는 가노의  말이 지금도 아야세의 가슴에 남아있었던  것이
다.

 

 혈육의 정에 목말라 있던 아야세의 가정에 대한 동경은 각별했다.

 

 부모가 그러했듯 아야세에게 잃고 싶지 않은 따스함은 언제나 흐르는 물처럼 손가락 사이
로 빠져나갔다.

 

 조금씩 세상이 퇴색해가듯, 절망과 고독은 항상 마음속 깊은 곳에 자리잡아 아야세를 괴롭
혔다.

 

 가족이든 친구든, 누군가를 열심히 사랑하고 싶다.

 

 그 욕구는 언제나 아야세의 마음속에 자리잡고 있었다.

 

 하지만 소중한 따스함을 잃게 되는 상상을 하게되면 주춤거리며 발을 빼게 되는 것이다.

 

 손에 든 작은 열쇠를 아야세는 다시 한번 내려다보았다.

 

 하얀 손으로 열쇠를 다시 힘껏 쥔다.

 

 가노와의 생활을 주저하는 이유를 가노에게 말하자.

 

 어제 혼자 아파트로 보내준건 도망가지 않을 거라고 자신을 믿고 있었기 때문이었을 것이
다.

 

 가노의 성의에 보답하고 싶었다.

 

 가노는 없을지 모르지만 빨리 맨션으로 가려는 생각에 걸음을 재촉했다.

 

 태양이 머리 위에서 내리쬐는 지금 시간. 

 

 바람 한 점 없는 콘크리트 거리는 찌는 듯이 뜨겁다.

 

 가부기쵸방면 도로에는 사람들로 북적거렸다.

 

 신주쿠 거리를 지나가는 사람은 다양하다.

 

 양복차림의 샐러리맨이 있는가 하면 여름방학을 즐기는 젊은이들의 모습도 눈에 띈다.

 

 아마도 밤이 되면 더욱 사람이 넘쳐날 것이다.

 

 어디에서 이렇게 많은 사람들이 모여드는 것일까.

 

 신기한 생각마저 들었다.

 

 인파를 헤치고 가부기쵸로 향하는 도로를  횡단하려는 아야세 옆으로 흰 자동차가  빠르게 
지나갔다.

 

 차 색깔이나 차종도 아주 흔한 자동차이다.

 

 하지만 검게 썬팅된 창문이 가노의 차를 연상시켰다.

 

 손을 뻗으면 닿을 만한 거리에 흰 자동차가 정지했다.

 

 아야세가 무심코 검은 창으로 시선을 향하고 보도를 건너려는데 갑자기 차 문이 열리자 발
을 멈췄다.

 

 아야세뿐 아니라 주위에 있는 젊은 커플도 갑자기 열린 차 문에 부딪쳐 항의를 하며  지나
갔다.

 

 그러나 아야세는 움직일 수가 없었다.

 

 문이 열린 순간 안에서 뻗어나온 강한 팔에 멱살을 잡힌 것이다.

 

 "...무슨..."

 

 다른 손이 소리지르려는 아야세의 입을 틀어막았다.

 

 이곳은 대낮의, 그것도 인적이 많은 공공장소이다.

 

 그럼에도 불구하고 차에서 나온 팔은 무시무시한 힘으로 아야세의 몸을 차안으로 끌어당기
고 있었다.

 

 몸을 빼내려고 허우적거리는 아야세의 배에 강렬한 주먹이 닿는다.

 

 고통을 느끼고 몸을 구부린 아야세를 차안으로 잡아끌었다.

 

 거칠에 아야세의 몸을 밀어 넣고, 난폭한 소리를 내며 문이 닫힌다.

 

 "빨리 해."

 

 아픈 몸을 일으키려고 발버둥치는 아야세의 입에 약품이 묻는 천이 대어졌다.

 

 휘발성의 코끝을 자극하는 냄새가 진동했다.

 

 달리는 차의 충격으로 몸이 흔들리면서 아야세는 멀어져가는 의식속에서 단 하나의 이름을 
불렀다.

 

 머리가...아프다.

 

 입을 열어 숨을 쉬려는 아야세는 몸 마디마디에 아픔을 느꼈다.

 

 아직 부자연스런 몸으로 차 뒷좌석에 구겨진 채로 흔들리는 불쾌한 느낌이 남아있었다.

 

 혼탁한 의식아래 아야세는 소리를 지르려는 노력을 반복할 수 밖에 없었다.

 

 "호오, 꽤 괜찮은데. 갈색머리. 정말 남자애 맞아? 아주 예쁘군."

 

 웅웅거리는 남자의 소리가 멀리서 들려온다.

 

 "네. 보기드문 상품이죠."

 

 "얼굴도 순진해 보이고. 사채업자 애인이라고 해서 나는 여자인줄만 알았지."

 

 "선생한테는 기분 좋은 오산이 되겠군요."

 

 조소가 목덜미를 지나 머리를 마구 쥐어뜯었다.

 

 부자연스럽게 꼬인 목으로 전류가 흐르듯 고통이 치밀었다.

 

 충동적으로 비명을 질렀지만 입에 붙여진 접착 테이프에 의해 도로 입안으로 삼켜졌다.

 

 눈 위로 쏟아지는 백색의 빛으로 인해 두통이 심해진다.

 

 "이봐. 조심해서 다루라고 했잖아! 손 좀 풀면 안돼나."

 

 낯익은 독특한 억양의 목소리가 귓가에서 울렸다.

 

 소리를 지르고 눈을 뜨려고 했지만 손끝하나 움직일 수 없었다.

 

 감각을 잃어가는 의식과는 반대로 머리 한 구석에 각인된 기억의 파장이 고개를 들었다.



돈이 없어!!!! -11


 고통과 공포가 뒤섞인 무서운 기억이다.

 

 2주일전.

 

 아파트 앞에서 낯선 남자들에게 납치된 순간의 영상이 사진처럼 각막에 떠오르는 것이다.

 

 몇 번인가 얻어맞고, 아픔과 충격, 그리고 본능적인 공포로 사지가 마비되었다.

 

 살해된다.

 

 그 때도 저항 한 번 제대로 못했다.

 

 그리고 지금도 역시 한 치 앞을 알 수 없이 아야세가 신음소리를 냈다.

 

 하지만 살해되는 공포보다 거역할 수 없는 소중한 감정이 입속에서 맴돌고 있었다.

 

 소리치고 싶은데, 움직이고 싶은데 소리가 나오지 않았다.

 

 몸을 움직일 수 없었던 것이다.

 

 "조용히 해, 기온. 넌 잠자코 카메라만 돌리면 돼."

 

 아야세의 머리를 잡고 있던 손이 멀어지고 몸은 매트에 쓰러졌다.

 

 자신이 딱딱한 간이침대에 넘어지는 것을 자각한 순간, 눈 사이로 희미한 불빛이 새어들어
왔다.

 

 "요시이즈미, 너무 화내지 마. 그도 충분히 반성하는 것 같으니까."

 

 덜그럭거리며 뭔가 기재를 준비하는 소리가 울리면서 남자들의 대화소리가 들렸다.

 

 아직 그 말의 의미를 알지 못한 채 아야세는 열심히 눈을 움직여 조금이라도 보려는  노력
을 반복했다.

 

 "그런데 그 신주쿠의 사채업자라는 남자한텐 연락했나?"

 

 신주쿠의 사채업자.

 

 그 말에 아야세의 가슴이 두근거렸다.

 

 돌아오라고 속삭이던 남자의 목소리가 아직도 귓가에서 울린다.

 

 한 여름 태양빛에 이글거리는 신주쿠의 거리를 지나 얼른 맨션으로 돌아가야 한다.

 

 여기는 어디지.

 

 신주쿠역을 나와 가부기쵸방면으로 향하던 도중, 하얀색 차가 앞에 와 섰다.

 

 그리고 뻗어나온 손에 의해 뒷좌석으로 끌려들어 간 것까지 기억이 났다.

 

 "...아..."

 

 아야세는 몸을 일으키려고 몸부림을 쳤다.

 

 빨리 맨션으로 돌아가 가노와의 약속을 지켜야 한다.

 

 마음 한 구속에서 그렇게 되뇌이는 순간 억누를 수 없는 괴로움이 아야세의 온 몸을  휘감
았다.

 

 "뭐, 일단...선생. 이 녀석 정신이 든 것 같은데요."

 

 희미한 시야로 손이 보였다.

 

 그러나 더 이상 손을 뻗지 않고 다른 팔이 아야세의 몸을 받쳤다.

 

 가온, 하고 부르는 고압적인 목소리에 대답하지 않고 팔의  주인은 페트병에 든 물을 타월
에 적셔 아야세의 얼굴을 조슴스레 닦아주었다.

 

 "조금만 참아. 지금 테이프를 떼어줄 테니까."

 

 접착 테이프에 물을 스며들게 하면서 아야세의 집에서 조심스럽게 떼어냈다.

 

 고통을 덜어주기 위한 배려이다.

 

 간신히 호흡이 수월해지고 아야세는 가볍게 기침을 한다.

 

 "괜찮아. 무리하게 움직이지 마."

 

 부드러운 손길로 등을 어루만지자 아야세는 괴로워하면서 목소리가 들리는 쪽으로  시선을 
향했다.

 

 생리적으로 고인 눈물보다 시야가 더욱 뿌옇게 보인다.

 

 그러나 자신을 쳐다보는 젊은 남자의 모습을 포착할 수 있었다.

 

 옅은 금발을 한 화려한 남자이다.

 

 폭행을 당했는지 오른쪽 눈이 퍼렇게 부어오르고, 얼굴 곳곳에 멍자욱과 긁힌 상처가 있었
다.

 

 다소 인상이 달라보였지만 서글서글하고, 격이 없어 보이는 모습은 기억이 났다. 

 

 "기온..."

 

 이름을 부르려는 입이 차마 떨어지지 않는다.

 

 머뭇거리는 아야세의 모습에 기온은 통절하게 얼굴을 찡그리고 다시 타월로 얼굴을 닦아주
었다.

 

 "어떻게 이럴수 있어. 불쌍하게도. 이 조그만 얼굴에 어디 때릴데가 있다고. 입술까지 터지
고.. 몸속에다 알콜까지 넣었나보네."

 

 마음이 아픈 듯 중얼거리는 기온이 오히려 얼굴상처가 심했다.

 

 "아야세. 침착하고 내 말 잘 들어."

 

 아야세가 누워있는 간이 침대에 걸터앉아 기온이 말을 이었다.

 

 "좀 재수없이 걸린거야. 얌전히 있으면 이 이상 건드리진 않을거야. 반드시  가노형한테 다
시 보내줄 테니까."

 

 심각한 기온의 말에 아야세의 가슴이 불안으로 요동쳤다.

 

 "...아...여기는..."

 

 마비되어 움직이지 않는 입술을 꿈틀거리며 아야세는 겨우 소리를 냈다.

 

 높은 천장에 화려한 조명이 보인다.

 

 넓은 공간은 어딘가 실내인 듯 하다.

 

 서늘한 대리석 벽에 짙은색의 카페트, 그리고 소파가 여러개 눈에 띄었다.

 

 아야세의 주위를 둘러싼 종업원인 듯한 남자들외 손님들의 모습은 보이지 않았다.

 

 실내 조명은 어두웠지만 아야세가 누워있는 침대를 둘러싸고 촬영기재와 조명기구가  세워
져 있었다.

 

 "내가 경영하는 클럽이다. 기온의 말대로 볼일이 끝나면 바로 돌려보내주지."

 

 옆에서 남자의 손이 뻗어와 아야세의 앞머리를 잡았다.

 

 하얀 조명 불빛속으로 떠오르는 모습은 어제 레스토랑에서 가노에게 봉변을 당한 요시이즈
미라는 남자였다.

 

 "...볼일...?"

 

 고통으로 얼굴을 찡그리며 아야세는 힘없이 중얼거렸다.

 

 "네 몸과 교환으로 네 주인한테 받을게 있어. 너 가노의 애인이지?"

 

 질문의 의미를 이해할 수 없어 아야세는 멍하니 눈을 허공에 두었다.

 

 아야세는 자신을 가노의 애인이라고 생각한 적이 한번도 없었다.

 

 하지만 요시이즈미의 말투나 자신이 처해있는 상황은 결코 장난이 아니었다.

 

 "...아."

 

 자신을 인질로 요시이즈미는 가노를 협박하려는 것을 아야세는 그제서야 이해했다.

 

 "기다려. 여기로 가노를 불러올테니. 가노한테 어제 신세를 졌으니까 보답을 해야겠지."

 

 "안돼..."

 

 제대로 나오지 않는 목소리로 아야세는 소리를 질렀다.

 

 어제 레스토랑에서기온과 가노가 나눈 화제가 단편적으로 떠오르기 시작했다.

 

 가노가 입수한 비디오를 요시이즈미가 되찾으려하는 것일가.

 

 "무리...그런,...안...올..."

 

 자신을 인질로 가노를 유인하는건 불가능하다.

 

 한번 약점을 보이면 패배한다는 신념을 자신 때문에 가노가 굽힐 리가 없다.

 

 무엇보다 어젯밤 그런식으로 남자를 거부한 아야세를 가노가 용서할 거라고 생각지도 않는
다.

 

 오히려 무슨 사정이 있건 약속을 지키지 않고 돌아오지 않는 아야세에게 화가 나 있을지도 
모른다.

 

 아야세는 자신을 이용해서 가노를 협박할 수 있으리란 생각을 애초에 믿지 않고 있었다.

 

 "안 오면 곤란한데...그런데 남자였다니. 어제 저녁 봤을땐 딱 여자인줄 알았다고."

 

 모욕적인 감탄을 내뱉는 요시이즈미가 가녀린 아야세의 턱을 들어올렸다.

 

 "기온은 네가 애인이 아니라고 우기지만...뭐  괜찮아. 이 정도 상품이면 남자라도  쓸 데는 
많으니까."

 

 호색적인 웃음을 보이는 요시이즈미는 아야세의 셔츠를 벗겼다.

 

 "구도선생."

 

 요시이즈미가 부르자 뒤쪽 소파에 앉아있던 남자가 일어섰다.

 

 40대후반으로 보이는, 건장한 체격의 남자이다.

 

 요시이즈미에 비하면 그나마 외모도 성실해 보이고 옷차림도 단정했다.

 

 그러나 아야세를 내려다보는 눈길은 어딘지 음탕하게 느껴진다.

 

 어디서 본 듯도 한 얼굴이지만 몽롱한 의식속에서는 더 이상 생각이 나지 않았다.

 

 "이름은 부르지 말게"

 

 낮은 목소리로 질책하자, 요시이즈미가 멋쩍게 웃으며 고개를 숙였다.

 

 거만하게 명령하는 말투에서 구도의 강력한 위치를 암시한다.

 

 "죄송합니다... 기온. 촬영준비는 됐나?"

 

 건방진 태도로 턱을 치켜들자, 기온 옆에 무릎을 꿇고 앉아있던 기온이 눈썹을 찌푸렸다.

 

 "...다시한번 생각해봐. 이런 꼬맹이 때문에 그 남자가 정말로 올거라고 생각해?  분명히 말
하지만 조금도 상대해 주지 않을거야. 너 따위하곤.."

 

 기온의 말이 끝나자마자, 요시이즈미는  테이블 위에 놓여있던 맥주병을  집어들고는 마구 
때리기 시작했다.

 

 너무 놀란 나머지 비명조차 지르지 못한 기온이 아야세의 눈앞에서 비틀거렸다.

 

 "가노는 온다. 돈과 비디오를 들고 말야."

 

 승리를 확신하는 요시이즈미의 조소에 기온이 피가 섞인 침을 바닥에 뱉었다.

 

 "너희들 다 죽일거다."

 

 "기껏해야 사채업자가 뭘 할 수 있겠어. 이번 기회에 아주 뜨거운 맛을 보여주지."

 

 요시이즈미가 어깨를 치자, 기온이 괴로운 듯 아야세를 보았다.

 

 그 모습 그대로 기온이 아야세의 어깨를 스치고 소파근처에 있는 카메라쪽으로 걸어갔다.

 

 "자, 시작해볼까요, 선생님. 어떻게 하든 상관없습니다. 약속대로 얼굴은 찍지 않겠어요. 설
마 나온다고 해도 완벽하게 편집할거니까 걱정마십시오."

 

 "마스타테잎은 나한테 주기로 약속했지. 기대하고 있겠어."

 

 정욕에 넘치는 웃음을 흘리며 구도라는 남자가 양복을 벗었다.

 

 "기온, 준비됐나."

 

 아야세를 비추는 현란한 조명밖에서 기온이 카메라필터를 들여다 보고 있다.

 

 가정용 비디오카메라보다 조금 큰, 프로용 카메라이다.

 

 다리에 받쳐놓은 한 대와 기온이 직접 어깨에 짊어진 것, 모두 2개의 렌즈가 아야세에게로 
향했다.

 

 "...왼쪽 조명, 조금 더 세게. 고정 카메라는 그대로 스타트."

 

 무표정한 기온의 지시에 따라 어딘가에서 차가운 기계음이 돌아가기 시작했다.

 

 무슨 일이 일어나는 것인지 어리둥절해 하는 아야세의 곁으로 넥타이를 풀면서 구도가 다
가왔다.

 

 얇은 셔츠 위로 남자의 손이 가슴을 더듬었다.

 

 아야세는 혐오감으로 침대위에서 발버둥쳤다.

 

 "얌점히 있어. 기왕 이렇게 됐으니까, 비디오는 잘 찍어줄테니까."

 

 차가운, 그러나 한편으로 욕정에 불탄 능글맞은 얼굴로 구도가 말했다.

 

 움직이지도 못하는 자신의 몸을 비디오에 담겠다는 말에 아야세는 비로소 모든 상황이 이
해되었다.

 

 "싫어..."

 

 침대위로 덮쳐 오는 남자를 쫓아내려고 저린 손을 들어 완강히 거부했다.

 

 하지만 알콜과 약으로 마비된 몸은 아야세의 뜻대로 움직여주지 않았다.

 

 구도는 손쉽게 아야세의 팔을 잡고 셔츠 단추를 위에서 순서대로 풀기 시작했다.

 

 "놔..."

 

 반쯤 벗겨진 셔츠 사이로 지방으로 가득 찬 손이 가슴을 비집고 들어왔다.

 

 아직 꽃잎처럼 여린 가슴 주위를 더듬자, 아야세의 입에서 비명이 흘러나왔다.

 

 "좋군, 꽤 민감한데."

 

 귓가에서 울리는 웃음소리에 아야세는 거센 혐오감이 밀려와 입술을 깨물었다.

 

 "피부도 깨끗하군. 손에 착 달라붙는걸... 비디오로 감촉까지 재현할 수 없는 게 안타깝군."

 

 눈 안쪽이 아파온다.

 

 분함으로 인해 넘쳐나는 눈물을 억지로 참고 있는 아야세의 몸에서 셔츠가 벗겨졌다.

 

 에어컨으로 차가워진 공기 때문에 솜털이 부스스 일어선다.

 

 눈을 감고 몸을 비트는 아야세의 머리 위에서 구도의, 그리고 옆에서 지켜보던 요시이즈미
의 숨소리까지 들렸다.

 

 "우와... 끝내주는데..."

 

 마이크를 조절하고 있던 남자가 갑자기 소리를 쳤다.

 

 "아무래도 애인이라는 말이 사실인 것 같군."

 

 하얗고 투명한 아야세의 피부에 핀 입술자국을 구도의 손이 더듬었다.

 

 남자들의 감탄의 의미를 알고 아야세의 뺨이 붉어졌다.

 

 늑골과 가슴, 옆구리와 다리안쪽까지 아야세의 몸에는 생생한 혈흔이 각인되어 있었다.

 

 마치 수많은 상처처럼 아야세의 피부를 물들인 혈흔을 카메라 렌즈가 확대해서 찍고 있다.

 

 "...웃."

 

 "그 남자는 상당히 네 몸에 집착하는 것  같군. 청순한 얼굴을 하고서 말야. 이 정도면  꽤 
개발되었겠는데."

 

 "...아..."

 

 양팔 사이로 들어온 손이 가슴에 난 두 개의 돌기를 동시에 잡아당겼다.

 

 아야세는 소리를 죽이려고 입술을 깨물었다.

 

 몸이 가노의 감촉을 기억하고 무의식적으로 경련을 일으켰다.

 

 그러나 지금 아야세의 가슴을 더듬는 남자의 손은 가노의 애무와 달랐다.

 

 끓어오르는 혐오감으로 아야세는 고개를 흔들었다.

 

 "봐. 벌써 흥분했잖아."

 

 조금씩 반응을 보이는 부분을 구도의 손이 가볍게 와닿았다.

 

 뒤에서 껴안는 자세로 무릎이 세워져 하복부가 적나라하게 드러났다.

 

 "놔...놔..."

 

 저항하는 아야세를 무시하고 남자의 손이 천천히 바지지퍼를 내렸다.

 

 침대 바로 옆으로 다가온 기온이 아야세의 다리를 렌즈 너머 주시하였다.

 

 "...으..."

 

 아야세의 다리 안쪽을 쥐고 아래 위로 가볍게 움직이자 허리가 마비되는 듯한 느낌이 전해
졌다.

 

 "아..."

 

 몸을 떨며 눈을 감고 있는 아야세의 다리에서 바지를 벗기며 구도가 요시이즈미에게 웃음
을 건넸다.

 

 "약효가 도는 것 같애. 대단하군. 비싼만큼 가치가 있어."

 

 아야세는 두려움을 감추지 못하고 애처로운 눈으로 구도를 보았다.

 

 "괜찮아. 네 주인보다 더 기분 좋게 해줄테니까. 평소에도 약을 사용해서 즐기고 있나?"

 

 불안이 아야세의 몸을 휘감았다.

 

 자신의 몸 안에서 일어나는 변화가 약때문이라는 생각이 들자 엄청난 공포가 밀려오기 시
작했다.

 

 "...싫어...앗."

 

 "봐, 아주 좋아졌잖아."

 

 구도가 성급하게 겁에 질려있는 아야세의 속옷을 끌어내렸다.

 

 손으로 감추려는 것을 저지하고 메마른 손으로 반쯤 드러나기 시작한 아야세의 몸을 끌어
쥐었다.

 

 "싱싱하군. 아주 귀여워. 색깔도 아주 예쁘군 그래. 요시이즈미, 자네도 와서 한번 보게나."

 

 불쾌한 손길로 자신의 몸을 더듬자 아야세가 허리를 비틀었다.

 

 "욱..."

 

 낯선 남자에게 가장 스치스러운 부분을 희롱당한다는 생각에 눈물이 흘러내렸다.

 

 더구나 아야세의 몸은 저항도 하지 못한 채 구도가 주는 자극에 반응하고 있었다.

 

 한심스럽게도 이 육체는 어느 누구의 품안에서든 흥분하게 되버리는 것일까.

 

 이런 자신이 역겨워졌다.

 

 "...앗..아,안돼..."

 

 "더 기분 좋게 해줄게. 자, 뭐가 좋을까."

 

 구도가 요시이즈미에게 턱을 치켜올려 신호를 보냈다.

 

 은밀한 웃음을 띠며 요시이즈미는 소파위에서 작은 병을 꺼내온다.

 

 "안돼..."

 

 "차갑긴 하겠지만 좀 참으라구. 이걸 바르면 끝내주게 흥분될걸."

 

 아야세는 놀라 눈을 커다랗게 떴다.

 

 머뭇거리는 아야세의 반응이 시원찮았는지 액체를  모두 쏟아 부은 구도가 더듬기  시작했
다.

 

 "...아...차가..."

 

 구도의 손이 더듬거리며 끈적거리는 액체를 문지르기 시작했다.

 

 "아파..."

 

 "호오. 아주 멋진걸."

 

 "아,아파...그만..."

 

 "허리를 더 들어. 색이 아주 잘 나왔으니까 구석구석 비디오로 잘 찍어줘야지."

 

 안쪽까지 적나라하게 드러나 아야세는 침대위에서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

 

 알콜에 의한 부유감과 칠한 약의 효과때문인지 아야세의 몸에서 마지막 저항의 힘마저 희
미해져 갔다.

 

 괴로운 현실에서 혼탁한 의식속으로 도피하면 오히려 편할지도 모른다.

 

 하지만 수치와 공포의 감정은 아야세의 몸안에 잠재해 그를 놔주지 않았다.

 

 "이제 잠시후면 네 주인이 올거야. 그 때 너의 흥분된 몸을 확실하게 보여줘야겠지."

 

 잔인한 구도의 말에 아야세는 눈물을 흘렸다.

 

 아야세는 가슴 한 구석에서 단 한사람의 이름을 계속해서 부르고 있었다.

 

 마중을 거절하고 혼자서 돌아가겠다고 고집을 부린 자신이 원망스러웠다.

 

 아야세를 믿고 허락해주었는데 돌아가지 않는 자신을 분명 가노는 경멸할 것이다.

 

 가노를 실망시킨다는 생각을 하자 가슴이 찢어질 듯 아팠다.

 

 소리를 죽이기 위해 무의식중에 악물고 있던 셔츠자락이 눈물과 타액으로 얼룩진다.

 

 낯선 남자들에게 당한 공포보다 가노에게 버림받을지도 모른다는 불안이 아야세의  가슴을 
더욱 괴롭게 했다.

 

 "약효도 거의 다 된 것 같으니 이제 슬슬 시작해볼까."

 

 쭉 뻗은 아야세의 등을 구도가 혀로 핥으며 말한다.

 

 "안돼..."

 

 발버둥치지 못하도록 주위에서 지켜보던 남자 한 명이 양 발목을 고정하자 아야세는 꼼짝
달싹하지 못하고 고개만 흔들었다.

 

 마지막 의식마저 잃어가는 순간 가노의 이름이 목까지 올라왔다.

 

 "...웃."

 

 아직 완전히 흥분되지 않은 구도의 몸이 아야세의 다리안쪽에 닿았다.

 

 혐오감에 절규하는 아야세의 저항을 즐기면서 구도는 서서히 진입해왔다.

 

 눈물이 끊임없이 뺨을 타고 내려왔다.

 

 그 때 실내에 나타난 남자가 요시이즈미에게 귓속말을 했다.

 

 "요시이즈미님, 괜찮겠습니까?"

 

 일어나 귀를 기울이고 있던 요시이즈미의 얼굴에 비겁한 웃음이 떠오른다.

 

 요시이즈미의 기척에 아야세의 몸을 누르던 구도가 고개를 들었다.

 

 야윈 몸에서 호흡을 압박하는 무게가 내려왔다.

 

 "왔나?"

 

 구도의 물음에 요시이즈미가 웃음 띤 얼굴로 끄덕인다.

 

 "선생은 그대로 계속해 주십시오. 아주 그림 좋습니다."

 

 두 사람의 대화를 멀어져가는 의식속에 들으면서 아야세가 무너져내릴 듯 가슴을 헐떡거렸
다.

 

 넓은 실내 어딘가에서 문이 열리는 소리가 들렸다.

 

 연이는 남자들의 웅성거림이 공기의 흐름을 타고 아야세의 몸으로 전해져왔다.

 

 "자, 봐. 벌써 마중하러 오셨군."

 

 일단 행동을 멈추고 끈끈하게 속삭이는 구도가 난폭하게 아야세의 머리를 잡아끌었다.

 

 눈물로 젖은 시야안으로 거대한 금속케이스를 든 장신의 남자가 보였다.

 

 건장한 체격과 폭력적인 강력한 눈이 기묘한 빛을 띠고 있었다.

 

 작렬하는 조명을 받으며 무참하게 망가진 자신의 모습을 가노가 뚫어지게 쳐다보고 있다.

 

 "어서오게."

 

 요시이즈미가 걸어나가며 건방진 태도로 가노에게 인사했다.

 

 요시이즈미의 부하인 듯한 남자들에게 둘러싸여 있으면서도 가노는 태연히 실내를  둘러보
았다.

 

 실내 중앙, 박스석을 개조한 간이 촬영장소에 시선이 멈추자  예리한 두 눈이 가늘게 떠졌
다.

 

 "비디오와 돈은 가져왔겠지. 어디 보여봐."

 

 고압적인 요시이즈미의 말에 가노가 윗주머니에 손을 가져갔다.

 

 경계하는 남자들을 주시하면서 가노의 손이 담배를 꺼냈다.

 

 "거래를 하려면 우선 아야세를 풀어줘."

 

 나지막한, 전혀 동요하지 않은 가노의 목소리이다.

 

 "...가...노."

 

 아야세는 가슴속에서 뜨거운 뭔가가 치밀어 오르는 것을 느끼고 가늘게 소리를 냈다.

 

 "오지...마."

 

 오면...안돼.

 

 난 가노의 족쇄가 되고 싶지 않아.

 

 자신 때문에 가노가 손해를 감수하는 것은 물론이고 위험에 처해서도 안된다.

 

 구하러 와주었다.

 

 버림받은 것이 아님을 느껴 안도하는 한편으로 가노를 궁지에 몰아넣는 자신의 존재가 한
심해, 아야세는 눈물을 흘렸다.

 

 뻣뻣하게 굳은 몸을 간신히 움직여 구도의 손을 뿌리치려했지만 다시 침대에 처박혀 붙들
리고 말았다.

 

 "이 녀석을 꼭 잡고있어."

 

 "...헉..."

 

 구도를 도와주기 위해 온 남자가 차가운 금속을 아야세의 뺨에 대었다.

 

 날카로운 은색의 나이프다.

 

 "거래라고?"

 

 아야세에게 칼을 들이댔지만 표정하나 변하지 않는 가노의 반응에 요시이즈미의 안색이 달
라지며 거침없이 내뱉는다.

 

 성큼성큼 걸어간 요시이즈미가 난폭하게 가노의 입에서 담배를 뺏었다.

 

 "자신의 처지를 알고나 있는거야, 너! 이건 거래가 아니야. 돈을 내놔."

 

 퍽 하며 요시이즈미가 가노의 가슴을 후려쳤다.

 

 큰 키를 자랑하는 가노의 몸은 그 이상으로 골격도 강하고 건장하다.

 

 요시이즈미의 주먹에 약간 흔들릴뿐 쓰러지지 않는 가노에게 요시이즈미가 씩씩거리며  화
를 냈다.

 

 "이...! 이 꼬마가 어떻게 되든지 상관없다는 거냐!"

 

 요시이즈미의 말과 함께 칼을 쥔 남자의 손에 힘이 들어갔다.

 

 천천히 나이프가 뺨에서 턱, 그리고 목까지 더듬어 내려오자 아야세는 눈을 감았다.

 

 "무릎을 꿇어... 엎드려서 어제 일을 사과하는 거다."

 

 비열한 요시이즈미의 명령에 아야세가 몸부림쳤다.

 

 "...아, 안돼..."

 

 무심결에 흘러나온 말은 그러나 가노의 귀에는 들리지 않았다.

 

 아야세를 주시하면서 가노가 천천히 무릎을 꿇었다.

 

 겨우 순순히 명령에 따르는 가노를 보고 요시이즈미는 만족스럽게 웃었다.

 

 큰 키를 구부리고 자신보다 시선이 낮아진 가노의 얼굴을 요시이즈미가 걷어찼다.

 

 "...안돼."

 

 둔중한 소리와 함께 아야세가 비명을 질렀다.

 

 계속해서 두 번 세 번, 요시이즈미의 구두발이 가노의 얼굴을 내리쳤다.

 

 남자의 입술이 찢어지고 붉은 피가 배어났다.

 

 가노가 피를 흘리자 요시이즈미는 자신의  우위를 확신한 듯 히죽거리며 계속해서  주먹을 
휘둘렀다.

 

 "놔...! 안돼... 가노!"

 

 목이 터져라 소리를 지르며 아야세가 달려가려고 안간힘을 썼다.

 

 눈물을 머금고 팔을 뻗는 아야세의 다리를 구도가 손으로 잡아쥔다.

 

 "...앗..."

 

 "가만히 보고 있으라구. 네가 발버둥치면 저 남자가 더  심한 꼴을 당하게 된다는 걸 알아
야지."

 

 축축한 손으로 위축된 다리안쪽을 더듬자 아야세는 몸을 돌렸다.

 

 요시이즈미에 대한, 그리고 자기자신에 대한 격렬한 분노로 아야세의 몸이 떨렸다.

 

 어디로든 꺼져버리고 싶은 비참한 모습을 가노에게 보이자 더 이상 견딜 수가 없었다.

 

 절규하고 싶은 충동에 아야세는 혼신의 힘으로 몸을 뒤틀어 아야세의 옆에서 칼을 들이대
고 있는 남자의 손으로 힘껏 몸을 날렸다.

 

 "이 자식...."

 

 차가운 충격이 왼쪽 팔을 스쳤다.

 

 그리고 다시 한번 자신의 목을 칼에  대려는 순간 아야세의 어깨를 구도의 손이  잡아당겼
다.

 

 "아야세!"

 

 무참하게 밟히고 얻어맞으면서도 결코 소리한번 지르지 않았던 가노의 입에서 처음으로 오
열이 흘러나왔다.

 

 움추린 아야세의 몸을 남자들이 달려들어 붙잡았다.

 

 상처입은 왼팔의 피부가 타는 듯이 아팠다.

 

 그 이상으로 무력한 자신이 한심스러워 아야세의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

 

 "바보자식들! 꽉 잡고 있어."

 

 요시이즈미가 고함을 지르자 아야세의 어깨를 붙잡고 있는 남자의 손에 힘이 들어갔다.

 

 "젠장..."

 

 요시이즈미는 당황하며 침을 내뱉고는 거칠게 씨근거리면서 가노를 둘러싸고 있던  부하중 
한 사람에게 턱으로 신호를 보냈다.

 

 "케이스를 열어."

 

 요시이즈미의 지시에 가노가 가지고 온 금속케이스로 손을 뻗은 남자가 그 무게에 얼굴을 
찡그렸다.

 

 "이 안에 비디오와 돈이 들었나?"

 

 바닥에 소리를 내며 운반된 금속케이스를 요시이즈미가 발로 가노의 눈앞까지 밀고 갔다.

 

 일방적인 폭행을 당하면서도 예리함을 잃지 않은 가노의 눈이 요시이즈미를 쳐다보았다.

 

 적군 한가운데 단독으로 뛰어들었음에도 두려운 기색을 보이지  않는 가노를 보자, 우월감
에 젖어있을 요시이즈미가 오히려 안절부절 못했다.

 

 은색으로 빛나는 케이스에 오른손을 올리고 가노는 피가 섞인 침을 뱉었다.

 

 천천히 가노가 왼손을 주머니로 가져간다.

 

 "어리석은 짓 하지마. 그 꼬마를 더 이상 상처받게하고 싶지 않거든 말야."

 

 요시이즈미의 협박을 무시하고 가노는 주머니에서 열쇠를 꺼냈다.

 

 튼튼한 금속케이스의 열쇠구멍에 은색 열쇠를 꽂았다.

 

 철컥 하고 열리는 소리가 들리며 가노의 손이 두터운 뚜껑을 들어올렸다.

 

 "...이런!"

 

 가노가 뚜껑을 열자 요시이즈미의 입에서 불완전한 절규가 쏟아졌다.

 

 케이스안에는 비디오도 돈도 없었다.

 

 "...우웃..."

 

 손과 발이 묶인 채 고무테이프로 입을 틀어막은 어린 소녀의 모습이 어스름한 조명에 드러
났다.

 

 입고있는 흰셔츠와 체크스커트로 보아 고등학생인 듯 했다.

 

 갈색으로 물들인 긴 머리가 헝클어진 채, 소녀는 케이스안에서 울고 있었다.

 

 연약하고 두려움에 떨고 있는 소녀의 목에 가노가 재빠르게 칼을 들이밀었다.

 

 "무슨짓이야, 대체..."

 

 어처구니 없는 상황에 머뭇거리는 요시이즈미 대신 소리를 지른 것은 아야세의 몸을 희롱
하던 구도였다.

 

 "미, 미카!"

 

 침대위, 안고있던 아야세의 몸을 팽개치고 구도가 일어섰다.

 

 "본대로다."

 

 전혀 흐트러지지 않은, 더욱 위협적인 가노의 목소리가 낮게 울렸다.

 

 "비디오도 돈도 이곳엔 없다.  요시이즈미, 네가 거래할  생각이 없다면 나도 그렇게  해주
지."

 

 굶주린 듯 낮게 번뜩이는 가노의 눈이 예리한 웃음을 띠며 소녀의 갈색머리를 잡아당겼다.

 

 순간, 덤벼들려는 요시이즈미의 부하들을 가노가 쏘아보았다.

 

 "그만둬! 내 딸이다. 건드리지마."

 

 당황하는 구도의 비명에 남자들의 얼굴색이 변했다.

 

 아야세를 인질로 잡은 대신 가노는 구도의 딸을 납치한 것이다.

 

 이런 상황이 벌어지자 아야세는 자신이 유괴당한 것 이상으로 경악했다.

 

 왼손에 칼을 든 채 가노가 소녀의 입에서 거칠게 테이프를 떼어냈다.

 

 난폭한 가노의 행동에 고통을 호소하 듯 비명을 지르며 소녀는 몸부림을 쳤다.

 

 "아빠 구해줘요. 여기 어디야! 왜 그런 차림으로...!"

 

 틀어막혔던 입이 풀리자 소녀는 자지러지게 울부짖었다.

 

 어두컴컴한 실내 침대 위, 촬영기구를 앞에 두고 아버지는 벌거벗은 남자와 뒹굴고 있었다.

 

 구도는 순간 자신의 몸을 쳐다보았지만 바로 입을 다물었다.

 

 "조, 조용히 해. 금방 구해줄 테니까! 요시이즈미!"

 

 격한 말투로 요시이즈미를 질책하고 구도가 침대에 누워있는 아야세의 머리채를 잡았다.

 

 또 한 사람이 목덜미에 칼을 들이대는 순간 비명이 흘러나왔다.

 

 놀라서 돌아보는 시야속으로 현란한 조명의 역광을 받아 들고있던 촬영기를 휘두르는 기온
의 모습이 보였다.

 

 쿵, 하고 둔중한 소리와 함께 고가인 듯한 촬영기로  아야세를 붙잡고 있던 남자의 머리를 
후려쳤다.

 

 신음소리를 내며 아야세의 몸 위로 쓰러지는 남자의 손에서 기온이 칼을 뺏었다.

 

 "아아, 아깝다! 내건 아니지만 되게 비싼 카메라인데...! 괜찮아, 아야세?"

 

 정신을 잃은 남자를 아야세의 몸 위에서 끌어내리고 기온은 손에 든 칼을 구도의 목에  갖
다댔다.

 

 "어쩔래, 요시이즈미."

 

 소녀의 머리를 틀어잡은 손에 힘을 주고 비장하게 가노가 물었다.

 

 "너희들이 아야세를 환영해 준 것처럼 여기서 이 여자를 발가벗겨 귀처럼 차례대로 잘라버
리는 것도 좋겠지."

 

 농담으로는 여겨지지 않는 가노의 협박에 구도가 침을 삼켰다.

 

 입술을 깨문 요시이즈미의 손이 서서히 가슴께 주머니로 향했다.

 

 요시이즈미가 아직 가노에게 대항하려는 의지가 있음을 알고 구도가 발작하듯 비명을 질렀
다.

 

 "안돼 요시이즈미! 그만둬.  이 녀석 줘버려!  비디오도 돈도 다  필요없어. 그러니까 미카
를..."

 

 구도는 반라의 추한 모습으로 침대에 꿇어앉아 있었다.

 

 피가 흐르는 아야세의 왼팔을 고통스럽게 쳐다보면서 칼을 든 기온이 기가막히다는 듯 한
탄했다.

 

 "무슨 잠꼬대 같은 소리야. 이 아저씨야. 그걸로 끝날 것 같아?"

 

 구도를 일으켜 세우며 기온은 바지에 쑤셔넣은 비디오테잎을 가리켰다.

 

 "남자애를 강제로 희롱한 건 경찰보다 매스컴에서 더 난리치겠지. 잘 알다시피."

 

 "무...! 내 얼굴은 찍지 말라고 했을 텐데."

 

 "이 바보같은 아저씨야. 편집하지 않는 이상 그게 가능할거 같애? 아주 확실하게 찍혔다구. 
당신이 의기양양하게 아야세의 몸을 괴롭히는 장면 말야."

 

 구도가 아무 말도 못하자 기온은 삐죽거리며 아야세의어깨에 옷을 걸쳐주었다.

 

 일어서서 기온과 함께 걸으려 했지만 약때문인지 몸이 휘청거렸다.

 

 겨우 상의를 입은 아야세는 자신의 어깨를 힘껏 끌어안과 맨발로 카페트위를 걷기 시작했
다.

 

 "형, 난 이 비디오테잎으로 좀  봐줘. 아야세를 지키지 못해서  정말 미안하게 생각한다구. 
응? 부탁이야, 형 화내지마."

 

 구도의 목에 칼을 대면서 기온이 심각하게 가노에게 소리질렀다.

 

 정말로 아야세를 덮치는 영상이 녹화됐다면  이 비디오테잎은 구도에게 있어 치명적이  될 
것이다.

 

 "도, 돌려줘! 그 테잎은 내거야."

 

 침까지 튀겨가며 소리치는 구도의 머리를 기온이 손에 든 테잎으로 내리쳤다.

 

 "머리 좀 써요. 아저씨. 별 볼일 없는 클럽주인에다 음란비디오 판매업자에  불과한 남자보
다야 어차피 관계를 맺으려면 유능한 사채업자가 더 낫지  않아요? 뭐, 얼마나 좋은 관계를 
맺게 될지는 모르지만."

 

 히죽거리는 기온의 말에 가노는 살짝 어깨를 들썩일 뿐이었다.

 

 "비켜."

 

 입을 꾹 다물고 있는 구도는 기온에게 맡기고 가노는 문을 지키고 있는 남자들에게 소리를 
질렀다.

 

 남자들은 순간 주저했지만 내처 서 있기만 하는 요시이즈미를 보고 순순히 문을 열었다.

 

 실내와 같은 색으로 통일된 복도 맞은편에 밖으로 연결된 문이 보인다.

 

 소녀를 앞장세우고 복도를 나가려던 가노가 순간 뭔가 생각난 듯 손에 든 칼을 높이  쳐들
었다.

 

 "가노씨! 무슨."

 

 바로 직전 눈치를 챈 아야세가 가노의  팔로 달려들어 소녀의 왼팔을 찌르려 했던  가노의 
손을 막았다.

 

 칼이 공중을 휘둘렀다.

 

 자신의 상처에 대한 복수를 하려던 가노의 행동에 아야세는 창백하게 질렸다.

 

 "그만두세요, 이제! 그 애는 보내 주세요."

 

 가노의 손에 잡혀있는 소녀는 소리를 지를 기력조차 없는지 눈물로 얼룩진 얼굴을 세차게 
흔들고 있

 었다.

 

 같은 인질로 잡혔다고는 하지만 아야세는  대학생에다 남자이지만 이 애는 아직  여고생이
다.

 

 더구나 아야세를 구하러 왔지만 너무 지독한 방법을 선택한 가노의 잔인함이 아야세는 솔
직히 두려웠다.

 

 "조용히 해."

 

 짧게 내뱉은 가노의 목소리는 억양이 들어있지 않은 냉담 그 자체였다.

 

 다시 항의를 하려는 아야세가 갑자기 강한  힘에 의해 넘어져 콘크리트 벽에 등을  부딪쳤
다.

 

 "아야세!"

 

 소리를 지르는 기온의 목소리에 마찬가지로 가노에 의해 내동댕이 쳐진 소녀의 비명이 겹
쳐졌다.

 

 아야세의 눈에 가노에게로 덤벼드는 요시이즈미의 모습이 보였다.

 

 짐승같은 소리를 내며 손에 쥔 칼을 가노의 머리로 찍어내리려고 했다.

 

 일직선으로 휘두르는 칼끝은 가노에게 꽂히기 직전 움직임을 멈췄다.

 

 가노가 오른쪽으로 몸을 돌려 손에 든 칼을 버리고 요시이즈미의 오른손을 쥐었다.

 

 "끄윽..."

 

 간발의 차이로 가노의 무릎이 요시이즈미의 배를 강타했다.

 

 동물적인 비명을 지르며 요시이즈미의 몸이 꺽였다.

 

 그것으로 끝나지 않고 가노는 요시이즈미의 손에서 칼을 빼앗아 조금도 주저하지 않고 남
자의 두팔에 내리꽂았다.

 

 두꺼운 요시이즈미의 양복이 찢기고 칼날이 살을 파고들자 아야세는 고개를 돌렸다.

 

 피를 흘리며 바닥에 쓰러진 요시이즈미를 가노가 발로 걷어찼다.

 

 "기온."

 

 부르는 소리에 기온이 흠칫 놀랐다.

 

 "아야세를 그 기집애랑 밖으로 데리고 가. 벤에서 구바가 기다린다."

 

 "알았어....근데 형은."

 

 기온의 물음에 가노가 주위를 둘러싼 남자들을 쳐다보았다.

 

 "요시이즈미가 너희들한테 월급을 주고 있나?"

 

 대답하지 못하는 남자들의 침묵의 의미를 알아채고 가노의 오른손이 주머니에서 담배를 찾
았다.

 

 "이번 달 월급을 받고 싶으면 얌전히 있어."

 

 가노는 피로 얼룩진 왼손에 칼을 든 채 오른손으로 담배를 꺼내 입에 물었다.

 

 "그만하세요, 가노씨. 함께 차로..."

 

 어깨를 잡고 있던 기온의 팔을 벗어나 아야세는 가노에게 떨리는 목소리로 말했다.

 

 너무나 간절한 아야세의 말에 가노가 웃음을 띠었다.

 

 부드러운 눈빛이었지만 표정은 여전히 굳어있다.

 

 "안심해. 사업에 관해 말할 뿐이야. 금방 끝난다."

 

 감정을 죽인 가노의 눈이 바닥에서 토사물과 피로 범벅이 된 요시이즈미를 내려다보았다.

 

 그만하라고 다시 한 번 재촉하려는 아야세의 어깨를 기온이 잡았다.

 

 "괜찮아, 아야세. 가노가 알아서 할 거야."

 

 죽이지는 않을거야.

 

 조용히 속삭이는 기온에 의해 아야세는 출구로 향했다.

 

 휘청이는 다리로 간신히 걸으면서 아야세가 어깨너머로 가노를 돌아보았다.

 

 이미 아야세쪽을 보고 있지 않은 가노의 두 눈은 분노로 가득 차 있었다.

 

 그 눈이야말로 가노라는 남자의 본질에 가장 가까운 것인지도 모른다.

 

 아야세는 절망과 함께 마음속으로 중얼거렸다.

 

 "괜찮다니까."

 

 반복되는 기온의 무거운 말을 가슴에 새기면서 아야세는 축축한 밤의 공기를 들이마셨다.



돈이 없어!!!!-12




 

 바람도 없는 열대야다.

 조수석의 문이 열리는 소리에 아야세가 힘없이 눈을 떴다.

 낯익은 담배냄새가 부드럽게 아야세를 감쌌다.

 가노의 차가 맨션 지하주차장에 도착한 것임을 알자 아야세의 입에서 가녀린 한숨이 흘렀
다.

 창문너머 커다란 몸을 구부린 남자가 아야세를 들여다보고 있었다.

 꿈 이었나.

 어제도 지금처럼 차밖으로 이끌어주는 가노의 모습이 생각나자 아야세는 멍하니 속으로 중
얼거렸다.

 낯선 남자들에 의해 신주쿠거리에서 납치된  것도, 온갖 칼부림 끝에  가노에 의해 구출된 
일도, 전부 아야세의 꿈인 것만 같았다.

 부질없는 자신의 상상에 쓴웃음을 지었다.

 꿈이나 환상일 리가 없지.

 이것이 지금 아야세의 현실인 것이다.

 무서운 눈을 한 가노의 얼굴이 가슴에 박히자 아야세는 조수석에서 눈을 감았다.

 "아야세. 일어설 수 있겠어?"

 가녀린 호흡을 반복하는 아야세에게 가노가 낮은 목소리로 묻는다.

 아무 대답도 하지 않자 따스한 손이 아야세의 뺨에 닿는다.

 아야세가 흠칫 몸을 떨자 가노가 황급히 손을 거두었다.

 "미안...."

 가노가 사과를 하자 아야세는 처음으로 가노의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

 주차장에 내려선 가노가 걱정스러운 듯 아야세를 보고 있었다.

 진지한 눈.

 상관없는 소녀를 인질로 잡고, 요시이즈미를 때려눕힌 그 잔인한 눈빛은 자취를 감춘 대신 
고통스러운 빛이 머물고 있었다.

 문득 아야세의 가슴속에 뜨거운 뭔가가 차 오르는 듯한 느낌이 들었다.

 그것이 가노의 의한 안도임을 알자 아야세는 한숨을 쉬었다.

 "만지는거 싫겠지."

 기온한테 들었다며 가노는 아야세에게서 시선을 피하며 낮은 목소리로 대답했다.

 "걱정하지마. 몸에 남거나 하는 약은 아닌거 같으니까. 오늘은 푹 쉬도록 해."

 차에서 내리라고 했지만 아야세는 힘없이 고개를 저었다.

 가노의 말대로 몸에 남는 약효 이상으로 절규하고 싶은 감정이 아야세를 다그쳤다.

 말하고 싶은데 어떻게 해야할지 아야세는 알지 못했다.

 "...아파트가 더 낫겠어?"

 양복이 더러워지는 것도 개의치 않고 콘크리트 바닥위에서 무릎을 꿇고 있는 가노가 조심
스레 아야세를 바라보았다.

 "아파트에서 쉬는게 편하겠지? 이 시간이면 30분이면 도착해. 어떡할래."

 화를 내는 것이 아닌, 염려하듯이 묻는 가노의 말에 아야세는 고개를 들었다.

 눈물에 젖은 아야세의 눈을 무슨 의미로 받아들였는지 가노는 씁쓸한 웃음을 띠웠다.

 "괜찮아. 이제 앞으로 그렇게 당하는 일은 없을거야."

 다시 시선을 피하면서 가노가 조수석 문을 잡고 일어섰다.

 "....아니...야..."

 고통과도 같은 가녀린 목소리가 아야세의 입에서 새어나왔다.

 동시에 손을 뻗어 아야세는 가노의 양복을 잡았다.

 오른손으로 잡았지만 그것만으로 마음이 놓이지 않아 다른 손을 뻗었다.

 "아니....예요.."

 놀란 가노의 양복을 두 손으로 잡고 아야세는 힘껏 소리를 질렀다.

 "...그런 얼굴 안해도 돼, 아야세. 나는 방에  들어가지 않을게. 아침까지 차에 있을거야. 그
러면 괜찮겠지?"

 이성을 잃은 아야세를 진정시키기 위해 되도록 건드리지 않겠다고 가노가 달랜다.

 그런 가노에게 말을 제대로 하지 못하는 자신에게도 당황하며 아야세는 양복을 잡은 손에 
힘을 주었다.

 "돌아가고 싶어..."

 "그러니까...."

 "아파트가 아니라, 난...."

 말로 다하지 못한 감정대신 눈물이 흘렀다.

 몸을 제대로 움직이지 못하지만 자신도 믿을 수 없을 정도의 강한 충동으로 아야세는 힘겹
게 가노의 목을 끌어안았다.

 혈액을 흐르는 알콜과 약의 효과가 아야세의 이성을 둔하게 했는지도 모른다.

 하지만 아야세는 그래도 상관없다고 생각했다.

 다가오는 아야세의 몸을 받아들인 가노의 눈에 의아한 빛이 스쳤다.

 금방 아야세의 행동을 이해하지 못하고 가노의 손이 순간 허공을 헤맨다.

 "아야세, 너..."

 머리 위에서 가노의 소리가 들렸다.

 눈물이 흘러 넘쳐 아야세는 대답도 하지 못한 채 힘껏 가노를 껴안을 뿐이었다.

 천천히 가노의 손이 소중한 물건을 다루듯 야윈 아야세의 등을 쓸어내렸다.

 그곳에 아야세의 몸이 존재하는 사실을 조심스레 확인한 가노는 손에 힘을 준다.

 아야세는 부서질 듯 힘찬 가노의 포옹속에서 안도의 숨을 쉬었다.

 

 

 

 등뒤에서 둔중한 소리를 내며 문이 닫히더니 사람의 움직임을 감지하고 현관의 불이 켜졌
다.

 "...아."

 아야세 입에서 짤막한 비명이 흘렀다.

 안겨있던 몸이 바닥에 내려지자 몸이 휘청거린다.

 구두를 벗은 가노의 팔이 아야세의 몸을 붙잡았다.

 벗은 몸을 덮고 있던 모피가 벗겨지자 아야세의 몸이 위축된다.

 몸 안에 잔재하는 알콜과 약품때문인지 몸이 진정되지 않았던 것이다.

 가느다란 손이 눈에 보이며 서 있는 것이 신기할 정도다.

 "가..."

 벽으로 밀쳐지며 눈깜짝할 사이 입술이 겹쳐졌다.

 지하 주차장에서 집까지 올라가는 엘리베이터안에서 이미 한차례 입맞춤으로 충혈된  입술
이 아파온다.

 타액을 머금은 혀가 너무도 민감하게 된 입안을 헤집고 다녔다.

 "아...이런 곳에서..."

 남자의 손이 다리안쪽을 밀어 젖히자 아야세가 애원을 했다.

 "조용히 해."

 입술이 닿는 거리에서 달콤한 충격이 아야세의 허리를 스쳤다.

 입맞춤으로 축축해진 가노의 숨이 뜨겁고 거칠다.

 공기를 진동하는 관능적인 목소리에 아야세는 현기증마저 느꼈다.

 몸이 뜨겁다.

 현실감이 없는 부유감과 함께 열로 인해 아야세의 몸 안이 녹아내리는 것만 같았다.

 구도가 직접 직장에 발라놓은 약이 뜨겁게 녹아내려 온몸을 적시는 듯한 느낌이다.

 그때는 혐오감만 느꼈지만 지금은 확실하게 가노의 체온을 원하고 있었다.

 "으...으...가노..."

 다리를 어루만지는 가노의 손놀림에 아야세는 참을 수 없는 신음을 지른다.

 자신도 믿을 수 없을 정도의 콧소리가 섞여나오고 있었다.

 "아야세."

 "...아...!"

 흐물흐물해진 점막에 가노의 손이 들어오자 아야세는 방사해 버릴 듯한 충격을 받았다.

 두 손으로 가노의 몸을 끌어안으며 강하게 몸에 달라붙는다.

 "조금만 더 참아."

 엘리베이터 안에서 손으로 건드린 아야세의 민감한 부분이 이미 반응하고 있었던 것이다.

 잠입한 가노의 손을 아야세의 의사와는 상관없이 점막이 잡아삼키고 있었다.

 "...헉..."

 신음을 내는 아야세의 목을 가노가 뜨거운 혀로 핥는다.

 어때, 하고 묻는 듯한 느낌에 아야세는 가노의 목을 끌어안았다.

 이렇게 현관앞에서 벽에 등을 기댄 채 이 남자는 정말 관계를 하려는 건가.

 두려웠지만 거부할 수는 없다.

 아야세는 아직 정신을 차리지 못했다.

 지금 여기서 끝낸다면 가노는 제정신이 아닐 것이다.

 "...아."

 전신의 몸이 요동을 쳤다.

 바로 앞에서 가노가 아야세를 내려다보았다.

 똑바로 심장에 내리꽂힐 듯한 진지한 눈으로 가노는 아야세의 입술에 입을 맞췄다.

 아야세는 뜨거운 입김을 토해낸다.

 "숨 쉬어."

 속삭임과 함께 떨리는 다리 안쪽으로 예민한 가노의 몸이 닿았다.

 축축하게 젖은 몸이 아야세의 몸을 찾아 더듬는다.

 무의식중에 아야세는 허리를 격하게 움직였다.

 자기자신의 추태에 몸 안의 열이 높아만 간다.

 "전부, 나에게 줘."

 귓불을 깨물자 강한 충동이 하복부를 스쳤다.

 "...앗..."

 힘을 준 엄지손가락이 아야세를 헤집는다.

 성급한 가노의 행동에 약으로 고양된 아야세의 몸은 맥박이 빨라진다.

 무릎이 가슴언저리까지 닿을 정도로 한껏 올려지고 젖은 가노의 몸이 다가온다.

 "...아..."

 무서운 압박감과 함께 뜨거운 물체가 배 안쪽으로 잠입했다.

 "...헉..."

 하체를 자극하는 짜릿한 감촉에 아야세는 신음소리를 높였다.

 호흡이 멈출 것 같은 실추감과 온 몸의 피가 거꾸로 솟는 듯한 쾌감에 아야세는  어린아이
처럼 소리를 지르며 운다.

 아야세를 팔에 안고 왼팔의 상처에 조심스레 신경을 쓰면서 가노가 힘껏 밀어붙힌다.

 "괜찮아, 아야세."

 몸 안에서 울리는 가노의 목소리와 신음을 지르는 자신의 목소리가 귓가에서 교차했다. 

 아직 이런 소리를 지를 힘이 남아있는 것이 이상할 정도이다.

 "아...앗."

 가슴이 압박되는 고통과 다리에 와 닿은 가노의 강한손.... 

 그리고 파고드는 가노의 촉감에 아야세는 눈물을 흘렸다.

 "욱.... 아아..... 하...."

 자신이 만족했는지, 아야세는 동작을 멈추었다.

 숨조차 제대로 쉴 수 없어 입을 크게 벌리고 소리지르는 아야세의 몸을 커다란 손이  움켜
쥔다.

 고통보다도 더욱 몸에 치닫는 충격에 아야세는 이미 한계까지 다달았다.

 "...음..."

 약의 작용에 의한 절정감과 고통으로 아야세는 땀에 젖은 몸을 비틀었다.

 흥분하는 아야세의 목덜미에 입술을 대고, 가노의 손은 여전히 아야세의 몸을 더듬었다.

 강한 자극에 가노는 평소보다 빨리 끝으로 치닫는다.

 "...음."

 눅눅한 서로의 체온을 느끼며, 익숙한 담배 냄새가 아야세를 감싼다. 

 천천히 무너질 듯 의식을 잃어가는 아야세의 몸을 가노가 껴안았다.

 끌어안은 몸이 함께 바닥에 쓰러졌다.

 아야세는 몽롱해지는 의식속에서 자신을 안고 있는 남자를 쳐다본다.

 지금 자신곁에 있는 사람은 낯선 남자가 아닌 틀림없는 가노이다.

 그런 생각만으로도 헤아릴 수 없는 안도감이 밀려왔다.

 뺨을 어루만지며 바라보는 가노가 부드러운 손길로 다가온다.

 "음...."

 뜨거운 가노가 입술을 핥자, 아야세는 순순히 입을 열었다.

 마주치는 입술에 서로의 체온이 스며들었다.

 아무리 숨이 막혀도, 가노의 체온을 놓치는 것이 안타까워, 아야세는 더욱 가노를 끌어  앉
는다.

 커다란 손이 아야세의 등을 천천히 어루만졌다.

 "...욱...."

 자신의 몸에서 가노가 멀어지는 것을 느끼고 아야세의 허리가 꿈틀거렸다.

 잔재한 수치심이 선명해져, 눈을 감고 아득해져가는 의식에 몸을 맡겼다.

 "침실로 가자."

 나지막한 목소리와 함께 가노는 관계의 여운으로 마비된 몸을 껴안는다.

 "아... 욕실... 에..."

 몽롱한 의식속에서 중얼거리는 입술에 가노의 진한 입맞춤이 더해졌다.

 "나중에....."

 아야세를 안아 들고 긴 복도를 걸어가, 침실 문을 열었다.

 청결한 시트 위에 몸을 눕히고 아야세는 가노를 바라보았다.

 가노가 올라서자, 침대가 출렁인다. 얼굴로  내려온 머리카락과 뺨, 목덜미에 입을  맞추고, 
가노는 상처입은 왼팔을 쓰다듬었다.

 벤에 대기하고 있던 가노의 부하들이 응급처치를 하고 붕대를 조심스레 감았다.

 다행히 출혈에 비해 상처는 깊지 않아서, 흉터는남지 않을 것이다.

 흉터가 남는다해도 남자인 만큼 그다지 문제될 건 없다.

 그보다 오히려 가노가 끌고 온 소녀에게 상처가 나지 않아 아야세는 안심했다.

 "아파?"

 그윽한 눈길로 쳐다보며 묻자, 아야세는 고개를 저었다.

 "가... 노씨.... 가...."

 아직 남아있는 가노의 흔적을 느끼며 아야세는 가노의 무릎을 문질렀다.

 자신의 몸에 아직 심상치 않은 열이 남아 있는 것 같아 부끄러웠다.

 약때문이라고는 해도 자신의 육체가 자신의 것이 아닌 듯한 본능적인 공포가 생겨나, 아야
세는 어깨를 떨었다.

 "이정돈 아무렇지도 않아."

 가노가 아야세의 왼팔에 입을 맞추었다.

 "...미안."

 번민하는 속삭임에 아야세는 가노를 쳐다보았다.

 고통을 참는, 괴로운 눈빛을 하며 가노는 아야세의 뺨에 손을 대었다.

 "아직 힘들겠지. 긴장 풀고 편안히 쉬어."

 부드럽게 울리는 가노의 목소리에 아야세는 참았던 소리를 내었다.

 "가노...."

 가노의 입술이 아야세의 가슴을 더듬자, 달콤한 경련이 일어났다.

 "...아..."

 가노의 움직임에 쾌감은 물론 , 과민하게 반응하는 자신의 몸이 비참해서 견딜 수 없었다.

 방금 전 그렇게 격렬한 사랑을 나눈 후임에도 지금 다시 몸 안에서 끓어오르는 열에  맥박
이 빨라졌다.

 "괜찮아. 그냥 널 안아주고 싶은 것 뿐이야."

 등을 타고 내리는 손이 아야세의 엉덩이를 쥐었다.

 가노의 섬세한 손이 아직 흥분을 가시지 않은 아야세를 달래듯 어루만졌다.

 "안돼...., 가노....."

 자꾸 건드리는 자극에 의식이 흔미한 틈을 타, 아야세의 무방비한 몸을 

 더듬었다.

 입술의 감촉만으로도 아야세는 몸을 비틀었다.

 "참지마."

 "...으..."

 가노의 속삭임마저 자극이 되어 몸이 끈적한 반응을 보였다.

 "괜찮아?"

 일방적으로 아야세를 쾌감으로 몰고 가는 가노의 손이 조심스럽게 스며들었다.

 "...헉...아...."

 조각조각 부서지는 신음소리, 한번 가노의 몸을 받아들였던  아야세의 몸은 희미하게 저항
하면서도 순순히 가노를 받아들였다.

 "하아..... 하...."

 자신의 육체가 급속히 흥분하게 되자, 아야세는 가노에게 힘껏 달라붙었다.

 이대로는 정시을 잃고 뜨거운 열이 몸에서 녹아내릴 것 같았다.

 "..앗..."

 따스한 점막 안에서 감촉을 느낀 순간, 한계에 다달은 몸이 꿈틀거렸다.

 "욱........"

 "약 때문에 아직 괴롭지."

 젖은 눈에서 미지근한 눈물이 흘러내렸다.

 다리를 오므리며 이제 가노의 시선을 피하고 싶은 마음과, 자극을 원하며 몸서리치는 육체
가 서로 싸운다.

 "...가노...."

 "걱정하지마."

 아야세의 몸을 돌려, 가슴까지 무릎을 밀어 넣고 다리를 크게 벌리자, 아야세의 다리  안쪽
이 적나라하게 가노의 시아에 들어왔다.

 "싫어......."

 방금 현간에서의 성급한 행위에 보상이라도 하듯, 가노의 움직임은 조심스럽고 부드러웠다.

 그 신중함에 오히려 안달이 난 아야세의 호흡이 거칠어지기 시작했다.

 "헉...."

 "간다."

 "아....."

 흥분이 가시지 않은 몸에 결정적인 애무가 더해지지 않은 고통에 눈물마저 흘렀다.

 어떻게 이 고통에서 벗어날 수 있는지 알지 못해, 아야세는 주먹을 쥐고 힘없이 가노의 가
슴을 쳤다.

 "....가.......노씨....."

 울먹이며 가슴을 치는 아야세의 몸짓에 가노가 인상을 찌푸린다. 

 "....미안. 역시 아직 싫었어?"

 가노가 손으로 땀에 젖은 이마를 만지며 쓴웃음을 지었다.

 "힘들었지?"

 아야세의 행동을 가노는 약에 의한 고통을 호소하는 것이라고 이해해,

 몸을 떼려고 하는 가노의 몸을 아야세는 반사적으로 다리로 잡아당겼다.

 생각지도 못한 아야세의 반응에 가노가 놀란 표정을 지었다.

 경멸할지도 모른다.

 하지만 멈출 수가 없었다.

 어떻게 말해야 할지 알지 못한 채, 아야세는 필사적으로 가노에게 몸을 붙였다.

 "...멈추지 ... 말아...요."

 가노는 순간, 자신의 귀를 의심하며 동작을 멈추었다. 

 그와 동시에 아야세의 몸에 잔재한 약의 효력을 원망하는 표정까지 짓기도 했다.

 거친 서로의 숨소리가 귓가에 울렸다.

 눈물로 뒤범벅이 된 아야세의 뺨에 남자가 손을 대었다.

 이를 악물고 아야세가 안긴다.

 "가노씨..."

 가까이 다가온 가노의 검은 두눈이 강렬하게 아야세를 주시했다.

 무릎을 받치고 있던 손이 다리 안쪽을 지나, 뺨으로 와 닿았다.

 이어서 목과 머리카락을 어루만지자, 아야세의 눈에 안도의 눈물이 넘쳤다.

 "정말, 괜찮아?"

 거듭된 물음에 아야세가 가늘게 고개를 끄덕였다.

 자기 자신을 책하는 가노의 입술에 아야세가 자신의 입을 가져갔다.

 "....아..., 음....음."

 혀를 부딪히며, 솟아오른 가슴의 돌기를, 그리고 몸을 더듬자, 

 아야세가 고개를 쳐들었다.

 "행복해."

 가노의 감탄에 아야세는 눈앞이 뜨겁게 달아올랐다.

 "녹아 버릴 것 같애, ....느끼겠지."

 "....아 , 말하지...말아...요."

 아야세는 무너져내리는 듯한 숨을 토했다.

 "아...앗."

 밀고 들어오는 질식의 고통보다도 빠져나가는 충격에 소름기칠 정도의 전율이 흘렀다.

 그것도 아야세의 의도와는 상관없는 장소에서 흥분한 몸이 가노를 집어 삼킬 듯 재촉한다 
.

 가노를 받아들이는 아야세의 육체가 탐욕스럽게 그를 원하고 있었다.

 "아...가.... 노."

 부모에게 버림받은 아이처럼 필사적으로 달라붙는 아야세의 뺨을 가노가 어루만졌다.

 "네가 요시이즈미에게 잡혔다는 말을 듣고...."

 먼 의식속에서 남자가 낮은 목소리가 들렸다.

 "....웃... 욱."

 "솔직히 , 다리가 떨렸어."

 고통과 쾌감으로 가득 찬 아야세의 눈에 가노의 입술이 닿았다.

 아야세가 듣지 않아도 상관없다는 듯이 씁쓸한 독백이 젖은

 한숨사이로 이어졌다.

 "....이렇게 부상까지 당하다니."

 회한을 느끼며 아야세의 왼팔을 쓰다듬던 손이 입술에 남은 상처로 옮겨졌다.

 미안하다고 가노가 말했을지도 모른다.

 그러나 아야세는 그 말을 듣는  대신, 눈물로 얼룩진 시야속에서  가노가 입술을 적셔주는 
모습을 보았다.

 ".....아....."

 생각보다 먼저 육체가 반응했다.

 떨리는 팔을 뻗어 아야세는 가노의 목을 끌어당겨, 상처입은 가노의 입술에 입을 맞췄다.

 가노의 눈이 놀라는 기색을 바라보며 아야세는 천천히 가노의 상처를 핥았다.

 비릿한 철냄새가 혀에 남는다.

 어린아이처럼 열심히 입을 맞추는 아야세의 행동에 처음으로 가노의 눈이 부드럽게 미소지
었다.

 가노의손이 아야세의뺨을 끌어 앉는다.

 "가노...."

 아야세는 다시 가노 부드러운 입술을 받아들였다.

 "음....."

 "웃.....하아...."

 "괜찮아, 아야세?"

 혀로 아야세의 입술 상처를 핥던 사이에 부드러운 속삭임을흘렸다.

 아야세는 힘껏 고개를 끄덕이면서 쓰디쓴 담배맛이 나는 가노의 타액을 삼켰다.

 "아.......아....."

 떨어진 혀를 본능적으로 쫓으면서 아야세는 아쉬운 숨을 내쉬었다.

 "....나도, 너무 좋아."

 허리를 스치는 가노의 관능적인 목소리에 서로 끌어안은 몸이 쾌감으로 치달았다.

 자신의 몸으로 가노가 행복을 느낀다는 말에 아야세는 몸과 마음이

 모두 흥분되었다.

 "....헉....."

 음란한 소리를 내며 가노의 몸이 아야세에게 닿았다.

 어딘지 모를 민감한 자극에 아야세의 몸이 떨렸다.

 자신은 부서질지도 모른다.

 자신이 원하면 원할수록 가노는 자신에게 다가온다.

 이런 일들을 자신이 아무렇지 안헥 여기게 되는 것을 두려워 했는지 모른다.

 자신이 한심하다고 생각하기보다 오직 가노의 체온을 느끼고 싶다는 욕망만이 아야세의 가
슴을 채워갔다.

 "아야세~!!"

 숨을 죽이고, 아주 애절한 가노의 목소리에 아야세는 남자의 품안에서 몸을 돌렸다.

 "....아... 음....."

 아직 흥분이 가시지 않은 아야세의 몸을 가노가 사랑스럽게 더듬는다.

 "아직이지?

 라며, 남자는 히죽 웃었다.

 "너를 위해서라면, 뭐든지 할게. 말해. 아야세. 나한테만, 전부."

 달콤한 속삭임에 아야세는 힘껏 가노의 목을 끌어안았다.


돈이 없어!!!! -13 끝!!


 

 "...그래서, 네가 오고 싶어하던 곳이 여기였단 말이야?"

 멍하니 중얼거리는 가노에게 아야세가 행복한 미소를 지었다.

 불만스러워하면서도 가노가 말처럼 그다지 언짢은  것이 아님을 아야세도 이제 알게  되었
다.

 국자가 든 물통을 오른손에 들고, 가노는 담배를 꺼냈다.

 작은 삼나무숲으로 둘러싸인 곳에 묘지가 하나 있다.

 명절이 지난지 얼마 되지 않았지만, 두사람 외에 ㄴ성묘하는 사람이 보이지 않았다.

 부모를 잃고서는 할머니와 그리고 그  할머니가 돌아가시고 나서는 혼자서 자주  찾아오던 
곳이다. 넓고 큰 묘지는 아니지만 이 묘지 한 켠에 아야세의 부모와 할머니가 잠들어 있다.

 할머니는 혼혈인 며느리를 완고하게  거부했지만, 어머니가 죽은 후에는  잠자코 아버지와 
같은 묘석아래 어머니의 유골을 묻어주었다.

 그것이 자신의 감정에 솔직하지 못한 할머니의, 아들과  며느리에 대한 최대한의 애정표현
이였다는 것을 지금에서야 느낄 수 있었다.

 매년 명절에는 빠트리지 않고 찾아오던 이곳에 올해도 올수 있었던 것은 모두 가노의 덕택
이다.

 성묘하러 가고 싶다는 아야세에게 가노는  아무말 없이 자신의 일을  정리하고, 데려다 준 
것이다.

 명절을 지나친 것을 오히려 사과했지만 그런 것은 문제가 되지 않았다.

 바쁜일상 때문에, 자신의 가족묘조차 가지 않는 가노를 생각해서, 사실은 혼자서 올 작정이
었지만 가노는 허락하지 않았던 것이다.

 아야세는 무의식적으로 오른손으로 왼팔을 만졌다.

 3일전 유괴사건이 꿈이 아니었다는 증거로 아야세의 왼팔에는 아직 고통스럽게 붕대가  감
겨져 있다.

 이제는 그다지 아프지 않지만 돌이켜 보면 아직도 온 몸이 떨리는 듯한 공포가 엄습해  온
다.

 혈액에 직접 알콜을 주입한 탓에 이틀동안 일어설 때마다 구토를 느꼈지만

 그것도 오늘 아침에는 많이 가라앉았다.

 산림을 헤치고 기분 좋은 바람이 불어오자, 아야세는 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 떴다.

 "너의 아버지도 담배 피셨니?

 가노의 물음에 아야세는 더듬어 생각하면서 끄덕였다.

 한 모금 빤 담배를 가노가 향과 나란히 모앞에 두었다.

 "물, 한번 더 길어올까?"

 배려해주는 가노에게 아야세는 조용히 고개를 가로저었다.

 묘석은 이미 깨끗이 씻었고, 가노가 주위 잡초도 뜯어주었다.

 혼자 올 때는 한 시간 가까이 걸렸던 작업이 가노덕분에 오늘은 상당히 빨리 끝났다.

 "이렇게 깨끗하게 해주어서, 부모님도 기뻐하실  거예요. 오늘 정말 무리한 시간을  내줘서 
미안해요."

 "신경쓰지 않아도 돼."

 가노가 다시 새 담배를 꺼냈다.

 "그러고보니 아야세, 어제 기온녀석이 문병왔다가 두고 간 거 뭐야?"

 긴 손으로 넥타이를 느슨하게 하면서 가노가 물었다.

 바람이 불면 시원하지만 명절이 지난지 얼마 안된 지금 시기는 아직 더웠다.

 가노는 양복자켓을 차에 두고 셔츠에 넥타이 차림이었다.

 "기온시가 신경을 많이 써주셨어요... 그건 넥타이예요. 그림을 그리고 있는 토끼모양의."

 짙은 감색 바탕에 파란색으로 윤곽만 그려진 토끼의 얼굴을 떠올렸다.

 여성용 상품처럼 보였지만 넥타이를 준 기온의 말에 의하면 분명히 남성용이라고 했다.

 아야세를 여자로 보고 그렇게 귀여운 모양의  선물을 준 것이라기 보다 기온은 정말  이런 
모양을 좋아하는 것 같았다.

 "그런 모양의 토끼가 나오는 그림책, 옛날에 본 것 같아요."

 기억을 더듬으며 고개를 끄덕이는 아야세에게 가노는 아무래도 좋다는 듯 손을 내저었다.

 인기척이 없는 묘지 안, 삼나무 가지를 흔드는 바람이 조용히 흘러간다.

 "아야세, 학교는 언제 개강이야?"

 돌연한 질문에 아야세는 가노를 올려다 보았다.

 가노와는 30센티 가까이 키차이가 나기 때문에 아야세가 구부린 자세가 되면 정말 고개를 
똑바로 들지 않으면 남자의 얼굴을 제대로 볼 수가 없었다.

 "8월 말에 일주일동안 집중강의가 있고 9월말부터 본격적으로 시작되요."

 가노가 가볍게 끄덕이더니 손목시계를 내려다 보았다.

 단정한 가노의 옆얼굴은 눈부신 햇빛을 받으면서도 어딘지 싸늘해 보였다.

 "돌아갈 때 잠깐 들렀다 갈까?

 "어디요?"

 일어서며 아야세가 물었다.

 "너의 아파트."

 생각지도 못한 대답에 아야세의 어깨가 잠시 떨렸다.

 본격적으로 개강이 시작되려면 아직 한 달 이상 남았다.

 떨어져 지내는 것이 용인되지 않은데다 또한 3일전과 같은 사건이 생긴 이상 가노가 아파
트를 처분하려는 결심은 당연한 일이었다.

 머리로는 이해를 하면서도 감정적으로는 아직 개운치 않은 점이 있어 대답을 회피했다.

 입을 다물고 있는 아야세에게 가노는 담배연기를 천천히 내뿜으며 말한다.

 "오늘 당장 처분하려는 거 아니야."

 의외의 말에 아야세가 고개를 들었다.

 "방을 처분하는 건 언제든 괜찮아. 그곳이 없어서 불안하다면 그냥 놔둬도 돼."

 똑바로 가노의 눈을 응시하며 아야세는 손을 꼭 쥐었다.

 "하지만..."

 "우선, 필요한 것을 가지러 같이 가자. 어떻게 할래?"

 남자가 진심으로 말하는 것을 알고 아야세의 심장이 빨라졌다.

 "아...하지만 저...방 열쇠, 잃어버렸어요."

 되살아나는 기억에 손이 차갑게 식는다.

 3일전 신주쿠역에 내렸을 때 요시이즈미의 가게를 거쳐 가노에게 구출될 때까지 자신의 소
지품은 물론, 입고 있던 옷까지 전부 없어져버린 것이다.

 그 안에는 아파트 열쇠뿐 아니라 가노의 맨션 열쇠까지 들어 있었다.

 "죄송해요, 모처럼..."

 어깨를 떨구는 아야세의 목을 가노의 손이 쓰다듬었다.

 불을 붙인 담배를 입에 문 채로 가노의 왼손이 아야세의 눈앞으로 뻗어간다.

 "이거지?"

 짤랑 소리를 내며 아야세의 손에 두 개의 은색열쇠가 떨어졌다.

 "네 물건도 다 찾았어. 사무실에 있으니까 그것도 돌아갈 때 가져가자."

 자신의 손으로 되돌아온 은색 열쇠를 아야세가 믿을 수 없는 심정으로 그러쥐었다.

 차갑고 날카로운 금속의 촉감이 손바닥 가득 느껴진다.

 "....고마워요."

 잔잔히 배어드는 아야세의 말에 가노가 만족스럽게 웃었다.

 "...하지만 아파트를 그냥 두는 건 역시 비경제적이겠죠."

 욕실과 화장실, 그리고 좁은 주방과 침실의 집세는 매달 5만엔이다.

 할머니가 남겨주신 유산을 매달 송금받고 있지만 가능하면 그 돈은 가노에게 자신의 생활
비로 주고 싶었다.

 아파트에서 지내지 않는다면 자신의 고집 때문에 돈을 낭비할 수는 없는 일이다.

 "그 점은 걱정하지 않아도 돼. 근데 어떡할래. 네 몸이 안 좋으면 오늘 안가도 돼."

 "가노씨 오후부터 스케줄이 어떻게 돼요?"

 "4시에 약속이 있는데 무슨 일이 있으면 휴대폰으로 전화하라고 했으니까 괜찮아."

 빙긋 웃는 가노의 눈이 너무도 부드러워서 아야세는 결심을 굳히고 부모님의 묘석을 보았
다.

 "그럼...부탁할께요."

 아야세가 열쇠 두 개를 소중히 바지주머니에 넣자 가노가 어린아이에게 하듯 아야세의 머
리를 가볍게 쓰다듬었다.

 "그럼 이거, 우선 봐."

 가노가 내민 하얀 종이를 바람에 날리지 않도록 꼭 쥐고 아야세는 들여다보았다.

 사회경험이 없는 아야세에게도 그것이 정식 청구서임을 한 눈에 알 수 있었다.

 10일마다 가노가 만들어주는 결산서형식하고 비슷했기 때문이다.

 "....뭐예요...? 이거..."

 종이를 쥔 손을 떨면서 아야세가 조심스레 물었다.

 "뭐긴, 보는 대로. 우리 종업원의 시간외 수당하고 그 여자를 끌고 오는데 든 비용, 그리고 
아파트를 처분하지 않을 경우 관리를 해야지. 그 유지비까지  합해서 네 차입금에 포함시켰
어."

 어이가 없어 어떻게 대꾸를 해야할지도 모른채 아야세는 열심히 청구서의 숫자를 읽었다.

 청구서 마지막에 적힌 합계 금액 천2백엔 이라는 숫자만이 눈에 들어왔다.

 "그런, 무리예요...지금도 전혀 빚이 줄지 않는데..."

 아야세의 힘없는 말에 가노가 씨익 웃으며 긴 팔로 당장이라도 울음을 쏟을 것 같은  아야
세의 뺌을 부드럽게 어루만졌다.

 "걱정하지마. 새로 생긴 빚은 20일 단위로 이자가 계산되니까. 지금까지  이자가 3천8백5십
만에 원래 4억2천만하고 이번 천2백엔 원금에다, 이자 4천6백2십만3십2엔이 되네.  엄청난데 
아야세. 이대로 가다간 한달안에 5억대로 넘어가겠어."

 가노가 재미난 듯 웃자 아야세는 울먹이기 시작했다.

 "그런 얼굴 하지마. 어젯밤 대금은 확실하게 챙겨줬잖아."

 "큰, 큰소리로 말하지 마세요! 이곳에서 그런 소리를!"

 당황하는 아야세의 목덜미에 가노가 입을 가져갔다.

 부모의 묘 앞에서 아야세는 낭패한 표정을 지었다.

 이미 그들은 저 세상 사람이 되었으므로 가노가 내뱉는 말에 상관없이 자신에게 일어난 모
든 것을 알고 있을지도 모른다.

 하지만 외아들이 4억이나 되는 빚을 안고 남자에게 몸을 파는 사실을 육친의 묘석에 직접 
들려주고 싶지 않았다.

 아야세는 가녀린 팔을 뻗어 필사적으로 가노의 품에서 벗어나려고 버둥거렸다.

 역시 어림도 없었다.

 몸으로 빚을 다 갚는 일은 도저히 불가능할 것 같았다.

 "넌 정말 귀여워."

 아야세의 뺨을 두 손으로 싸안은 가노가 아야세의 콧등에 입맞췄다.

 "너무해요, 가노씨... 제 사정 뻔히 알면서...."

 모처럼 아야세가 항의를 하자 가노는 잠시 생각에 잠기더니 다시 입맞춤을 했다.

 "할 수 없지. 그것도 장사인데."

 잠시 입을 떼고 예리한 눈으로 가노가 웃으며 말했다.

 "특별히 아주 싼게 한거라구."

 전혀 싸지 않다고 소리치려는 아야세의 입술을 가노가 다시 덮쳤다.

 "하지만 네가 하기에 따라 이번에 한해 변제를 해 줄 수도 있어."

 "변,변제...?"

 조심스레 묻는 아야세에게 가노가 살짝 입을 맞추었다.

 호흡을 나누는 부드러움에 이곳이 야외임에도 불구하고 아야세의 등으로 전율이 스쳤다.

 "다시 한번 말해봐."

 애무와 같은 속삭임이 귓가에 쏟아졌다.

 가노는 아야세의 허리를 한 팔로 가볍게 끌어안고 등을 어루만졌다.

 "무슨...?"

 눈앞이 하얗게 변하는 것은 내리쬐는 햇빛 때문만은 아니었다.

 "나랑 해서 좋았다고..."

 놀라서 당황하는 아야세의 몸을 안으며 가노는 관능적인 목소리와 입김을 목덜미에 쏟아냈
다.

 "엣...."

 "그때 그랬잖아. 멀쩡한 정신으로 말하면 이번 대금은 천2백엔으로 쳐줄게. 7천이나 줄어드
는 거라구. 굉장하지. 네 빚이 줄어서 부모님도 기뻐하실 거야."

 "굉장하긴 하지만 어떻게..."

 벗어나려는 아야세의 몸을 포옹으로 구속하며 가노가 웃었다.

 짖궂은, 그러나 진지한 가노를 보며 아야세는 대꾸할 말을 포기했다.

 "이번에는 네 아파트로 가자."

 악동과도 같은 눈을 하며 남자가 눈부시게 웃었다.

 그 모습이 얄미운 듯 아야세는 가노의 품안에서 약간 인상을 찡그렸다.

 "근데말야. 그 아파트, 벽이 좀 얇은 것 같아. 낮에 거기서 했다간 주위에 다 들리겠는걸."

 한번 시험해 볼까, 하며 가노가 입을 맞췄다.

 아야세는 손에 국자를 들어 가노의 머리를 가볍게 쳤다.

 

 

 

 

 - "돈이 없어" 끝 -

 - "돈밖에 없어"로 이어집니다. -

