돈으로는 살 수 없어 - 1



꽃으로 뒤덮인 관속에서 그 사람이 고요히 잠들어 있다.
아버지가 급사한 밤을 아야세 유키야는 뚜렷하게 기억할 수 없었지만 새 나무관만이 말도 없이 두 번 다시 눈뜨지 않는 아버지를 감싸고 있다.
장례식은 아버지가 살던 아파트가 아니라 외아들인 아야세가 보관하고 있는 친모의 자택에서 치르게 되었다.
전날 밤부터 내리기 시작한 가느다란 가을비가 할머니의 아담한 정원을 적신다.
아버지의 관은 문 열린 일본식 방안에 놓여 있고, 그 곁에는 머리가 긴 여성이 멍하니 앉아 있었다.
바로 저녁때가 되어서야 비로소 병원을 나가도 좋다고 허가를 받은 아야세의 어머니다.
초췌해진 그녀를 지탱하듯이 친척인 듯한 사람 둘이 교대로 시중을 들고 있다.
태어났을 때부터 몸이 약해서 오랜 투병생활에 괴로워하던 어머니는 사랑하는 남편을 간호할 수도 없었다.
입원한 병원에서 부고를 듣고 할머니 댁으로 찾아온 그녀는 친척들이 경악할 정도로 격하게 날뛰었다.
소극적이고 얌전하며 쓰러질 듯한 미모의 소유주였던 어머니가 흥분한 목소리로 의미불명의 절규를 하는 모습은 아야세의 가슴에 가련하면서도 무섭게 새겨져 있다.
당시 아야세는 막 초등학교에 들어간 나이였으니 더욱 더 그럴 것이다.
정신을 되찾은 어머니는 그 후 한마디도 하지 않고 남편의 관 곁에 무너지듯 앉았다.
아름다운 어머니의 옆얼굴은 흙빛으로 물들었고 마른 입술은 때때로 알아들을 수 없는 중얼거림을 흘리고 있다.
아버지와 어머니 두 사람밖에 알 수 없는 말로 조용히 대화를 하는 것일까.
어린 아야세의 눈에 부모님의 모습은 무척이나 부드럽게 보였다.
어머니의 치료비를 벌기 위해 몸이 부서져라 일했던 아버지.
뜻을 다 이루지 못하고 세상을 떠난 아버지의 가슴은 이제 차갑게 식어 다시는 아야세를 안아줄 수 없다.
아야세는 작은 손으로 앉아 있는 어머니의 옷자락을 살짝 잡았다.
누군가에게 힘껏 안기고 싶었다.
마음놓고 아버지의 죽음을 슬퍼할 수 있는 장소가 필요하다.
어머니가 퇴원하기만 하면 또 셋이 함께 살 수 있다는 것에 아야세는 추호의 의심도 하지 않았다.
그것을 영원히 이룰 수 없게 된 부조리를 누군가에게 하소연하고 싶다.
그러나 그게 허락되지 못할 거라는 것도 어린 아야세는 아플 정도로 알 수 있다.
돌아보지도 않는 어머니의 옷자락을 쥔 손에 힘을 싣는다.
어머니도 분명 세게 안기고 싶을 것이다.
불특정한 누군가에게가 아닌, 관속에서 자는 그 사람에게.
그런 아버지를 잃은 어머니에게 아야세가 어떻게 떼를 쓸 수 있을까.
핑계와는 다른 곳에 있는 슬픈 자제심이 어린 가슴을 채워 간다.
아야세를 충분히 사랑해 주었지만 그래도 어머니만을 위해 존재했던 아버지의 가슴은 이제 영원히 같은 모습으로 얼어붙어 버린 것이다.
계속 서 있는 아야세를 눈치채지 못하고 아버지와 어머니는 지금도 둘만의 비밀스런 이야기를 주고받고 있다.
넋을 잃은 어머니의 옆얼굴이 애처로워서 아야세는 어머니의 옷자락을 마냥 붙잡고 있었다.




멀리서 들린 낮은 목소리에 문득 의식이 각성의 골짜기로 떠오른다.
넓은 침대 위에서 아야세는 긴 속눈썹을 떨었다.
빌딩숲을 물들인 저녁놀이 흩어진 시트 위에도 붉게 부서진다.
붉은빛으로 빛나는 창 밖을 보며 아야세는 힘없이 두세번 눈을 깜박였다.
저도 모르게 울고 있었는지, 눈꼬리에 맺혀 있던 눈물이 흐른다.
내심 어릴 때 놀란 기억이 되살아난 아야세는 몸을 구부리며 아이처럼 눈물을 훔쳤다.
눈물에 젖은 속눈썹을 문지르며 아야세는 조금 전까지 자신을 감사고 있던 꿈의 잔해를 속으로 되새겼다.
아버지의 얼굴이 괴로움을 동반해 떠오른다.
가슴속에서 그 광경을 자꾸 되풀이하자 부모님을 부르던 자신의 목소리와 하얀 관에 누워 있는 아버지의 얼굴까지 생각날 것 같아 아야세는 눈을 꼭 감았다.
시트에 파묻힌 아야세의 용모는 섬세해서, 언뜻 보면 성별을 명확히 구분하기 어여운 위험이 있다.
하지만 생기 넘치는 피부나 호박색 눈동자의 순수함이 아야세에게서 병적인 인상을 지워 준다.
"알았어? 금액의 문제가 아냐. 절대 놓치지마."
남자의 낮은 목소리에 누워있던 몸이 흠칫 움츠린다.
침대 옆에, 수화기를 손에 든 남자의 기척이 있다.
무척이나 키가 큰 남자다.
깜짝 놀라 시트 위에서 몸을 일으키려던 아야세를 보고 두터운 손이 놀란 듯 어깨를 누른다.
"또 연락하지."
목소리를 낮추고 서둘러 전화를 끊는다.
"...깼어?"
남자는 깊이 스며들 듯한 목소리로 약간 동요하며 천천히 아야세의 어깨를 쓰다듬었다.
무심코 손톱의 두께와 커다란 손바닥으로 시선이 간다.
아야세의 어깨쯤은 쉽게 부수어 버릴 듯한 손의 강건함은 야생미가 강한 이 남자의 용모에 아주 잘 어울렸다.
"...가노씨, 일이 생겼나요...?"
전화 용건을 묻는 아야세의 목소리는 지금까지도 잠에 취해 허스키했다.
아까부터 그렇게 아야세의 자는 얼굴을 보고 있었던 것일까.
남자는 침대가에 앉아 단정한 두 눈을 가늘게 떴다.
저물어 가는 거리의 빛이 셔츠를 입지 않은 남자의 가슴 근육을 인상적으로 그리고 있다.
자신의 몸과는 다른 남성적인 늠름함에 동경하는 빛을 숨기지 않고 아야세는 시트 위에서 고개를 들어 가노의 장신을 올려다보았다.
각도를 바꾼 아야세의 눈동자에 저녁놀이 고인다.
"괜찮아. 별일 아니니까. 그나저나 일어날 수 있겠어?"
부드러운 목소리로 묻자 아야세는 나른한 몸으로 고개를 끄덕였다.
몸 안에는 몇 시간 전에 교합했던 가노의 감촉이 생생하게 남아 있다.
그렇지만 그런 말을 할 수도 없어서 깊은 한숨을 쉬며 몸을 일으키려고 한 아야세의 뺨에 가노의 손가락이 닿았다.
눈동자를 들여다보면서 손가락으로 살짝 눈물을 훔치자 아야세의 가슴이 두근하고 뛰었다.
"아...저어...이건..."
눈물의 흔적을 들켜 당황한 아야세가 뺨을 문지른다.
부끄러움에 고동이 빨라지는 것을 의식하며 아야세는 가노를 올려다보았다.
오늘은 전에 약속했던 대로 반나절의 휴일을 얻은 가노와 함께 저녁 식사를 할 예정이다.
정해진 휴일을 갖지 않고 매일 열심히 일하는 가노가 반나절이라고는 해도 휴일을 얻은 것은 굉장히 드문 일인 것이다.
게다가 그것이 아야세를 지인들에게 소개하기 위해 특별히 비운것이라고 하면 더더욱.
누구를 만날 것인지, 그 사람이 가노와 어떤 사이인지도 아야세는 아직 모른다.
가노가 내키지 않는 듯 그 화제를 건드리지 않았기 때문이다.
가노의 일과 관계된 사람일까.
가노는 불과 20대 중반의 젊은 나이인데도 신주쿠에 사무소를 가진 금융업자다.
대학생, 현재는 긴 여름방학을 보내고 있는 아야세와는 비교가 되지 않을 만큼 매일 많은 사람과 사업 관계를 맺고 있다.
하지만 아야세는 가노의 사업 상황에 대해서는 전혀라고 해도 좋을 정도로 파악하고 있지 못하다.
그렇기 때문에 오늘밤에 어디에 갈 것인지 다소 불안감을 느꼈다.
하지만 그런 감정도 외출전임에도 상관없이 강인하게 침대로 밀어붙여진 피로에 둔해져있다.
남자의 손을 빌려 목욕을 한 후 한 시간정도 잤지만 아직 피부가 저린 듯한 예민한 감촉이 있었다.
오랜만에 부모님의 꿈을 꾼것도 그 때문일까.
흐른 눈물맛과도 비슷한 애절함과 꿈속에서 열심히 누군가의 이름을 부르던 자신의 목소리가 혀 끝에 쓰리게 남아있다.
"...아버지..."
불시에 내뱉은 중얼거림에 아야세는 눈을 크게 떴다.
가노의 말뜻을 깨닫고 한 박자 늦게 아야세의 뺨에 화악 뜨거운 피가 몰린다.
설마 잠결에 소리를 낸 것일까.
"나, 옛날 꿈을 꿔서 그래서..."
당황해서 변호하려 한 아야세에게 가노가 부드럽게 눈을 좁힌다.
아야세가 부모님과 사별한 것은 10년도 넘은 옛날 일이다.
철이 들었을땐 이미 병약한 어머니는 입원과 퇴원을 반복하고 있었고, 그 어머니의 치료비를 벌기 위해 아버지는 매일 몸이 부서져라 일하고 있었다.
부모님은 서로 깊이 사랑하고 아야세를 충분히 사랑해 주었지만 가족이 생활을 같이 할 수 있었던 시간은 너무나도 짧았다.
그걸 당연하게 생각하고 살았지만 역시 마음속에 희미하게 숨겨진 상흔은 지금까지 지워지지 않았다.
자신의 약한 면을 들킨 기분이 들어 고개를 숙인 아야세의 머리에 살짝 가노의 탄식이 닿는다.
"어쩌니 저쩌니 해도 내가 네 나이 땐 아직 부모님이 살아 계셨으니까."
가노의 목소리에 섞인 울림에 아야세는 시선을 들었다.
육친과 인연이 없는 것은 아야세에게만 국한된 것은 아니다.
자신을 들여다보는 가노의 부모님도 세상을 떠나신 지 오래인 것이다.
"난 부모님 꿈을 꾼 적이 없으니까... 나름대로는 악몽이겠지만... 너는 훨씬 소중하게 키워졌겠지."
가노의 긴 팔이 뻗어와 머리를 흐트러뜨린다.
마디가 길고 마른 손가락은 모습도 손짓도 전부 남자답다.
뺨에 닿은 가노의 온기를 가까이에 느끼면서 아야세는 아버지의 온기도 이런 것이 아니었을까 하고 멍하니 생각했다.
"...아..."
시트를 둘렀을 뿐인 어깨를 안기고 익숙한 담배냄새가 가까워진다.
혀를 살짝 내밀어 말라붙은 눈물을 핥아 주자 응석을 받아 주는 행동에 수치심이 피어오른다.
동시에 방금 전의 짙은 정사가 똑똑히 뇌리에 떠올랐다.
가노가 살기 시작한 순간부터 남자들끼리지만 자신들의 관계에는 생생한 육체의 교합이 이어지고 있었다.
전의 아야세라면 받아들이기 어려운 사실이지만 도망치려고도 하지 않는 지금 그것은 눈앞에 있다.
꺼림칙함을 지울 수 없어 몸을 움직이는 아야세의 뺨을 가노의 입술이 눈물과 함께 가볍게 빨았다.
"...응..."
한숨을 뱉은 아야세의 머리카락을 커다란 남자의 손바닥이 부드럽게 쓸어 올린다.
"나도 소중하게 대해 주고 있지?"
눈물을 핥은 가노가 꿀처럼 달콤하고 또한 진지한 목소리로 속삭였다.
대낮의 햇살을 받으며 무릎에 안겨 있는 모습으로 몸을 겹쳤을 때도, 목용탕에서 몸을 씻겨 줄 때도 남자는 같은 목소리로 응석을 받아주는 이런 저런 말을 해주곤 한다.
"...아..."
수치심에 저항이 둔해진 아야세의 입술을 가노의 혀가 말처럼 정중하게 핥는다.
몸을 경직시킨 아야세의 귓가에서 시트에 벗어던져진 손목시게가 불시에 작은 전자음을 울렸다.
출발을 알리는 신호에 가노가 얼굴을 찡그린다.
"젠장. 끝인가."
흩어진 머리카락을 손으로 쓸어 올리며 가노는 낮은 신음을 뱉고 아야세의 턱을 상냥하게 쓰다듬었다.
갑작스레 가노의 체온을 잃은 피부가 싸늘하게 식는다.
가노의 온기를 잃으면 상실감을 느끼는 자신이 무섭게 느껴져서 아야세는 눈을 꼭 감았다.
저항하기 어려운 운명의 힘에 부모님을 잃었던 그 때처럼 주어지는 쾌감은 어찌됐든 가노의 온기를 놓기 싫다는 것을 느끼고 있다.
그 사실을 인정하는 것은 아야세에겐 무척이나 두려운 일이지만 말이다.
잊었던 꿈의 잔상이 형태가 없는 채로 아야세의 목을 막아 온다.
가노가 의상실 문을 열려는 것을 느끼며 아야세는 자신의 생각을 떨쳐버리려는 듯이 가볍게 머리를 흔들었다.
"지금 만나러 가는 사람들에겐 신경 쓸 필요 없어. 빨리 끝내고 올 거니까 조용히 앉아 있기만 하면 돼."
주침실에 어울리는 널따란 의상실에는 아야세가 정리한 옷이 보기 좋게 걸려 있었다.
가노는 그중에서 몇벌의 옷을 골라내 아야세에게 던졌다.
얇은 깃이 선 폴리에스테르 웃옷과 신축송이 있는 진갈색 바지는 착용감은 좋지만 정장이라고는 말하기 어렵다.
어떤 가게에 가는 것인지 예상도 가지 않았지만 아야세는 불안감을 입밖에 비추지 않고 가노가 준 옷에 손을 뻗었다.
셔츠를 입고 넥타이를 매는 가노를 곁눈으로 의식하며 시트 그늘에서 옷을 갈아입기 시작한다.
"미안, 깜박할 뻔했군."
머리 위에서 울린 목소리에 아야세는 투명한 시선을 들었다.
"50만, 확인해 봐."
팔랑이는 소리를 내며 앉아 있는 시트 위에 빳빳한 지폐가 떨어진다.
손가락이 베일 정도로 예리한 현금의 의미는 새삼 물을 것도 없다.
아무렇게나 흐트러진 지폐를 보며 아야세는 괴롭게 숨을 참았다.
5억에 달하는 막대한 빚.
그 존재가 서로의 입장 차이를 결정하고 있는 한, 아야세에게 가노의 말은 절대적이다.
섹스 1번을 50만으로 팔라는 계약을 제시받았을 때도 아야세는 가노를 거절할 수가 없었다.
가노가 바라면 언제 어떤 치욕적인 요구를 하든 그에 순응할 수 밖에 없다.
빚을 갚기 위해 가노에게 몸을 판 대가를 아야세는 슬픔에 가득찬 눈으로 내려다보았다.
나른함이 남아 있던 몸에 질이 다른 피로감이 휘감아 온다.
아야세는 가노의 눈을 올려다볼 기력도 없이 머뭇머뭇 지폐에 손을 뻗었다.
이렇게 받은 돈을 확인하는 시간이 가장 괴롭다.
현기증이 날 정도의 추태를, 가노에게 상품처럼 파는 자신을, 싫어도 자각하게 되는 것이다.
가노의 품에서 정신을 잃을 정도로 음란해져 소리를 질러댄 행위가 전부 이 돈을 얻기 위한 것이었다고 생각하면 기분이 좋아지기는커녕 더욱 더 괴로워졌다.
내려다보는 가노의 눈에도 자신을 성을 상품처럼 팔 수 있는 사람으로 비칠 것이다.
다정하게 눈물을 닦아주던 남자의 손가락이 떠올라 금방이라도 도망치고 싶은 충동이 치솟는다.
자신의 더러움을 느끼며 아야세는 셈을 끝낸 지폐를 가노에게 내밀었다.
"...고맙습니다. 50장 맞아요."
사그라질 듯한 목소리에 가노가 입끝을 올린다.
받아든 지폐를 가노는 믿을 수 없을 정도의 빠르기로 계산해 다시 한 번 금액을 확인했다.
"50만 회수. 이제 됐지?"
씨익 웃는 모습에 아야세는 기운 없이 고개를 끄덕인다.
풀죽은 아야세에겐 신경 쓰지 않고 가노는 아이를 어르듯 호박색 머리카락을 흩트렸다.
"모처럼 휴가를 얻었으니 나가지만 않으면 좀 더 벌었을 텐데."
가벼운 어조에 가녀린 어깨가 점점 더 처진다.
특별한 조소가 아닌 말투라는 것은 알고 있지만 자신의 비참한 처지에 괴로워하는 아야세에게 남자의 말에 웃을 여유는 없다.
"준비 끝났으면 나가자. 맛있는 걸 먹여 주지."
비위를 맞추는 목소리에 재촉받아 아야세는 가노의 앞에 안기다시피 해서 침대를 뒤로 했다.
화강암을 모방한 검은 벽지에 어두운 조명이 반사된다.
도착한 초밥집에서 저녁을 먹은 후 가노는 신주쿠 가까이의 고급 호텔이 즐비한 모퉁이에 차를 세웠다.



돈으로는 살 수 없어 - 2


끌려간 곳은 높은 빌딩 5층에 위치한 아담한 바.
건물 전체가 깔끔해서 젊은 남녀나 양복 차림의 중년 손님들이 엘리베이터에 타고 있었다.
가노와 생활을 합치기 전의 아야세라면 결코 오고 싶지 않았던 건물이다.
가노가 발을 옮긴 가게는 그런 전형으로 아야세가 위축될 만큼 충분히 고급스러웠다.
시원하고 기분 좋은 공기 속에 잔잔한 피아노 선율이 가게를 채우고 있다.
키 큰 관엽식물이 곳곳에 있기 때문인지 조금 어두운 가게 안은 의외로 넓게 느껴졌다.
기분 좋은 어둠에 가라앉는 듯 가게 여기저기엔 몇 그룹인가의 손님 모습이 보였다.
아야세는 전에 가노의 소꿉친구가 경영하는 게이바에서 아르바이트를 한 경험이 있었지만 똑같이 술을 취급하는 가게라도 이곳은 분위기가 조금 달랐다.
활기찬 웃음소리나 환담의 떠들썩함은 적고 곳곳에 담배연기만이 무겁게 감돌고 있다.
낮은 웅성거림과도 닮은 손님들의 목소리를 들으며 아야세는 가노 뒤를 바짝 따랐다.
"어서 오세요."
부드러운 소리가 들리고 가게 안에서 새하얀 전통옷 차림의 여성이 나타난다.
이 가게의 책임자일까.
검은 머리를 틀어 올린 침착한 인상의 여성이다.
조명 때문인지 나이는 20대로도 30대로도 또는 그 이상으로도 보였다.
당당히 서 있는 모습이나 용모의 단정함이 여자의 외모에서 보이는 연령을 짐작키 어렵게 한다.
여자는 검은 눈동자로 가노를 보고 기쁜 듯 웃었다.
"미안. 저사람, 꽤나 억지를 써서 데리고 온 거죠?"
두 사람은 서로 안면이 있는 듯 여자가 우아한 태도로 가노를 안으로 들인다.
"아뇨, 그보다 가게는 어때요? 잘 되는 것 같으니 좋은데요."
낮은 목소리로 대답한 가노를 아야세는 커다란 눈동자로 살짝 올려다보았다.
가노 곁에서 산 지 한달이 지났지만 그가 이렇게 대답하는 걸 본 적은 얼마 없다.
일을 할 때는 보통 이런 말투를 쓰겠지.
하지만 아야세에겐 남자의 모습이 무척이나 신선하게 생각되었다.
"모두 사장님 덕분이에요. 이렇게 좋은 곳을 찾았으니까요."
웃음을 담은 한숨을 쉬면서 여자가 가게를 둘러본다.
"말로는 하지 않지만 우리 타카노하시도 으쓱해 하고 있어요. 늘 사장님의 실력을 자기 것처럼 자랑하고 있죠."
여자의 말에 가노가 입끝을 비틀어 쓴웃음을 지었다.
누구를 화제로 삼고 있는지 아야세는 알 수 없었다.
가노와 친한 사람일까.
카운터를 빠져나가 왼족으로 꺽어지자 안에는 박스형의 의자가 몇 개 놓여 있었다.
제일 앞쪽과 제일 안쪽의 의자에 남자 손님들의 모습이 보였다.
안에 앉아 있던 손님 중 하나가 가노를 발견하고 가볍게 손을 들었다.
"...아저씨는 없군요."
두 사람만 있는 모습에 가노가 눈썹을 찌푸린다.
여자는 미안한 듯 어깨를 움츠리며 쓴웃음을 지었다.
"타카노하시는 회사에서 불러서 지금 막 나갔어."
소파에 앉은 손님중 하나가 담배를 손에 들고 가노를 돌아본다.
어깨폭이 넓은 바느질이 잘된 양복을 입은 남자다.
50대 중반으로 평범한 회사원과는 달리 사회적 지위가 높다는걸 알 수 있는 품격이 있었다.
"뭐라고? 그녀석, 날 불러 놓고."
입가를 비틀며 가노가 뱉어낸다.
"정말 미안해요. 그 사람도 사장님을 만나는 걸 기다렸지만 급한 일이 생기는 바람에..."
어깨를 수그리며 여자가 사죄한다.
"이제 그만하고 앉지 그래? 아버지 대리는 갔지만 아직 고문 변호사가 있으니 충분하잖아."
타이르듯 말을 던지고 아까의 남자가 가노를 자리로 이끈다.
아버지 대리라고 말한 남자의 말에 아야세가 깜짝 놀란다.
아야세가 잘못들은 게 아니라면 가노의 아버지 대리인 사람이 방금 전까지 이 가게에 있었다는 것일까.
가노는 3년쯤 전에 유일한 육친이었던 아버지와 사별했다.
아야세도 자세한 것은 모르지만 무슨 싸움에 휘말려 목숨을 잃었다고 한다.
지금까지 그런 세계가 현실에 있다는 것을 모르고 살아온 아야세에게 있어 가끔 듣는 가노의 주변 사정은 너무나 무섭고 끔찍하다.
그 때문인지 가노는 자신의 신변에 대해 아야세에게 말해주려고 하지 않았다.
"그럼 편히 즐기세요."
너무 놀란 나머지 멍하니 통로에 서 있던 아야세를 여자가 부드럽게 재촉한다.
정신을 차린 아야세는 인사를 하고 가노 옆에 앉으려 했다.
긴장한 아야세의 얼굴을 변호사와 그 옆에 앉은 40대 전후의 작은 남자가 잠자코 눈으로 쫓는다.
품평이라도 하는 듯한 남자들의 시선에 다시 한 번 자신이 그 자리에 어울리지 않는다는 것을 통감하며 아야세는 위가 위축되는 것을 느꼈다.
이 남자들 앞에서 가노는 자신에게 무엇을 하라고 말할 것인가.
"마실 건 뭘로 하시겠어요?"
묻는 여자에게 가노가 옆에 앉은 아야세를 본다.
"버본 스트레이트. 이 녀석에겐 물을 많이 타 줘요."
"잠깐만. 이 앤 아직 어린애잖아."
떨떠름한 목소리가 단박에 가노를 비난했다.
귀찮은 듯 가노가 양복 차림의 남자를 노려본다.
"그럼 적당히 갖다 줘요."
빈정거림이 묻어있는 가노에게 여자는 생긋 웃으며 고개를 숙였다.
"더 이른 시간에 약속을 잡았어야 했어. 이런 녀석을 늦게까지 데리고 다니다니. 네 아버지가 살아 계셨으면..."
잔소리를 늘어놓는 남자를 보며 가노가 미간에 깊이 주름을 새긴다.
가노가 테이블이라도 걷어차며 소리 지르는 것을 아닐까 해서 아야세는 몸을 움츠렸다.
"시끄러워요. 이 녀석을 데려 오라고 한 건 당신들이잖아. 나한테 설교할 거면 자기 자식이나 바로 잡으시지."
거칠게 말하기는 했지만 가노가 던진 것은 아야세가 예상한 노성은 아니다.
가노의 말에 이번에는 남자가 말이 막혔다.
"대단하군. 사장님도 소메야 선생님 앞에서는 꼼짝 못할까 생각했지만 이거야 원, 선생님도 그렇군요."
그때까지 조용히 소파에 앉아 있던 남자가 웃으며 말한다.
귀에 익은 이름을 들은 기분이 들어서 아야세는 고개를 갸웃했다.
"...소개를 아직 안 했잖아. 일 애기 외에 네가 누군가를 소개하는 건 처음이군."
불리한 화제를 끊듯이 변호사가 가볍게 헛기침을 한다.
"쓸데없는 말을 하지 마... 이 녀석이 아야세야. 지금은 내 집에 살고 있지. 아야세, 이쪽이..."
남자를 턱으로 가리키며 가노는 잠깐 말을 끊었다.
"내 회사에서 기소 전문 법률을 담당해 주는 변호사 소메야씨야. 안쪽은 부동산 관계로 신세를 지고 있는 니시오카... 들으면 알겠지만 변호사는 그 소메야의 아버지지."
반은 예상하고 있었지만 너무 놀라서 아야세의 눈이 커졌다.
아야세는 저도 모르게 소개받은 변호사의 얼굴을 빤히 들여다보았다.
머리에 흰색이 섞인 남자의 풍모는 콧대가 높고 가지런하다.
그런 눈앞의 남자에 아야세도 잘 아는 가노의 친구 얼굴을 겹치려 했지만 소용없었다.
이 변호사의 자식이라고 소개받은 소메야 카오루코는 같은 신주쿠에서 게이바를 경영하는 여장 미인이다.
여자보다 훨씬 화려한 미모를 뽐내는 소메야는 가노에게 기탄없이 말할 수 있는 몇 안 되는 친구이기도 하다.
가노와 소메야가 오랜 친구고 서로의 가정환경을 잘 아는 사이라는 것은 알고 있었지만 설마 그 아버지랑도 알고 지내는 줄은 몰랐다.
무엇보다도 가노보다 파격적으로 살아가는 소메야에게 이렇게 엄격해 보이는 아버지가 있다는 것이 의외다.
"아,안녕하세요. 아야세라고 합니다..."
어떻게 인사해야 할지 몰라서 아야세가 머뭇머뭇 고개를 숙인다.
아야세와 아들이 아는 사이라는 것을 알았는지 변호사는 난처한 얼굴로 입술을 굳게 다물었다.
"난 가노의 아버지와는 어린 시절부터 알고 지냈지만... 제 아버지와 달리 조금은 착실한 사람으로 자라나 했더니 역시 피는 속일 수 없군."
아버지의 탄식에 가노의 불쾌한 기색을 비추었다.
"...하지만 소메야씨의 그 가노가 선택한 것치고는 꽤나 예의바른 아이 같은걸."
가노에게는 눈길도 주지 않고 낮은 목소리로 변호사는 놀란 듯 덧붙인다.
가노는 뭔가 하려던 말을 참았지만 니시오카만은 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다.
"나이를 먹으면 솔직해지기 어렵지... 괜찮아요, 아야세. 이 무서운 선생님은 설교를 좋아하는 분이니까. 적당히 흘려 듣도록 해요."
뒷부분은 신경에 거슬린 모양이다.
그렇게 웃는 니시오카를 그는 복잡한 얼굴로 노려보았다.
"니시오카. 또 쓸데없는 말을..."
"이제야 후련하세요, 소메야씨? 나에 대해 왈가왈부하지 마세요. 자식이 게이란게 들키면 이길 재판도 지게 될 겁니다."
신랄하게 내뱉은 가노는 긴 다리를 겹치고 팔을 뻗어 소파 등받이를 잡았다.
아야세의 목뒤까지 팔이 닿아 몸을 감싸안긴 듯한 기분이 든다.
"내가 뭣 때문에 그 놈과 의절하지 않고 있다고 생각하는 거냐. 입이 닳도록 얘기했을 텐데."
"쳇, 재수 없는 아버지라니까. 자기 자식의 성벽까지 취업차별이나 성윤리의 술책으로 이용할 셈이야?"
졌다는 표정을 띄우며 가노는 이마에 흘러내린 앞머리를 쓸어올렸다.
"내가 지면 너도 난처해지니 쓸데없는 말은 안 하는게 좋을거다. ...그보다, 오늘 부른건 좀 신경 쓰는 얘기를 들었기 때문이야."
목소리를 낮춘 그의 표정에 가노가 아야세를 흘끗 본다.
일에 관한 애기라면 자리를 떠야 한다고 생각했지만 일어설 타이밍을 헤매는 사이에 변호사는 입을 열기 시작했다.
"코노미의 아들 기억해?"
"...그래. 귀국한다는 소문이 있던데."
막힘 없는 가노의 대답에 그가 불쾌한 표정으로 눈썹을 찌푸린다.
"역시 빠르군. 타카노하시도 신경 쓰고 있어. 설마 이 신주쿠에는 얼굴을 들이밀지 않겠지만..."
역시 일 때문이었다는 것을 깨닫자 일어나야 할지 망설여진다.
살짝 가노를 올려다보았지만 그는 감정을 억누를 두 눈으로 조용히 허공을 노려보고 있었다.
"조심하라는 소린가."
거칠게 입술을 일그러뜨린 가노에게 니시오카가 다시 한 번 낮은 웃음소리를 흘린다.
"...죄송합니다...하지만 선대 사장님과 꼭 닮아서... 선대 사장님이 살아 계셨다면 으쓱해 하셨겠어요."
이렇게 중얼거리자 가노는 이번엔 정말로 오만상을 찡그렸다.
소리도 없이 나타난 아까의 여성이 가노와 아야세 앞에 차가운 글라스를 내놓았다.
가노의 표정에서 대화 내용을 읽었는지 여자는 생긋 웃었다.
"니시오카씨, 사장님 심기를 불편하게 하신 건가요?"
조심스러운 몸짓으로 여자가 좌석을 휙 둘러본다.
"아닙니다. 요즘 이렇게 대단한 젊은이는 없다구요. 이번에 이 가게를 입수한 방법도 정말로 뛰어나고... 대체 이 정도의 물건을 얼마에 입수했는지 아십니까?"
얼음이 녹기 시작한 위스키를 살짝 흔들며 니시오카는 테이블로 몸을 내밀었다.
"나도 여기서 부동산 일을 많이 했지만 사장님은 이 정도의 물건을 차압으로..."
"니시오카."
낮고 단호한 가노의 목소리가 채찍처럼 니시오카를 때린다.
목소리에 담긴 가노의 노기를 민감하게 느끼고 니시오카는 거북이처럼 목을 움츠렸다.
"제 앞에서 값을 말하면 사장님도 난처하시겠죠. 하지만 아무리 타카노하시가 억지를 썼다고 해도 너무 싸게 빌려서..."
"마담께 드릴 거라면 가게가 이 정도는 돼야죠. 다 뜯어고치고 개점 준비 비용도 몽땅 댔으니 사장님도 허리가 휘었을걸요. 안그렇습니까, 사장님?"
질리지도 않은지 니시오카가 동의를 구하자 가노의 눈이 긴장하고 있는 아야세를 힐끗 본다.
이 자리에 아야세가 있다는 것을 니시오카에게 알려주려는 동작이다.
분노를 품은 가노의 눈빛에 니시오카의 표정이 굳어진다.
가노를 둘러싼 격한 노기를 느낀 아야세는 뜻을 굳히고 자리에서 일어섰다.
"저, 전 화장실 좀 다녀오겠습니다."
자리를 비울 구실을 찾아 입에서 시원찮은 말이 튀어나온다.
남자들의 시선이 놀란 듯이 아야세를 올려다본다.
자신의 실패를 깨닫고 후회했지만 이미 늦은 일.
일어선 채 굳어진 아야세에게 여자가 부드럽게 웃어 주었다.
"이쪽이에요. 안내해 드리죠."
여자의 웃는 얼굴에 겨우 분위기가 누그러진다.
가노는 쓴웃음을 지으며 말없이 시선만으로 끄덕였다.
"아, 저, 괜찮아요."
안내하려 일어선 여자를 거절하고 도망치듯 통로를 걷는다.
정말로 화장실을 써도 좋지만 오랫동안 시간을 보내기는 어려울 것 같으니까.
조금 헤맸지만 아야세는 관엽식물 사이를 헤치고 가게 밖으로 나왔다.
피아노 연주가 끊긴 복도의 조용함에 저도 모르게 어깨에서 힘이 빠진다.
같은 층에는 술집이 두어 개쯤 있는 듯, 엘리베이터와 이어지는 통로가 넓다.
화려한 드레스 차림의 여자들이 갈지자걸음을 걷는 손님을 엘리베이터로 이끄는 것이 보였다.
엘리베이터 맞은편은 밖이 내다보이는 큰 창문으로 되어 있다.
그 창문 앞에 세 개의 의자가 놓인 것을 보고 아야세는 창가로 발을 옮겼다.
여기라면 가게 입구에서도 보이니 만에 하나 가노가 나온다 해도 금방 알 수 있다.
아무도 없는 것을 행운으로 생각하며 아야세는 등이 낮은 천으로 된 의자에 앉았다.
한여름인데도 긴장 때문인지 손끝이 차가워져 있다.
정신을 놓으면 피로와 졸음에 휩싸일 것 같아서 아야세는 차가운 손끝을 꽉 쥐었다.
설마 귀뜸도 없이 가노의 아버지 대리라는 사람을 만나게 될 줄은.
물론 자신에게 가노가 하나하나 말해 주어야 하는 입장은 아니다.
그래도 가노의 그런 강인함은 언제나 아야세를 놀라게 했다.
아야세는 거리의 빛이 들어오는 커다란 창에 자신을 비추고 아이처럼 얼굴을 찡그렸다.
어두운 거리의 불빛 속에 의자에 앉은 하얀 얼굴이 떠올라 있다.
소메야의 아버지를 만난 것도 놀랐지만 갑자기 자신 같은 사람을 만나게 된 그도 무척 놀랐을 것이다.
두 사람의 대화의 친밀함을 생각해 볼 때 아야세가 가노의 맨션에서 어떻게 살고 있는지까지 알고 있을 지도 모르는 일이다.
그걸 생각하자 더욱더 견딜 수 없는 기분이 된다.
가녀린 어깨를 축 늘어뜨린 아야세는 갑자기 등뒤에 느껴진 인기척에 고개를 들었다.
돌아본 시야에 두 남자의 모습이 비쳤다.
둘 다 나이가 있고 나름대로 품질 좋은 양복을 입고 있었지만 꽤나 취했는지 얼굴이 붉었다.
"무슨..."
설마 앉으면 안 되는 의자였던 것일까.
불안한 생각이 들어 물은 아야세를 남자들은 무례하게 내려다보았다.
"거 봐, 남자애잖아."
뚱뚱하게 살찐 남자가 옆에 선 마른 남자에게 말한다.
마른 남자는 두꺼운 안경 저편에서 뚫어져라 아야세를 내려다보았다.
"요즘은 남자애들까지 이렇게 머리를 갈색으로 물들이니까요... 이런데서 뭐 하는 거지?"
취해서 안 돌아가는 혀로 남자가 아야세의 머리를 잡아 올린다.
그제서야 취객들의 시비에 휘말린 것을 깨달은 아야세는 당황하며 일어섰다.
"실례합니다."
남자들 옆으로 빠져나가려던 아야세의 팔을 남자 하나가 억센 힘으로 움켜쥔다.
"...윽...앗..."
균형을 잃은 몸이 다음 순간 들어올려져 아야세는 큰 비명 소리를 질렀다.
등뒤에서 뻗어온 팔에 가녀린 팔다리가 가볍게 안아 올려진다.
"가..."
놀라서 고개를 저은 아야세는 입에 올리려던 남자의 이름을 당황하며 집어삼켰다.
아야세의 마른 몸을 안아 올리고 있는 것은 가노가 아니다.
아야세가 불리한 상황에 가노가 타이밍 좋게 나타나 줄 리는 없는 것이다.
머리로는 충분히 알고 있었지만 가노를 의지해 버리는 자신의 마음이 아야세는 창피했다.
"(괜찮습니까?)"
머리 위에서 침착한 목소리가 물어 온다.
일본어가 아니라는 것은 금방 알았지만 그게 정확한 북경어라는 것을 깨달을 때까지는 약간의 시간이 필요했다.
아야세를 안은 드센 팔힘과는 달리 단정한 용모가 가까이에서 웃는다.
30대 초반이거나 조금 젊을 지도 모른다.
생김새는 중국 사람으로 보이지 않는 것도 아니지만 금세 판별하기는 어려웠다.
등뒤에는 남자를 안내해 왔을 거라고 생각되는 기모노 차림의 여자가 불안한 듯한 표정으로 서 있다.
가게를 나와 여자에게 전송 받으며 엘리베이터로 향하던 도중 아야세를 위해 발을 멈추어 준 것일까.
"...(괜찮습니다)"
무심코 북경어로 대답한 아야세에게 장신의 남자는 조금 쑥스러운 듯 웃었다.
"미안해요...당신이 중국어를 할 수 있는 사람이라 다행이군요. 여기가 일본인 걸 깜빡했습니다. ...다친 데는 없으세요?"
유창한 일본어로 웃는 남자가 아야세를 팔에 안은 채 취객들에게로 눈을 돌린다.
"취해서 실수한 거라고 변명할 생각은 하지 마십시오."
조용히 뱉어내는 남자의 말에는 고압적인 울림이 전혀 느껴지지 않는다.
오히려 겸손한 분위기까지 감돌아서 술에 취해 있던 남자들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
갑작스런 젊은 남자의 등장으로 취객들이 흥이 깨진 건 명확하다.
하지만 이대로 물러선다면 체면이 말이 아니다.
반박할 말을 찾는 남자들의 기색에 아야세는 마음을 졸이며 조그맣게 발버둥쳤다.
"저, 저기...,이제 괜찮으니 내려 주세요."
가느다란 음성으로 호소했지만 남자의 팔은 아야세를 안은 채 꿈쩍도 하지 않는다.
도움도 받고 뭐라고 할 수도 없었지만 남자에게 안겨 있는 건 너무나도 꼴사납다.
어떻게든 바닥에 내려서서 이 자리를 해결할 방법은 없을까 생각하며 아야세는 주위를 살폈다.
갑자기 아야세의 눈에 깊은 안도와 같은 양의 당혹의 빛이 서린다.
가까운 가게의 문이 열리고 건장한 체구의 소유자가 모습을 드러냈던 것이다.
주변보다 튀는 그 장신을 아야세가 못 알아볼 리는 없다.
"...아..."
아야세가 말하는 것보다 빠르게 가노의 시선이 복도로 던져진다.
담배에 불을 붙이려단 움직임을 멈추고 예리한 눈빛이 아야세를 휘어잡는다.
순간 남자의 몸이 격렬한 노기에 사로잡힌 것을 알 수 있었다.
"뭐 하는 거야, 이 자식들!"
공기가 진동할 정도의 노성에 취객이 문자 그대로 튀어 올랐다.
"오,오해야! 우린 아무 것도..."
성큼성큼 걸어오는 가노의 모습을 보고 공포에 질린 취객들은 일제히 엘리베이터를 향해 달려갔다.
비명을 지르며 엘리베이터 버튼을 향해 달려드는 남자들에게 가노는 눈길 한번 던지지 않았다.
"가노씨..."
발소리도 거칠게 다가오는 가노를 바라보며, 아야세는 남자의 팔안에서 빠져나오려고 열심히 발버둥쳤다.
가노는 아무리 기다려도 돌아오지 않는 아야세가 걱정되서 찾으러 나와준 것이 틀림없었다.
심한 호통이 날아올 거라고 각오하고 있었지만 가노는 아야세에게 아무런 말도 하지 않았다.
오히려 가노는 아야세를 안고 있는 남자를 아무말 없이 응시하고 있었다.
그 표정에 담겨진 감정을 깨달은 순간 아야세는 서늘한 충격을 맛보았다.
가노의 두 눈에 서려있는 것은 단순한 분노의 빛이 아니었다.
아야세쯤은 간단하게 죽여버릴 것만 같은 눈빛으로 가노는 등뒤의 남자를 바라보고 있었다.
"가, 가노씨..."
가노의 분노를 간파한 아야세는 사태를 수습하기 위해 입을 열었다.
혹시 가노는 이 남자를 오해하고 있는 지도 모른다.
확실히 이런 친밀한 자세로는 변명을 하는 것도 불가능했기 때문에 아야세는 초조한 마음으로 팔다리를 버둥거렸다.
"제가 취객들의 시비에 휘말려 있는데... 이 사람이 도와줘서..."
"넌 입다물고 있어."
가노의 격렬한 목소리에 아야세의 몸은 싸늘하게 굳어졌다.
확실히 가노를 걱정하게 만든 것은 아야세의 잘못이다.
하지만 가노가 이런 식으로 화를 낸 적은 지금까지 한 번도 없었던 일이었다.
놀라움 보다는 오히려 소름이 끼칠 정도의 두려움에, 아야세는 아무런 말도 할 수가 없었다.
"여전하군요, 가노."
머리위에서 들려오는 목소리에 아야세는 깜짝 놀라며 자신을 안고 있는 남자를 올려다보았다.
"그렇게 큰 소리 내지 마세요."
남자는 싱긋 웃으며 정중한 동작으로 아야세를 바닥에 내려주었다.
"이런 곳에서 만나게 되다니 감격스러운데요. 잠시 못본 새에 꽤나 멋있어졌군요. 옛날에는..."
기쁜듯한 걸음걸이로, 남자는 곧장 가노에게 다가갔다.
남자와 가노가 서로 아는 사이라는 것을 깨닫고, 아야세는 당황하며 눈을 깜빡거렸다.
"닥쳐."
나지막하고 농담을 허용하지 않는 가노의 목소리에 조차, 남자는 싱긋 웃으며 눈을 가늘게 떴다.
"너무하는군요. 난 이렇게 당신을 좋아하는데."
미묘하게 낮고 무기질적인 목소리.
남자는 싱긋 입술을 일그러뜨렸다.
그 웃음이 의미하는 것을 탐색할 틈도 없이, 가노가 싸늘한 눈동자로 남자의 발밑에 침을 뱉었다.
"내 앞에 두 번다시 나타나지 말라고 했을텐데."
분노를 감추려고 하지 않는 가노의 목소리에 남자는 과장스럽게 어깨를 떨구었다.
"여전히 남폭하시군요. 아야세군...이라고 했죠? 가엽게도 이렇게 깜짝 놀라다니..."
남자의 팔이 아야세의 등에 살짝 닿은 순간 가노의 두 눈에 흉폭하기조차 한 강한 빛이 빛났다.
"...앗, 아... 아파...."
아픔을 호소할 틈도 없이, 가노의 팔이 아야세를 무지막지하게 끌어당겼다.
커다랗게 휘청거리는 아야세의 몸을, 가노가 오른팔만으로 받아 안았다.
그러나 가노는 난폭한 행동을 사과하기는커녕, 아픔에 신음하는 아야세에게는 눈길 한번 주지 않고 똑바로 남자만을 응시하고 있었다.
"무슨 속셈이냐, 코노미."
금속을 연상시키는 목소리로 가노가 묻는다.
코노미라고 불리운 남자는, 양 입술끝을 만족스러운 듯이 치켜올렸다.
"물론 사랑하는 당신의 얼굴을 보러 온 겁니다."
입술사이로 하얗고 가지런한 치아가 드러났다.
가노는 비웃는 듯이 짧게 혀를 찼다.
"내가 부러뜨린 앞이빨은 다시 났나보군."
가노의 말에 코노미의 얼굴에는 처음으로 강한 감정이 떠올랐다.
깊숙이 묻어 두었던 격렬한 증오의 덩어리가 표면으로 드러나는 것처럼, 단정한 두 눈에 흔들리는 강렬한 감정.
"...덕분에...전 잠시 신주쿠에 머물 예정입니다. 또 이렇게 우연히 만나게 될 기회가 있을테니 잘 부탁합니다.
극히 한 순간, 코노미의 입술에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.
그러나 다음 순간에는 마치 그런 감정의 표출따윈 없었던 것처럼, 코노미는 정중하게 인사를 했다.
가노는 그 인사에는 아무런 대답도 없이, 마치 불쾌한 것을 내려다보는 듯한 시선으로 말했다.
"꺼져."
냉담한 가노의 태도에 코노미는 싱긋 웃으며 말했다.
"무서워라."
코노미는 과장되게 몸을 떨며 당황한 듯한 표정의 여성과 함께 멈춰있던 엘리베이터에 올라탔다.
"가노, 대체 무슨 일인가."
등뒤에서 들려온 목소리에 일동은 일제히 시선을 돌렸다.
아무리 기다려도 가노마저 돌아오지 않자 무슨 일인가 싶었던 것일까, 가게 입구에 소메야가 서 있었다.
닫히기 시작한 엘리베이터 문 사이로, 코노미가 소메야를 향해 정중하게 머리를 숙였다.
한순간 상황을 파악하지 못한 소메야는 잠시 눈썹을 찡그렸지만, 다음 순간 곧 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
"가노...지금 그 사람은..."
천천히 문을 닫은 엘리베이터가 코노미를 태우고 아래층으로 사라졌다.
신음하는 듯이 흘러나온 변호사 소메야씨의 목소리에는, 감출수 없는 동요가 배어 있었다.
그와 만난 것은 오늘밤이 처음이었지만, 그래도 이것이 이 남자에게 있어서 좀처럼 드문 강한 동요라는 것은 쉽사리 짐작할 수 있었다.
"코노미 녀석이야."
감정을 억누른 듯한 낮은 목소리로 가노가 내뱉듯이 말했다.
소메야씨는 단정한 입가를 씁쓸하게 일그러뜨렸지만, 그래도 겨우 냉정을 되찾기 시작한 얼굴로 코노미가 사라진 통로를 둘러보았다.
"벌써 일본에 돌아와 있었다니...그래, 무슨 말을 하더냐?"
그 물음에 대답할 마음이 없는 것일까, 가노는 양복 주머니에서 담배를 꺼내들고 가볍게 고개를 저은 후 가게를 향해 걷기 시작했다.
"타카노하시에게는 내가 말해 두마. 괜찮겠지, 가노?"
그의 물음에 고개를 끄덕이지도 않고 가노는 아야세를 내려다 보았다.
가노에게 무슨 말을 하면 좋을지 알 수 없어서, 아야세는 어색한 공기속에서 통로에 우두커니 서 있었다.
가노의 긴 팔이 뻗어와 아야세의 어깨를 감싸 안았다.
그리고는 그대로 가게를 향해 걷기 시작했다.
아야세는 머뭇거리며 가노의 얼굴을 올려다보았다.
그러나 가노의 옆얼굴은 이미 아야세를 보고 있지 않았다.
가노는 담배에 불을 붙인후 날카로운 눈빛으로 아야세는 알 수 없는 어딘가를 보고 있었다.
코노미라는 남자는 대체 어떤 사람일까.
물어보고 싶은 마음도 있었지만, 가노가 절대 그 질문을 기뻐하지 않을 것은 명확했다.
가슴속이 서늘해져 왔다.
자신의 존재마저도 완전히 거부하고 있는듯한 가노의 에리한 옆얼굴.
좀전에 던졌던 가노의 노성이 귓속에 달라붙어 있는 듯한 느낌이 들어서, 아야세는 홀로 가슴 속의 고통을 삼켰다.


돈으로는 살 수 없어 - 3





"아야세가 직접 싼 도시락이라니, 가노님은 정말 좋겠네."
심플한 소파에 아아하게 앉아있던 소메야 카오루카 한숨을 쉬며 말했다.
가노의 사무실에 놓여있는 검은 사무요 소파조차 그가 앉으면 묘하게 화려해 보이니 이상한 일이다.
활짝 핀 꽃같은 그의 미모는 사람들의 눈길을 끄는 매력이 있다.
그러나 한치의 빈틈도 없이 키모노에 몸을 감싸나 그 모습을 보고, 그의 성별을 정확하게 판단하는 것은 불가능한 일일 것이다.
오늘 소메야는 윤기있는 검은 머리를 두갈래로 둥글고 낮게 묶고 잔머리를 불규칙하게 늘어뜨리고 있다.
양장에도 어울릴 듯한 헤어스타일을 반영해서일까.
몸에 걸치고 있는 키모노의 색은 장난스럽게도 칙칙한 물색이었다.
소메야는 이 사무실을 처음 열었을 때부터 단골손님이었다고 한다.
오늘도 가노에게 볼일이 있어서 자신이 경영하는 게이바의 문을 열기전에 사무실에 들른 모양이다.
점심시간이 지난 탓일까.
사무실은 마침 손님들의 발길이 끊겨서 매우 조용했다.
아야세와 소메야가 앉아있는 접객용 응접세트 앞에는 입구에서 보이지 않도록 높은 칸막이가 세워져 있었다.
칸막이 너머 사무실을 살짝 둘러봤지만, 책임자인 가노는 아직 회사로 돌아올 기색이 없었다.
테이블 위에 놓여있는 커다란 찬합을 바라보며, 아야세는 살짝 한숨을 쉬었다.
3단 찬합 도시락 속에는 아야세가 가노와 부하직원들을 위해 만든 점심이 들어있다.
"가노님이 늦네. 곧 돌아온다고 했는데. 요즘 바쁘다는 얘긴 들었지만 진짜였나봐."
의심스러운 듯한 목소리로 말하는 소메야에게, 아야세는 곤란한 듯한 미소를 지었다.
"전 자세한 건 모르겠지만...굉장히 바쁜 것 같아요. 어젯밤에도 돌아오지 않았고..."
아야세는 말꼬리를 흐리며 작게 중얼거렸다.
요 며칠간, 가노는 굉장히 늦게 돌아오거나 어제처럼 아예 돌아오지 않거나 둘중 하나다.
불과 5일전에 반나절 가량의 휴가를 얻을 수 있었던 것이 거짓말인 것처럼, 가노는 바븐 나날을 보내고 있었다.
그러나 어떤 사정으로 그렇게 바쁜 것인지 아야세는 전혀 상황을 짐작할 수 없었다.
가노는 여느때와 마찬가지로 역시 아무것도 이야기해 주지 않았다.
아야세에게 물어봤자 쓸데없는 일을 굳이 입밖에 낼 정도의 용기는 없었다.
실제로 가노가 일의 고충을 털어놓는다 해도 자신에게는 가노를 도와줄 만한 힘도 없는 것이다.
그것을 알고 있기 때문에 가노도 일의 내용을 입밖에 내는 것을 싫어하고 있는 것이리라.
뭔가 가노를 위해 할 수 있는 일은 없을까.
귀찮게 여길 지도 모른다는 생각도 들긴 했지만 고심 끝에 아야세는 가노와 그의 부하직원들을 위해 도시락을 준비하기로 했다.
예전에 한 번 잔업이 계속되던 사무실에 저녁식사용으로 만들어뒀던 음식을 가져와서 호평을 받았던 적이 있다.
구실이 있으면 사무실을 찾아와도 화를 내지는 않을 거라는 어린애같은 기대도 있었다.
잘 생각해 보면 가노가 반나절의 휴가를 얻었던 밤 이후, 만족스럽게 대화를 나눈 적조차 없었다.
그날밤 가노는 아야세를 취객들로부터 구해준 남자와 얼굴을 마주친 순간부터 무서울 정도로 기분이 언짢아 보였다.
맨션으로 돌아오는 차안에서도 가노는 필요최소한의 말 외에는 하지 않았다.
무엇이 그렇게 가노를 격양시켰던 것일까.
자신에게 무슨 잘못이 있었던 것일까.
아야세는 그것조차 알 수 없었다.
결국 일과 관련된 화제와 마찬가지로 가노는 가장 중요한 것은 무엇 하나 아야세에게 말해주려고 하지 않는 것이다.
"저...전 역시 돌아가는 게 좋겠어요. 저녁식사를 준비하려면 시장을 보러 가야 하니까요."
벽에 걸린 시계를 바라보며 아야세는 지갑이 들어 있는 가방을 끌어당겼다.
가노의 얼굴을 보고 싶은 마음도 있었지만 그가 사무실에 없을 경우에는 처음부터 도시락만 놓아두고 돌아갈 생각이었다.
마침 사무실 입구에서 마주친 소메야의 권유로 소파에 앉긴 했지만 아야세가 긴 시간동안 사무실에 있었다는 것을 알면 가노는 과히 유쾌한 얼굴은 하지 않을 것이 뻔했다.
"뭐 어때. 좀 더 있다 가요. 어차피 윗층에 돌아가봤자 아무도 없잖아?"
소메야가 자리에서 일어서려는 아야세의 팔을 잡았다.
소메야의 만류를 거절하려고 입을 연 순간 아야세의 귀에 사무실 문이 열리는 소리가 들려왔다.
"수고가 많으십니다."
입구를 돌아보며 쿠바라는 이름의 사원이 사무적으로 입을 열었다.
손님은 아닌 듯한 분위기를 눈치채고 아야세는 칸막이 너머 사무실 입구를 바라보았다.
아니나다를까 양복 주머니에서 담배를 꺼내고 있는 가노의 모습이 보였다.
아직 무더위가 남아 있는 밖에서 막 돌아왔으면서도 그는 짙은 회색 양복을 단추 하나 풀지 않고 단정하게 차려입고 있었다.
사무실 입구는 결코 좁지 않았지만 가노가 서 있으면 매우 위압적인 분위기가 느껴진다.
사무실 책상에서 일어선 쿠바도 익숙해져 있음에도 불구하고 무의식적으로 가노의 모습을 눈으로 쫓고 있었다.
"센다가야쪽에도 들러봤지만 역시 프로 업자의 소행이야."
사무실안에 손님이 없다고 판단한 것일까, 가노가 혀를 차며 말했다.
"쫓을까요?'
짧은 쿠바의 물음에 가노는 물고 있던 담배에 불을 붙였다.
"코노미 녀석이 관련되어 있다면 미적지근한 방법으로는 무리야. 타카노하시에게 얘기를 해뒀어. 경비는 좀 들겠지만...확실하게 꼬리를 잡을 수 밖에 없어."
나지막한 가노의 목소리에서는 면도날처럼 날카로운 분노가 느껴졌다.
가노에게 말을 걸 틈을 놓쳐버리고 만 아야세는 칸막이 뒤에서 숨을 삼켰다.
"사장님의 말씀대로 야반도주할 가능성이 있는 손님은 리스트에 올려놓았습니다. 지금 미사오가 수금을 나가 있는데 그 참에 둘러보고 온다고 했습니다."
"수상한 움직임을 보이는 녀석이 있으면 확실하게 처리해. 자살하겠다면 말리지 말고. 무슨 일이 있어도 돈을 돌려주지 않으면 안된다는 사실을 뼛속깊이 깨닫게 해 주도록."
그렇게 하지 않으면 사업이 성립되지 않는다.
냉철한 가노의 말에 아야세는 주먹에 식은땀이 배어나오는 것을 느꼈다.
그의 입에서 나온 말이 도저히 농담으로 느껴지지 않았기 때문이었다.
설마 일할 때는 언제나 이런 상태인 것일까.
"사장님이 사무실을 비우신 동안 소메야 선생님의 사무실에서 연락이 왔었습니다. 저...그보다..."
머뭇거리며 입을 연 쿠바의 시선이 흘낏 아야세와 소메야가 앉아있는 응접 세트쪽을 향했다.
그러나 가노는 전혀 눈치채지 못하고 받아든 메모를 훑어보았다.
"알고 있어. 좀전에 타카노하시의 사무실에서 우연히 만났거든. 이제 곧 이쪽으로 올라올 거야."
가노의 말대로 조금 늦게 사무실 문이 열렸다.
가노와 마찬가지로 옅은 회색 양복을 입은 변호사가 사무실을 천천히 둘러보았다.
아야세는 자기도 모르게 맞은편에 앉아있는 소메야에게 시선을 향했다.
소메야도 아버지의 방문을 눈치채고 있는 모양이었지만 아무렇지도 않은 표정으로 살짝 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
"우리 아버지야."
소메야가 작은 목소리로 속삭였다.
"...요전에 가노씨가 소개해 주셨어요."
아야세의 말이 의외였던 것일까, 소메야는 아름다운 눈을 크게 떴다.
"혹시 타카노하시의 할아버님과도 만났어?"
소메야의 물음에 아야세는 눈을 내리깐 채 고개를 저었다.
"그분과는 만나지 못했어요...아무래도 상황이 여의치 않았던 것 같아서..."
소메야도 타카노하시라는 인물을 알고 있는 것일까.
그는 어떤 인물이며 가노의 아버지같은 존재라는 말은 사실일까.
물어보고 싶은 기분이 들었다.
"틀림없이 조만간 만나고 싶지 않아도 만나게 될 거야. 하지만 가노님도 진짜로 아야세를 좋아하나봐. 만에 하나 자신에게 무슨 일이 생겨도 우리 아버지한테 소개해두면 아야세 한사람 정도는 책임지고 돌봐줄 거 아니겠어."
"무, 무슨 말씀이세요."
소메야의 말에 아야세는 당황하며 고개를 저었다.
"됐어. 아야세한테 남자의 마음을 읽는 능력이 없다는 것 정도는 잘 알고 있으니까. 그보다..."
소메야가 목소리를 죽이며 입을 연 순간 등뒤의 칸막이가 느닷없이 커다랗게 흔들렸다.
깜짝 놀라서 위를 올려다보자 커다란 손이 칸막이 가장자리를 움켜잡고 있었다.
"소메야! 또 네 녀석이냐!"
노성과 함께 칸막이가 밀쳐지며 분노로 가득 찬 가노의 두 눈이 나타났다.
가노를 말리려다 실패한 부하직원 한 사람이 창백한 얼굴로 숨을 삼켰다.
너무나도 뜻밖의 사태에 아야세는 할 말을 잃고 커다랗게 뜬 눈으로 가노를 올려다보았다.
가노도 아야세가 함께 있을 거라고는 생각지도 못했던 모양인지, 칸막이를 움켜쥔 채 아무 말 없이 아야세를 노려보았다.
"여성을 방문할 때는 좀더 신중하게 행동해 줄 수 없나요?"
당황한 기색을 감추며 소메야가 엄숙하게 말했다.
입을 열긴 했지만 당장은 말이 나오지 않았던 것일까.
가노는 낮게 으르렁거리며 칸막이를 무지막지하게 쓰러뜨렸다.
금속성의 칸막이가 바닥위에서 신경질적인 소음을 울렸다.
가노는 소파 위에서 몸을 웅크리고 있는 아야세를 무시하고 험악한 표정으로 쿠바를 돌아보았다.
"...저 .. 아야세씨가 와 있다고... 말씀드리려고 했지만..."
항상 냉정하고 침착한 쿠바의 목소리가 동요로 갈라져 있었다.
"미,미안해요. 도...도시락만 놓고 금방 돌아가려고 했는데...그런데..."
자신이 이곳에 앉아있었던 것이 상상이상으로 가노를 화나게 만들었다는 사실을 깨닫고, 아야세는 튕겨 오르는 것처럼 벌떡 일어섰다.
"...됐으니까 그냥 앉아 있어!"
채찍처럼 날카로운 노성.
겁에 질려 떨고 있는 아야세의 표정에 자신의 실수를 깨달은 가노는 험악한 표정으로 소메야를 바라보았다.
"...소메야, 너 두고보자."
그렇게 중얼거리며 사장실을 향해 걸어가는 가노의 등뒤에서, 소메야가 항의를 표시했다.
"잠깐만요. 그게 왜 내 책임이죠? 아야세가 알면 곤란한 일을 하고 있는 건 당신 책임이잖아요. 아빠, 뭐라고 한마디 해줘요. 아빠는 설교가 특기잖아요."
소메야는 간드러진 목소리로 말하며 느닷없이 사무실 입구를 향해 몸을 돌렸다.
일동의 시선이 사무실 입구에 서 있는 인물에게 집중됐다.
어리둥절한 표정으로 서 있던 변호사가 문득 현실로 돌아온 듯한 눈으로 아들을 바라보며 말했다.
"아빠는 무슨 아빠! 너 아직도 그런 천박한 차림을 하고 있는거냐...!"
"천박하다뇨, 너무하시네요. 아빠, 설교는 내가 아니라 가노님한테 하셔야죠."
가노는 한숨을 쉬며 호소하는 소메야를 무시하고 아야세를 돌아보며 말했다.
"아야세, 도시락이란게 이거냐?"
처음으로 자신을 향해 던져진 질문에, 소메야는 깜짝놀라서 자세를 고쳐 앉으며 대답했다.
"아, 네. 일을 방해해서 죄송해요..."
"신경쓸 것 없어. ...아직 식사를 못했는데 마침 잘됐군. 그렇죠? 소메야 선생님."
가노는 반론의 여지를 주지 않는 어조로 말하며 도시락을 집어들고 사장실 문을 열었다.
"열받아. 날 무시할 생각이야?! 보세요, 아빠. 단골손님인 나를 이렇게 함부로 대해도 되는 건가요? 부탁이예요. 카오루코의 원수를 같아주세요오~."
애교있는 몸짓으로 호소하는 소메야를 바라보며, 변호사는 깊은 한숨을 쉬었다.
"카오루코라고...? 그 이름만은 제발 그만두라고 했잖니!"
분노와 탈력으로 아버지의 목소리는 무시무시할 정도로 갈라져 있었다.
소메야는 아버지 앞에서 자신을 부끄러워할 생각은 조금도 없는 눈치였지만, 아무래도아버지는 다른 모양이었다.
확실히 아야세에게 있어서 소메야는 처음 만났을 때부터 아름다운 여장남자였다.
하지만 여장을 하기 이전의 소메야를 알고 있는 사람이라면 현재의 그를 쉽사리 받아들일 수 없는 것도 당연하리라.
"좋은 이름이잖아요. 아버지와 어머니의 이름에서 한자씩 따온 거예요. 요즘 세상에 이렇게 효성이 지극한 딸도 없을걸요."
"그야 그렇.. 아, 아니지. 애초에 넌 딸이 아니잖아! 거기 무릎꿇고 앉아! 이 불효막심한 녀석아...!"
아버지의 노성이 울려 퍼진 순간, 그것을 덮어버릴 정도의 커다란 소음이 사장실 문에서 울려 퍼졌다.
가노가 미간에 깊은 주름을 새긴 채 주먹으로 두터운 목재 문을 내리쳤던 것이다.
"...부자간의 만담은 다른 곳에 가서 해. 이러면서 비싼 고문료에 출장비까지 받아 챙길 생각이신가? 그럼 노닥거리지 말고 빨리 일이나 해요!"
노골적으로 분노를 드러내는 가노의 말에, 변호사는 작게 기침을 하며 넥타이를 고쳐맸다.
"...이번 주말에는 집으로 돌아오거라. 어머니와 함께 다시 한번 얘기를 해 보자꾸나. ...물론 여장을 하고 오면 안된다."
낮은 목소리로 다짐을 받자, 소메야가 내키지 않는 표정으로 어깨를 으쓱했다.
그 동작에 또다시 분노가 치밀어 오른 것일까, 핏기가 가시기 시작한 변호사의 표정에 아야세는 자기도 모르게 소파에서 일어섰다.
"죄, 죄송합니다. 전 이제 가봐야 겠어요."
아야세는 허둥지둥 신발을 집어들었다.
더 이상 이곳에 있다가는 가노의 분노가 점점 깊어질 거라는 생각이 들어서, 아야세는 그의 얼굴을 제대로 바라볼 용기조차 없었다.
"실례했습니다."
아야세는 깊게 허리를 숙인 후 서둘러 문을 향해 걸어갔다.
"아야세!"
가노의 목소리에 다시 한번 깊게 머리를 숙인 후, 아야세는 자신의 몸을 숨기려는 듯 힘껏 문을 닫았다.






돈으로는 살 수 없어 - 4





나날이 가을색이 짙어지는 바람이 스쳐 지나가는 콘크리트와 아스팔트로 둘러싸인 거리.
아야세는 막 시장을 봐 온 저녁 반찬거리를 들고 바쁘게 움직이는 거리를 둘러보았다.
가노의 사무실에서 나와 그 길로 시장을 보긴 했지만, 바로 몇주일전이라면 이렇게 혼자 돌아다니는 것은 꿈도 꿀 수 없는 일이었을 것이다.
예전에는 혼자 외출하는 것을 절대로 허락하지 않았던 가노도 요즘에는 역앞에 시장을 보러 가는 정도라면 그리 싫은 얼굴을 하지 않게 되었다.
물론 제한이 느슨해졌다고 해서 아야세의 외출이 갑자기 빈번해졌는가 하면 그렇지는 않다.
다행인지 불행인지, 아야세는 한곳에 오래 있는 것을 답답해하는 성격이 아니었다.
필요최소한의 외출만 허락된다면 혼자 시간을 보내는 것은 어렵지 않은 일이었다.
무엇보다도 유행하는 패션에 몸을 감싸고 커다란 쇼핑백과 핸드폰을 손에 들고 거리를 오가는 사람들 틈에 섞이는 것보다는, 혼자 집안일에 몰두하고 있는 시간이 훨씬 마음 편하게 느껴졌다.
소메야난 가노처럼 이 거리에서 자연스럽게 호흡할 수 있는 인간과 자신은 근본적으로 어딘가 다르다는 생각마저 들었다.
기가 죽었는 것은 언제나 아야세쪽이고, 그것이 서늘하게 마음을 압박하는 것이다.
역시 뻔뻔스럽게 사무실을 찾아간 것은 잘못이었을까.
부하직원에게 무시무시한 명령을 내리고 있던 가노의 모습이 떠올라 아야세는 가방을 들고 있는 손에 힘을 주었다.
영화나 드라마에서, 사채업자는 반드시 악역으로 등장한다.
하지만 요즘 세상에 영화에 나오는 것 같은 잔혹한 사채업자가 있을거라는 생각은 하고 싶지 않았다.
그것이 가노라면 더더욱 그렇다.
자신을 키워준 할머니가 돌아기신 후, 한달 이상이나 누군가와 함께 생활한 것은 처음이었다.
메마른 사막에 눈깜짝할 사이에 물이 스미는 것처럼, 가노의 존재가 아야세의 마음속에 깊이 뿌리를 내리고 있는 것도 무리는 아니다.
좁은 아파트에서 호화로운 맨션으로 사는 장소가 바뀌었어도 아야세가 살고 있는 세계 그 자체는 예전과 마찬가지로 극히 좁고 한정된 것이었다.
하지만 지금까지 텅 비어 있던 공간에, 지금은 가노라는 남자가 짙게 그림자를 드리우고 있다.
생각해보면 아야세는 가노에 대해서 아무것도 아는 게 없었다.
아야세의 생활속에서 가노의 비중이 커지면 커질수록, 그것을 자각하는 것을 두려워하는 형태없는 불안이 가슴을 파고 들어왔다.
그 괴로움은, 얼마전 아버지의 꿈을 꿨을 때 느꼈던 괴로움과 어딘지 닮아 았었다.
그 괴로움이 보다 강하게 느껴지는 것은 좀전에 소메야 부자와 만났던 탓일까.
소메야의 아버지가 마음고생을 하고 있는 것은 틀림없는 사실이었지만, 아야세는 그 이상으로 정면으로 서로를 마주보고 있는 그들 부자의 모습이 부러웠다.
손이 닿지 않는 것, 스스로는 해결할 수 없는 것들이 가슴속에 쌓여 가는 듯한 느낌.
아야세는 한숨을 삼키며 서둘러 맨션으로 향했다.
하지만 오늘밤에도 가노는 돌아오지 않을 지도 모른다.
그렇게 생각한 순간, 어젯밤 무겁게 덮쳐오는 어둠속에서 혼자 잠들었던 기억과 유달리 넓게 느껴지던 침대가 떠올라 서둘러 있던 발걸음이 무심코 늦어졌다.
"아..."
고개를 숙이고 걷고 있던 아야세의 바로 옆에 검은 자동차가 천천히 스쳐 지나갔다.
이곳은 불법 노상 주차가 많은 거리라 이런 것은 드문 일이 아니었지만, 아야세는 숨을 죽이고 과민하다고도 할 수 있는 반응을 보이며 몸을 피했다.
잊고 싶었던 공포가 문득 가슴속에 되살아 났다.
약 한달전 같은 신주쿠 거리에서, 아야세는 느닷없이 차속으로 끌려 들어가 몸을 속박 당했던 무시무시한 경험을 맛 본 적이 있다.
그것도 사람들이 잔뜩 지나다니는 백주대낮의 거리에서 벌어진 일이었다.
머릿속에 떠올리는 것만으로도 소름이 끼쳤다.
발걸음을 빨리하기 시작한 아야세의 눈앞에서, 느닷없이 차의 뒷문이 열렸다.
차는 아직 완전히 멈춰 서 있지 않았다.
마음속 어딘가에서 쓸데없는 걱정이라고 외치는 목소리가 들려왔지만, 아야세는 온몸의 피가 얼어붙는 듯한 기분으로 발걸음을 멈췄다.
본능의 경고가 머릿속에 울려 퍼졌다.
아파샆트를 박찬 직후, 아야세는 자신의 몸이 누군가가 끌어올리는 듯한 강한 힘에 의해 붕 떠오르는 듯한 착각을 느꼈다.
"무...."
어깨를 움켜쥔 강한 힘에, 몸의 균형이 무너졌다.
혼신의 힘으로 다리를 버둥거렸지만, 아야세의 어깨를 잡고 있는 사람은 그것을 용서하지 않았다.
"누가 좀 도와...!"
느닷없는 공포에 목소리가 제대로 나오지 않았다.
침착하게 사람을 부르려고 하면 할수록, 목소리가 입밖으로 나오지 않았다.
"(조용히 하세요)"
침착한 남자의 목소리에, 온몸이 딱딱하게 굳었다.
일본인이 아니다.
가슴속이 얼어붙는 듯한 공포를 맛보았을 때, 아야세의 몸은 이미 차의 뒤좌석안으로 끌려 들어가 있었다.
"(출발해!)"
아야세의 입을 막고 있던 남자가, 운전석을 향해 지시를 내렸다.
"이거 놓...."
아야세는 온 힘을 다해 팔다리를 버둥거렸다.
그때 문득 아야세는 몸을 속박하고 있던 남자의 손이 풀어졌다.
그 이유를 의아하게 생각할 틈도 없이 아야세는 문을 향해 팔을 뻗었다.
그러자 등뒤에서 커다란 웃음소리가 들려왔다.
넓은 차안에 울려 퍼지는 쾌활한 웃음소리.
지금 이 상황과는 너무나도 어울리지 않는 웃음소리에 이질감마저 느껴졌다.
문을 열려고 버둥거리며 남자를 뒤돌아본 아야세는 눈을 커다랗게 떴다.
"...당신은..."
갈라진 목소리로 중얼거리는 아야세를 바라보며 남자는 웃음을 참을 수 없다는 표정으로 눈가에서 눈물까지 훔치고 있었다.
"죄송합니다. 당신이 하도 열심히 저항하길래 그만..."
유창한 일본어가 숨결에 닿을만큼 가까운 거리에서 들려왔다.
모양이 좋은 입술사이로 하얗고 깨끗한 치아가 드러났다.
"코노미..씨?
혼란한 머릿속에 느닷없이 그의 이름이 떠올랐다.
며칠전의 기억을 되살아나게 만드는 정중한 북경어.
우아한 양복을 입은 서늘한 외모의 청년은 아야세의 가슴속에 강렬한 인상과 함께 새겨져 있었다.
얼마전 가노와 함께 갔던 바의 통로에서 만난 코노미라는 이름의 남자다.
동시에 머리를 너머 들려왔던 가노의 노성도 씁쓸하게 가슴속에 되살아났다.
"기억해 주시다니 감사합니다."
남자는 싱긋 웃으며 우아하게 머리를 숙였다.
"이게 대체..."
"안심하세요. 당신에게 위해를 가할 생각은 전혀 없습니다. 그저 우연히 지나가는 걸 보고 말을 걸려고 차를 가까이 댔는데, 당신이 하도 놀라길래 그만...혹시 강제로 차에 끌려 들어간 경험이라도 있습니까?"
"그렇다고 이런짓을..."
"약간 장난기가 발동했던 것 뿐입니다."
코노미는 미안해 하는 기색따윈 조금도 없이 웃으면서 말했다.
"특별한 의미는 없습니다. 신경쓰지 말아주세요. 사과의 뜻으로 맨션까지 태워다 드리겠습니다."
더 이상 참을 수 없어진 아야세는 정중하게 고개를 숙이는 코노미를 향해 무거운 시장바구니를 힘껏 던졌다.
평소의 아야세는 결코 보이지 않는 폭력적인 행동이었다.
"내려주세요."
차가운 목소리는 불쌍하리만치 갈라져 있다.
농담이었다고는 해도 용서할 수 없다.
죽음을 연상시킬 정도의 공포에 몸이 지금도 눈에 보일만큼 덜덜 떨리고 있었다.
"당신은 보기와는 달리 흉폭한 사람이군요."
"그만 하세요! 대체 무슨 목적으로 이런..."
싸늘한 불안감이 차츰 아야세를 사로잡았다.
그러나 그의 불안따위는 아랑곳없이 차는 혼잡한 야스쿠니 거리를 달리기 시작했다.
잘 훈련되어 있는 듯한 운전수는 단 한 번도 뒷좌석을 돌아보지 않고 묵묵히 차를 몰고 있었다.
"....웃.."
느닷없이 뻗어온 코노미의 손이 아야세의 갸름한 턱을 치켜올렸다.
아야세는 움찔 놀라며 남자를 바라보았다.
서늘한 코노미의 손가락은 결코 난폭하지는 않았지만 뿌리치는 것을 허용하지 않는 강한 힘이 있었다.
"...당신은 정말 아름다운 눈을 하고 있군요."
코노미가 부자연스러울만큼 가까운 거리에서 아야세의 눈동자를 들여다보며 말했다.
"그날밤에도 그렇게 생각했습니다만... 실례, 자기소개가 늦었군요. 전 코노미 키요타카라고 합니다. 조그만 수입업 사무실을 경영하고 있습니다."
코노미는 양복 주머니에서 꺼낸 명함을 억지로 아야세의 손에 쥐어주었다.
명함에는 지금 코노미가 말한 이름과 직함이 적혀 있었다.
"요 몇 년간 일본을 떠나서 일하고 있었습니다. 신주쿠도 많이 변했더군요. 깜짝 놀랐습니다."
코노미는 시트에 몸을 묻은 채 창밖으로 보이는 거리의 풍경을 바라보며 탄식하듯이 말했다.
그의 진의를 파악할 수 없는 아야세는 그저 어떻게든 차안에서 도망칠 방법은 없나하고 주위를 힐끔힐끔 둘러볼 뿐이었다.
"하지만 가장 놀란 것은 당신입니다. 친구인 제가 이런 말을 하는 것도 뭣하지만, 설마 가노가 누군가와 함께 살고 있을 줄은 꿈에도 생각 못했으니까요."
코노미의 입에서 가노의 이름이 나온 순간, 아야세의 등줄기에 오한이 흘렀다.
코노미와 가노, 이 두 사람은 대체 무슨 관계인 것일까.
그것은 코노미와 처음 만났던 그 날밤부터 줄곧 아야세의 마음속에 자리잡고 있는 의문이었다.
"...친구?"
아야세는 머뭇거리며 의아한 듯이 물었다.
우호적인 코노미의 말과는 정반대로 가노에게 이 남자를 달갑게 여기는 분위기는 털끝만치도 없었다.
물어보고 싶은 것은 산더미처럼 많았지만 그 격렬한 분노의 모습을 본후로 아야세는 가노에게 사소한 질문조차 할 수 없었다.
"그래요. 친구입니다. 소꼽친구라고 할 수 있겠죠."
아야세의 눈동자를 똑바로 바라보며 코노미는 싱긋 웃었다.
"가노는 수줍음을 많이 타는 성격이라 그런 표현은 싫어하는 것 같습니다만."
그 말을 믿어도 좋을지 생각에 잠겨 있는 아야세를 코노미는 물끄러미 내려다보았다.
"그런데 당신은 언제부터 가노와 함께 살고 있었습니까? 당신은...아직 상당히 젊은 것 같은데요."
코노미의 물음에 아야세는 살짝 입술을 깨물었다.
남자이면서도 가노의 보호를 받으며 생활하고 있는 현실을 지적당하는 것에는 역시 강한 저항감을 느끼지 않을 수 없었다.
"죄송합니다. 기분이 상하셨나요. 하지만 줄곧 신경이 쓰였습니다. 그 나이에 집을 떠나서 생활하고 있다니, 부모님들도 걱정하고 계시지 않을까 해서요."
아야세는 시선을 아래로 향한 채 천천히 고개를 저었다.
"...부모님은 두 분 다 돌아가셨어요..."
혼잣말같은 중얼거림에 코노미는 시트에 묻고 있던 몸을 일으켜 물끄러미 아야세의 얼굴을 바라보았다.
문득 불안감이 아야세의 마음을 사로잡았다.
"살해당했나요?! 설마 가노에게?"
코노미가 아야세의 어깨를 잡으며 물었다.
아야세는 자신의 귀를 의심했다.
코노미는 아야세의 부모님이 살해당했냐고 묻고 있는 것이다.
그것도 가노에게.
너무나도 어이가 없어서 아야세는 재빨리 고개를 저을 수가 없었다.
"아,아니예요! 그런..."
말도 안된다고 부정하려 했지만 끝까지 말을 이을 수가 없었다.
자신을 바라보는 코노미의 이상하리만치 진지한 눈빛은 대체 무엇이란 말인가.
결코 농담을 하고 있다고는 생각할 수 없는 코노미의 눈동자가 아야세에게 말할 수 없는 불안을 느끼게 했다.
"아닌가요...다행이군요..."
아야세의 부정에 코노미는 진심으로 안도한 듯한 표정을 지으며 전신의 힘을 뺐다.
그리고는 천천히 숨을 내쉬며 또다시 정면으로 아야세의 눈동자를 바라보았다.
"저는...제 부모님은 가노에게 살해당했습니다."
조용한 코노미의 목소리에 아야세는 눈을 커다랗게 떴다.
너무 놀란 나머지 할 말을 잃어버린 아야세를 바라보며 코노미는 싱긋 웃었다.
작은 강아지처럼 천진하기도 하고 성직자처럼 엄숙하기도 한 빛이 서늘한 코노미의 눈가를 채색했다.
"하지만 안심하세요. 전 벌써 가노를 용서했습니다."
겸허하다고도 할 수 있는 웃음의 의미를 이해할 수 없어서 아야세는 물끄러미 코노미의 얼굴을 올려다보았다.
"당시 가노는 아직 아버지의 사업을 이어받고 있지는 않았지만... 언젠가는 아버지가 일궈놓은 신주쿠의 토양을 손에 넣을 야심을 품고 있었습니다. 따라서 제 아버지는 그에게 방해가 되는 존재였죠."
정면으로 응시하는 코노미의 시선에 아야세는 자기도 모르게 꿀꺽 숨을 삼켰다.
"가노에게 살해된 아버지의 시체는 그야말로 무참했습니다. 제가 해외에서 사업을 시작한지 얼마 지나지 않은 무렵이었죠. 그때 전 우연히 일본에 잠시 귀국해 있었습니다...그 무렵에는 식사를 할 때마다 매일 아버지의 모습이 떠오르곤 했죠."
코노미는 쓴 웃음과 함께 한숨을 지으며 시선을 피하듯 창밖을 바라보았다.
"...놀라게 한 것 같군요. 당신은...가노와...서로 좋아서 함께 살고 있는 겁니까?"
허를 찌르는 질문이었다.
아야세는 커다란 눈동자로 코노미를 바라보았다.
서로 좋아서 함께 살고 있느냐는 것은 서로 자유의사에 의해 함께 살고 있느냐는 뜻이다.
하지만 아야세와 가노의 현실은 그렇지 못했다.
"그런 건...아니지만..."
자기도 모르게 꺼져 들어갈 듯한 목소리가 흘러나왔다.
"그럼 어째서 그와 함께 살고 있는 겁니까? 확실히 가노는 매력적인 남자이긴 하지만 당신도 그가 어떤 일을 하고 있는지 알고 있겠죠? 무섭지 않습니까?"
무의식적으로 두 손을 꼭 쥐며 아야세는 불안한 듯한 표정으로 눈썹을 찡그렸다.
"확실히 과격한 거래를 하거나 자살하는 사람이 나올 정도로 채무자를 몰아붙이는 것은 가노도 좋아서 하는 일은 아닐 거라고 생각하고 싶습니다. 하지만 당신같은 사람이 그걸 견딜 수 있을 리가..."
"저는...가노씨의 사업에 대해서는... 그다지 자세히 알지 못해요...게다가 가노씨와 함께 살고 있는 것은...제게...빚이 있어서..."
"빚?! 당신이 가노에게?!"
코노미의 목소리에 긴박감이 더해졌다.
아야세는 머뭇거리며 고개를 끄덕였다.
"그러니까 저어... 저를 이용해서 가노씨에게 위해를 가할 생각이라면 소용없어요. 제게 무슨 일이 생겨도 가노씨는..."
"당신은 나를 거짓말쟁이라고 생각하십니까?"
문득 무시무시한 기세로 뻗어온 코노미의 팔이 아야세의 등뒤에 있는 유리창을 세차게 쳤다.
온화해 보이는 외모와는 달리 무시무시한 힘이었다.
아야세는 작게 숨을 삼켰다.
"...아..."
코노미는 차가운 눈동자로 공포에 몸을 움츠리고 있는 아야세를 바라보았다.
"말했을텐데요. 나는 당신에게 위해를 가할 생각은 없습니다."
정중하지만 부정을 허락하지 않는 그 목소리에 아야세는 강한 압박감을 느끼고 작게 고개를 끄덕였다.
"...네..."
"알아주시니 다행이군요."
싱긋 웃는 코노미의 눈동자에서 분노의 빛이 거짓말처럼 사라져갔다.
그것을 어떻게 해석하면 좋은 것일까.
아야세는 입안이 바싹 말라붙어 가는 것을 느꼈다.
"하지만 곤란하군요. 당신은 아직 젊은데요."
코노미가 모양좋은 눈썹을 어루만지며 말했다.
"저도 항상 유감스럽게 생각하고 있습니다만, 가노는 결코 깨끗한 세계에 살고 있는 사람이 아닙니다. 제 아버지를 살해한 것보다 더 무서운 일도 얼마든지 하고 있습니다. 얼마전 당신과 만났던 그 가게도 어떤 더러운 수법을 써서 손에 넣었는지..."
니시오카라는 남자가 말했던 차압이라는 말이 아야세의 머릿속에 떠올랐다.
차압으로 그 가게를 싼값에 손에 넣었다고 니시오카는 자랑스럽게 말했었다.
차압이라는 말의 의미도 제대로 이해할 수 없는 아야세에게는 코노미의 말을 부정하는 것조차 불가능했다.
"...저는 확실히 가노씨가 하고 있는 일에 대해서는 잘 몰라요. 하지만 그렇기 때문에...그런 내가 가노씨의 일을 판단할 수는 없어요."
머뭇거리면서도 필사적으로 말하는 아야세를 바라보며 코노미는 눈썹을 찡그렸다.
화를 낼 거라고 생각했지만 의외로 코노미는 작게 웃었다.
"...가노가 당신을 마음에 들어하는 이유를 알 것 같군요."
코노미는 조용하게 속삭이며 운전수에게 턱으로 신호를 보냈다.
문득 정신을 차리고 보니 차는 가노의 맨션앞에 도착해 있었다.
"당신이 가노에게 진 빚은 대체 얼마입니까?"
느닷없는 질문이었다.
아야세의 얼굴에 놀라움의 표정이 떠올랐다.
그 질문에 대답해도 좋은지 망설여지긴 했지만 이윽고 아야세는 조금 자학적인 마음으로 무거운 입술을 열었다.
"...5억...2천만엔 정도...예요."
이 숫자는 이미 아야세에게 있어서 금액이라고 부를 만한 것이 아니었다.
예전 가노에게 야유를 당한 것처럼 30번째 결재를 맞았을 무렵에는 아야세의 빚은 5억으로 뛰어올라 있었다.
아야세의 입에서 나온 숫자를 들은 코노미는 눈을 크게 떴다.
그러나 그것은 경악이라고 할 정도의 것은 아니었다.
코노미는 낮은 목소리로 운전수에게 지시를 내린 후 길가에 차를 세웠다.
겨우 차에서 내려주는 걸까 하고 안도의 숨을 내쉰 아야세에게 코노미가 양복 주머니에서 펜을 꺼내서 내밀었다.
"저는 당신이 굉장히 마음에 들었습닏. 가노도 지금은 당신을 굉장히 소중하게 생각하고 있겠죠. 하지만 정말로 소중하다면 당신을 빚으로 묶어둘 수 있을까요."
그 말은 아야세의 가슴에 날카로운 통증을 안겨주었다.
"저는 왜 당신이 그런 막대한 빚을 졌는지 그 이유는 모르겠습니다. 하지만 당신은 아직 젊어요. 조금이라도 지금의 생활에 의문을 느낀다면 가노가 더 이상 죄를 짓게 해서는 안된다고 생각합니다. 가노와 저는 친구니까요."
코노미는 조용한 목소리로 그렇게 말하며 뭔가가 적혀 있는 종이를 익숙한 손놀림으로 잘라냈다.
"먼저 당신은 가노가 어떤 사람인지를 알 필요가 있을 것 같군요. 저는 가노의 모든 죄를 알고 있고, 또 모든 것을 용서하고 있습니다."
코노미가 관대한 어조로 말하며 싱긋 웃었다.
그가 말한 가노의 죄가 살인이라면 그것은 너무나도 무서운 일이었다.
"하지만 당신은 어떨까요. 만약 가노에게 정말로 당신과 당신의 인생을 존중할 생각이 있다면 뭐든지 솔직하게 털어놓았을 겁니다. 그렇지 않다면 당신은 가노가 당신에게 질리는 순간 거리를 헤매는 처지가 되겠죠."
-가노가 자신에게 질린다-
그 말은 아야세에게 의외로 강한 효력을 발휘했다.
아야세는 애초에 가노가 진심으로 자신에게 집착하고 있다고는 생각해 본 적도 없었다.
언젠가 가노가 자신에게서 흥미를 잃고 떠나갈 것이라는 것은 처음부터 알고 있었다.
아니, 알고 있다고 생각했다.
가노뿐만 아니라 가까이 있는 누군가의 체온을 빼앗겨도 그것을 당연하게 생각하는 것은 부모님의 불행을 지켜봐 온 아야세의 방어본능이라고도 할 수 있었다.
하지만 지금 가슴속에 느껴지는 이 서늘한 감정은 대체 무엇일까.
아야세가 바라는 것은 급격하게 가까워지는 일도 없고 그렇다고 멀어지는 일도 없는 온화하고 평탄한 교류였다.
하지만 금전으로 묶여있는 자신들의 관계는 결코 평등하다고는 할 수 없었다.
그 뿐인가, 코노미의 말대로 일방적인 속박을 풀어버릴 권리를 지닌 것은 가노 한사람뿐이었다.
"이걸 받아주세요."
코노미가 좀전에 잘라낸 종이를 내밀며 말했다.
그리고는 좀처럼 받으려고 하지 않는 아야세의 손을 잡고 긴 사각형의 종이를 살짝 쥐어주었다.
"...이게 뭐죠...?"
"수표입니다. 써 본 적이 없나요?"
아야세는 손에 든 수표와 코노미를 번갈아 가며 바라보았다.
길고 네모난 수표에는 꼼꼼한 필적으로 어마어마한 숫자가 적혀 있었다.
얼핏 보기만 해서는 얼마가 되는 금액인지 알 수가 없었다.
그렇다고 소리를 내서 세어볼 수도 없어서 아야세는 수표에 적힌 금액을 확인하지도 않고 코노미에게 다시 내밀었다.
"아뇨, 이건 당신의 것입니다."
코노미는 아야세의 손을 부드럽게 밀어내며 말했다.
"제 서명도 들어있습니다. 이 수표를 이대로 은행에 가져가면 당장 현금 5억 2천만엔을 손에 넣을 수 있을겁니다. 아, 구좌의 잔고는 걱정하지 마세요."
"무슨 말씀을...받을 수 없어요! 대체..."
설마 이런 작은 종이 한 장에 5억 이상의 가치가 있다고는 믿을 수 없었다.
그 이전에 코노미라는 남자가 장난으로라도 자신에게 이런 돈을 건네주는 이유를 아야세는 도저히 이해할 수 없었다.
"안됩니다. 가노를 위해서라도 한 번 생각해 보도록 하세요. 자신이 가노에게 대체 어떤 존재인지를 말이죠."
코노미의 말은 아야세의 가슴속을 날카롭게 파고들었다.
그뿐만이 아니었다.
코노미의 말은 아야세의 몸을 구석구석 잔인하게 도려내는 것만 같아서 아야세는 제대로 몸을 가눌 수조차 없게 되었다.
"좀전에 드린 명함뒤에 제 핸드폰 번호를 적어놓았습니다. 제가 힘이 되어드릴 수 있는 일이 있다면 언제든지 연락해 주세요."
코노미의 목소리는 지극히 부드럽고 상냥했지만 아야세는 그의 한마디 한마디에 귀를 막고 싶은 충동을 느꼈다.
이곳에 있어서는 안된다.
손에 들고 있던 수표를 마치 무시무시한 물건이라도 되는 듯이 집어던진 후 아야세는 힘껏 차문을 열었다.
"고집이 세군요. 당신과 가노를 위해서인데."
등뒤에서 들려오는 목소리에 등줄기가 오싹해졌다.
아스팔트로 도망쳐서 뒤를 돌아보자 뒷좌석에서 몸을 내밀고 있는 코노미의 두눈이 생각지도 못 할 만큼 가까이 있었다.
"...웃."
맑은, 하지만 어딘가 차가운 그의 두 눈은 아야세의 마음을 꿰뚫어 보고 있는 것 같았다.
그 눈동자로부터 도망치고 싶어서 아야세는 힘껏 차문을 닫았다.
"맨션까지 바래다드리지 못해서 유감이군요. 전 요앞의 힐튼호텔에서 묶고 있으니까 무슨 일이 있으면 연락해 주십시오."
코노미는 의외로 깨끗하게 아야세를 놔준 후 차를 출발시켰다.
멀어져 가는 차의 뒷모습을 바라보며 아야세는 재빨리 보도블럭 위로 올라섰다.
머릿속이 지독하게 혼란스러웠다.
어쨌든 빨리 맨션으로 돌아가지 않으면 안된다는 생각이 들었다.
비틀거리며 걷기 시작한 아야세는 어깨에 매고 있던 가방의 변화를 눈치채고 숨을 삼켰다.
가방사이로 작은 종이쪽지가 보였던 것이다.
꺼내서 확인해볼 필요도 없이 그것은 코노미의 서명이 담긴 수표라는 것을 알 수 있었다.
"이게 무슨..."
재빨리 뒤를 돌아보았지만 이미 코노미를 태운 차는 사라진 후였다.
홀로 남겨진 거리위에서 아야세는 몸이 떨려오는 것을 멈출 수가 없었다.




돈으로는 살 수 없어 - 5



어젯밤부터 켜있던 조명의 빛이 아침 햇살속에 녹아 들어간다.
반짝반짝하게 닦여진 바닥과 상아색 벽지로 둘러싸인 거실에 흘러나오는 작은 한숨.
넓은 가죽 소파에 앉아서 충혈된 눈을 부빈후, 아야세는 장식장위의 시계를 바라보며 두 손에 얼굴을 묻었다.
어젯밤 가노를 기다리다가 저녁도 먹지 않고 소파 위에서 밤을 세웠던 것이다.
애초에 침대에 누워있어 봤자 코노미의 말이 떠올라서 잠을 잘 수는 없었을 것이다.
무의식적으로 어제의 기억을 더듬으려는 자신을 아야세는 필사적으로 억눌렀다.
같은 빌딩에 살면서도 가노의 예정을 아는 것조차 아야세에게는 어려웠다.
어제 오후 코노미의 차에서 도망쳐서 맨션에 도착한 후, 아야세는 가노에게 연락이 올 것을 기대하며 줄곧 전화앞에 앉아있었다.
물론 아야세도 전화가 울릴 확률이 극히 낮다는 것 정도는 잘 알고 있었다.
그래도 아야세는 그저 꼼짝도 하지 않고 가노의 전화를 기다렸다.
그렇게 하는 것 외에 아야세에게는 달리 아무 방법도 없었던 것이다.
예전의 아야세라면 울리지 않는 전화를 기다리는 것 정도는 매우 쉬운 일이었을 것이다.
가노와 함께 살기 전부터 아야세는 기대할 수 없는 무언가를 기다리는 것에 익숙해져 있었다.
그러니까 이제 그런 것을 쓸쓸하다고 느끼지 않게 되었으련만...
소파 옆에 놓여 있는 전화기를 바라보며 아야세는 작게 한숨을 쉬었다.
가노와 함께 살기 시작한 후부터 때때로 인내심이 말을 듣지 않게 되곤 한다.
이것은 두렵고 좋지 않은 징후이다.
자신을 책망하는 듯이 눈을 감자, 또다시 어제의 일이 머릿속에 되살아났다.
아버지가 살해당했다고, 코노미는 단호하게 말했다.
동시에 자살하겠다는 녀석이 있으면 말리지 말라던 가노의 말이 싸늘하게 가슴을 파고 들었다.
그것은 과장된 비유 따위가 아니라, 가노는 정말로 사람의 생명따위는 아무렇게도 생각하지 않는 남자인 것일까.
아야세는 예전에 가노가 채무자인 듯한 남자를 비상계단에서 발로 차서 떨어뜨리는 현장을 목격했던 적이 있다.
그때의 행동도 확실히 난폭하기는 했지만, 그렇다고 가노가 그 남자를 죽인 것은 아니었다.
자신이 알고 있는 가노의 일과 관련된 기억을 열심히 떠올리며, 아야세는 괜찮다고 몇 번이나 자기 자신에게 들려주었다.
하지만 그래도 떨쳐버릴 수 없는 불안이 가슴속에 서서히 번져왔다.
가노가 필요이상으로 아야세를 사무실에 오지 못하게 하는 것은, 역시 뒤가 켕기는 행위를 하고 있기 때문인 것일까.
자신의 상상에 아야세는 힘없이 웃으려고 했지만, 그것은 곧 무겁게 가라앉아버리고 말았다.
지금 당장 가노의 목소리가 듣고 싶었다.
한마디라도 좋으니까 이런 자신의 생각이 쓸데없는 걱정이라고, 그렇게 부정해 주길바랬다.
하지만 지금 가노는 이곳에 없다.
그 이전에 실제로 얼굴을 마주치면, 가노가 모르는 곳에서 코노미와 만나고 게다가 수표까지 받아서 돌아온 아야세에게 그는 분노를 느낄지도 모른다.
아야세는 비틀거리며 일어서서 거실을 나갔다.
그리고는 머뭇거8리며 침실로 들어가서 침대위에 걸터앉았다.
수면부족탓일까, 가벼운 현기증이 느껴졌다.
어딘가 무겁게 느껴지는 몸을 질질 끌고, 아야세는 침대 옆에 놓아둔 가방을 끌어당겻다.
가방은 어제 외출하고 돌아왔을 때 그대로 단정하게 놓여 있었다.
가방을 열자 빳빳하고 구김하나 없는 수표가 마법처럼 들어 있었다.
1,10,100,1000...아야세는 소리를 내서 읽으며 그곳에 적혀있는 금액을 확인했다.
틀림없었다.
역시 5억2천만이라는 숫자가 꼼꼼한 필체로 적혀있었다.
믿고 싶지는 않았지만, 아야세는 떨리는 손가락으로 신중하게 수표를 가방안에 다시 집어넣었다.
코노미에게 이 수표를 돌려주려면, 자신이 직접 찾아가서 건네주는 것 외에는 방법이 없을 지도 모른다.
그러나 지금 맨션을 나가서 호텔을 방문하는 것은 가노가 용납하지 않을 것이다.
애초에 그런 짓을 해봤자 코노미가 수표를 받아줄 거라는 보장은 없었다.
수표를 가방속에 다시 넣어둔 후 다른 한 장의 종이쪽지를 꺼내들었다.
코노미에게 받은 명함이었다.
그 뒤에는 수표에 쓰여 있는 것과 같은 필적으로 핸드폰 번호가 적혀있었다.
아야세는 마음을 가라앉히기 위해 깊게 숨을 들이마셨다.
가노의 목소리가 듣고 싶었다.
심장이 조여들어서 고통스러워질 만큼, 그 감정은 강렬하게 아야세를 사로잡았다.
화를 내도 상관없다.
가노가 단 한마디 만이라도 코노미의 말을 부정해 주면 그걸로 충분한 것이다.
제멋대로인 것은 알고 있었다.
알고 있기 때문에 더더욱, 아야세는 이 마음을 가노에게 어떻게 표현하면 좋을지 알 수 없었다.
자연스럽게 시선이 침대옆에 놓여 있는 전화를 향했다.
생각 끝에 아야세는 머뭇거리며 수화기로 손을 뻗었다.
서늘한 감촉이 손가락 뼈까지 스며드는 듯한 기분이 들어, 수화기를 집어드는 것이 두렵게 느껴졌다.
번호를 누르던 손가락을 멈추고 수화기를 다시 내려놓은 후, 아야세는 커다랗게 한숨을 쉬었다.
-안돼. 역시 가노씨에게 폐를 끼칠 수는 없어.-
아야세는 어깨를 떨구며 무의식적으로 손에 든 명함을 움켜쥐었다.
그리고는 숨을 삼킨 후 명함에 적힌 번호를 신중하게 눌렀다.
곧 벨이 울리며 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
"여보세요. 코노미입니다."
수화기를 통해 흘러나오는 조용한 목소리.
마음의 준비는 되어 있었건만, 아야세는 순간 뭐라고 말을 꺼내면 좋을지 알 수가 없었다.
"아, 안녕하세요. 아침 일찍 죄송해요. 저 아야세인데요..."
"아, 역시 당신이로군요. 안녕하세요. 기다리고 있었습니다."
싹싹하게 웃는 코노미의 목소리에, 문득 목 언저리에서 힘이 빠져나갔다.
동시에 느껴지는 새로운 긴장감.
"어제 주신 수표 때문에 전화드렸어요.... 전 역시 받을 수 없습니다."
아야세는 단호하게 말하며 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
한참 일하고 있을 가노에게 느닷없이 전화를 걸어서 상담하는 것은 아무래도 마음이 내키지 않는 일이었다.
그렇지 않아도 바쁜 이 마당에 골치 아픈 일에 말려 들어간 아야세를, 가노는 성가시게 생각할 지도 모른다.
그렇게 생각하니 손가락끝이 자연스럽게 코노미의 전화번호를 누르고 있었던 것이다.
"실은 좀전에 가노와 통화를 했습니다만... 그렇군요. 아직 가노에게 그 수표를 건네지 않은 모양이죠?"
"전화? 가노씨와?"
설마 어제 있엇던 일이 코노미의 입을 통해 가노의 귀에 들어간것일까.
사이가 좋다는 코노미의 말을 믿을 수 없으니 만큼, 아야세는 심한 동요를 느꼈다.
"거짓말...대체 무슨 얘기를..."
가노의 분노를 샀을 지도 모른다는 두려움에, 자기도 모르게 코노미의 말을 부정할 수 밖에 없었다.
"난 거짓말은 하지 않습니다."
느닷없이 수화기를 통해 들려온 깜짝 놀랄만큼 강한 목소리에, 아야세는 움질 입을 다물었다.
언제난 온화한 노미가 이렇게 큰 소리를 내다니, 자신이 뭔가 그에게 어처구니 없는 실례를 저지르고 만 것은 아닐까.
아야세는 어쩔줄 몰라하며 수화기를 고쳐 잡았다.
"죄, 죄송해요. 전 코노미씨가 가노씨에게..."
머뭇거리며 사화하자 수화기 너머 쓴웃음이 들여왔다.
"저야말로 갑자기 큰 소리를 내서 미안합니다. 하지만 거짓말을 하지 않은 것은 사실입니다."
그 장난기 섞인 목소리에 아야세는 약간이지만 겨우 긴장을 풀었다.
"안심하세요. 가노에게는 어제 당신과 우연히 만났다는 얘기는 하지 않았으니까요. 그보다 어째서 그에게 수표를 건네지 않은 겁니까?"
진지한 목소리의 물음에, 아야세는 머뭇거리며 대답했다.
"어째서라니...코노미씨와 전 어제 처음 만난 사이예요. 그렇지 않다해도 그런 큰 돈을 받을 수는 없어요.
코노미가 5억 이상이나 되는 큰 돈을 잘 알지도 못하는 아야세에게 진심으로 주려 한다고는 도저히 믿을 수 없었다.
굳이 코노미가 아니더라도,아야세게 그런큰 돈을 투자할만한 가치가 있을 턱이 없는 것이다.
"역시 당신은 제가 생각했던 대로의 사람이구뇨. 솔직하고, 흥정따위는 할 수 없는 성격이고, 의외로 고집이 세고..."
코노미는 즐거운 듯이 웃으며 말했다.
아야세는 눈썹을 찡그렸다.
도저히 그의 의도를 파악할 수 없었기 때문이었다.
"농담은 그만둬 주세요. 저는..."
"물론 농담이 아닙니다. 안심하세요. 그 돈은 제가 사업과는 별개의 투자로 벌어들인 돈입니다. 가노를 위해서라도 부디 받아주시기 바랍니다."
코노미는 일말의 긴박감도 느껴지지 않는 목소리로 말했다.
하지만 문제는 돈의 출처가 아니라 막대한 금액 아닌가.
"대체 무슨 말씀을..."
"가치관의 문제겠죠. 저는 돈같은 건 아무래도 상관없습니다...당신은 분에 넘칠 만큼 가노를 소중하게 생각해 주고 있습니다. 빚으로 묶인 관계가 아닌...한 사람의 인간으로서 가노와 마주보고 싶다고, 그렇게 생각해 본 적은 없습니까?"
보이지 않는 차가운 손으로 심장을 움켜잡힌 듯한 충격에 눈앞이 캄캄해 졌다.
수화기를 쥐고 있는 손이 부들부들 떨리고 있었다.
떨림을 멈추려고 안간힘을 썼지만, 아야세의 의지와는 달리 손가락끝은 소리가 날 정도로 격렬하게 떨리기 시작했다.
"주저할 것 없습니다. 제게 기부를 받았다고 생각하십시오. 그리고 부디 망설이지 말고 가노에게 건네주세요."
코노미의 말이 반쯤 귓속을 빠져나갔다.
손가락 끝에서 시작된 떨림은 이제 아야세의 온몸을 커다랗게 뒤흔들고 있어서, 서 있는 것조차 힘들었다.
"잠깐만요, 코노미씨! 설사 이곳을 나간다해도 저는..."
아야세의 외침은 도중에 뚝 끊어져버리고 말았다.
무기질적인 충격과 함께, 아야세는 전화가 끊기는 소리를 멍하니 듣고 있었다.
뽑혀진 전화기 코드를 들고 있는, 등뒤에서 뻗어나온 긴 팔.
검은색에 가까운 갈색 양복에 쌍인 그 팔의 주인이 누구인지, 아야세는 잘 알고 있었다.
지금까지 아야세의 몸을 지배하고 있던 떨림이, 이번에는 거짓말처럼 딱 멈췄다.
"전화를 하고 있던 사람은 코니미냐?"
낮은 목소리가 천천히 귓가에 울려 퍼졌다.
몸이 닿지도 않았는데도, 기척만이 날카롭게 전신을 압박하고있는 착각이 느껴졌다.
"내가 없는 동안 그 녀석과 만났던 모양이군."
추궁학 있다기 보다는 씁쓸한 한숨이 섞인 남자의 목소리가, 아플만큼 머릿속에 울려 퍼졌다.
너무 긴장한 나머지 말의 의미를 이해할 수 없었다.
"무슨 얘기를 했지? 그녀석이 너한테 무슨 소릴 한거야?"
가노는 꼼짝도 하지 않는 아야세의 몸을 참을성 있게 돌려세우며 말했다.
그래도 아야세는 수화기를 꼭 움켜쥔 채 얼어붙은 눈동자를 크게 뜨고 있었다.
"뭐라고 말 좀 해봐! 내 말 듣고 있어? 아야세!"
가노의 입에서 공기가 떨릴 정도의 노성이 터져 나왔다.
아야세는 문득 꿈에서 깬듯한 표정으로 가노를 올려보았다.
"...가노씨가 코노미씨의 아버지를 살해했다고..."
생각지도 못했던 말이 입술에서 흘러나왔다.
자신의 목소리가 언가 멀리서 들려온 순간, 가노의얼굴이 험악하게 일그러졌다.
"죽였다고? 내가 그 녀석의 아버지를?"
고막이 아파올 정도의 격렬한 노성.
순간 강렬한 공포가 치밀어올랐다.
사무실에서 봤던 가노의 모습과, 바의 복도에서 자신에게 소리를 질렀던 가노의 모습이, 공포와 함게 아야세의 마음속에 떠올랐다.
"코노미씨가..."
고장난 녹음기처럼 되풀이해서 말하는 아야세를 바라보던 가노의 두 눈에 강렬한 분노의 빛이 떠올랐다.
"닥쳐! 그런 녀석의 이름 부르지도 마!"
커다란 손이 어깨를 잡고 난폭하게 흔들었다.
"...웃."
아야세가 고통으로 얼굴을 찡그리자, 가노는 손에서 힘을 늦췄다.
그리고는 아야세의 가냘픈 허리에 팔을 감고 몸을 끌어당긴후, 두손으로 뺨을 감쌌다.
"잘 들어, 아야세. 그 녀석이 무슨 말을 했는지는 모르지만, 그건 전부 말도 안되는 소리야."
가까이 느껴지는 가노의 체온에, 아야세는 입술을 깨물었다.
부정하며 참고 있던 어린애같은 감정이, 봇물이 터진 것처럼 넘쳐 흘렀다.
아야세는 더 이상 참지 못하고 주먹으로 가노의 가슴을 두들겼다.
"하지만 가노씨는 일에 대해서는 아무것도 가르쳐주지 않았잖아요. 내가 아무리 물어봐도 한마디도..."
비명같은 아야세의 절규에 가노의 팔이 움직임을 멈췄다.
말해 버리고 말았다.
이런 감정적인 말대꾸를 한 것은, 아야세에게는 좀처럼 없는 경험이었다.
입밖에 내기는 했지만, 가노의 반응을 보는 것이 두려운 나머니 몸이 자꾸만 움츠러들었다.
불긴한 침묵.
아야세의 어깨를 잡고 있는 가노의 손에 무시무시한 힘이 더해졌다.
"...아파요..."
"어제 웬일로 사무실에 내려왔나 했더니, 그래서 그런거였냐?"
가노의 목소리는 소름이 끼칠만큼 차가웠다.
지금까지의 노성보다 더욱 격렬한 분노가 담겨 있는 목소리에, 아야세는 움찔 몸을 떨었다.
"코노미 그 녀석이 그러라고 일러줬나 보지? 넌 그 녀석의 말을 믿었단 말이구나."
가노의 목소리에는 분노라기보다는 오히려 고통이 담겨 있엇다.
"아니예요. 나는..."
부정하려고 한 아야세의 몸을, 가노의 팔이 주저없이 침대로 밀쳤다.
깜짝 놀라서 도망치려고 했지만, 그보다 먼저 가노의 몸이 아야세의 몸위로 덮쳐왔다.
"...아..."
그 무시무시한 힘에, 목덜미에 서늘한 공포가 느껴졌다.
가노의 분노는 진짜였다.
애초에 아야세는 평소에도 결코 힘으로 그를 당해낼 수 없었다.
"뭐가 아니란 말이냐, 아야세."
감정을 억누르고 있는 듯한 목소리.
커다란 손이 주춤거리며 도망치는 아야세의 발목을 잡았다.
"...앗..."
발목을 잡혀 시트위를 질질 끌려 내려온 아야세는 날카로운 비명을 질렀다.
꼴불견이라는 것을 알면서도 다리로 가노의 몸을 밀쳐내려고 했지만 소용없었다.
다리를 벌리고 누운 자세로 셔츠가 찢겨져 나갔다.
"놔 주세요...!"
실사적으로 외쳤지만 발목을 잡고 있는 가노의 손은 느슨해지지않았다.
그뿐인가, 가노는 아야세를 엎드리게 한 다음 양손을 뒤로 묶어버렸다.
"아파요...놔 주세요! 가노씨!"
청바지에서 벨트를 빼내는 가노의 무지막지한 힘에 시트에 묻혀있는 아야세의 얼굴이 창백해졌다.
가노는 자신을 안을 작정이다.
아야세의 의지와는 상관없이, 강제로 몸을 열고 진흙처럼 끈적끈적한 쾌감에 밀어 넣고... 코노미의 말이 가슴속에 되살아나, 굴욕보다는 선명한 슬픔이 치밀어 올랐다.
아야세는 필사적으로 고개를 저으며 침대에서 내려가려고 발버둥쳤다.
그러나 그것은 가노의 잔인함을 더더욱 부채질했을 뿐이다.
"입 다물어."
가노는 등뒤에서 손을 뻗어 아야세의 입을 막아버렸다.
"읍... 으읍..."
몸부림을 치며 도망가려고 했지만, 호흡곤란으로 관자놀이가 지끈지끈 아팠다.
두 손을 묶여 있는 상태로는 가노의 손을 뿌리칠수도 없어서, 아야세는 비명같은 신음을 흘렸다.
"우...."
눈물이 나올 것만 같았다.
질식의 고통속에서, 그 감정은 느닷없이 서늘하게아야세의 가슴을 파고들었다.
가노의 힘은 쉽사리 사람을 죽일 수 있을 만큼 강한 것이었다.
자신의 가냘픈 몸따위는 간단하게 부서져버리리라.
이 남자는 정말로 사람을 죽인 적이 있을 지도 모른다.
그렇게 생각한 순간, 확신과도 같은 공포에 팔다리가 싸늘하게 식어왔다.
"...웃.."
가노는 체중을 실어 아야세의 등을 찍어누르며, 버둥거리는 몸으로부터 마지막 남은 기력마저 빼앗아 버렸다.
"웃... 아... 어... 읍... 으읍..."
가노의 힘 앞에서는, 아야세의 의지따위는 너무나도 허무하다.
가노는 아야세를 감정이 없는 인형이라고 생각하고 있는 것일까.
아니, 혹시 아야세처럼 무력한 생물에게는 감정이 있다는 것을 인정해 줄 가치조차 없다고 생각하고 있을 지도 모른다.
압도적이 남자의 힘과 감정앞에서, 아야세는 목구멍으로 치밀어 오르는 절망을 느꼈다.
"웃... 아앗..."
속옷마저 빼앗아버린 가노의 손가락이, 능숙하게 아야세의 그곳을 어루만졌다.
부정하는 마음을 배신하고, 길들여져 있는 몸은 약간의 자극에도 민감하게 반응해간다.
그것이 지독하게 수치스러웠다.
입을 막고 있는 손 때문에 충분한 산소를 들이마쉴 수 없어서 눈물이 흘러나왔다.
그 눈물이 수치심 때문인지 분함 때문인지는 스스로도 판단할 수 없었다.
귓불을 애무하는 입술이 손가락의 움직임에 맞춰 서서히 목덜미로 미끄러져 내려오기 시작했다.
"코노미 녀석한테도 안겼나?"
그 터무니 없는 추궁에 스스로도 이해할 수 없을만큼 격렬한 분노가 마음을 사로잡았다.
"그 자식 갑자기 전화를 걸어와서는 네가 불쌍하다고 하더군."
"...아...아앗..."
오싹할만큼 온몸을 지배하는 열기.
고개를 저으며 부정하려해도 가노의 손에 감싸인 그곳은 이미 충분하게 반응하여 달콤한 이슬을 떨구고 있었다.
"...믿지도 않는 남자에게 안겨도 반응하는 몸이니까 누구에게 안겨도 이렇게 되겠지."
가노는 손가락으로 애처롭게 충혈된 선단에 손톱을 세웠다.
"웃..."
지독한 아픔과 둔탁한 쾌감에 날카로운 비명이 흘러나왔다.
호흡을 차단하고 있던 가노의 손이 겨우 아야세를 해방시켜 주었다.
"...하아...우웃..."
순간 아야세는 콜록거리며 시트에 몸을 묻었다.
그러나 가노는 괴로워하는 아야세의 등을 쓸어주지도 않고 무자비하게 허리를 끌어올렸다.
"좀 더 허리를 들어. 엉덩이가 잘 보이도록."
엉덩이를 높이 치켜올린 굴욕적인 자세에 수치심으로 눈앞이 새빨개졌다.
하지만 가노의 차가운 목소리를 듣는 것이 두려워서 아야세는 조금이라도 그의 몸에서 도망치기 위해 시트위를 기어 올라갔다.
"싫어...앗...!"
가노는 난폭하게 아야세의 팔을 잡고 침대위로 내던졌다.
아야세의 필사적인 저항에 가노의 손가락은 더욱 무자비하게 살갗을 파고들었다.
노성보다도 두려운 가노의 변화를 느끼고 아야세는 그를 돌아보았다.
"아..."
공포로 몸이 차갑에 얼어붙어 간다.
이럴때의 가노의 눈은 무엇보다도 두렵다.
지금까지 몇 번이나 가노가 원하는대로 강요당해 왔던 행위다.
그러나 오늘은 절대로 견딜 수 없다고, 그렇게 생각했다.
"그렇게 싫으냐. 나와 닿는게..."
가늘에 떨리는 아야세의 피부를 핥으며 가노가 나지막하게 중얼거렸다.
"...시..."
가노의 손가락이 와 닿은 순간 아야세는 날카롭게 숨을 삼켰다.
"...내가 만든 키스마크, 아직도 남아있군."
아야세의 몸중에 유일하게 살집이 있는 엉덩이를 손가락으로 어루만지며 가노는 사랑스럽다는 듯이 그렇게 중얼거렸다.
"싫어...보지...말아요..."
자기도 모르게 비명을 지르고 만 아야세를 비웃으며 가노는 두터운 손가락으로 원을 그리듯이 천천히 애무를 시작했다.
"우..."
핑크색 점막으로 시선을 보내며 가노가 따뜻한 내부로 살짝 침입해 들어왔다.
"이것만으로도 완전히 느슨해져 있군."
낮게 웃으며 말하는 가노의 목소리를 부정하고 싶었지만 목소리를 낼 여유조차 없었다.
몸을 열고 들어온 손가락에 믿을 수 없을 만큼 뜨거운 열로 하반신이 무겁게 저려왔다.
이물질을 밀어내려고 하는 움직임을 무시하고 오일을 바른 손가락은 무자비하게 몸안으로 침입해 들어왔다.
"우웃..."
이런식으로 취급당하면서도 달콤한 신음을 흘리는 자신의 몸이 믿을 수 없었다.
싫다고 몇 번이나 고개를 저었지만 가노는 또다시 몸안 깊숙이 침입하여 아야세의 가냘픈 몸을 긴장시켰다.
"아야세, 넌 이렇게 천천히 어루만져 주는 걸 좋아했지."
가노는 그렇게 속삭이며 아야세의 은밀하고 부드러운 부분을 어루만졌다.
이대로 절정을 맞이해 버릴 것만 같은 쾌감이 온몸을 사로잡았다.
"시...아...아...! 싫어...그만둬...요..."
하반신이 뜨겁게 녹아내리는 것만 같았다.
비명과는 반대로 아야세는 좀더 강하게 자극해 주기를 바라는 것처럼 무너져 내릴 듯한 허리를 필사적으로 지탱했다.
몸과 마음의 균형은 이제 완전히 무너져 있었다.
"만족하지 못했을 리가 없을텐데, 너는 이것만으로도 쾌감을 느끼는 몸이니까."
가노의 손가락이 축축한 입구에서 느닷없이 음란한 소리를 내며 빠져나갔다.
"웃...아아..."
느닷없이 자극을 그만둔 이유를 묻는 것처럼, 아야세의 시선이 무의식적으로 가노를 돌아보았다.
가노는 그 물음에 대답해 주는 대신, 힘없는 몸을 위로 향해 돌려 눕혔다.
"싫어...싫어..."
되풀이해서 흘러 나오는 신음을 멈추려는 듯이 가노의 손가락이 축축하게 젖은 아야세를 움켜잡았다.
아야세는 흠칫 놀라며 몸을 커다랗게 젖혔다.
찢겨나가는 듯한 감각에 비명조차 나오지 않았다.
"하긴 한동안 안아주지 않았으니까."
"싫....어..."
가노는 보란 듯이 바지를 풀고 딱딱하게 고개를 치켜든 자신을 꺼냈다.
같은 기능을 갖고 있을텐데도, 아직 앳된 느낌이 남아있는 아야세와 달리 가노는 커다랗고 무시무시한 형태를 지니고 있었다.
"...아..."
말할 수 없는 두려움이 아야세를 사로잡았다.
벌써 몇 번이나 가노와 몸을 맞댔지만, 아직도 두려움은 떨쳐 버릴수가 없었다.
그러나 동시에 입안이 바싹 마르는 듯한 흥분에 하반신이 떨리는 것도 사실이었다.
"우웃..."
순간 그가 침입하는 느낌에 필사적으로 고개를 저었다.
거절하는 마음과는 달리 쾌감을 배우기 시작한 몸은 조금이라도 빨리 가노의 몸을 받아들이기 위해 애쓸 뿐이다.
"네가 만족할 수 있도록 부드럽게 대해 줄 생각이었는데."
비꼬는 듯한 목소리와 함께 입구를 열었다.
"...아..아앗..."
그러나 가노는 단숨에 침입해 들어오려고 하지 않았다.
삽입각도를 측정하는 것처럼 가볍게 허리를 당긴 후, 완전히 빠져가기 직전에 보다 깊숙하게 침입을 개시했다.
".....우...아파...."
부드러운 점막을 벌리는 아픔과, 그에 상반되는 안타까운 쾌감.
"날 원해?"
달콤한 목소리가 입술이 닿을만큼 가까운 거리에서 들려왔다.
"내게 안겨서 쾌감을 느끼고 싶지?"
부드러운 속삼임과 함게 축축하게 젖어 있는 그곳에 가노의 손가락이 와 닿았다.
"웃.....싫어......아......"
"아야세 넌 내몸을 좋아하지? 말해 봐. 다른 남자가 아닌 내게 안기고 싶다고."
감정을 억누른 속삭임에 가슴이 서늘하게 아파왔다.
어째서 가노는 이런 잔혹한 말을 할 수 있는 것일까.
그 의문은 뜨거운 열기와 동시에 차가운 모래처럼 아야세의 몸을 가득 메웠다.
가노에게 어째서냐고 묻는 것은 어리석은 짓이다.
무슨 말을 들어도, 어떤 취급을 당해도, 자신은 불평을 늘어놓을 만한 입장이 못된다. 가노는 그저 계약대로 자신을 농락하고 있을 뿐인 것이다.
"우........."
어젯밤에는 그토록 듣고 싶었던 그의 목소리가, 지금은 잔혼하게 가슴을 잡아 찢었다.
한심하다고 생각하면서도, 눈물은 끊임없이 뺨을 타고 흘러내렸다.
"........시....싫어... 절... 대...싫..."
끓어질 듯 말 듯 흘러나온 목소리가 흐느낌으로 떨리고 있었다.
아야세는 필사적으로 어린애처럼 고집스럽게 거절의 말을 되풀이 했다.
이 남자에게 강제로 안기는 것은 싫었다.
절대로 싫었다.
자신을 아무렇지도 않게 짓밟고 있는 가노를 올려다보는 것 마저도 괴로웠다.
자유를 빼앗긴 몸으로, 아야세는 가노를 거절하기 위해 고개를 저었다.
결코 꺽이지 않는 아야세의 완강한 저항에, 가노는 이를 악물며 말했다.
"이렇게 흥분하고 있는 주제에 정말 귀염성 없게 구는구나."
커다란 손이 아야세의 머리카락을 움켜잡고 난폭하게 고개를 들어올렸다. 비명을 지를 틈도 없이 어중간한 위치에서 가노가 단숨에 몸안으로 침입해 들어왔따.
"싫어...! 아앗...."
"몸이 훨씬 솔직하군. 이곳은 내 몸이 없으면 쓸쓸하다고 말하고 있는걸."
신랄한 비웃음조차 온몸에서 소용돌이치는 뜨거운 열기로 인해 이해할 수 없었다.
"앗...아 .... 아파.."
한계까지 다가와 찢어질 듯이 아팠다.
그래도 가노의 몸을 받아들이 내부는 갈망하던 자극을 좀더 깊게 맛보기 위해 탐욕스럽게 그를 조여들었다.
싫은데도, 견딜 수 없는데도 바싹 다가온 가노의 체온에 온몸이 반응하고 있는 것이다.
"왜 그러지...? 그렇게 기분좋냐..???"
아픔을 호소하면서도 남자의 우직임에 맞추려고 필사적으로 버둥치는 아야세를 내려다보며, 가노는 비웃음섞인 목소리로 말했다.
"...다른 녀석을 생각하지 마. 넌 나만 바라보면 돼..."
가노는 나젝 속삭이며 움직이기 시작했다.
"아....우웃..."
충분한 애무도 받지 않은채, 아야세는 튕겨나가 듯이 온몸을 젖히며, 결정을 맞이했다.
미칠 듯한 쾌감에 온 몸이 떨려왔다.
세좋게 튀어오른 체액이 복부와 가슴을 더럽혔다.
"...너무... 조이지마..."
"웃... 아아..."
지극히 가까운 거리애ㅔ서 느껴지는 가노의 숨결, 키스를 당하는 듯한 착각에 입안이 저려왔다.
한 번 결정을 맞이했음에도 불구하고 온몸을 지배하는 쾌감은 아직 사라지지 않고 있었다.
눈물이 뺨을 타고 끊임없이 흘러내렸다.
"싫어...."
수치심으로 온몸이 떨려왔다.
눈물을 감추려고 힘없이 고개를 돌린 아야세의 머리카락을 가노의 손가락이 살짝 걷어 올랐다.
"이봐, 혼자서만 즐기고 끝낼 생각은 아니겠지?"
힘없이 시트에 몸을 묻고 있는 아야세에게 가노가 움직이기 시작했다.
"아...!"
비명을 지르는 아야세의 머리위에서, 천천히 몸을 일으킨 가노가 흐트러진 상의를 벗어던졌다.
그리고는 땀으로 이마에 달라붙은 머리카락을 커다란 손으로 난폭하게 쓸어올렸다.
그 야생동물같은 움직임을 바라보는 것만으로도 가노의 몸을 받아들이고 있는 내부가 흥분으로 달아오르는 것이 느껴졌다.
"...아아...그만..."
다시 한 번 절정을 맞이하고 싶다는 충동이 온몸을 사로잡았다.
"안돼."
아야세의 귓가를 혀로 애무하고 있던 남자가 관능적인 목소리로 속삭였다.
그 목소리의 밑바닥에 아야세가 건드릴 수 없는 괴로움이 스며있다고 느낀 것은 착각이었을까.
가슴속에서 그가 이 목소리로 이름을 불러줬으면 하는 충동이 느껴졌다.
가노의 앞에서 사라져 버리고 싶다는 바램과 그에게 안기고 싶다는 욕구가 하나의 몸안에서 강렬하게 교차하고 있었다.
"...아..."
아야세는 눈물을 흘리며 무의식적으로 허리를 흔들기 시작했다.
"좀 더 날 원해 봐."
한숨에 가까운 똑같은 괴로움을 담은 목소리가 귓가에서 속삭인다.
황홀한 쾌감에 빠져들어갈 것만 같은 자신을 아야세는 힘없이 고개를 저으며 필사적으로 떨쳐버리려 했다.
"웃...아아..."
문득 귓가에 나지막한 속삭임이 들려왔다.
"...아야세..."
마음속을 들킨 듯한 착각에 아야세는 숨을 삼켰다.
"아야세..."
그토록 바라던 속삭임.
아야세는 가슴속에 밀려오는 행복과 절망을 동시에 느꼈다.




돈으로는 살 수 없어 - 6





에어컨 소리가 윙윙거리며 끊임없이 귀에 울려왔다.
블라인드 너머 투명하고 높은 하늘이 보였다.
그러나 시간의 감각을 잃어버린 아야세에게는 그런 것은 아무래도 상관없었다.
어디선가 무거운 문이 여닫는 소리가 들려왔지만 아야세는 손가락 하나 까딱하고 싶지 않은 기분으로 청결한 시트위에 얼굴을 묻었다.
그래도 단조로운 고동을 울리던 심장은 급히 긴장감을 띄기 시작했다.
비록 침대위에서 몸을 숨길 방법은 없었지만 아야세는 숨을 죽이고 침실문이 열리는 것을 기다렸다.
끼익 하고 문이 열리는 소리가 들린 후 장신의 남자가 침실에 모습을 나타냈다.
에어컨으로 싸늘해진 몸을 움츠릴 힘조차 없는 아야세는 남자를 쳐다보려고도 하지 않았다.
지독하게 높은 위치에서 가노의 시선이 자신을 향해 있다는 것이 느껴졌다.
그가 무리하게 시간을 내서 자신을 살펴보러 온 것임은 아야세도 충분히 알고 있었다.
뭔가 할말을 찾기 위해서일까, 가노는 침실을 둘러보았다.
방안을 나섰을 때와 전혀 변함이 없는 실내의 풍경에 가노는 낮게 혀를 찼다.
"...목 마르지 않아?"
긴 손가락이 머뭇거리며 흐트러진 머리카락을 쓸어올려 주었다.
아무 반응도 없는 아야세를 바라보던 가노는 쓴웃음을 지으며 허리를 굽혔다.
그리고는 잠시 주저하던 끝에 아야세를 내려다보며 신중하게 입을 맞췄다.
가노의 셔츠가 어깨에 와 닿았다.
아야세는 아무런 저항도 없이 가노에게 몸을 맡겼다.
애초에 아야세에게는 남자에게 저항할 힘따윈 남아있지 않았다.
아직도 오랜 시간 묶여 있던 팔은 무겁고 저릿한 통증을 호소하고 있었고 몸안에는 가노의 감촉이 생생하게 남아있다.
"...음..."
난폭하게 혀를 밀어 넣는 것이 아닌, 어딘지 머뭇거리는 듯한 어색한 키스.
기분좋은 감촉이 온몸을 감쌌다.
"어째서 너는..."
가노의 속삭임을 듣고 싶지 않아서 굳게 눈을 감았다.
격정에 몸을 맡긴 채 자신을 안았던 남자.
그러나 지금 가노의 목소리에는 아픔과도 같은 씁쓸함이 배어 있었다.
왜 자신을 그렇게도 공포에 떨게 했던 가노가 이런 목소리를 내는 것일까, 아야세는 이해할 수 없었다.
아야세의 자유는 전부 가노의 것이다.
그의 지시대로 함께 살고 있고 그가 원할 때마다 몸을 열어야 하고 외출의 자유조차 제한되어 있다.
가노의 지시에 모두 따르고 있다고는 말하기 어려울지도 모르지만 그래도 그는 자신에게 이 이상 무엇을 바라는 것일까.
문득 울고 싶은 기분이 들었다.
자신과 가노의 관게에서 무언가를 바래도 좋은 입장에 있는 것은 가노뿐이다.
자신은 그저 마음이 없는 인형처럼 그가 원하는 대로 모습을 바꿔갈 수 밖에 없는 것이다.
가노가 원하는 대로 자신은 변해갈 수 있을까.
지금까지 자신이 가노의 바램에 충분히 응해 왔다고는 생각할 수 없었다.
언젠가는 가노도 뜻대로 되어주지 않는 아야세에게 화를 내는것조차 지쳐서 자신의 존재를 귀찮게 여기기 시작할 것이다.
그게 아니더라도 이런 관계가 오래 지속될 리는 없다.
기묘한 관계의 끝은 틀림없이 가깝게 다가와 있는 것이다.
"울지 마..."
당황한 듯한 속삭임과 함께 가노의 입술이 어색하게 눈물을 핥았다.
아야세는 아무말 없이 눈을 깜빡거렸다.
그리고는 처음으로 자신의 눈이 무거운 눈물로 젖어 있다는 사실을 깨달았다.
익숙한 가노의 체온이 아무것도 걸치지 않은 피부에 와 닿았다.
가노의 의지로 이 체온을 빼앗겨 버린다면 자신은 어떻게 될까.
그 두려운 상상은 언제나 아야세를 궁지에 몰아넣었다.
저항할 수 없는 운명의 힘에 의해 부모님과 할머니를 잃어버린 것처럼 언젠가는 시간이라는 괴물이 자신을 고독속에 밀어넣으리라.
정말로 마음따위 없는 인형이었더라면 좋았을텐데.
적어도 가노와 만나기 전까지는 누군가를 잃어버리는 것이 이렇게나 두렵게 느껴진 적은 없었다.
이제 돌이킬 수는 없을 것일까.
차가운 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
"아야세."
아야세는 자신의 이름을 부르는 남자를 바라보며 무거운 몸을 일으켰다.
"필요한 게 있으면 가져다 줄테니까 누워 있어."
가노가 걱정스러운 듯한 목소리로 말했다.
아야세는 조용히 고개를 저으며 침대에서 내려왔다.
그리고는 구름위를 걷는 듯한 불안정한 발걸음으로 바닥위를 걸어서 침대옆에 뒹굴고 있는 가방을 집어들었다.
가방의 무게가 저릿한 팔을 아프게 파고 들었지만 아야세는 아랑곳하지 않고 가방안을 뒤졌다.
"무리해서 움직이지 마, 아야세."
"나는..."
아야세는 가노의 말을 도중에 끊으며 갈라진 목소리로 말했다.
빳빳한 종이의 감촉이 손가락에 와 닿았다.
"가노씨를 믿지 않았던 게 아니예요...하지만 지금은 뭐가 진짜인지 잘 모르겠어요."
가냘프게 떨리는 목소리가 한심하게 느껴져서 아야세는 입술을 꼬옥 깨물었다.
"...코노미는 옛날부터 말로 사람을 구워 삶는게 특기였어. 그 녀석이 뭐라고 했던 간에 신경쓰지 마."
"나는 지금 코노미씨가 한 말 때문에 이러는게 아니예요! 그저 나는 왜 가노씨가 내게는 아무것도 얘기해주지 않는 건지 그것이..."
아야세의 외침은 도중에서 끊겨 버렸다.
가노가 아무말도 해 주지 않는 이유는 아야세 자신이 가장 잘 알고 있지 않은가.
가노에게 있어서 아야세는 모든 것을 이야기 해줄만큼 가치있는 존재가 아니라는 것. 그뿐인 것이다.
쏟아 내버리고 싶지만 쏟아내버릴 수 없는 부조리한 감정이 목안에서 소용돌이쳤다.
"내 말 좀 들어봐, 아야세. 나는..."
가노는 눈썹을 찡그리며 침대에서 일어섰다.
아야세는 세차게 고개를 저었다.
"싫어요!"
목이 찢어지는 게 아닐까 싶을만큼 커다란 목소리가 튀어나왔다.
그 순간 가슴속을 막고 있던 무언가가 소리를 내며 튕겨나갔다.
"이런 식으로 가노씨와 함께 사는 것은... 더 이상 참을 수 없어요!"
자신의 목소리가 지독히 멀리서 들려왔다.
눈 앞에 서 있는 남자의 두 눈이 분노같기도 하고 놀라움 같기도 한 감정에 의해 커다랗게 열리는 것을 아야세는 의식과는 다른 곳에서 올려다 보고 있었다.
"돈 때문에.. .이런 짓을 하는 것도 사실은..."
이럴 때조차 돈으로 환산되는 육체의 관계를 노골적으로 입에 담을 수 없었다.
작게 입술을 떨고 있는 아야세를 가노의 두눈이 정면에서 응시하고 있었다.
"그래서 뭘 어쩌란 말이냐?"
내뱉듯이 말하는 가노의 목소리가 아야세의 호흡을 고통스럽게 만들었다.
애써 들이마쉰 산소가 폐속에서 차갑게 얼어붙어 가는 듯한 기분이 들었다.
이제 선택을 해야 할 시간이 다가온 것이다.
아니 선택은 이미 끝났다.
가노가 던진 말은 그 결론을 기다리고 있는 것이다.
"네가 무슨 생각을 하건 상관없어. 나는 널 놓아줄 생각은 털끝 만치도 없으니까."
가노의 낮은 목소리에 아야세는 무너지기 시작하는 마음을 추스르며 굳게 눈을 감았다.
지금은 놓아줄 생각이 없더라도 반년후에는 어떨까.
1년후, 혹은 1주일 후에도 그가 자신에게 흥미를 지니고 있으리라고 누가 보장할 수 있단 말인가.
그때도 가노는 지금과 똑같은 목소리로 네가 무슨 생각을 하건 상관없다고 말할까.
"바보같은 생각 하지 마. 자, 이쪽으로 와서 누워라."
아야세는 세차게 고개를 저었다.
"바보같은 생각이 아니예요."
흘러내리는 눈물을 참기 위해서 아야세는 강한 눈빛으로 가노를 올려다보았다.
"가노씨의 눈에는 그렇게 보일 지도 모르지만 난 달라요..."
목이 갈라질만큼 큰 소리로 외치며 아야세는 움켜쥐고 있던 수표를 던졌다.
빳빳한 수표는 손가락을 베일만큼 날카로웠다.
이 종이조각은 아야세의 인생을 바꿔버릴 만한 힘을 지니고 있는 것이다.
"돈은 전부 갚겠어요. 지금 당장...!"
밀려오는 절망에 떠밀려 아야세는 비명같은 목소리로 외쳤다.


돈으로는 살 수 없어 - 7

저물어가기 시작한 여름의 햇빛이 네모난 창문을 통해 스며들어온다.
1인용 냉장고에 낡고 좁은 욕실, 당장이라도 무너져 내릴 것 같은 싱크대.
한평밖에 되지 않는 좁은 부엌에 서서 아야세는 형광등 스위치를 켰다.
3년전 혼자 살게된 후부터 한 번도 구조를 바꾼 적이 없지만 작은 방안에는 나름대로 필요한 가구가 갖춰져 있었다.
비싼 물건은 하나도 없었지만 아야세에게는 애착이 느껴지는 소중한 가구들이었다.
야채를 볶아서 간단한 요리를 만든 후 아야세는 가스렌지의 불을 껐다.
그리고는 낡은 냄비 뚜껑을 열고 죽이 다 끓었는지 확인해 보았다.
"...너무 많이 만들었나?"
자기도 모르게 흘러나온 혼잣말에 아야세는 씁쓸한 표정으로 입을 다물었다.
뭔가를 만들어서 먹지 않으면 안된다는 생각은 들었지만 식욕이 조금도 없었다.
가노의 맨션에서 이 아파트로 돌아온지 이틀째.
처음 이곳으로 돌아왔을 때에는 긴장이 풀린 탓에 그대로 이불속으로 기어 들어가서 잠이 들어 버렸었다.
충분한 수면을 취했음에도 불구하고 가노의 흔적은 아직도 아야세의 몸을 괴롭히고 있었다.
아침 이른 시간에 눈을 뜨긴 했지만 금방은 일어날 기력마저도 없었다.
다행히도 가노가 돈을 지불해 놓은 덕분에 방안은 깨끗하게 관리되어 있었다.
냉장고 안과 욕실 그리고 이불에 이르기까지 딱히 청소할 필요도 없이 당장이라도 사용할 수 있는 상태였던 것이다.
마치 한달 이상이나 이곳을 비워뒀던 것이 거짓말처럼 느껴졌다.
자신의 상상에 쓴웃음이 떠올랐다.
물론 그 호화로운 맨션에서의 생활은 꿈이 아니다.
수표를 받아들었을 때의 가노의 눈이 떠올라 아야세는 가볍게 입술을 깨물었다.
혹시 받아주지 않는 것은 아닐까하는 아야세의 걱정과는 달리 가노는 놀랄만큼 조용하게 수표를 확인했다.
수표에 적혀 있는 금액과 코노미의 사인을 보아도 그는 눈썹하나 까딱하지 않았다.
실망같기도 하고 절망같기도 한 쓰디쓴 감정이 아직도 혀안에 남아있었다.
코노미에게서 수표를 받았다는 사실조차 가노는 더 이상 충궁하려 하지 않았다.
그저 코노미의 도움을 받으면서까지 자신에게서 도망치려는 아야세의 마음은 잘 알았다고, 나지막한 목소리로 그렇게 말했을 뿐이었다.
그게 아니라고 말하고 싶었지만 그 말은 아야세의 목안에 달라붙은 채 입밖으로 튀어나오지 않았다.
정산을 마친 후 5억 2천만엔의 수표는 수십만엔의 현금이 되어 아야세의 손으로 되돌아왔다.
현금이 전혀 없는 아야세는 다음 생활비를 받을 때까지 이 돈에 의지하는 수밖에 없었다.
결국 아야세의 손에 남은 것은 곧 없어져버리고 말 얼마 안되는 현금뿐이었다.
작은 상위에 차려진 1인분의 식사.
차려놓긴 했지만 도저히 수저를 들 마음이 생기지 않아 아야세는 작게 한숨을 쉬며 멍하니 바닥에 주저앉았다.
이런 좁은 방안에 있는데도 아무 소리로 들려오지 않았다.
지나치게 조용한 공기속에서 아야세는 새삼 지금 자신이 혼자라는 사실을 실감했다.
온 몸이 구석구석 아프고 뜨거운 듯한 기분이 들었다.
아무것도 생각하지 않고 누워버리고 싶었다.
잠이 들어 버리면 자신을 둘러싸고 있는 모든 것들로부터 도망칠 수 있을 것 같은 기분이 들었지만 아야세는 가볍게 고개를 저은 후 전화기로 시선을 향했다.
검은 구식 전화기 옆에는 전화번호가 적혀 있는 명함이 놓여 있었다.
신주쿠에 머물고 있는 코노미가 건네준 명함이었다.
코노미에게 연락을 해야 한다는 생각이 들었다.
그에게 받은 5억 이상이나 되는 큰 돈을, 아야세는 자신의 의지로 사용해 버렸다.
본래는 아파트에 돌아오자마자 연락을 취했어야 하지만 그럴 기력마저 남아있지 않았던 관계로 어영부영 오늘에 이르렀던 것이다.
물론 아야세에게는 5억이라는 큰 돈을 한꺼번에 갚을 능력은 없었다.
평생이 걸려서라도 갚겠다는 아야세의 말에 과연 코노미는 귀를 기울여 줄 것인가.
위기감은 확실하게 가슴속에 둥지를 틀고 있었지만 그래도 아야세는 어딘가 현실감이 결핍된 기분으로 수화기를 향해 손을 뻗었다.
전화번호를 확인한 후 천천히 다이얼을 돌린 다음 침대 밑에 주저앉아서 벨소리를 세고 있지나 다섯번째 벨소리가 울린 후 전화가 연결되었다.
"저..."
마음을 결심하고 입을 연 순간 수화기에서 기계적인 부재중 메시지가 흘러나왔다.
아무래도 코노미는 부재중인 모양이었다.
아야세는 어깨를 떨구며 수화기를 내려놓았다.
다시 한 번 전화를 걸어볼까 망설이던 끝에 아야세는 힘없이 고개를 저었다.
어디에 전화를 건단 말인가.
침묵히 지독히도 커다랗게 귓가에 울려왔다.
아야세는 자리에서 일어설 기운도 없이 좁은 방안을 둘러보았다.
그러나 3년이나 살아온 익숙한 방안에는 자신이 있을 곳 따윈 조금도 없는 듯한 기분이 들어서 아야세는 힘없이 무릎에 얼굴을 묻었다.
한달전까지만 해도 이곳에는 아야세가 생활할 공간이 있었다.
그러나 지금은 마치 낯선 장소에 내던져진 듯한 불안감이 아야세의 마음을 무겁게 짓누르는 것이다.
할머니가 돌아가신 후 혼자 이곳에 이사왔을 때조차 이런 기분을 느낀 적은 없었는데.
심장을 조여오는 이 느낌이 무엇인지 지금이라면 알 것 같은 기분이 들었다.
쓸쓸함.
그것은 아야세가 가장 두려워하던 ㅡ 눈길을 돌리는 것조차 피해왔던 감정이었다.
누구의 체온도 느껴지지 않는 공간은, 아무리 좁아도 혼자 있기에는 지나치게 넓었다.
수화기를 집어들 용기는 고사하고 방안에서 몸을 웅크리고 있는 것조차 견딜 수 없어서 아야세는 비틀거리며 자리에서 일어섰다.
연락을 취할 수 없다면 조금이라도 빨리 코노미를 만날 수 있도록 그가 머물고 있는 호텔에서 기다리는 게 좋을 거라는 생각이 들었다.
한시라도 빨리 코노미에게 사과하고 돈을 갚기 위해 일자리를 찾아보지 않으면 안된다.
아버지처럼 몸이 부서져라 일에 몰두하면 쓸쓸하다는 생각을 할 여유도 없어져 버릴까.
슬픈 미소를 지으며 생각에 잠겨 있던 아야세는 문득 현관문을 두드리는 소리에 움직임을 멈췄다.
아무 연락도 없이 찾아오다니 대체 누구일까.
짐작가는 사람조차 없었다.
누구일까를 생각하기도 전에 아야세는 튕겨나가 듯 문을 향해 달려갔다.
설마하는 생각과 혹시나하는 희망이 가슴속에서 교차했다.
모든것이 스스로 선택한 결과이건만 뻔뻔스러운 기대를 품고 있는 또 하나의 자신이 가슴속에서 어린애같은 비명을 지르는 것이다.
"지금 나가요!"
아야세는 떨리는 손으로 낡은 자물쇠를 풀었다.
초조해하며 문을 열자 긴 그림자가 실내에 뻗어왔다.
"가..."
입밖으로 튀어나온 이름이 부자연스럽게 끊어졌다.
석양속에 서 있는 남자의 모습을 본 순간 아야세의 눈동자에는 깊은 실망의 빛이 드리워졌다.
"갑자기 찾아와서 미안합니다."
그는 아야세가 부르다 만 이름의 의미를 눈치챘으리라.
그래도 아무일 없었던 것처럼 고개를 숙이는 것은 어째서일까.
"코노미씨..."
낙담과 함께 밀려온 놀라움에 아야세는 눈을 크게 뜨며 말했다.
설마 코노미쪽에서 이곳을 찾아올 줄은 꿈에도 생각 못 했기 때문에 아야세는 넋이 나간 듯한 표정으로 그의 얼굴을 응시했다.
"죄, 죄송해요! 실은 저..."
문득 정신을 차린 아야세가 급히 사과를 하려고 입을 열었지만 코노미는 미소를 지으며 그것을 만류했다.
"축하합니다. 이곳에 돌아와 있는 걸 보니 가노와의 관계는 청산한 모양이로군요."
"죄송합니다...."
코노미의 웃는 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없어서 아야세는 급히 무릎을 꿇었다.
그리고는 깨끗하게 청소된 바닥위에 두 손을 대고 머리를 숙였다.
누군가에게 무릎을 꿇고 용서를 구하는 것은 아야세에게는 처음 경험하는 일이었다.
가노에게조차 이런 일을 강요당한 적은 없었지만 도저히 떨쳐버릴 수 없는 죄책감에 아야세는 필사적으로 고개를 숙였다.
"전 코노미씨에게 받은 돈을 멋대로 써버리고 말았어요. 사과해서 해결될 문제가 아니라는 것은 알고 있습니다. 평생이 걸려서라도 꼭 갚을 테니까..."
"무리입니다."
단호한 대답과 함께 긴 손가락이 어깨를 잡고 아야세의 몸을 일으켜 세웠다.
"아무리 열심히 일해봤자 당신같은 사람이 5억을 갚는 것은 어렵습니다. 처음부터 그렇게 말했을텐데요. 제 목적은 돈이 아닙니다."
아야세는 당황하면서도 코노미의 얼굴을 올려다보았다.
"하지만..."
"진정하세요. 친구인 내가 이런 말을 하는 것도 뭐하지만 가노는 교활한...아니, 머리가 좋은 남자입니다. 당신을 잡아두기 위해서라면 수표를 받지 않을 방법따위는 얼마든지 있습니다."
코노미는 쓴웃음을 지으며 말했다.
"물론 빚을 갚겠다는 의사를 거부하는 것은 불가능합니다. 하지만 그정도의 금액이 움직이면 그것이 상업행위에 의해 손에 넣은 것이든 단순한 양도에 의한 것이든 상당한 액수의 과세를 물어야 합니다. 게다가 현금이 아니라 수표니까 반드시 자취도 남는 법이죠."
아야세는 반론의 여지조차 찾지 못한 채 천천히 움직이는 그의 입술을 넋을 잃고 바라보았다.
"그 수표는 제가 당신에게 양도한 것입니다. 원칙대로라면 당신에게는 증여세를 지불할 의무가 있습니다. 하지만 당신에게는 그럴만한 능력이 없죠. 무슨 이유를 대서라도 당신이 빚을 갚지 못하도록 만들 작정이었다면 가노는 당신에게 증여세를 빌려준다는 명목으로 새로운 빚을 가산할 수도 있었을 겁니다. 그렇게 생각하지 않습니까?"
코노미는 부드러운 목소리로 아야세의 동의를 구했다.
그러나 아야세는 고개를 끄덕일 수가 없었다.
수표를 받아들었을 때의 가노의 기분나쁠 만큼 무표정한 두 눈이 떠올랐다.
그 차가운 눈으로 가노는 아야세는 상상초다 불가능한 계산을 하고 있었던 것일까.
"당신의 장래를 염려하는 가노의 배려였을 지도 모르고 또는 다소 세금을 내더라도 당신에게 돈을 받는 것이 현명한 방법이라고 판단했을 지도 모르죠."
코노미가 아야세를 위로하듯이 어깨위에 살짝 손을 올려놓으며 말했다.
당장이라도 쓰러질 듯한 무거운 현기증이 느껴졌다.
그런 상황에서 가노가 자신을 배려했을 리는 없다.
가노가 자신보다 돈을 선택했다는 사실은 날카로운 아픔이 되어 아야세의 가슴을 파고 들었다.
"어찌됐든 슬슬 물러설 때가 됐다고 생각했던 거겠죠."
머리속이 휘청거리며 일그러지기 시작했다.
"그건 그렇고 오늘 제가 이곳을 찾아온 것은 당신에게 부탁할 것이 있어서 입니다."
아직 넋을 잃고 있는 아야세를 향해 코노미는 싱긋 미소를 지었다.
입술 사이로 하얗고 가지런한 치아가 살짝 엿보였다.
"제 밑에서 아르바이트를 해주지 않겠습니까?"
"잠깐만요...돈은 확실하게..."
"물론 사례는 드리겠습니다. 가노는 북경어를 전혀 모르지만 당신은 어느정도 할 수 있지 않나요?"그 물음에 아야세는 잠시 대답을 망설였다.
같은 아파트에 중국에서 온 유학생이 살고 있었고 지금도 대학에서 유학생과 교류하고 있으며 또 제 2외국어로 중국어를 배우고 있어서 간단한 말 정도는 알아들을 수 있다.
하지만 열심히 권유하는 코노미의 진의를 알 수 없었기 때문에 아야세는 당황하고 말았다.
잘 알지도 못하는 사람에게 5억엔이라는 거액을 선뜻 내놓은 이유는 무엇일까.
그는 대체 자신에게 무엇을 원하고 있는 것일까.
이대로 정말 돈을 갚지 않을 생각은 없었지만 그렇다고 코노미의 부탁을 간단하게 거절하는 것은 불가능했다.
"...당신이 망설이는 것도 이해할 수 있습니다. 너무 갑작스러운 얘기니까요. 이대로 서서 얘기하는 것도 뭐하니까 함께 식사라도 하지 않겠습니까?"
코노미의 말에 아야세는 자신이 그를 어두운 현관 앞에 오랫동안 세워두고 있었다는 사실을 깨달았다.
"죄, 죄송해요. 이런 곳에..."
당황하며 방안을 둘러보았지만 코노미를 대접할 만한 것은 아무것도 없었다.
"아뇨, 기다리고 있을 테니까 외출할 준비를 하세요."
정중하지만 단호한 목소리에 아야세는 망설이면서도 방안으로 들어갔다.



돈으로는 살 수 없어 - 8

짙은 남색 하늘을 물들이는 것처럼 거리는 이미 화려한 네온사인으로 빛나고 있었다.
코노미가 직접 운전하는 차는 때때로 신중하게 길을 확인하면서 목적지를 향하고 있었다.
코노미는 친구가 경영하는 식당으로 안내하겠다고 했지만 사실 아야세는 식욕이 없었다.
오른쪽이 핸들이 달린 차는 오랜만이라 긴장된다며 코노미는 장난스럽게 웃었다.
요 몇년간 그는 LA와 북경 그리고 상하이에 있는 사무실을 오가며 생활했다고 한다.
특히 상하이는 시가지의 재개발에 힘을 쏟고 있는 중이라 코노미같은 신예 사업가에게 있어서는 매우 살기 편한 도시라고 했다.
코노미의 유창한 북경어를 듣고 있으면 상하이라는 토지와 그를 관련지어서 연상하기는 어려웠다.
게다가 그는 유창하지는 않다고 겸손하게 말하긴 했지만 상하이어도 생활이 불편하지 않을 정도는 알고 있는 모양이었다.
본업인 무역회사는 어쨌든 부업으로 손대고 있는 투자는 컴퓨터의 발달로 사는 곳을 선택할 필요가 없다.
아무것도 없이 사업을 시작해봤자 막대한 돈을 벌어들이는 것은 어렵지만 상하이의 싼 물가는 매력적이라고 코노미는 그렇게 말하며 웃었다.
"일본의 고기나 쌀같은 건 세계적으로도 최고의 수준이니까요. 그것만큼은 어딜 가더라도 그리워지더군요."
감회깊게 중얼거리는 코노미를 바라보며 아야세는 겨우 입가에 미소를 지었다.
그러자 코노미도 어딘가 눈부신 듯한 얼굴로 하얀 이를 드러내며 웃었다.
"...토파즈 같군요."
"...네.?"
아야세는 눈을 크게 뜨며 물었다.
코노미가 불쑥 던진 말의 의미를 이해할 수 없었기 때문이었다.
"당신의 눈동자 말입니다."
자신의 눈동자를 가리키며 코노미는 즐거운 듯이 웃었다.
"전에도 말했지만 정말로 아름다운 눈이로군요."
코노미가 진지한 표정으로 아야세의 눈동자를 들여다보며 말했다.
그의 말대로 이국의 피가 섞여 있는 아야세의 머리카락과 눈동자는 다른 사람들보다 유달리 색소가 옅었다.
"멋지다고 생각합니다."
코노미는 쑥스러운 기색도 없이 말하며 당황해하는 아야세를 향해 미소를 지었다.
그리고는 화재를 돌리며 천천히 핸들을 꺾었다.
"...사실은 일본에 있는 동안 맛있는 초밥집을 찾아 다니고 싶었지만..."
세련된 식당이 늘어선 거리에서 차를 멈춘 후 코노미는 눈으로 한 가게를 가리켰다.
"도락을 목적으로 경영하는 가게라 음식은 그다지 기대할 수 없을지도 모릅니다.... 하지만 틀림없이 술은 제법 괜찮은 것들이 준비되어 있을 겁니다."
코노미가 가리킨 가게를 바라본 순간 아야세의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
"들어가시죠."
먼저 차에서 내린 코노미를 따라 아야세는 놀라면서도 문을 열었다.
우아한 네온사인이 흘러 넘치는 거리속에서 대리석으로 만들어진 하얀 벽은 위압감을 풍기며 서 있었다.
착각할 리가 없다.
첫번째는 사촌형의 간계에 빠져서 끌려 왔었고 두번째는 소메야의 도움을 받아서 방문했던 고급 클럽이다.
빨라지는 고동과 함께 머릿속에서 경계신호가 울려 퍼지기 시작해싿.
[아크시].
인도의 고어로 눈을 의미하는 이름을 지닌 이 가게에 아야세는 결코 좋은 기억이 없었다.
"코노미씨, 당신..."
아야세는 창백한 얼굴로 뒷걸음질 치기 시작했다.
문앞에 서 있는 장신의 도어맨이 코노미를 향해 정중하게 고개를 숙였다.
코노미는 이 가게와 아야세의 관계를 알고 일부러 자신을 이곳으로 데려온 것일까.
"코노미씨! 전 코노미씨가 말씀하신 대로 가노씨에게는 아무런 가치도 없는 인간이예요. 만약 저를 이용해서 가노씨에게..."
아야세는 필사적으로 호소했다.
그러자 코노미는 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
"알고있습니다. 빚을 갚은 이상 당신과 가노는 더 이상 아무런 관계도 없죠."
그 지적에 아야세는 가슴이 지끈거리며 아파오는 것을 느꼈다.
"하지만 잠시만 저와 관계를 가져주실 수 없을까요?"
코노미의 긴 팔에 등을 떠밀려 아야세는 멍하니 가게 입구를 바라보았다.
지금 당장 도망치지 않으면 안된다는 마음과 수표를 써버린 이상 코노미의 말을 거역할 수 없다는 자책감이 마음속에서 격렬하게 소용돌이쳤다.
코노미가 정말로 자신에게 위해를 가할 생각이라면 이제와서 도망치는 것은 어려울 것이다.
아야세 자신에게 화가 미치는 것은 자업자득이라고 할 수 있다.
하지만 자신의 경솔함이 또다시 가노를 곤경에 빠뜨리는 것은 아닐까 생각하면 뭐라 형용할 수 없는 불안이 밀려왔다.
코노미의 팔에 등을 떠밀려 아야세는 꼭두각시 인형처럼 가게안으로 한걸음을 내디뎠다.
긴장으로 굳어 있는 아야세의 얼굴을 내려다보며 코노미는 만족스러운 듯이 말했다.
"좀전에 말씀드린 아르바이트 말인데요..."
아야세는 투명한 눈동자를 들어 코노미의 얼굴을 바라보았다.
가게안은 예전에 방문했을 때와 마찬가지로 화려한 색채에 뒤덮혀 있었고 그것이 아야세를 불안하게 만들었다.
바닥에 깔려있는 새빨간 융단위에도 이 가게의 이름을 나타내는 눈동자 마크가 그로테스크하게 수놓아져 있었다.
"보수는 당신이 바라는 대로 드리겠습니다. 일의 내용도 틀림없이 마음에 들 겁니다."
아야세는 아직 코노미의 제안을 받아들인 것이 아니다.
그렇게 말하려고 입을 연 순간 아야세의 눈앞에서 두터운 문이 열렸다.
두 사람이 안내를 받은 곳은 역시 예전과 마찬가지로 반 지하에 있는 커다란 홀이었다.
홀안을 가득 메운 담배와 술냄새가 손님들의 웅성거림과 함께 아야세의 발밑에 얽혀 들어왔다.
세련된 바 카운트와 유희용 테이블을 둘러싸고 있는 것은 모두 고급스러운 차림을 한 손님들 뿐이었다.
그중에서는 가면으로 눈을 가리고 있는 사람과 선정적인 드레스 차림의 여성을 안고 있는 사람도 있었다.
지금 그 사람들의 시선은 대부분 홀 어디서나 바라볼 수 있는 넓은 무대를 향해 있었다.
예전에 아야세가 경매에 붙여졌을 때 끌려 올라갔던 바로 그 무대다.
천장에서 늘어진 몇겹이나 되는 긴 천으로 장식된 무대만이 환한 조명에 비춰 어두운 실내속에 떠올라 있었다.
아니, 조명을 받고 있는 것은 무대라기 보다는 그곳에 서있는 사람들 이었다.
자기도 모르게 발걸음을 멈춘 아야세의 귀에 기계를 통해 증폭된 숨소리가 생생하게 울려 퍼졌다.
힘없는 흐느낌과도 같은 그 소리는 무대에 서 있는 사람들의 움직임에 맞춰 때때로 날카로운 비명소리로 변하곤 했다.
무대위에는 실오라기 하나 걸치지 않은 갈색 피부의 여자가 용서없는 손님들의 시선과 조명속에서 부자연스러운 자세로 남자들에게 몸을 맡기고 있었다.
"욱..."
토할 것 같은 기분이 들었다.
몸을 뒤흔드는 듯한 충격에 뻣뻣하게 굳어버린 아야세의 어깨를 커다란 손이 살짝 감싸안았다.
깜짝 놀라서 고개를 들자 부드럽게 미소짓고 있는 코노미의 얼굴이 보였다.
"...아..."
"그다지 고상한 가게가 아니라 죄송하군요."
코노미는 아무렇지도 않게 속삭이며 아야세의 어깨를 안은 채 가게안으로 들어갔다.
너무나도 충격을 받은 나머지 다리가 움직이지 않았지만 코노미의 힘은 그것을 용서하지 않을만큼 강했다.
"안심하세요. 저건 에피타이저니까요. 오늘의 메인 디쉬는 좀 더 정성껏 준비했다고 하더군요."
코노미는 힘없이 흔덜리는 여자의 몸을 턱으로 가리키며 말했다.
신음소리가 작게 잦아들자 관객들의 관심은 노골적으로 무대에서 떠나 각자 환담을 즐기기 시작했다.
"이건...대체..."
"이 홀에는 엄선된 회원들밖에 들어올 수 없습니다. 다소의 위법행위도 외부로 흘러나갈 염려가 없다는 얘기죠."
코노미는 싱긋 웃으며 게단을 내려 곧바로 홀을 향해 걸어갔다.
테이블에 앉아있는 손님 몇사람이 아야세에게 노골적인 시선을 던져왔다.
"자, 잠깐만요. 코노미씨."
도망치려고 했지만 어깨를 안고 있는 그의 팔은 너무나도 힘이 셌다.
코노미는 아야세를 질질 끌다시피 하며 바 카운터 안에 설치된 문을 열었다.
무대가 시야에서 사라지자 아야세는 잠시 안도의 한숨을 내쉬었지만 눈동자에 각인된 잔상은 여전히 끔찍한 오한을 불러일으켰다.
"코노미, 손님은 다 모였나?"
새빨간 융단이 깔린 복도 맞은편에서 굵은 목소리가 들려왔다.
짧은 통로 안쪽에 서 있는 남자의 모습을 본 순간 아야세는 소름이 돋는 듯한 긴장감을 맛보았다.
이 가게의 책임자로, 예전에 막대한 돈이 걸린 내기 포커에서 가노에게 패배한 적이 있는 하야시다라는 남자였다.
"아야세군은...숙부님과는 벌써 아는 사이죠?"
아야세는 얼어붙은 눈동자로 코노미를 응시했다.
숙부...? 하야시다가 코노미의 숙부였단 말인가...?
"오랜만이군, 아야세군. 오늘은 마음껏 즐겨주게."
놀라움으로 크게 열린 아야세의 눈동자를 바라보며 하야시다는 음험하게 웃었다.
그가 가볍게 손가락을 울리자 통로 안쪽에 대기하고 있던 검은 양복차림의 남자가 하야시다의 발밑에 무언가 묵직한 것을 던졌다.
그것이 양손을 묶인 인간이라는 것을 알아챈 순간 아야세는 정신없이 그 사람을 향해 달려갔다.
"니...니시오카씨..."
아야세는 작게 비명을 지르며 바닥에 무릎을 꿇었다.
니시오카는 요란한 색깔의 융단위에서 신음하고 있었다.
상당히 심하게 맞았는지 얼굴은 무참한 멍으로 뒤덮혀 있었고 찢어진 입술에서는 피가 흐르고 있었다.
"어째서 이런..."
어깨에 와 닿는 아야세의 손가락을 느낀 것일까, 니시오카의 입에서 아픔으로 갈라진 신음소리가 흘러나왔다.
"아..."
무언가 말하려는 니시오카의 몸을 등뒤에서 다가온 검은 양복차림의 남자가 무자비하게 일으켜 세웠다.
니시오카는 날카로운 비명을 질렀지만 곧 이를 악물고 자리에서 일어섰다.
"그만둬요!"
아야세는 재빨리 니시오카를 부축하기 위해 팔을 뻗었지만 곧 코노미에 의해 저지당하고 말았다.
"당신은 타카노하시라는 남자를 알고 있습니까?"
여전히 온화한 목소리였다.
아야세는 고개를 들어 코노미를 힘껏 노려보았다.
"굉장히 남자다운 신사입니다만, 숙부님과는 사업상 대립하는 관계죠. 표면상의 우호는 유지하고 있는 것 같지만 유감스럽게도 사이가 나쁜 것은 변함없는 모양입니다."
코노미는 니시오카를 내려다보며 말을 이었다.
"이분은 타카노하시시와 관계가 있는 부동산업자입니다만, 오늘 밤 초대한 제 손님들에게 섞여서 가게안으로 들어오려고 행패를 부린 모양이더군요."
나시오카를 비난하는 코노미의 말은 아야세의 분노를 자극했다.
아야세는 그의 팔을 힘껏 뿌리치며 말했다.
"이제 그만하세요! 상처를 입었잖아요. 이런..."
격렬한 분노로 물든 아야세의 눈동자를 바라보며 코노미는 검지 손가락을 입술에 살짝 갖다댔다.
"(조용히 하세요.)"
코노미는 짖궂은 눈빛으로 복도 끝에 있는 문을 가리켰다.
바닥에 깔린 새빨간 융단과 잘 어울리는 화려한 은색문이었다.
"저쪽 방에 모셔둔 분이 오늘밤 저의 메인 게스트입니다. 당신이 그분을 접대하는 것을 도와주셨으면 합니다."
코노미의 부드러운 목소리에 핏기가 가신 아야세의 입술은 가늘게 떨렸다.
아야세의 표정의 변화를 눈치챈 코노미는 더욱 즐겁게 웃으며 말했다.
"제게는 중요한 손님이지만 숙부님은 그분을 싫어하셔서요. 우리가 접객에 실패하면 손님의 목숨은 날아가 버리고 말 겁니다. "
잘 해보자고 미소를 지으며 코노미는 은색 문을 열었다.
비난을 하려고 입을 연 것도 한순간, 아야세는 열려진 문 앞에서 할 말을 잃고 우두커니 멈춰섰다.
정사각형의 방안에는 호화로운 융단이 깔려있었고 중앙에는 반짝반짝하게 닦여진 원탁이 놓여있었다.
결코 고상한 취미라고는 말할 수 없지만 그래도 비싸 보이는 실내장식을 볼 때 이 방이 특별한 공간이라는 것은 아야세도 알 수 있었다.
벽면에 설치되어 있는 놀랄만큼 커다란 TV화면에는 힘없이 몸을 늘어뜨린 소녀를 무대에서 끌어내리는 광경이 비추고 있었다.
물건처럼 취급당하는 불쌍한 여자보다도 아야세는 화면과 마주보는 위치에 앉아 있는 장신의 남자에게 눈길을 빼앗겼다.
"가노씨..."
넋이 나간 듯한 목소리가 입밖으로 흘러나왔다.
이곳에 있을리가 없는ㅡ 무엇보다도 두 번 다시 만날 일이 없을 거라고 생각했던 남자가 지금 눈앞에 존재하고 있었다.
짙은 갈색 양복을 빈틈없이 차려입고 여유로운 표정으로 의자에 몸을 기대고 있는 남자.
강한 야성미가 느껴지는 얼굴속에서 감정을 읽을 수 없는 두 눈이 아야세를 바라보고 있었다.
아니, 그는 아야세를 바라보고 있는 것이 아니었다.
가노가 보고 있는 것은 아야세의 등뒤에 서 있는 코노미 뿐이었다.
"많이 기다리셨죠. 부디 즐거운 시간을 보내기 바랍니다. 가노."
코노미는 TV를 향해 미소를 지으며 발걸음도 가볍게 가노에게 다가갔다.
"글쎄."
가노는 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 긴 다리를 꼬고 앉았다.
가노의 뒤에 서 있는 세 명의 남자들이 그의 일거수 일투족을 눈으로 쫓고 있었다.
모두 검은 양복으로 몸을 감싼 건장한 체격의 소유자들이었다.
아마도 그들은 하야시다 또는 코노미의 뜻에 따라 움직이는 이 가게의 종업원들이리라.
가노가 수상한 움직임을 보이면 당장이라도 달려들어서 저지하겠다는 기색이 얼굴에 역력하게 드러나 있었다.
피로 얼룩진 니시오카의 얼굴이 공포와 함께 떠올랐다.
가게안에 있는 사람들은 모두 가노의 적.
예전에도 대립하는 입장에 놓여있던 가노가 이 가게를 무사히 빠져나갈 수 있었던 것은 기적같은 일이라는 얘기를 들은 적이 있었다.
이런 위험한 장소에 어째서 가노는 또다시 모습을 나타낸 것일까.
물론 무슨 생각이 있어서 찾아온 거겠지만 그렇다고 가노의 안전이 보증되어 있다고는 생각할 수 없었다.
"당신의 취향에 맞게 준비했는데, 마음에 들지 않습니까?"
테이블 위에 놓여있는 술과 안주를 바라보며 코노미가 과장스럽게 어깨를 떨궜다.
그러나 다음 순간 그는 환한 미소를 지으며 우두커니 서 있는 아야세를 끌어당겼다.
"...앗..."
"예쁜 분이죠? 난 특히 이 눈동자가 맘에 들어요. 아깝다는 생각도 들지만 마침 아르바이트를 찾고 있다길래 데려왔습니다. 이 분이라면 당신도 틀림없이 만족하겠죠."
도망치려는 아야세를 등뒤에서 안으며 코노미는 인형의 얼굴이라도 어루만지는 듯이 긴 손가락 끝으로 아야세의 턱을 고정했다.
"...놓...."
턱에 닿아오는 코노미의 손가락과 그리고 무엇보다도 자신을 똑바로 향해 있는 가노의 눈빛이 두려워서 아야세는 필사적으로 발버둥을 쳤다.
"(얌전히 있는 게 좋을 겁니다.)"
코노미의 싸늘한 목소리가 귓가에 와 닿았다.
깜짝 놀라서 숨을 삼키는 아야세의 모습을 가노는 의자에 깊게 몸을 묻은 채 눈썹 하나 까딱하지 않고 바라보고 있었다.
무표정한 가노의 두 눈은 아야세의 느닷없는 등장에도 놀라는 기색이 없었다.
지금 당장 가노에게 달려가서 사과하고 싶었지만 그의 분위기는 그것을 털끝만치도 허락하지 않고 있었다.
"(아까도 말했지만 나와 당신이 이 접대에 실패하면 그는 틀림없이 살해당할 겁니다.)"
그 조용한 속삭임에 아야세는 무의식적으로 마른침을 삼켰다.
가노는 정말로 코노미의 북경어를 알아듣지 못하는 것일까.
무표정한 가노의 시선을 받으며 아야세는 떨리는 입술을 꽉 깨물었다.
"(당신이 내게 얌전히 협력해 주면 모든것이 잘 해결될 거라고 생각하지 않습니까?)"
코노미가 싱긋 웃으며 말했다.
아야세는 온 몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
고개를 저어 저항을 표시하려고 했지만 턱을 잡고 있는 코노미의 힘은 너무나도 강했다.
"...웃..."
"가노 당신의 성격으로 볼 때 보는 것 보다는 하는 것을 좋아하겠지만... 이렇게 예쁜 분의 쇼라면 나쁘진 않겠죠.?"
코노미는 낮게 웃으며 말했다.
그 말에 아야세는 가슴속에 얼음 덩어리가 박히는 듯한 충격을 받았다.
설마 코노미는 아야세에게 저 끔찍한 무대에 오르라고 하는 것일까.
"싫...."
창백한 얼굴로 입을 연 아야세의 귀에 코노미의 숨결이 와 닿았다.
"(선택하는 것은 당신입니다.)"
달콤한 목소리와 함께 축축한 혀의 감촉이 귓볼에 느껴졌다.
아야세는 깜짝 놀라며 얼굴을 들었다.
"(강요하진 않겠습니다. 정 싫다면 포기하죠.)"
ㅡ 단, 그럴 경우 가노의 목숨은 보장할 수 없다.
더할나위 없이 부드러운 목소리로 덧붙인 그 마지막 한마디는 아야세의 몸을 얼어붙게 만들었다.
"(뭣하면 당신도 견학하고 가시겠습니까? 아니면 나중에 테입을 보내드릴까요? 당신은 착한 사람이니까요. 자신이 죽음으로 몰아넣은 남자가 어떻게 죽었는지 궁금하시겠죠.)"
즐겁게 웃으며 말하는 남자를 돌아보지도 못한 채 아야세는 떨리는 눈을 굳게 감았다.
숨이 막혔다.
자신이 코노미의 말에 따른다 해도 정말 가노의 목숨이 보장된다고는 단언할 수 없다.
알고는 있었지만 아야세가 선택할 수 있는 대답은 하나밖에 없었다.
"...(약속은 반드시 지켜주시겠죠)."
애써 목소리를 쥐어짜며 말하는 아야세를 바라보며 코노미는 만면에 미소를 지었다.
"물론이죠. 전 거짓말은 하지 않습니다."
코노미는 노래하는 듯한 목소리로 대답하며 가볍게 손가락을 울렸다.
"협상은 성립됐습니다. 스테이지에 오를 준비를 하시죠."
아야세의 등을 어루만지며 코노미는 웃는 얼굴로 가노를 돌아보았다.
"얘기는 끝났느냐, 코노미."
문앞에 서 있던 하야시다가 코노미와 가노 그리고 아야세를 번갈아보며 말했다.
"네. 돈의 위력은 대단하군요. 30만엔만 주면 기꺼이 스테이지에 오르겠다고 합니다."
코노미는 우두커니 서 있는 아야세에게 눈짓을 하며 우아한 미소를 지었다.
"예전에도 비슷한 일을 하고 있어서 이런 일에는 익숙하다고 하더군요."
"무..."
코노미의 말이 무엇을 뜻하는 것인지를 깨달은 아야세는 반론을 하려다 말고 입을 다물었다.
곧 등뒤로 다가온 검은 양복의 남자가 아야세의 어깨를 잡았다.
"이런 청순한 분이 돈을 위해서라면 좋아하지도 않는 남자에게 안길 수 있다니 일본도 무서워졌는데요."
진심으로 감탄한 듯이 말하는 코노미에게 입구에 서 있는 하야시다가 나지막한 웃음으로 대답했다.
"맞는 말이다...가노에게는 객석에서 제일 좋은 자리를 마련해 줬다. 부디 마음껏 즐겨줬으면 좋겠구나."
"어때요, 가노. 당신은 이 분이 어떤 식으로 당하면 흥분하겠습니까?"
"쓸데없는 소린 집어쳐, 코노미. 네 녀석이 원하는 게 뭐냐?"
지금까지 잠자코 있던 가노가 처음으로 낮게 입을 열었다.
불쾌함조차 느껴지지 않는, 무감동하고 사무적인 목소리였다.
일을 하고 있을 때의 가노의 목소리는 언제나 이런 느낌인 것일까.
아야세는 자신의 상상이 너무나도 두려운 나머지 입을 여는 것 조차 불가능했다.
"친구인 당신을 대접하고 싶을 뿐입니다."
웃으며 대답하는 코노미를 향해, 가노는 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다.
"말이 안 통하는군."
덜컹 하는 소리와 함께 가노가 자리를 박차고 일어섰다.
그러자 등뒤에 서 있던 남자들이 재빠른 움직임으로 그와의 거리를 좁히며 양복주머니에서 권총을 뽑아들었따.
영화나 TV에서는 지극히 익숙해진 장면이었다.
하지만 실제로 검은 총구가 가노의 머리를 겨누는 광경이 눈앞에 펼쳐지자 아야세는 갈라진 목소리로 짧게 비명을 질렀다.
"손님은 얌전하게 앉아있어 주십시오. 당신을 위한 쇼니까요."
긴장하고 있는 남자들을 한손으로 저지하며 코노미가 느긋한 목소리로 입을 열었다.
"가노씨 객석으로 안내하도록 하세요. 나도 곧 뒤따라 갈테니까."
가노는 남자들의 얼굴을 둘러본 후 천천히 문 건너편으로 사라져갔다.
안도의 숨을 내쉰 것도 잠시, 어깨를 잡아당기는 강한 힘에 아야세의 몸은 딱딱하게 굳어버렸다.
"지금 입고 있는 옷도 충분히 귀여우니까 의상은 더 손보지 않아도 되겠군요. 부드럽게 다루도록 하세요."
코노미는 즐거운 듯이 웃으며 문을 향해 팔을 뻗었다.
"코노미씨!"
문이 열리는 것보다 빨리 아야세는 비명을 지르는 것처럼 목소리를 쥐어짜며 외쳤다.
"당신은 거짓말장이야! 나는 돈 때문에 이런 짓을 하는 게 아니예요!"
코노미를 화나게 할 지도 모른다는 것을 알면서도 그렇게 외치지 않을 수 없었다.
필사적으로 외치는 아야세를 코노미는 싸늘한 눈으로 훑어보았다.
미소를 짓고 있지 않은 코노미의 단정한 얼굴은 그만큼 무표정하고 기계적으로 보인다는 사실을 아야세는 처음으로 알았다.
싸늘한 침묵 끝에 코노미는 싱긋 웃으며 입을 열었다.
"확실히 제가 당신을 놀라게 한 것 같군요. 하지만 어차피 아르바이트를 해달라는 제 제안을 받아들일 생각이었죠? 보수가 좋은 일이니까 결과적으로는 만족하실 겁니다."
"무..."
아무렇지도 않게 말하는 코노미를 바라보며 아야세는 할 말을 잃었다.
자신은 단 한번도 아르바이트를 하겠다고 말한 적은 없지 않은가.
그 너무나도 뻔뻔스러운 대답에 이 남자의 양심을 엿본 듯한 기분이 들어서 아야세는 입술을 떨었다.
"저도 정말 유감스럽습니다. 개인적으로는 당신이 매우 마음에 들었는데 이런 결과가 되어버리다니..."
코노미는 한숨을 쉬면서 어린애처럼 눈썹을 찡그렸다.
"이건 모두 가노때문입니다. 가노만 없었더라면 이렇게 되지는 않았을텐데. 당신도 그렇게 생각하시겠죠?"
아야세는 할 말을 잃고 눈앞의 남자를 쳐다보았다.
코노미의 목소리와 표정은 진지함 그 자체였다.
농담을 하는 것도 아니었고 하물며 자신의 호소가 부당하다는 생각은 털끝만치도 없는 것이다.
"옛날부터 그랬죠. 제 이를 부러뜨리고, 아버지를 죽이고...제가 얼마나 싫어하는지 알면서도 거짓말을 하게 만들기도 하고, 또 늘상 제가 찍어둔 여자를 가로채곤 했죠. 언제나 제가 하는 일에 일일이 트집을 잡았고 그러다가는 적반하장으로 절 원망하더군요. 정말이지 그 남자는..."
계속해서 가노에 대한 비난을 늘어놓던 코노미는 문득 뭔가를 깨달은 듯이 입을 다물었다.
그리고는 지금까지와는 달리 여느때처럼 온화한 미소를 지으며 말했다.
"당신의 협력에는 진심으로 감사드리고 있습니다. 당신이 제게 협력해 주시는 한 가노는 안전할 겁니다. 모처럼 준비한 쇼니까 잘 해봅시다."
아야세는 입을 열어 항의를 표시하려고 했지만 코노미는 더 이상 대화를 나눌 생각은 없는 듯 종업원들을 향해 턱으로 가볍게 신호를 보낸 후 문을 열고 밖으로 나가버렸다.
뒤에 서 있던 종업원들이 아야세의 가냘픈 몸을 무지막지하게 복도로 밀어냈다.
"코노미씨!"
필사적으로 외쳐봤지만 소용없었다.
코노미는 아야세의 목소리따위는 들리지 않는 듯 가벼운 발걸음으로 객석으로 되돌아갔다.
아야세는 절망에 빠져 다시 한 번 소리치려고 했지만 검은 옷의 남자는 그럴 틈조차 주지 않고 아야세의 몸을 무지막지하게 잡아당겼다.
"얌전히 해!"
"...아..."
무대로 연결되는 문이 열렸다.
어둡고 긴 통로 안쪽에 지금은 조명이 꺼진 무대가 펼쳐져 있었다.
지저분한 통로와는 달리 호화로운 천으로 장식된 무대는 불길할 정도로 화려했다.
준비가 끝난 무대를 바라보고 있던 두 사람의 남자가 아야세를 훑어보며 일그러진 미소를 지었다.
"끝내주는걸."
이죽이죽 웃는 남자들을 향해 종업원들이 아야세의 몸을 밀쳐냈다.
"잘 해 보자, 꼬마. 부디 우릴 즐겁게 해다오."
남자의 말이 끝나기도 전에 아야세는 난폭하게 무대 중앙으로 끌려나갔다.
"...웃..."
무지막지한 힘이 아야세의 가냘픈 몸을 딱딱하고 차가운 대리석 바닥에 쓰러뜨렸다.
아야세는 상처를 입은 작은 동물처럼 힘없이 몸을 일으켰다.
"싫..."
저항을 하려고 했지만 그보다 먼저 등뒤에서 뻗어 나온 손이 아야세의 머리카락을 움켜잡았다.
객석의 위치가 생각보다 가깝다는 사실을 깨닫고 아야세는 두려움과 공포에 숨을 삼켰다.
동시에 사방에서 강렬한 인공조명이 쏟아졌다.
"이거 놓..."
몸부림치는 아야세의 귀에 객석을 뒤흔드는 웅성거림이 들려왔다.
무대의 높이는 겨우 아야세의 허리에 닿을 정도.
이렇게 가까운 거리에서 낯선 사람들의 시선을 받고 있다는 실감이 오한과 함께 온몸을 사로잡았다.
"잘 해 보자구."
귓가에 들려오는 속삭임이 더욱 공포를 자극했다.
반라에 가까운 딱 달라붙는 가죽옷을 입은 남자가 아야세의 가슴을 어루만지며 싱긋 웃었다.
어깨에서 손목까지 치밀한 문신으로 뒤덮힌 팔이 뱀처럼 몸을 감아오기 시작했다.
"...아..."
아야세는 남자의 팔을 힘껏 할퀴었다.
그리고는 아픔으로 느슨해진 남자의 팔을 뿌리치고 바닥을 기어서 도망치려고 한 순간 아야세의 눈앞에 가죽구두를 신은 발이 나타났다.
"아얏....!"
방어태세를 취할 틈도 없이 난폭하게 어깨를 차여서 아야세는 아픔에 몸을 움츠렸다.
"얌전하게 구는 게 좋을걸. 안 그러면 네 주인님이 죽을 지도 몰라."
코걸이를 한 남자의 속삭임에 아야세는 움찔 놀라며 객석을 바라보았다.
굳이 객석을 둘러볼 것 까지도 없이 아야세는 곧 목적의 인물을 찾을 수 있었다.
손님들은 작은 원탁에 두 세명씩 둘러앉아 담소를 나누며 무대를 바라보고 있었다.
그중에서도 가장 무대와 가까운 자리에 가노의 날카로운 눈이 보였다.
가노의 옆에는 유쾌한 듯이 미소를 짓고 있는 코노미와 일정한 거리를 유지하고 서 있는 종업원의 모습이 불길한 그림자처럼 달라붙어 있었다.
"안돼..."
반사적으로 몸부림치는 아야세의 팔을 문신을 한 남자가 난폭하게 움켜잡았다.
곧 두 사람의 남자가 떨고 있는 아야세를 바닥에 찍어누른 다음 두꺼운 가죽 벨트로 두 손을 뒤로 묶어버렸다.
"...웃."
"실컷 반항해서 손님들을 즐겁게 해 주는 것도 좋지만 이번 상대는 좀 벅차서 말야."
남자는 웃으면서 아야세의 셔츠를 난폭하게 잡아 찢었다.
천이 찢어지는 소리와 함께 단추가 사방으로 튀어 올랐다.
객석에서 만족한 듯한 웃음과 한숨이 흘러나왔다.
아야세는 사방에서 꽂히는 시선을 피하기 위해 몸을 움츠렸다.
직접 손을 대고 있는 남자들뿐만이 아니라 객석의 모든 사람들이 자신의 몸을 누르고 있는 것 같은 착각에 수치심이 밀려왔다.
"부드러운 피부로군. 묶어두면 예쁜 자국이 남을 거야."
남자는 그렇게 속삭이며 검은 가죽끈을 꺼내들었다.
그리고는 깜짝 놀라서 도망치려는 아야세의 상반신에 재빨리 끈을 묶어버렸다.
"싫..."
딱딱한 끈이 살갗을 파고드는 고통에 아야세는 비명을 질렀다.
남자는 아야세의 어깨와 팔꿈치 사이에 장착된 고정용 금속구에 끈을 동여맨 후 힘껏 잡아당겼다.
"...아...웃..."
몸부림을 치려고 하자 구둣발이 사정없이 등을 짓밟았다.
아야세는 온몸을 가죽끈으로 속박당한 채 고통과 굴욕에 얼굴을 일그러뜨렸다.
"이것좀 봐, 멋진 얼굴을 하고 있는걸."
코걸이를 한 남자가 객석에 보이도록 아야세의 고개를 치켜들었다.
분한 나머지 이를 꽉 악물었지만 그 표정의 변화마저도 즐거운지 객석에는 몸을 앞으로 숙이는 사람도 있었다.
"주인님이 널 얼마나 잘 길들여줬는지 보여줘야지."
문신을 한 남자가 비웃음을 지으며 사슬이 달린 목걸이를 들어올리며 아야세의 몸을 난폭하게 일으켜 세웠다.
질식할 것 같은 고통에 거역하지 못하고 몸을 일으켜 무릎을 꿇고 앉은 아야세의 허리에서 또 한 사람의 남자가 옷을 끌어내렸다.
"...이거 놓..."
다리를 버둥거리며 저항하려고 했지만 두 남자의 힘은 너무나도 강했다.
굴욕으로 눈물이 흘러내릴 것만 같았다.
울지 않겠다고 결심하며 이를 악물고 있는 아야세의 입에 긴 막대기 모양의 재갈이 물려졌다.
"귀엽군. 이런 모습으로 조교를 당하는 건 처음이지?"
바지가 벗겨져 나간 하반신으로 뻗어온 손이 느닷없이 속옷 위에서 아야세를 움켜쥐었다.
"...앗..."
아야세는 가죽 재갈을 꽉 깨물었다.
저항할 힘조차 없는 자신이 참을 수 없이 분했다.
설령 힘으로는 당해낼 수 있다고 해도 아야세는 이 자리에서 도망칠 수 없는 것이다.
"전부 보여주도록 해."
싱글거리며 웃는 남자의 얼굴이 드러난 허벅지를 향해 다가왔다.
아야세는 참을 수 없는 혐오감에 숨을 삼켰다.
"웃..."
본능적인 공포와 견딜 수 없는 혐오감에 토할 것만 같았다.
사람의 체온이 이렇게 기분 나쁜 것일 줄을 미처 몰랐었다.
연체 동물을 연상시키는 불쾌한 움직임으로 하반신을 어루만지던 팔이 객석을 향해 아야세의 다리를 커다랗게 벌렸다.
차갑고 메마른 조소가 공기의 흐름이 되어 아야세를 감쌌다.
자신을 향하고 있는 시선들.
호기심과 욕정에 젖은 시선이 살갗에 끈적끈적하게 달라붙었다.
무엇보다도 달려가면 닿을 듯한 위치에 가노가 앉아있는 것이다.
"아..."
아야세의 양다리를 잔혹한 기구로 고정시킨 후 문신을 새긴 남자가 팽팽하게 조여진 피부를 핥기 시작했다.
"...아...싫어...아앗..."
"감도가 좋군."
등뒤에 서 있던 코걸이의 남자가 벨트로 묶여 있는 가슴의 돌기를 움켜잡았다.
가슴을 애무하는 손길에 몸부림치는 아야세를 책망하는 것처럼 하반신에 달라붙어 있던 남자의 손가락이 속옷안으로 들어왔다.
"아...우웃..."
속옷안에서 움직이는 남자의 손가락에 아야세는 움찔 하며 몸을 뒤로 젖혔다.
"실컷 즐겨 보자구."
다리를 다물려고 발버둥쳤지만 소용없었다.
따뜻하고 축축한 입술이 아야세의 미숙한 그곳을 천천히 감쌌다.
"...아...! 아앗...!"
아야세는 눈을 크게 뜨며 가냘픈 몸을 뒤로 젖혔다.
지독한 혐오감에 온 몸이 떨려왔다.
전신의 피가 쏠리는 듯한 느낌이 들어 아야세는 세차게 고개를 저었다.
의도적으로 피하고 있던 시야의 구석에 가노의 모습이 비쳤다.
쾌감보다도 강한 충동이 가슴속에 밀려올라 아야세는 굳게 눈을 감았다.
참을 수 없는 혐오감과 동시에 굴욕적인 쾌감이 허리를 자극했다.
무표정한 가노의 시선을 받으며 낯선 남자들의 애무에 반응하고 있는 자신의 추태에 아야세는 흐느끼는 듯한 신음을 흘렸다.
가슴을 애무하고 있던 남자도 아야세의 옆에 무릎을 꿇고 앉아서 희미하게 반응을 나타내기 시작한 가슴을 핥기 시작했다.
"우웃..."
입밖으로 새어나오는 자신의 신음과 마른침을 삼키며 바라보는 관객들의 시선에서 도망치고 싶어서 아야세는 굳게 눈을 감았다.
가장 수치스러운 모습을 그리고 그 행위를 수많은 시선들 앞에 드러내고 있는 현실에 머리속이 새하얗게 타들어 가는 것 같았다.
남자들은 자신들의 행위를 강조하는 것처럼 일부러 고개를 움직이며 음란한 소리를 냈다.
"우...아...아앗..."
발버둥을 치며 남자의 몸을 차버리려고 했지만 묶여있는 양다리는 마비된 것처럼 움직이지 않았다.
게다가 만에 하나 아야세의 격렬한 저항이 가게 사람들의 비위를 건드리면 가노에게 어떤 보복이 가해질 지 알 수 없는 것이다.
저항이 약해지기 시작한 것에 기분이 좋아진 것일까, 문신을 한 남자가 음란한 소리를 내며 아야세에게서 입술을 뗐다.
"...웃."
소름이 끼쳤다.
가슴의 돌기를 혀로 애무하고 있던 남자가 손을 넣어 아야세를 움켜잡았다.
공포와 혐오감속에서 육체만이 의지를 배신하고 쾌감에 반응해 나가기 시작했다.
스스로의 몸을 저주할 틈도 없이 날카로운 칼날이 서서히 속옷을 찢었다.
"머리를 흔들면서 서비스를 해 봐. 팁이 날아올 거야."
문신을 한 남자가 축축하게 젖은 곳을 손가락으로 가볍게 어루만지며 말했다.
"...웃...우웃..."
가련하게 물든 그곳이 시야에 들어와 아야세는 숨을 삼키며 고개를 저었다.
보호를 잃은 아야세의 수치스러운 모습을 손님들은 비웃음 섞인 시선으로 바라보고 있었다.
"한 번 하게 해줄까? 아니면 엉덩이를 귀여워해 줄까?"
문신을 한 남자가 몸부림치는 아야세를 바닥에 엎드리게 한 다음 엉덩이를 찰싹 때렸다.
도망칠 힘조차 잃은 아야세는 심장이 얼어붙을 것만 같은 굴욕에 입을 속박하고 있는 재갈을 힘껏 깨물었다.
"아..."
보고 싶지 않다고 생각하고 있었건만 어째서 눈물로 흐려진 시야는 자꾸만 가노의 모습을 찾으려 하고 있는 것일까.
원탁에 팔꿈치를 괴고 있는 코노미가 무대위에 있는 아야세가 아닌 옆에 앉아있는 가노의 옆얼굴을 싱글거리며 주시하고 있었다.
그런 코노미의 시선은 아랑곳 없이 가노는 무표정한 두 눈으로 개처럼 엉덩이를 치켜들고 있는 아야세를 바라보고 있다.

돈으로는 살 수 없어 - 9
"우..."
축축하게 젖은 손가락 끝이 은밀한 곳을 어루만지기 시작했다.
가노는 아야세가 정말로 원해서 이 무대에 서 있는 것이라고 생각하고 있을까.
코노미의 말이 사실이라면 가노는 북경어를 알아듣지 못한다.
그렇다면 아야세가 돈 때문에 무대에서 몸을 팔고 있다는 코노미의 말을 믿는 것도 당연하지 않을까.
아니면 이미 자신의 곁을 떠난 아야세에게는 털끝만치의 흥미조차 없을지도 모른다.
"...웃..."
"예쁜 색이로군."
아야세는 치밀어 오르는 구토감에 필사적으로 이를 악물었다.
혐오감만이 뜨거워지기 시작하는 몸에 제동을 걸어 아야세는 더 이상 아무 반응도 하지 않겠다고 결심하며 전신에 힘을 주었다.
따뜻한 눈물방울이 자제심을 배신하고 바닥으로 떨어져 내렸다.
한 번 흘러나오기 시작한 눈물은 끊임없이 뺨을 타고 흘러내려 방울방울 떨어졌다.
아야세는 호흡이 떨려오는 것을 참으며 촉촉하게 젖은 눈을 감았다.
자신이 가노에게 있어서 이미 아무 가치도 없는 돌덩이 같은 존재라 해도 상관없었다.
낯선 이들에게 안겨서 쾌감을 느끼는 혐오스러운 동물이라고 경멸해도 상관없었다.
가노의 곁에 있는 것을 견디지 못하고 먼저 도망쳐 나온 것은 자신이다.
이제와서 용서를 바랄 수 없다면 하다못해 이 몸이 가노를 위해서 뭔가 도움이 된다고 생각하고 싶었다.
"뭐부터 넣어볼까?"
웃으며 말하는 남자의 손가락이 저항을 즐기며 천천히 민감한 아야세를 어루만졌다.
"웃..."
"오랫동안 데리고 놀라는 명령이 있었으니까 로터부터 시작해볼까?"
그렇게 대답한 남자의 손가락도 이미 한 개의 손가락을 받아들이고 있는 아야세를 살짝 어루만졌다.
감촉이 다른 두 개의 손가락이 동시에 부드럽게 희롱하기 시작했다.
무의식적으로 가노의 손가락을 떠올리려고 발버둥치는 자신을 억누르며 아야세는 묶여 있는 두 손을 꽉 움켜쥐었다.
"...웃."
비장한 각오를 결심한 아야세의 머리위에서 문득 공기가 커다랗게 흔들렸다.
깜짝 놀라서 숨을 삼킨 순간 고막이 찢어질 정도로 커다란 소음이 들려왔다.
화재를 알리는 요란한 경보음이었다.
이 자리와 너무나도 어울리지 않는 커다란 소리에 아야세의 몸을 희롱하고 있던 남자들도 움직임을 멈췄다.
객석의 웅성거림이 실내 전체로 퍼져나가기 시작했다.
그때였다.
문득 검고 커다란 그림자가 공기의 흐름이 되어 시야를 가로질렀다.
그것은 극히 가까운 곳에서 벌어진 일임에도 불구하고 아야세는 한동안 뭐가 어떻게 된건지 이해할 수가 없었다.
경보음과 함께 둔탁한 소음이 울려퍼졌다.
뒤따라 뼈가 부러지는 소리와 인간의 것이라고는 할 수 없는 비명이 들려왔다.
눈물로 흐려진 시야속에 가노가 발을 휘둘러 아야세를 안고 있던 남자들의 턱을 갈기는 모습이 보였다.
"진정하세요. 화재가 아닙니다. 진정하세요!"
마이크를 통해 흘러나온 목소리가 자리에서 일어서는 손님들을 만류했다.
그 목소리와 동시에 가노에게 걷어차인 남자의 몸이 요란한 소리를 내며 무대에서 굴러 떨어졌다.
"우,움직이지 마!"
한 남자가 무의식적으로 몸을 일으키려고 한 아야세의 머리카락을 움켜쥐며 외쳤다.
그러나 그와 거의 동시에 가노의 주먹이 무시무시한 힘으로 남자의 안면을 강타했다.
"크윽..."
비틀거리던 남자가 둔탁한 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
"...아..."
입과 코에서 새빨간 피를 흘리며 경련하고 있는 남자의 모습을 보고도 가노는 눈썹하나 까딱하지 않았다.
가노의 눈이 부들부들 떨고 있는 아야세의 몸을 내려다 보았다.
경보음은 계속해서 신경을 긁는 것처럼 요란하게 울려퍼지고 있었다.
"움직이지 마."
나지막한 가노의 목소리가 이상하게도 경보음을 뚫고 선명하게 귓가에 울려왔다.
긴 팔이 다리으 속박을 풀고 가냘픈 몸을 가볍게 안아올렸다.
"...아..."
드러난 피부를 통해 그의체온이 느껴져도 아야세는 아직 자신이 처한 상황을 잘 파악할 수가 없었다.
설마 그가 자신을 구해준 것일까.
거짓말이라고 부정하는 목소리가 가슴속에서 강하게 울려왔다.
그렇게나 심한 배신을 한 자신을 가노가 용서해 줄 리 없지 않은가.
놀라움으로 넋을 잃고 있는 아야세를 안고 가노는 무대 아래에 몰려 있는 남자들을 내려다 보았다.
"가노!"
무대를 둘러싸고 있는 대 여섯명의 종업원들을 헤치고 앞으로 나온 코노미가 큰 소리로 미친듯이 외쳤다.
가노에게 맞은 것일까, 그의 늑골 위에는 무참한 멍이 퍼져 있었다.
문득 요란하게 울리던 경보음이 뚝 끊어졌다.
찢어진 입술에서 흘러나오는 피를 닦으며 코노미는 무대위를 힘껏 내리쳤다.
"이대로 돌아갈 수 있을 거라고 생각하나!"
격노한 코노미의 목소리에서는 아까까지의 정중함 따위는 털끝만치도 느껴지지 않았다.
마이크에서 흘러나오는 목소리가 되풀이해서 손님들에게 진정할 것을 부탁하고 있었다.
경보음이 멎은 덕분에 관객들은 조금씩 진정을 되찾기 시작한 모양이었다.
접객용 종업원을 잡고 투덜거리는 사람도 있었지만 대부분의 손님들은 무대위의 상황을 엿보려고 숨을 죽이고 있었다.
성가신 일에 휘말리는 것은 싫지만 느닷없이 무대위에 나타난 가노와 격노한 코노미의 모습에 흥미를 느낀 것이리라.
"그 기세는 높이 평가하지만 자네는 지금 자신이 처한 상황을 이해하지 못하는 것 같군."
웅성거리는 객석에서 걸어나온 하야시다가??씁쓸한 목소리로 말했다.
모처럼 마련한 무대가 엉망이 된 것에 대해 노골적으로 불쾌함을 드러내고 있는 남자의 목소리에 아야세는 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
자유롭게 움직이지 않는 몸을 가노에게 위지한 채, 아야세는 본능적으로 그의 셔츠에 뺨을 묻었다.
"이곳은 내 가게다. 코노미의 손님이라길래 정중하게 대해 줬더니..."
하야시다는 내뱉는 듯이 말하며 무대를 둘러싸고 있는 검은 옷의 남자들을 둘러보았따.
"내 무대를 엉망으로 만든 책임을 져줘야겠어."
거리를 좁혀오는 남자들의 움직임에 아야세를 안고 있는 가노는 눈가를 일그러뜨렸다.
객석이 한눈에 들어오는 반면 무대에는 몸을 숨길만한 장소가 없다.
게다가 가노는 아야세를 안고 있다.
도망치기에도 반격하기에도 가노의 입장은 압도적으로 불리하다.
무엇보다도 상대는 수적으로 우세하고 게다가 손쉽게 치명상을 입힐 수 있는 흉기를 지니고 있는 것이다.
"우웁..."
귓속이 윙윙 울리는 듯한 공포속에서 아야세는 재갈이 물려진 입술로 남자의 이름을 부르려고 했다.
자신을 바닥에 내려놓아서 두 팔이 자유로워지면 가노에게도 아직 승산이 있을 지도 모른다.
몸을 비틀며 그렇게 호소하는 아야세를 향해 가노가 두 눈을 가늘게 뜨며 입을 열었다.
"까불지 마. 난 지금 네 녀석의 바보같은 장난에 장단을 맞춰주고 있는 거야. 고맙게 여겨."
비웃음을 띈 가노의 목소리에 코노미가 이를 악물며 말했다.
"죽여버리겠어..."
코노미는 낮게 중얼거리며 양복 주머니안으로 손을 뻗었다.
코노미의 손에 들려진 권총을 본 순간 아야세는 깜짝 놀라며 숨을 삼켰다.
객석안이 거세게 술렁거리기 시작했다.
곳곳에서 작은 비명이 울려퍼졌지만 그것은 공포에 의한 것이 아닌 감출 수 없는 흥분때문이었다.
"손 들어. 다시 한 번 목숨을 구걸하게 해 주지."
큰 소리로 외친 코노미를 향해 가노는 싱긋 미소를 지었다.
"...아..."
가노의 이마를 겨냥하고 있는 코노미의 총구를 막기 위해 아야세는 급히 몸을 앞으로 내밀었다.
방아쇠에 걸려있는 코노미의 손가락에 힘이 들어갔다.
아야세는 절망적인 심정으로 눈을 감았다.
가노가 아야세를 안은 채 가볍게 손을 들어올린 것은 바로 그 때였다.
두 손이 아닌 오른손만을 들어올린 가노에게 분노를 느낀 코노미가 방아쇠를 당기기도 전에 객석에서 요란한 소음이 들려왔다.
"무..."
하야시다의 입에서 메마른 신음소리가 흘러나왔다.
객석과 가게안의 유희용 테이블에 앉아있던 몇몇 남자들이 느닷없이 자리에서 일어섰던 것이다.
그 숫자는 아야세의 눈에 보이는 것만으로도 열명에 가까웠다.
얼굴을 가리고 있던 가면을 벗어 던진 후 남자들은 숨기고 있던 권총을 들어 하야시다와 코노미를 겨냥했다.
"목숨을 구걸해야 하는 건 네가 아닐까."
아야세를 팔에 안은 채, 가노가 천천히 무대를 내려왔다.
"네 녀석이 아무런 꿍꿍이도 없이 나를 부를 리가 없지, 타카노하시 아버지에게 부탁해서 몇 사람 데려오길 잘했군."
가노는 여유있는 걸음걸이로 눈을 크게 뜨고 있는 코노미의 옆을 스쳐 지나갔다.
"큭.."
굴욕으로 얼굴을 일그러뜨린 코노미에게 마지막으로 가노가 짧은 한마디를 던졌다.
"이 가게의 회원증을 모으느라 타카노하시도 꽤 고생했다더군. 덕분에 제법 비싸게 먹혔지."
아무렇지도 않은 듯한 말투로 내뱉듯이 말하며 가노는 객석을 뒤돌아 보았다.
"하야시다씨, 당신은 어떻게 하시겠습니까? 나를 없애버리고 싶은 마음은 알겠지만 지금 여기서 나를 쏜다면 틀림없이 타카노하시와 전쟁이 벌어질 겁니다."
나지막한 가노의 목소리에 하야시다는 얼굴을 일그러뜨리며 이를 악물었다.
"하야시다님...."
검은 옷을 입은 남자가 씁쓸한 목소리로 하야시다에게 귓속말을 했다.
확실히 지금 가노를 쏘는 것은 간단하다.
숫자만 놓과 봐도 코노미나 하야시다쪽이 절대적으로 유리하니까 말이다.
상대가 가노 한사람이라면 그래도 충분했을 것이다.
그러나 가노 개인과의 분쟁 이상으로 사태가 커지면 하야시다도 뒤로 물러설 수 없는 입장이 된다.
하야시는 주먹을 부들부들 떨며 코노미를 바라보았다.
"숙부님...!"
코노미의 입에서 쥐어짜는 듯한 목소리가 흘러나왔다.
하야시다는 난폭한 손놀림으로 테이블위에 놓여 있는 유리잔을 바닥에 집어던졌다.
"닥쳐!...알겠다. 빨리 이곳에서 나가!"
그 말에 가노는 비웃음을 지으며 아야세의 입과 팔을 풀어준 후 바닥에 내려놓았다.
오랫동안 재갈이 물려있던 턱에 느껴지는 불쾌한 통증.
그 이상으로 정신이 아득해 질 정도의 긴장감을 전신에 느끼며 아야세는 가노의 도움을 받아 떨리는 다리로 간신히 바닥에 내려섰다.
숨을 죽이며 지켜보는 손님들 사이에서 권총을 겨누고 있던 코노미가 힘없이 팔을 내렸다.
무모한 행동을 포기한 코노미를 바라보며 하야시다가 안도의 표정을 지은 순간 아야세는 튕겨나가듯이 바닥을 박차고 있었다.
"가노씨!"
스스로도 믿을 수 없을만큼 커다란 비명이 튀어나왔다.
객석에서 무대로 이어지는 통로는 결코 길지 않다.
커다랗게 열린 시야속에서 권총을 든 코노미의 손이 부자연스러울 만큼 천천히 치켜 올라갔다.
"이러니까 내가 널 싫어하는 거야!"
코노미의 총구가 노리고 있는 것은 틀림없이 가노의 등이었다.
"...안돼..."
아야세는 필사적으로 손을 뻗어서 코노미의 팔에 매달렸다.
"...쳇..."
아무리 가냘프다고는 해도 혼신의 힘을 다해서 달려드는 아야세를 뿌리치는 것은 어려운 일이었다.
코노미는 균형을 잃고 비틀거리며 아야세의 몸을 난폭하게 밀쳐냈다.
"이거 놔!"
아야세는 휘청거리는 다리를 지탱하며 총구를 막아섰다.
딱딱한 총구가 가슴을 스쳤다.
그래도 아야세는 아랑곳없이 혼신의 힘을 다해 코노미의 몸에 매달렸다.
"이...!"
아야세를 밀쳐내는 것을 포기한 코노미가 방아쇠에 걸린 손가락에 힘을 주었다.
날카로운 파열음이 실내에 울려퍼졌다.
한순간의 공백. 그리고 나서 곧 강렬한 충격이 온몸을 침범했다.
"...웃..."
두번째 총성.
다시 한번 귓가에서 강렬한 음이 작열하며 몸속을 파고들었다.
아야세는 비틀거리면서도 필사적으로 눈을 떴다.
"아..."
멀리서 날카로운 비명이 들려왔다.
그것이 자신의 목소리였는지 아닌지도 확인하지 못한 채 아야세의 몸은 힘없이 무너져 내렸다.
아야세가 바닥에 쓰러지기 직전, 재빨리 뻗어온 손이 가냘픈 몸을 받아 안았다.
아마도 손님으로 위장하고 가게에 침입해 있던 가노의 동료중 한 사람이리라.
흐릿해지는 의식속에서 단단한 팔이 아야세의 등을 부축해서 일으켜 세웠다.
한 번도 본 적이 없는, 아직 젊은 남자였다.
남자는 긴 팔로 아야세를 끌어당겨서 안전한 테이블 밑으로 데려갔다.
"정신차려!"
혼란해지기 시작하는 의식속에서 남자는 어딘가 낯익은 목소리로 외쳤다.
바로 옆에서 뼈를 걷어차는 둔탁한 소리와 비명이 울려 퍼졌다.
그것이 자신이 낸 비명소리가 아니라는 것을 깨닫고 아야세는 텅빈 눈을 떴다.
"아야세!"
가노의 절박한 목소리를 느끼며 아야세는 고통에 얼굴을 찡그렸다.
흐릿한 시야속에 축 늘어진 코노미의 목덜미를 잡고 있는 가노의 모습이 보였다.
단단히 움켜쥔 가노의 주먹은 코노미의 피로 새빨갛게 물들어 있었다.
피를 흘리고 있는 남자를 바라보며 아야세는 처음으로 비명을 지른 사람이 코노미라는 사실을 깨달았다.
"일어설 수 있겠어?"
가노는 코노미를 바닥에 집어던진 후 아야세의 어깨를 향해 팔을 뻗어왔다.
가노의 도움을 받아 자리에서 일어서면서 아야세는 머뭇머뭇 자신의 몸을 어루만져 보았다.
어디에도 상처는 없었다.
현실미 없는 안도감을 느끼고 있는 아야세의 옆에서 아야세를 도와준 남자가 검은 장난감같은 권총을 주워 들었다.
그리고는 시원하고 얇은 입술에 미소를 지으며 가노를 향해 권총을 내밀어 보였다.
"니시오카씨도 무사합니다. 경보음을 울리는 게 늦어져서 죄송합니다."
남자가 나지막하게 귓속말을 하자 가노는 눈으로만 알겠다는 뜻을 표시했다.
"하야시다!"
가노의 노성에 우두커니 서 있던 하야시다가 입가를 일그러뜨렸다.
"잠깐만, 이건..."
"죽이진 않겠다. 두 세발 더 걷어 차 준 다음에 도쿄 앞바다에 쳐 넣어도 분이 풀리지 않겠지만."
격노를 참고 있는 가노의 낮은 목소리에 하야시다의 얼굴에 식은땀이 배었다.
"지금 당장 길을 비켜. 더 이상 쓸데없는 짓을 하면 전력을 다해서 댁을 박살내 버릴 테니까 각오하는 게 좋을 거야."
금속적인 목소리와 함께 아야세는 가노의 팔이 힘없이 늘어진 자신의 몸을 또다시 안아 올리는 것을 느꼈다.


돈으로는 살 수 없어 - 10


슬슬 전철이 끊길 시간이 됐음에도 불구하고 밤거리에는 여전히 많은 사람들이 오가고 있었다.
서늘한 바람이 불긴 했지만 팽창한 듯한 밤의 습기에 땀이 배어나왔다.
화려한 네온불빛에 잠겨 무관심하게 거리를 오가는 사람들 속에서 아야세는 넓은 등을 시야에서 놓치지 않기 위해 괴로움을 참으며 필사적으로 걸었다.
코노미에게 부상을 입혔음에도 불구하고 아크시를 빠져나올 수 있었던 것은 놀라운 일이었다.
애초에 그런 무시무시한 현장에 자신이 있었다는 사실 자체가 스스로도 믿겨지지 않았다.
귓가에서 울려 퍼졌던 총성이 고막속에 생생하게 되살아났다.
꿈이 아니었다는 긴장감에 입안이 바싹 말라오는 것을 느끼며 아야세는 무의식적으로 헐렁한 청바지를 치켜올렸다.
아크시를 나온 직후 벤에 놓여 있던 옷을 받은 것이었다.
누구라도 입을 수 있도록 준비해 놓은 셔츠와 청바지는 사이즈가 매우 컸다.
아야세가 몸에 걸치자 마자 마치 커다란 푸대자루를 뒤집어 쓴 것 같았지만 그래도 몸을 가릴 수 있는 것만으로도 충분했다.
물색 셔츠에 가려진 피부위에는 꽉 묵여 있던 탓에 무참한 자국이 퍼져 있었다.
아픔보다는 불쾌감을 씹으며 아야세는 필사적으로 가노의 뒤를 쫒았다.
가노는 이 부근에서 차를 세워둔 모양이었다.
코노미의 눈을 속이기 위해서인지, 아크시에서 여기까지는 대기시켜 놓았던 벤을 타고 왔다.
긴 시간을 달려온 것은 아니지만, 조금이라도 아크시에서 멀어졌다고 생각하면 안도감이 느껴졌다.
가노가 없었더라면 자신은 이렇게 아크시에서 빠져 나올 수 없었으리라.
동시에 자신의 무력함을 통감하고, 아야세는 주먹을 움켜쥐었다.
"가노씨..."
아야세는 머뭇거리며 가노를 불렀다.
하지만 가노는 뒤도 돌아보지도 않고 차도를 향해 손을 들었다.
벤을 타고 올 때도 가노는 아야세에게 한마디도 입을 열려고 하지 않았었다.
가노가 화를 내는 것도 당연하다.
먼저 일을 벌려 놓은 주제에 처음부터 끝까지 걸리적거리기만 했으니까 말이다.
결국은 가노의 도움을 받을 수 밖에 없었던 자신을 책망하며 아야세는 입술을 깨물었다.
손님을 찾아 달리고 있던 택시 한 대가 이쪽을 향해 미끄러지듯이 다가왔다.
"타."
자신의 차가 있으면서도 가노는 어째서 택시를 잡은 것일까.
아야세는 망설이면서도 택시 뒷좌석에 올라탔다.
서늘한 공기가 기분좋게 살갗을 어루만졌다.
좌석 안쪽으로 들어가려던 아야세는 문득 가노가 차에 올라타려 하지 않는 것을 깨닫고 움직임을 멈췄다.
"잠깐만요! 가노씨는..."
가노가 반으로 접은 지폐를 자신에게 내미는 것을 본 순간 아야세는 깜짝 놀라며 외쳤다.
깊숙하게 허리를 굽힌 가노가 차문을 막고 서서 아야세를 내려다보았다.
자신을 똑바로 응시하는 가노의 눈빛에 아야세는 숨을 삼켰다.
아주 오랫동안 이렇게 가노와 눈을 마주치지 못했던 듯한 착각이 느껴졌다.
아야세가 가노의 맨션을 나온 것은 불과 이틀전이었다.
그러나 가노의 눈을 올려다 본 순간, 그 이틀동안 자신이 얼마나 황폐해져 있었는지 알게 된 듯한 기분이 들었다.
"...아..."
형태없는 안도감과도 비슷한 감정에 울고 싶은 충동이 밀려들었다.
그의 두 눈에는 아크시에서 본 소름끼치는 차가움은 없었다.
하지만 아야세를 똑바로 응시하는 가노의 눈은 어딘지 현실미가 없고 감정을 읽을 수 없는 빛을 띄고 있었다.
오랜 침묵 끝에 그의 두 눈이 씁쓸하게 흔들렸다.
"이제 두 번 다시 관련되는 일이 없었으면 좋겠구나."
그 나지막한 목소리에 아야세는 아무말 없이 눈을 크게 떴다.
그것은 코노미를 가리키는 말일까, 아니면 가노 자신을 가리키는 것일까. 물어볼 용기조차 낼 수 없는 아야세의 눈앞에서 가노가 단호한 표정으로 택시문을 닫았다.
그리고는 다시 한 번 아야세를 내려다 본 후 운전수를 향해 출발해 달라는 신호를 보냈다.
"가..."
차가운 유리창이 가노를 향해 뻗은 손을 가로막았다.
천천히 움직이기 시작한 택시속에서 아야세는 주먹으로 유리창을 두드렸다.
하지만 택시가 출발하는 것을 흘낏 확인한 가노는 뒤도 돌아보지 않고 어두운 거리속으로 사라졌다.
소리를 내어 가노를 부르려고 했지만 그 이름은 목안에 꽉 달라붙은 채 입밖으로 튀어나오지 않았다.
아크시를 나온 후 가노는 아야세에게 코노미와의 관계를 묻거나 추궁하려고 하지도 않았다.
가노의 마음속에서 자신은 이미 욕설을 퍼부을 가치 조차 없는 인간인 것이다.
어떻게 하면 가노는 자신을 용서해 줄까.
목안을 꽉 메운 갈망. 그러나 아야세의 마음속에서 들려오는 또 하나의 목소리는 그것을 부정하고 있었다.
가노가 또다시 자신을 용서해줄리가 없다.
이 이상 가노에게 미움을 받지 않으려면 아야세에게 남겨진 수단은 두 번 다시 관련되는 일이 없었으면 좋겠다는 그의 말을 충실하게 따르는 것 뿐이다.
그리고 그것은 전혀 어려운 일이 아니다.
애초에 아야세의 생활은 가노같은 종류의 인간과는 무관계한 위치에 놓여 있지 않은가.
이대로 아파트에 돌아가서 문을 닫아버리면 자신과 가노 사이에는 거리에서 스쳐 지나가는 우연조차 발생하지 않으리라.
그런 상상에 아야세는 떨리는 손으로 얼굴을 감쌌다.
남에게 받은 돈을 이용하면서까지 가노에게서 벗어나기를 바랬던 것은 아야세 자신이다.
그것도 자신이 상처받는 것이 두렵다는 어리석은 이유로.
가노가 비겁한 자신을 용서하지 않는 것도 당연하지 않은가.
관속에 누워있는 아버지를 한없이 바라보던 어머니의 옆 얼굴이 작은 가시처럼 가슴속에 되살아났다.
생전의 아버지에게 마음껏 어리광을 피울 수 없었던 것처럼 아야세는 관속에 누운 아버지의 품안에 얼굴을 묻을 수가 없었다.
슬픔에 잠겨 있는 어머니를 끌어 안을수도 없었다.
하고 싶은 말도 많았고 모든 것을 잊고 울고 싶을 때도 많았지만 그것은 엄격하게 금지되어 있었다.
누군가가 그렇게 말한 것은 아니다.
다만 아버지와 어머니를 슬프게 만드는 것은 죄라고, 아야세는 어린 마음에도 민감하게 느끼고 있었다.
- 아버지와 어머니를 귀찮게 하고 싶지 않다 -
그것은 이유의 한가지였지만 전부는 아니었다.
아야세는 설사 부드러운 형태일 지라도 자신의 기대를 거절당하는 것이 두려웠던 것이다.
말해도 소용없는 것, 부탁하면 상대를 곤란하게 만드는 것. 그런것들을 파악하고 자신을 죽임으로서 누군가를 사랑한다.
어렸을 때부터 소극적인 수단으로밖에 타인을 대하는 방법을 배우지 못했던 아야세는 스스로도 놀랄만큼 체념이 빨랐다.
아니, 빠르다고 생각하고 있었다.
아버지가 친아들보다 병상에 누운 아내를 우선시 하는 것은 당연하다고, 오랜 투병생활을 계속하던 어머니가 젊은 나이게 세상을 떠난 것은 운명이라고.
그 모든것이 특별한 비극이 아닌 자신이 받아들여야 할 운명이라고 아야세는 줄곧 그렇게 납득하며 살아왔다.
이대로 아파트에 돌아가면 가노와 함께 살기 이전의 생활이 기다리고 있다.
그것은 아버지와 어머니, 그리고 할머니가 세상을 떠났을 때와 마찬가지로 가슴 아프고 쓸쓸한 일이지만 줄곧 눈을 감고 익숙한 생활속에 몸을 담고 있으면 언젠가는 시간이 마음의 통증을 둔감하게 만들어 주리라.
아야세는 숨을 죽이며 얇은 입술을 깨물었다.
거절당할 것을 알면서도 가노의 뒤를 쫓을 수는 없다.
마음속으로 몇번씩이나 몇번씩이나 그렇게 되풀이 하면서 아야세는 심장이 찢겨나가는 듯한 통증을 느꼈다.
"손님..."
백밀러를 통해 두손에 얼굴을 묻고 있는 아야세를 바라보던 운전수가 불안한 듯이 말을 건넸다.
지금은 취객이 많은 시간대다.
아마도 운전수는 아야세가 멀미를 하는 거라고 생각했던 모양이었다.
온몸이 가느다랗게 떨리는 것을 느끼며 아야세는 창백한 얼굴을 들었다.
"...차를 돌려 주세요."
떨리는 목소리로 입밖에 낸 그 말에 운전수가 눈썹을 찡그렸다.
"차를 돌려주세요! 제발 부탁이니까 빨리..."
마르고 갸냘픈 몸 어디에 그런 힘이 남아있던 것일까. 스스로도 놀랄만큼 커다란 목소리가 튀어나왔다.
택시가 지금 어디쯤을 달리고 있는 것인지 아야세는 잘 알 수 없었다.
아직 그리 멀리 오진 않았을 거라는 생각은 들었지만 네온에 휩싸인 밤거리는 어디나 비슷비슷해 보여서 아야세는 초조하게 창밖으로 시선을 돌렸다.
"차를 돌리라니... 하지만 손님..."
잠시 망설이던 끝에 아야세는 가노가 건네준 지폐를 내밀었다.
"됐어요. 여기서 내려주세요."
미터기에 표시되어 있는 숫자는 처음 탔을 때와 똑같은 금액을 가리키고 있었다.
지금이라면 아직 늦지 않았을지도 모른다.
가능성따위 거의 남아있지 않은 것이 분명했지만 그래도 이대로 택시에 타고 있는 것은 참을 수 없었다.
아야세는 운전수가 당황하며 내민 잔돈을 황급하게 받아들었다.
인사를 하고 차에서 내린 후 아야세는 지금까지 왔던 길을 전력으로 질주하기 시작했다.
술에 취해서 비틀거리는 남자 몇몇이 필사적으로 달려가는 아야세를 수상하다는 듯한 눈길로 바라보았다.
아직 앳된티가 남아있는 아야세의 얼굴이 이런 밤거리와는 지독히도 어울리지 않았기 때문이었다.
끈적끈적한 밤공기에 땀방울이 흘러내렸다.
겨우 가노가 택시를 세웠던 교차점으로 돌아왔을 무렵에는 숨을 쉬기가 어려울만큼 호흡이 흐트러져 있었다.
낯선 풍경과 낯선 사람들로 가득 찬 거리에서 아야세는 숨을 돌릴 여유도 없이 주위를 둘러보았다.
당연하다면 너무나도 당연한 일이었지만 가노의 모습은 보이지 않았다.
역시 소용없는 짓이었을까, 이제와서 아무리 발버둥쳐봤자 자신만 상처입을 뿐이라고 마음속 어딘가에서 외치고 있었다.
"안되겠어..."
이대로 얌전히 물러가라고 외치는 마음을 아야세는 주먹을 꼭 쥐며 떨쳐버렸다.
아직 포기할 수는 없었다.
이미 가노가 집으로 돌아갔을 가능성도 있다는 생각이 들었지만 아야세는 그가 어딘가 차를 세워놓지는 않았을까 하는 기대를 안고 거리를 둘러보았다.
4차선 도로 옆에는 높은 빌딩들이 줄지어 늘어서 있었지만 주차장 비슷한 곳은 보이지 않았다.
아야세는 망설이면서도 좁다랗게 뻗은 골목으로 들어섰다.
화려한 큰 길에 비해 골목안은 가게의 규모도 작고 전체적으로 어두운 인상을 주었다.
아야세는 자신이 이런 곳과는 매우 어울리지 않는다는 것을 알면서도 굳게 마음을 먹고 골목안을 걷기 시작했다.
"꺄악..."
발걸음을 재촉하던 아야세에게 몸을 부딪힌 여자가 커다란 비명을 질렀다.
"죄, 죄송합니다."
당황하며 사과하자 젊은 여자는 동행인 듯한 남자의 팔에 달라붙어 아야세를 노려보았다.
"어딜 보고 다니는거야?"
아직 젊은 남자가 술에 취해 갈라진 목소리로 말했다.
명백한 협박이 담긴 그 목소리보다도 시야의 끝을 가로질러가는 자가용 한 대가 아야세를 더욱 떨리게 만들었다.
좁은 골목을 빠져나가는 광택있는 짙은 곤색의 차체.
희미한 어둠에 잠겨 검은색에 가까워 보이는 그 차체는 가로등 불빛을 반사하며 아름답게 빛나고 있었다.
"가노씨!"
아야세는 큰 소리로 외치며 튕겨나가듯이 아스팔트위를 박찼다.
느닷없이 달리기 시작한 아야세를 보고 젊은 남녀는 어리둥절한 표정으로 서로를 마주보았다.
등뒤에서 거기 서라는 남자의 목소리가 들려왔다.
그러나 아야세는 뒤도 돌아보지 않고 필사적으로 골목길을 달렸다.
미끄러지듯이 달리는 커다란 차체는 좁은 골목길을 빠져나가 도로를 달리는 자동차 무리에 합류하려 하고 있었다.
지금은 아무도 안 보이지만 언제 골목안에서 느닷없이 술주정뱅이가 튀어나올지 몰라서 천천히 움직이고 있는것이 그나마 불행중 다행이었다.
"가노씨!"
앞으로 몇미터만 달려가면 차를 따라잡을 수 있다.
좀전에는 입밖으로 튀어나오지 않았던 이름이 커다란 공기 덩어리가 되어 목을 빠져 나왔다.
전력질주로 혹사당한 폐가 지끈지끈 아파오는 것을 참으며 달리던 아야세의 눈에 차의 진행을 막고 있던 신호등이 무정하게도 파란색에서 빨간색으로 바뀌어 버리는 것이 보였다.
멈춰 있던 차가 또다시 달리기 시작했다.
이젠 끝이라고 생각한 순간 아야세는 혼신의 힘으로 운전석의 유리창을 주먹으로 두들기고 있었다.
검은 스모크 글라스 안에서 사람이 움직이는 기척이 느껴졌다.
그러나 가속하는 차를 더 이상 따라잡지 못하고 아야세는 굴러 넘어질뻔 하며 발을 멈췄다.
거친 호흡에 폐가 터질 것만 같았다.
하지만 설령 터진다 해도 상관없다는 생각이 들었다.
미련이라는걸 알면서도 떠나가는 차를 다시 쫓으려고 발을 내디딘 순간 아야세의 시야에 빨간 테일 램프가 뛰어 들어왔다.
뒤따라 찢어질 듯한 급브레이크 소리.
아야세는 거친 숨을 몰아쉬며 믿을 수 없는 것을 보는 듯한 눈으로 천천히 허리를 폈다.
난폭하게 열린 차안에서 검은 그림자가 나타났다.
"무신 짓이야! 갑자기 차앞으로 뛰어들다니!"
가노의 입에서 노성이 터져 나왔다.
벌어진 입술 사이로 엿보이는 이상하리만치 발달된 날카로운 송곳니가 그가 진짜로 화를 내고 있다는 것을 말해주고 있었다.
"차에 치었으면 어쩔 뻔 했어? 얌전히 돌아가라고 했잖아!"
가노의 격렬한 노성에 피부가 움찔움찔 떨려왔다.
그래도 아야세는 물러서지 않았다.
"미안해요."
커다랗게 외치는 아야세의 목소리에 가노의 표정이 살짝 일그러졌다.
"나..."
무슨 말을 하면 좋을지 알 수 없었다.
어째서 전해야 할 말은 언제나 목안에 달라붙어서 목소리가 되어 나오지 않는 것일까.
쓸쓸함을 토로하는 말, 누군가의 도움을 원하는 말, 부모님을 곤란하게 하는 말, 그 모든것을 가슴속에 삼킴으로서 누군가를 사랑할 수 있다고 믿어왔던 자신에게는 이럴때 할 수 있는 말 따위는 한마디도 존재하지 않는다.
가노를 뒤쫓아서 그를 만난 후 자신은 대체 무엇을 하려고 했던 것일까.
실제로 가노는 자신을 뒤따라온 아야세에게 진심으로 화를 내고 있지 않은가.
이대로 모든것을 없었던 것으로 치고 어딘가로 사라져 버리고 싶었다.
아야세는 세차게 고개를 저으며 자꾸만 약해지는 자신의 마음을 뿌리쳤다.
"도, 돈을 빌려주세요!"
지저분한 골목안에 아야세의 목소리가 울려펴졌다.
"5억 2천만엔... 부탁이예요...!"
아무런 대답도 하지 않는 가노의 태도가 불안한 나머지 아야세는 막대한 금액을 입에 담았다.
너무나도 막대해서 현실미가 없는 금액이다.
그러나 그것은 아야세가 코노미에게 빌린 금액이기도 했다.
긴 침묵이 이어졌다.
아야세는 어찌할 바를 모르며 숨을 삼켰다.
가노는 눈을 똑바로 뜬 채 아야세를 응시하고 있었다.
지금 당장이라도 노성과 함께 최후통첩이 날아올지도 모른다는 생각에 온 몸을 떨고 있는 아야세의 눈에 천천히 담배를 꺼내 무는 가노의 모습이 보였다.
"...담보는?"
생각지도 못했던 가노의 물음에 아야세는 말묵이 막혀버렸다.
물론 아야세에게는 5억을 빌릴만한 담보따위는 전혀 없었다.
"...아...담보는 없어요...하, 하지만! 평생이 걸리더라도 열심히 일해서 갚을테니까..."
아야세를 바라보는 가노의 두 눈에 씁쓸한 빛이 떠올랐다.
"한 번에 50만엔을 받고 또 내게 안길 생각이냐?"
빈정거림이 가득 담긴 그 목소리에 아야세는 다리가 떨려오는 것을 참으며 필사적으로 버티고 섰다.
예전의 아야세라면 이런 말을 듣는 순간 하고 싶었던 말이 머릿속에서 날아가 버렸을 것이다.
하지만 지금은 여기서 물러선다면 두 번 다시 기회는 오지 않을 거라는 생각이 두려움보다도 강렬하게 아야세를 지배하고 있었다.
"이제...두 번 다시 돈때문에 가노씨에게 안기지는 않겠어요."
아야세는 단호하게 말했다.
가노의 입가에 씁쓸한 비웃음이 번졌다.
"거래가 성립되지 않는군."
가노는 낮게 중얼거리며 차문을 향해 팔을 뻗었다.
"잠깐만요! 이상하잖아요!"
아야세는 차에 올라타려는 그의 몸을 필사적으로 막았다.
"돈 때문에...그런 짓을 하는 건. 가노씨에게는 부자연스럽지 않을 지도 모르지만...아뇨, 가노씨에게도... 부자연스러운 일이기를 바라지만...하지만 나..."
뭘 어떻게 말해야 좋을지 잘 알 수가 없었다.
당장이라도 가슴을 열고 그곳에 있는 진실을 보일 수만 있다면 얼마나 좋을까.
하지만 그것이 불가능한 이상 말로 표현하는 것 외엔 방법이 없었다.
지금까지 자신의 어리광을 받아준 이 남자를 위해서라도 이제 더 이상 도망칠수는 없는 것이다.
"가노씨와는 절대로 싫었어요. 돈 때문에...??돈때문에 그런... 무, 물론 다른 사람과도 하고 싶진 않지만, 하지만 가노씨와는..."
핈하적으로 호소하는 아야세의 어깨를 커다란 손이 움켜잡았다.
불의의 충격에 깜짝 놀라서 고개를 들자 생각지도 못했던 가까운 위치에 가노의 두 눈이 있었다.
마치 고통을 감추고 있는 듯한 그 눈빛에 심장이 지끈거리며 아파왔다.
그것이 달콤한 고통이라는 것을 깨닫기도 전에 그의 손가락이 강한 힘으로 어깨를 파고들었다.
"...돈때문에 하는게 아니라면.. 좋다는 거냐?"
그의 말이 고막을 뒤흔들며 뇌속으로 침투했다.
그러나 아야세는 그 입술의 움직임이 무엇을 의미하는 것인지 한동안 이해할 수가 없었다.
"...네?...네에...?"
아야세의 입에서 놀라움이 담긴 목소리가 흘러나왔다.
금전이 개입되지 않은 가노와의 사랑.
자신이 그것을 받아들일 수 있을지 없을지 솔직하게 아야세는 단 한 번도 생각해 본적이 없었다.
처음부터 가노와의 접촉은 모두 돈과 관련되어 있었다.
그것을 제외한 그와의 관계는 생각할 수 조차 없었다.
그리고 막대한 빚이 사라진 순간 가노와 자신과의 관계는 마치 처음부터 아무것도 없었던 것처럼 사라져 버렸었다.
지금이라면 알 수 있었다.
아야세가 원했던 것은 돈으로는 환산할 수 없는 보다 확실한 가노와의 연결고리였다.
예를 들면 가족처럼 말이다.
오랫동안 자각하지 못했던, 그러나 언제나 갈구해 왔던 돌아갈 수 있는 장소.
가노의 두 눈이 집어삼킬 듯이 아야세를 바라보고 있었다.
아야세는 천천히, 그리고 깊게 숨을 들여마셨다.
지금까지 자신이 아무것도 갖지 못했던 것은 당연하다.
누군가가 줄 것을 기대하며 기다려봤자 아무것도 얻을 수 없다는 것은 잘 알고 있었으련만.
"잘...모르겠어요..."
자신의 가슴속을 살피는 듯한 아야세의 나지막한 중얼거림에 가노의 두 눈에는 무거운 낙담의 그림자가 드리워졌다.
아야세는 가노가 가버리지 못하도록 무의식적으로 그의 소매자락을 움켜잡았다.
"전에도 말했지만 그런 짓을 하는 것은...지금도...무서워요. 하지만..."
그와 함께 살기 시작한 후로 한 번도 아야세는 가노와의 관계를 어떻게 생각하는지에 대해서는 입밖에 낸 적이 없었다.
물어봐도 대답을 하지는 않았겠지만 지금 생각해보면 가노도 굳이 물어보려고 하지는 않았던 것 같다.
흥미가 없었던 것일까, 아야세가 대답하지 않으리라는 것을 알고 있었던 것일까. 혹은 아야세의 대답이 두려웠던 것일까.
어찌됐든 그것은 지금 아야세가 입밖에 내지 않으면 안되는 말이었다.
"나는 가노씨의 곁에 있고 싶어요. 부탁이예요. 맨션에 있게 해주지 않아도 상관없어요... .빚이 사라지면 모든 것이 끝이라니, 그런건 싫어요!"
아야세의 말이 채 끝나기도 전에 가노의 긴 팔이 가냘픈 몸을 끌어 안았다.
결코 능숙하다고는 할 수 없는 그 힘에 아야세는 순간 몸을 젖히며 도망칠뻔 했지만 가노의 두 눈과 마주친 순간 온 몸의 힘이 단숨에 빠져 나가버리고 말았다.
씁쓸한 담배 냄새가 밴 가노의 가슴.
공기의 뜨거움과는 다른 가노의 온기가 온 몸에 스며들어 왔다.
"나는 돈과는 상관없이 널 안고 싶어."
가노는 그렇게 속삭이며 아야세의 몸을 꽈악 끌어안았다.
그 아픔이 느껴질 정도의 강한 힘에 아야세는 겨우 깊은 안도를 느꼈다.
"나...혼자가 되는 것이 무서워서 돈이라는 연결고리가 없으면 가노씨가 떠나가 버릴 것만 같아서..."
능숙하게 표현할 수 없는 감정이 낯간지러운 말이 되어 흘러나왔다.
이렇게 가노의 체온을 가까이 느끼고 있어도 그 불안은 언제나 사라지지 않았다.
아니, 오히려 더욱 강하게 아야세를 괴롭히곤 하는 것이다.
하지만 지금은 달랐다.??이제 먼 미래의 자신을 보호하기 위해서 소중한 것을 버리고 싶지는 않다고 그렇게 생각했다.
소중한 것.
설령 그 형태가 가노의 마음과 완벽하게 겹쳐지는 것은 아닐지라도 아야세는 무엇보다도 이 남자의 존재가 소중했다.
"바보같은 소리 하지 마! 돈은 너를 평생 도망가지 못하게 하기위한 구실이었을 뿐이야!"
낮은 목소리가 커다랗게 귓가에 울려왔다.
"...네가 울건 아우성치건 상관없다고 생각했더. 너를 평생 내옆에 묶어둘 수만 있다면, 어떤 방법이라도 상관없다고... 하지만 너는..."
가노의 외침은 채 끝을 맺지 못하고 어둠속으로 사라졌다.
고통을 참기 위해 일그러진 남자의 옆 얼굴을 아야세는 두 손을 뻗어 살며시 감쌌다.
"제기랄..."
스스로에게 욕을 퍼붓는 가노의 목소리조차 지금은 무섭지 않았다.
"지금까지 몇번이나 널 사랑한다고 했잖아!"
어린애같은 가노의 노성에 아야세는 그저 힘껏 그의 몸을 끌어안았다.


돈으로는 살 수 없어 - 11


"차압이란건 말야...."
넓은 욕실에서 나온 순간 가노가 아야세를 바라보며 느닷없이 입을 열었다.
가노가 준비해준 잠옷을 걸친 아야세의 피부는 가벼운 물기를 머금고 있었다.
맨션에 돌어오자마자 곧 가노는 아야세에게 목욕을 할 것을 권했다.
무대위에서 낯선 남자들에게 애무를 당했던 불쾌감은 떠올리는 것 만으로도 토할 것 같은 기분이 들었다.
얌전하게 고개를 끄덕인 아야세에게 가노는 혼자 욕실을 사용할 것을 허락해 주었다.
이런 상황에서 가노가 아야세를 혼자 욕실에 들여보내는 것은 좀처럼 드문 일이다.
안심하는 반면 이러다 도중에 욕실에 들어오는 것은 아닐까 의심하고 있던 아야세의 예상을 뒤엎고, 가노는 단 한번도 욕실문을 열지 않았다.
아야세가 충분히 목욕을 마칠 때까지 그는 줄곧 벽에 기대서 탈의실의 문이 열리는 것을 기다리고 있었던 것이다.
아직 촉촉하게 젖어있는 머리카락을 닦는 것도 잊고, 아야세는 가노를 바라보았다.
"얼마전에 소메야의 아버지와 만났던 가게 기억하고 있어?"
나지막하게 묻는 가노의 목소리에, 아야세는 고개를 끄덕였다.
이틀만에 돌아온 가노의 맨션은 의외로 깨끗하게 정돈된 채 아야세를 편안하게 맞아주었다.
놀랄만큼 넓은 복도에서도, 자신의 아파트에 돌아갔을 때 같은 쓸쓸함은 느껴지지 않았다.
그렇게 느껴지는 것은 눈앞에 서 있는 가노의 존재 때문이라는 것을 지금은 솔직하게 이해할 수 있었다.
"나는 전 주인에게 그 가게의 권리서를 받고 300만엔을 빌려줬어. 이자는 한달에 10%. 선금 포함 한달에 55만엔씩 여섯번에 거쳐서 갚는다는 계약이였지. 결산이 밀리지 않은 한, 권리서를 맡긴 가게를 평소대로 운영하건 다른 곳에서 일하건 나도 불만은 없어."
담담하게 말하는 가노의 목소리에, 막 따뜻한 물로 목욕을 마친 등줄기에 오한이 흘렀다.
"한달에 55만엔이나...."
"...매달 말 우리 사무실의 직원이 가게로 돈을 받으러 가기로 되어 있었지. 계약한 날 밤 열두시까지 기다렸지만, 그 녀석은 결국 세번째 결산은 할 수 없었어."
그 가게의 주인은 그래도 130만엔 까지는 갚을 수 있었던 것일까.
그런 음식점의 수입이 얼마나 되는 지는 상상할 수 없었지만, 그래도 두달만에 100만엔이 넘는 돈을 마련하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었으리라.
"가노씨는 130만엔밖에 회수하지 못했단 말인가요...?"
아야세는 가노를 똑바로 올려다보며 물었다.
가노의 긴 손가락이 아야세의 뺨에 달라붙어 있는 젖은 머리카락을 쓸어넘겨주었다.
그리고는 그대로 살짝 뺨을 어루만지려던 가노는 문득 씁쓸한 미소를 지으며 손을 거둬들였다.
"현금은. 단 가게의 권리서를 맡아뒀다고 했잖아. 한 번이라도 회수가 밀린 시점에서, 내게는 가게의 소유권이 발생하지. 그것도 가구나 유리컵 하나까지 전부."
"...네?...? 하지만...."
아야세는 가노의 말을 믿을수 없다는 표정으로 입을 열었다.
"130만엔은 갚았잖아요. 남은 것은 170만엔과 이자뿐인데... 전부...?"
반액 가까이 갚았음에도 불구하고, 이 남자는 가게의 권리서는 물론 비품에 이르기까지 전부 손에 넣었단 말인가.
그렇다면 가게의 경영자는 달랑 몸뚱아리 하나로 내쫓긴 셈이다.
아야세의 의문은 가노가 당연히 예상하고 있던 것이였으리라.
그는 감정을 억누른 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
"그게 차압이란 거야. 입지상으로 볼 때 그 가게의 일반적인 평가가격은 6천만엔 이상이지. 애초에 빌려준 돈 따위는 문제가 되지 않아."
"6,6천만엔...?! 그럼 그걸 담보로 은행에서 돈을 빌리던가...."
"은행에서 돈을 빌리 수 잇는 경영자라면 애초에 우리 사무실에서 돈을 빌리지 않았겠지. 300만엔이나 되는 현금을 빌리기 위해서는, 6천만짜리 가게를 통째로 담보잡히지 않으면 안돼. 그런 손님들을 잘 구워 삶아서 이익을 챙기는 게 내 일이지."
가노의 말에 가슴이 지끈거리며 아파왔다.
자기도 모르게 입을 다물어버린 아야세의 가냘픈 몸을 가노는 무의식적으로 벽에 밀어붙였다.
"지금 그 가게의 경영자는 우리 아버지의 옛 친구로, 나도 신세를 지고 있는 타카노 하시란 남자야. 애인에게 가게를 장만해주고 싶다고 전부터 씨끄럽게 굴어서 말야. 하도 난리를 치길래 결국 50만엔에 경영권을 빌려줬지."
가노의 입에서 튀어나온 액수의 어마어마함에, 아야세는 또다시 눈을 꺼다랗게 떴다.
"하... 하지만 170만엔에 손에 넣은 가게잖아요?! 50만엔이라니..."
물론 실내장식까지 고스란히 갖춰진 가게를 그대로 빌릴 수 있다는 것은 좋은 조건이다.
하지만 그래도 4개월만 지나면 원금을 뽑을 수 있는 가격설정은 횡포하는 생각이 들었다.
"원래대로라면 못해도 70만엔은 받았을 거야. 타카노하시 그 녀석, 실내장식이고 뭐고 전부 갈아치울 만한 돈도 있는 주제에.... 니시오카라면 80만엔을 내고서라도 빌리겠다는 녀석을 찾아왔을 텐데 말야."
태연한 목소리로 말하는 가노의 시선이 아야세의 목덜미에 아플만큼 꽂혀 있었다.
지금 당장이라도 허리를 숙여 목덜미에 키스를 하는 것이 아닐까 생각했지만, 가노는 그런 마음을 떨쳐버리려는 듯이 시선을 돌렸다.
"이번에는 빌려준 사람이 타카노하시니까 좀 상황이 다르지만... 대체적으로는 다음에 들어온 녀석에게도 돈을 빌려줘서 또 싼값으로 차압을 하는 거야. 1년만 기다리면 만사 OK. 잘만 되면 제법 짭짤한 돈이 굴러들어오지."
지난번 사무실에서 들었던 가노의 냉철한 목소리가 머릿속에 되살아났다. 자살해도 상관없다고 했던 가노의 말은 아마 과장은 아니었을 것이다.
가슴속에 치밀어 오르는 공포에 아야세는 가볍게 입술을 깨물었다.
"물론 우리 사무실같은 곳에서 돈을 빌리는 녀석들에게는 나름대로 사정이 있어. 처음부터 도망칠 작정을 하고 있는 녀석도 적진 않고. 너무하다고 생각할 지도 모르지만, 그렇게 하지 않으면 이쪽이 망하게 돼."
가노는 씁쓸한 미소를 지으며 말했따.
"아무리 합법적이라고는 해도, 확실히 깨끗한 일은 아니지. ...그래도 넌 나와 함께 있고 싶으냐?"
주저하며 묻는 그의 목소리는 어딘가 슬픔같은 것이 묻어있어서 아야세의 마음을 아프게 했다.
"너처럼 깨끗한 세계에서 살아온 녀석이 이런 생활을 참을 수 있을지, 난 잘 모르겠어."
가노는 숨기려 하지도 않고 불안한 듯한 목소리로 말했다.
"적의 숫자도 만만치 않아. 코노미처럼 집요하게 원한을 품고 있는 녀석도 있지... 나와 함께 있는 한 앞으로도 오늘같은 소동이 벌어지지 않을 거라고는 장담할 수 없어. 그래도...."
괴로운 듯이 말을 이으려는 가노의 팔을 아야세의 손이 살며시 잡았다.
"가노씨는 지금 하고 있는 일을 좋아하시나요...?"
그 맑은 목소리에 가노는 잠시 아야세의 얼굴을 물끄러미 내려다 보다가, 다음 순간 어딘가 눈부신 듯한 표정을 지으며 말했다.
"...그래. 아직 만족할 수 있을만큼 일하지 않았으니까."
겨우 웃음을 보인 가노의 두 눈에 아야세의 눈동자도 부드러운 미소를 띄웠다.
"다행이에요. 싫고 괴로운 일이라면 나도 괴롭겠지만... 가노씨가 선택한 일이라면 틀림없이 괜찮을 거라고 생각해요."
아직 대학생에다 아르바이트 경험도 없는 아야세에게는, 이런 가혹한 업종의 경영자인 가노의 입장을 헤아리는 것은 어려운 일이었다.
그래도 가노 정도의 남자가 가슴을 펴고 당당하게 말할 수 있는 일이라면, 그만큼의 가치는 충분히 있을 거라는 생각이 들었다.
"고맙다."
귓가에서 속삭이는 부드러운 목소리에, 가슴속에 따스한 온기가 스며들었다.
요 한달동안 완전히 익숙해져버린 담배 냄새가 나는 가슴에 얼굴을 묻고, 아야세는 살짝 눈을 감았다.
겨우 이틀간의 공백이었는데도, 새삼 이곳에 돌아왔다는 실감이 믿을수 없을만큼 안도감을 느끼게 해 주었다.
"키스해도 될까?"
가노의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 아야세는 그 말에 살짝 고개를 들었다.
"...네?"
놀라움으로 크게 열린 아야세의 눈동자를, 가노의 두 눈이 똑바로 내려다보고 있었다.
"너에게 키스하고 , 안고 싶어... 그래도 될까...?"
뭐라고 대답하면 좋을지 알 수 없었다.
노골적인 유혹의 말을 들은 적은 과거에도 몇번이나 있었다.
하지만 그것은 언제나 아야세의 수치심을 자극하기 위한 말이었을 뿐 동의를 구하는 것은 아니었다.
그러나 지금은 다르다.
아야세가 고개를 끄덕이지 않는 한, 가노의 입술은 결코 자신의 입술을 향해 내려오지 않으리라.
아야세는 작게 숨을 삼켰다.
이상한 긴장감.
이제 돈 때문에 관계를 강요당하는 입장이 아닌 것이다.
겨우 자신의 다리로 가노의 곁에 서 있는 거라는 실감과 동시에, 선택을 내리지 않으면 안된다는 자신의 무거운 책임이 강하게 느껴졌다.
자신을 내려다 보는 가노의 두 눈에는 아무런 강압도 조소도 없었다.
아야세는 가노의 양복을 쥐고 손가락에 힘을 주었다.
"...아..."
다음 순간, 아야세는 놀랄만큼 강한 힘에 몸을 안겨 작게 비명을 지르고 있었다.
하지만 뒤이어 겹쳐온 가노의 입술은 그런 비명마저 삼켜버렸다.
"음...."
가까이에서 느껴지는 남자의 체온이 달콤한 현기증을 불러일으켰다.
온몸에서 힘이 빠져나가 버리는 것만 같았다.
넓은 품안에 안긴채, 아야세는 가노가 유도하는 대로 입술을 벌렸다.
"...아..."
천천히 미끄러져 들어온 가노의 혀 끝이 전신의 신경을 자극했다.
"침대로 가자."
가노가 여유없는 목소리로 속삭였다.
아야세는 수치심을 참으며 작게 고개를 끄덕였다.

돈으로는 살 수 없어 - 12

팽팽하게 긴장된 발끝이 청결한 시트에 수없이 많은 파문을 던진다.
무너져 내리는 것처럼 침대위에 쓰러져서 깊은 입맞춤을 나누는 동안 가노의 손은 아야세가 걸치고 있던 옷가지를 하나 하나 빼앗아 나갔다.
시트의 상태로 볼때 자신이 없는 요 이틀동안 가노가 한번도 이곳에 돌아오지 않았다는 것을 알 수 있었다.
하지만 지금은 그런 것을 생각할만한 여유조차 주지않은 채 커다란 손이 아야세를 안기 시작했다.
"...응... 아아...."
가노의 손가락이 느껴진다.
불이 환하게 켜있는 방안에서 아야세는 부끄러움을 참으며 가노의 움직임을 돕기 위해 다리를 벌렸다.
"아... 으음...."
피부위에 새겨진 상처자국을 애무하는 가노의 입술.
아야세의 몸에는 무대에서 남자들에게 새겨진 잔혹한 상처자국이 선명하게 남아있었다.
따뜻한 물에 몸을 담근 덕분에 아픔은 조금 누그러졌지만, 시간이 지나자 상처자국은 더욱 선명해져서 아야세의 하얀 몸을 요염하게 보이도록 만들고 있었다.
"..아.. 아파요..."
혀끝만으로는 부족했던 것일까, 가노는 가슴에 난 상처자국에 세찬 키스를 퍼부었다.
아야세는 자기도 모르게 비명을 질렀다.
"으응.."
미끌미끌한 가노의 혀가 천천히 상처자국을 더듬으며 굶주린듯이 가슴을 애무했다.
"딱딱해져 있어."
가노는 낮게 중얼거리며 아야세를 어루만졌다.
그의 말대로 옅은 핑크색의 돌기는 이미 딱딱하게 고개를 들고 있었다.
"싫어..."
드러난 살갗위로 아플만큼 쏟아지는 가노의 시선에 아야세는 갸날픈 목소리로 호소하며 두 팔로 얼굴을 가렸다.
갸날픈 손목에도 애처로운 상처자국이 몇 줄이나 남아 있었다.
이 상처가 어떻게 해서 생긴 것인지, 무대위에서 아야세가 어떤 일을 당했는지, 가노는 그 모든 것을 알고 있는 것이다.
낯선 남자들에게서 받은 폭력과 굴욕적인 시선은 가노의 팔에 안겨있다는 안도감으로 인해 조금이나마 희미해지기 시작했다.
하지만 결코 잊을 수 없는 수치심의 제일 밑바닥에는, 자신을 향해 똑바로 꽂혀 오는 가노의 시선이 있었다.
"보지... 말아요..."
한심하다는걸 알면서도 꺼져들어갈 것만 같은 목소리가 흘러나왔다.
가노가 보고 있다는 것을 알면서도, 아야세는 혐오스러운 남자들의 애무에 쾌감을 느꼈었다.
집요하게 애무당했을 때는 재갈이 물려있지 않았더라면 수치스러운 교성을 지르고 있었을지도 모른다.
아무리 저주해도 결코 지워지지 않는 자신의 추태를 가노가 보고 있었다고 생각하면 그것만으로도 온몸이 떨려오는 것만 같았다.
"...네가 코노미 그 녀석에게 협박당하는걸 들었을 때는...."
문득 귓가에 들려온 가노의 나지막한 속삭임에 아야세는 촉촉하게 젖어오기 시작한 눈꺼풀을 열었다.
"당장이라도 달려가서 녀석을 박살내고 싶었어."
가노가 격렬한 분노가 담긴 목소리로 말했다.
"가... 노씨... 혹시 북경어를..."
아야세는 눈물 때문에 흐릿해진 눈으로 가노를 바라보았다.
그러자 가노는 어린애처럼 얼굴을 찡그리며 말했다.
"코노미는 내가 북경어를 모르는 줄 알았나본데, 알아듣는것 정도는 웬만큼 할 수 있지."
그렇게 속삭이며 가노는 손가락으로 딱딱하게 부풀어 오른 아야세의 가슴을 가볍게 움켜잡았다.
"...웃...."
아야세의 몸이 아픔에 민감한 반응을 보이자 가노는 또다시 축축한 혀로 가슴을 핥기 시작했다.
"죽여버 걸 그랬어."
농담이라고는 생각할 수 없는 낮은 목소리로 가노가 작게 중얼거렸다.
"가..."
불안을 호소하는 아야세의 손목을 가노의 손가락이 만지면 부서질 것 같은 물건을 다루는 것처럼 신중하게 잡았다.
"잊어버려."
가노의 진지한 눈빛을 응시한 순간 아야세는 숨을 삼켰다.
그의 눈에는 이미 코노미를 향한 무시무시한 분노의 흔적은 없었다.
혀로 상처를 치유할 수 있다고 믿는 것처럼 가노는 몇 번이나 아야세의 손목을 핥았다.
"나에 대한것 외에는 전부 잊어버려."
심장을 파고드는 듯한 가노의 시선에 눈물이 흘러나올 것만 같았다.
"..우..."
필사적으로 눈물을 참으려는 아야세의 입술에 다시 한번 그의 입술이 겹쳐왔다.
새끼고양이를 달래주듯이 목덜미에 남아있는 목걸이 자국을 핥아주는 혀의 감촉에 아야세는 솔직하게 신음을 흘렸다.
귓가에서 속삭이는 그의 목소리는 아야세에게 지독한 안도감을 안겨주었다.
도망치고 싶은 기분도 아직 마음속에 남아있긴 했지만, 아야세는 뜨거운 숨결을 내쉬며 그의 등을 감고 있는 팔에 힘을 주었다.
"으응... 아... 가노씨...."
무의식적으로 애원하는 듯한 목소리가 흘러나왔다.
"...아... 아앗...."
"넌 정말 민감하구나."
가노가 감탄하는 듯한 목소리로 부드럽게 말했다.
아야세는 촉촉하게 젖은 눈을 어린애처럼 찡그렸다.
"귀여워."
그의 달콤한 목소리도 눈동자도, 모든 것이 두려울만큼 상냥했다.
가노의 체온과 호흡을 가까이 느끼는 것만으로, 머리속이 아찔하게 흔들리기 시작했다.
"으응... 앗... 안돼... 요... 거긴...."
은밀한 부분을 섬세하게 어루만지는 손길에, 아야세는 날카로운 비명을 질렀다.
자극을 받지도 않았건만 반응을 나타내기 시작한 그곳이 작게 떨려왔다.
긴장으로 뻣뻣하게 굳어버린 아야세의 몸을 내려다 보며, 가노느 소리없이 웃었다.
"왜그래? 기분 좋지?"
뜨거운 숨결과 함께 속삭이는 가노의 목소리도 욕망에 젖어 있었다.
아야세는 그의 목소리만으로도 몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
공포와 굴욕밖에 느낄 수 없었던 무대위에서의 행위와는 모든 것이 너무나도 달랐다.
변화해가기 시작하는 자신의 몸이 믿겨지지가 않아서, 아야세는 어린애처럼 가노의 팔에 손톱을 세웠다.
두터운 가노의 손가락은 아야세의 가장 민감한 부분을 신중하게 자극하고있었다.
"...응... 하아...."
전신에 땀이 배어 나오기 시작했다.
"기분 좋다고 말해 줘."
"...아... 아니...."
어째서일까, 자기도 모르게 부정의 말이 흘러나왔다.
기분좋게 가슴을 눌러오는 가노의 체중을 느낀 순간, 그가 목덜미에 난 상처를 가볍게 깨물었다.
"아니긴 뭐가 아니야."
"싫어... 만지지 말아요..."
가노의 몸을 받아들일 때마다 느껴지는 공포는 아픔때문이 아니다.
확실히 아프기도 했고 그것이 두렵긴 했지만, 무엇보다도 아야세는 제어할 수 없는 쾌감이 두려웠다.
본래 받아들이도록 만들어져 있지 않은 육체이건만, 어째서 가노의 몸이 닿을 때마다 이렇게 미칠 듯한 쾌감에 빠져드는 것일까.
자신을 유지하는 것이 어려울 정도의 쾌감이, 익숙해져 있지 못한 아야세를 언제나 두렵게 만드는 것이다.
"...으응...."
사랑스럽다는 듯이 눈을 가늘게 뜬 가노가 몸을 일으키는 기척을 느끼고 아야세는 깜짝 놀라며 고개를 저었다.
"가노...!"
아야세의 외침은 채 끝을 맺지 못했다.
가노의 머리카락이 허벅지 안쪽에 와 닿는 것과 동시에 느낀 격렬한 감촉.
"아...."
가장 민감한 곳을 섬세하게 자극하는 움직임에 아야세는 날카롭게 신음하며 몸을 젖혔다.
"난 너와 함께 행복해지고 싶어."
달콤한 속삭임과 함께 몸안을 자극하는 손가락의 감촉에, 머릿속이 새하얗게 날아가 버렸다.
자제를 해야 한다고 생각할 틈도 없이, 아야세는 가느다랗게 떨면서 절정을 맞이하고 말았다.
"아... 우웃... 하아...."
부끄러움과 쾌감에 온 몸이 타들어갈 것만 같았다.
"꽤나 빠른걸."
"미안해요...."
흐느껴 우는 것처럼 말하는 아야세의 이마에 가노의 입술이 겹쳐왔다.
"사과할 정도라면 기분 좋았다고 말해 줘."
자제할 수 없는 쾌감에 두려움을 느끼며 아야세는 필사적으로 가노를 바라보았다.
"...가노씨는... 날 안으면... 기분 좋나요...?"
꺼져들어갈 듯한 목소리로 그렇게 묻자 아야세를 내려다보고 있는 가노의 두 눈이 생각지도 못한 솔직한 빛을 띄우며 크게 열렸다.
그것이 부드러운 미소로 바뀌었을 때, 아야세의 갸날픈 몸은 강한 힘으로 그의 품안에 안겨 있었다.
"...아...."
아야세는 필사적으로 밀착해 있는 가노의 몸을 끌어안았다.
숨이 막힐만큼 자신을 힘껏 끌어안고 있는 이 팔이 그저 사랑스러웠다.
부모님의 사랑을 듬뿍 받고 자라지 못한 아야세의 내면에 언제나 자리잡고 있던, 필사적으로 누군가를 사랑하고 끌어안고 싶다는 욕구가 조금씩 충족되어 가는 듯한 실감.
지금 이 순간 이 팔은 자신만의 것이라고 솔직하게 그렇게 느낄 수 있었다.
"네가 아니라면 이렇게 기분좋게 될 수 없을 거야."
쓴웃음이 섞인 가노의 목소리에, 달콤한 미소가 새어나왔다.
눈부신 듯이 눈을 가늘게 뜬 가노의 입술을 아야세는 스스로 입술을 열어 받아들였다.
그리고는 가노의 열을 확인하기 위해서 서툴게 혀를 움직였다.
"응..."
"괜찮겠어?"
아야세는 아무것도 생각할 수 없는 채 그저 고개를 끄덕였다.
"앗... 아앗...."
호흡에 맞춰 리드미컬 하게 몸안을 자극하는 쾌감에 아야세는 어린애처럼 비명을 질렀다.
혼자서는 이렇게 비명이 흘러나올만큼 강렬한 쾌감은 얻을 수 없다.
아야세는 남자건 여자건 가노 이외의 사람과 사랑을 한 적은 없지만, 이 남자가 주는 열기가 특별한 것이라는 것만은 충분히 알 수 있었다.
자신도 가노에게 그런 존재가 될 수 있을까.
"네 몸은 너무 따뜻해서 녹아들 것 같아."
만족스러울 만큼 욕망을 침입시킨 걸일까, 가노는 아야세의 코끝에 얼굴을 바싹 들이대며 웃었다.
가노의 단정한 이마에도 땀에 젖은 머리카락이 흘러내려 있었다.
자신을 바라보는 두 눈에 어린 적나라한 욕망의 빛에, 전신의 피가 끓어오르는 듯한 쾌감이 느껴졌다.
"아... 아아... 또...."
무의식적으로 흘러나온 자신의 목소리는 믿을 수 없을 만큼 허스키하고 달콤했다.
"또 뭐냐?"
천천히 움직이기 시작한 가노의손이 또다시 고개를 치켜들기 시작한 아야세를 어루만졌다.
"우웃...."
"몇번이건 절정을 느껴도 돼."
가노는 그렇게 속삭이며 또다시 딱딱해지기 시작한 가슴의 핑크색 돌기를 쥐었다.
"...아... 기다..."
무의식적으로 그렇게 중얼거렸지만 아야세가 느끼고 있는 쾌감은 연결되어 있는 몸을 통애 가노에게도 전해지고 있는 모양이었다.
계속해서 귓가에 와닿는 가노의 뜨거운 숨소리에 짜릿한 흥분이 발끝까지 느껴졌다.
나중에 부끄러움으로 괴로워 할 것을 알면서도 아야세는 끊임없이 달콤한 신음을 흘렸다.
"어차피 전부 내 것으로 만들 수 없다면, 몸만이라도 묶어두고 싶다고 생각했는데...."
"아...."
"이젠 몸 만으로는 부족해...."
그렇게 말하며 가노는 세차게 움직였다.
"...가노... 아..."
"아무리 발버둥쳐도 손에 넣을 수 없다면, 나와 함께 있어봤자 널 위험에 처하게 만들 뿐이라면, 차라리 포기해 버리는게 낫다고 생각했는데...."
그 낮은 중얼거림은 이미 아야세에게 들려주기 위한 것이 아니었다.
말의 의미보다도 가노의 관능적인 목소리가 강하게 마음을 때려 아야세는 촉촉하게 젖은 눈동자로 그를 올려다보았다.
어딘지 어린애같은 필사적으로 괴로움을 참으며 자신을 내려다보는 가노의 눈동자가 지독히도 사랑스러웠다.
가노의 마음속에도 자신과 똑같은 감정이 존재하고 있을까.
아직 그 마음에 정확한 이름을 붙일 수는 없었지만, 가슴에 스며드는 따스함은 무엇보다도 부드럽게 아야세를 감싸안았다.
"각오해 둬."
아야세의 움직임에 맞춰 가슴에 난 상처자국을 핥으며 가노가 입을 열었다.
"이젠 평생 놔 주지 않을테니까...."
가노의 달콤한 목소리에 온 몸이 세차게 떨려왔다.
"...아... 가노씨...."
아야세는 몸 깊숙한 곳에서 가노의 고동을 느끼며 달콤한 절정을 맞이했다.
경련을 되풀이 하는 내부의 감촉을 즐기며 가노도 거친 숨을 내쉬었다.
가노도 이 몸을 통해 쾌감을 느끼고 있는 것이다.
아주 조금이지만 자신과 가노와의 거리가 좁혀진 것 같은 기분에 따뜻한 눈물이 아야세의 뺨을 타고 흘러내렸다.
언젠가는 잃어버리게 될 따스함인지도 모른다.
그래도 지금은 도망치지 않고 이곳에 있고 싶다고, 그렇게 생각했다.
"사랑해."
가노의 말이 온 몸에 스며들었다.
땀에 젖은 시트 위에서 아야세는 필사적으로 가노의 몸을 끌어 안고 몇번이나 몇번이나 고개를 끄덕였다.

돈으로는 살 수 없어 - 13





쨍쨍 내리쬐는 햇빛과는 달리 오늘은 습도가 낮은 탓에 제법 쾌적했다.
날씨가 화창한 것을 기뻐하면서 아야세는 가노의 뒤를 따라 엘리베이터에서 내렸다.
밝은 통로 오른쪽에 유리문이 보였다.
테이토 금융이라고 써있는 간판을 보자 자연스럽게 긴장이 밀려왔다.
앞장서서 걸어가던 가노가 사무실 문을 열었다.
"왜그래?"
가노가 이상한 듯한 표정으로 우두커니 서 있는 아야세를 돌아보며 물었다.
아야세는 넓고 밝은 사무실을 미지의 세계나 되는 것처럼 둘러보았다.
"들어 와. 이제 화내지 않을 테니까."
씁쓸한 미소를 지으며 말하는 가노의 목소리에 조금이지만 겨우 용기가 생겼다.
아야세는 주먹을 꼭 쥐며 긴장된 얼굴로 문을 열었다.
금융업자라는 말에서 풍기는 분위기와는 달리 가노의 사무실은 그리 무시무시한 곳은 아니었다.
벽지의 색도 부드러웠고, 책장이나 대형 컴퓨터도 단정하게 정돈되어 있었다.
코노미의 꼬임에 빠져 아크시를 방문한 다음날 가노는 아야세를 사무실에 안내해 주었다.
아야세가 데려가 달라고 조른것은 아니었다.
점심식사를 하러 맨션으로 돌아왔을 때 가노가 먼저 말을 꺼내준 것이었다.
"아야세!"
호들갑스러운 목소리와 함께 칸막이 안쪽에서 화려한 옷을 입은 여성이 몸을 일으켰다.
"소메야..."
소파에서 일어선 키모노 차림의 미녀를 향해 아야세는 미소를 지으며 입을 열었다.
가노를 기다리고 있었던 것일까.
소메야가 재빨리 아야세를 향해 뛰어오며 말했다.
"아야세, 이제 몸은 괜찮아? 그러지 않아도 지금 막 윗층으로 얼굴을 보러 갈까 망설이고 있던 참이었어."
잘 손질된 손으로 아야세의 손을 꼬옥 잡으며 묻는 소메야를 바라보며, 아야세는 고개를 갸웃거렸다.
이틀전에 일어났던 일을 제외하면 아야세의 몸상태는 결코 나쁜 편이 아니다.
아크시에서 일어났던 일을 알리도 없을텐데, 소메야는 어째서 이렇게 걱정스러운 얼굴을 하는 것일까.
아야세는 한동안 이해할 수 없었다.
"...아... 가노씨, 설마..."
아야세는 머뭇거리며 가노를 바라보았다.
설마 가노는 그 수치스러운 사건을 소메야에게 전부 털어놓았단 말인가.
"어젠 수고했다, 소메야."
가노는 문을 닫으며 소메야를 향해 말했다.
그 흔치 않은 감사의 말에 소메야는 싱글싱글 웃으며 입을 열었다.
"훌륭하군요. 가노님도 아야세와 관련된 일이라면 남에게 인사를 할 줄 아는 인간이 될 수 있나 보죠?"
"딱히 엄청난 일을 한 것도 아니면서 잘난척 하지 마."
"어머나! 나의 활약이 있었기에 아크시에서 빠져나올 수 있었던 것 아닐까요?"
그 말의 의미를 잘 이해할 수 없어서 아야세는 머뭇거리며 오른손을 들어올렸다.
"왜 그래, 아야세. 미안해! 역시 몸이 안 좋아?"
소메야가 당황하며 아야세의 갸날픈 어깨를 감싸안았다.
"저... 설마... 아크시에...?"
머뭇거리며 말을 꺼낸 아야세를 가노는 어리둥절한 표정으로 내려다보았다.
"당연하지...아, 하지만 그때 난 맨얼굴 이었으니까 뭐. 혹시 기억하지 못하는 거야?"
그 말에 아야세는 힘없이 바닥에 주저앉았다.
"괘,괜찮아, 아야세?!"
당황하며 묻는 소메야를 가노가 성가시다는 듯이 밀쳐냈다.
"일어설 수 있겠어?"
가노의 물음에도 고개를 끄덕일 자신이 없었다.
아야세는 가노의 부축을 받으며 비틀비틀 몸을 일으켰다.
"잠깐 기다려요, 가노님!"
아야세를 걱정하는 소메야의 목소리가 들려왔다.
하지만 그것을 뒤돌아볼 용기는 이미 아야세에게 없었다.
서둘러 다가오려는 부하들을 눈짓으로 저지한 후, 가노는 아야세를 사장실로 데려갔다.
가노의 권유대로 소파에 앉자, 사무실에 놓여있는 소파보다 훨씬 부드러운 감촉이 가냘픈 몸을 기분좋게 감쌌다.
특별한 손님과의 상담을 위해 준비된 이 방의 가구들은 모두 중후하고 우아한 품격을 갖추고 있었다.
그러나 아야세에게는 그런 것에 눈길을 돌릴만한 여유따윈 없었다.
소메야의 말이 자꾸만 가슴속에 울려퍼지고 있었던 것이다.
설마 소메야가 그때 아크시에 있었을 줄이야.
타카노하시라는 사람의 동료들과 함께 객석에 섞여있던 것일까.
그렇다면 자신은 소메야에게까지 그 끔찍한 추태를 보인 것이 된다.
"왜 그런 얼굴을 하고 있는 거냐."
등뒤에 서 있던 가노가 아야세의 뺨을 달래듯이 어루만져주었다.
"하지만 가노씨...."
아야세의 목소리는 힘없이 가라앉아 있었다.
"...나... 부끄러워요. 이제 어떤 얼굴을 하고 봐야 할지...."
반쯤 우는 듯한 목소리로 말하며, 아야세는 깊게 어깨를 떨궜다.
그냥 벗은 모습이라면 몰라도 그런 굴욕적인 성적행위를 아는 사람에게 보였다니, 믿고싶지 않았다.
"어쩔 수 없었어. 비상사태였으니까. 소메야따위는 길바닥에 굴러다니는 돌덩이라고 생각하고 그냥 잊어버려."
가노는 더더욱 고개를 떨구는 아야세의 머리카락을 어루만지며 말했다.
"내가 있을 때는 언제든지 이곳으로 와도 돼. 소메야도 사장실까지 따라오지는 않을 테니까."
그 말에 아야세는 깜짝 놀란 듯이 고개를 들었다.
"소메야는 그렇다치고... 코노미, 그 녀석이 아직 일본에 남아 있는 것 같더군. 될 수 있으면 널 혼자서 외출하게 하고 싶지 않지만...."
쓴웃음을 짓고 있긴 하지만 그것은 가노의 본심이리라.
그러나 그 이상으로 아야세를 놀라게 한 것은 그가 최대한 자신의 호소를 들어주려고 노력하고 있다는 것이었다.
어린아이같은 자신의 말을, 가노는 진지하게 들어주고 있는 것이다.
그것은 기쁨보다는 오히려 몸둘 바를 모르는 기분을 느끼게 했다.
어리광을 부리는 것에 익숙하지 못한 아야세는, 어떻게 감사하면 좋을지 몰라서 그만 입을 다물어 버렸다.
"....미안하다."
아야세의 침묵을 어떻게 받아들인 것일까.
가노가 낮은 목소리로 말했다.
깜짝 놀라서 고개를 들자, 소파 뒤에 있던 가노가 씁쓸한 표정으로 미간에 주름을 짓고 있었다.
"코노미 녀석에 대해서 말인데...."
가노의 입에서 튀어나온 남자의 이름에 온 몸에 남아있는 상처자국이 지끈지끈 아파왔다.
이틀전 그날밤 이후, 가노는 코노미라는 이름을 결코 입에 담지 않았다.
그래도 전신에 남아있는 상처를 의식할 때마다, 아야세는 굴욕과 혐오감에 자신이 한심하게 느껴지곤 했었던 것이다.
코노미는 역시 아야세의 이름을 들먹이며 가노를 아크시로 불렀던 모양이다.
그런 지독한 배신을 당한 직후면서도 코노미의 도발에 응해준 가노에게, 아야세는 감사와 동시에 아무리 사과해도 모자랄 듯한 미안함을 느꼈다.
가노가 위험하다는 사실도 모르고 좁은 아파트에 틀어박혀서 멋대로 쓸쓸함에 젖어있던 자신이 부끄러웠다.
한마디도 자신을 책망하지 않는 가노의 배려가 더더욱 아야세를 괴롭게 만들었다.
"난 절대로 그 녀석의 아버지를 죽이지 않았어."
아야세의 눈동자에 강한 놀라움이 번지는 것을 보며 가노는 입술을 일그려뜨렸다.
가노의 등을 향해 총구를 겨누고 있던 코노미의 얼굴이 공포와 함께 뇌리를 스쳐지나갔다.
권총을 꺼내들면서까지 가노를 없애고 싶을 만큼 가노에 대한 그의 증오는 강렬한 것이었다.
그 이유가 대체 무엇인지, 흥미가 없다고 한다면 거짓말일 것이다.
"네가 자세한 사정을 듣고 싶어하는 마음은 이해해."
가노는 나지막한 목소리로 말을 이었다.
"하지만 아직 제대로 설명해 줄 자신이 없어."
가노는 머뭇거리는 목소리로 말하며 미간에 깊은 주름을 지었다.
자신을 똑바로 향한 그 눈빛에 아야세는 빨려들어가는 것처럼 그를 바라보았다.
"언젠가 얘기해 줄게... 그럼 안되겠어?"
애원하는 듯한, 그러면서도 한점의 어둠도 느낄 수 없는 그의 목소리에 아야세는 조용히 눈을 감았다.
그리고는 다시 눈을 뜨고 똑바로 가노를 바라보았다.
"...가노씨가... 코노미씨의 아버지를 죽이지 않았다는 것은 사실이죠?"
아야세의 물음에 가노는 고개를 끄덕였다.
어깨의 힘을 조금 빼며, 아야세도 깊게 고개를 끄덕였다.
"...난 믿어요."
한마디 한마디 또박또박 말한 후, 아야세는 다시 한 번 고개를 끄덕였다.
"고맙다."
아야세의 진지한 표정을 내려다보며, 가노의 두 눈에 처음으로 환한 미소가 번졌다.
진심이 서려있는 그 감사의 말에, 아야세는 겨우 자신이 가노의 곁에 서 있는 것을 허락받았다는 실감을 느꼈다.
아무리 친한 사람끼리라 해도, 서로의 마음을 전부 알 수는 없다.
그것은 가족이라 할지라도 마찬가지다.
서로의 무엇을 어떻게 이야기해 가는가. 
그것을 하나하나 배워 가는 것이 진짜 함께 생활하는 것의 첫걸음이라는 생각이 들었다.
"그런데 아야세, 넌 이제부터 어떻게 할 생각이냐?"
"어떻게 하다니...."
그의 질문이 무엇을 의미하는지 알 수 없어서, 아야세는 머뭇거리며 가노를 바라보았다.
"이제 내개 50만엔에 몸을 파는 것은 싫겠지?"
의도적으로 목소리를 낮추고 무드는 가노를 향해, 아야세는 신중하게 고개를 끄덕였다.
이런 대낮부터 그런 말을 듣고싶지는 않았다.
수치심으로 새빨갛게 물든 아야세의 목덜미에, 가노가 부드럽게 입을 맞췄다.
"그럼 내게 진 빚을 어떻게 갚을 지 생각해 봤어?"
관능적인 목소리가 파동이 되어 민감한 목덜미를 어루만졌다.
그 속삭임의 의미를 믿을 수 없어서, 아야세는 소파에 앉은채 눈을 커다랗게 떴다.
"...네...?"
커다랗게 열린 호박색의 눈동자가 등뒤에 서 있는 남자를 올려다보았다.
자신이 한 말의 위력에 만족한 것일까, 가노는 싱긋 미소를 지었다.
"5억 2천만엔. 기억하고 있지?"
"...하지만 코노미씨의 돈은 돌려준 것이...."
"물론 돌려줬지. 피해보상비를 빼고."
뭔가를 떠올린 것일까, 가노는 웃음을 지으며 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.
"그러고보니 그 녀석, 너한테 이상한 보석을 줬었지. ...그것도 돈으로 바꿔버릴까."
혼잣말처럼 중얼거리며, 가노는 차가운 눈동자로 웃었다.
"...잠깐만요... 가노씨...!"
"그때 너 나한테 돈을 빌려달라고 했잖아?"
이틀전 거리에서 있었던 일을 떠올리며, 아야세는 입술을 떨었다.
분명히 아야세가 가노에게 돈을 빌려달라고 한 것은 맞지만, 그것은 그저 단순한 비유를 뜻하는 것 아니었던가.
"내,내가 하고 싶었던 말은 빚이 사라지면 그걸로 끝인 관계는 싫다는...."
필사적으로 주장하는 아야세를 바라보며, 가노가 싱긋 미소를 지었다.
아야세가 실제로 돈을 빌리고 싶었던 것이 아니라는 것 쯤은 물론 가노도 잘 알고 있었다.
"난...!"
혼란으로 말이 잘 나오지 않았다.
어린애같은 표정으로 울음을 터뜨릴 듯이 얼굴을 찡그리는 아야세의 머리르 가노늬 커다란 손이 어루만졌다.
"확실히 빚이 없어지면 50만엔을 받고 내게 안기지 않아도 되지만, 그렇다고 50만엔을 받고 내게 안기지 않으면 빚이 사라지는 건 아니야. ...뭐, 없던 걸로 쳐 줘도 상관 없지만, 네가 먼저 빌려달라고 했으니까 할 수 없지 뭐."
유쾌하게 웃는 가노의 모습에 눈앞이 캄캄해졌다.
"가노씨...."
"나도 그렇게까지 악랄한 인간은 아니야. 귀여운 너를 위해서 이자는 싸게 받아주지."
너무나도 엄청난 충격에, 아야세는 할 말을 잃고 비틀거리며 소파에 몸을 기댔다.
"그런 얼굴 하지 마. 이런 건 확실하게 해 두지 않으면 안 되거든."
싱글거리며 웃는 가노를 노려볼 기력조차 없었다.
"너무해요, 가노씨...."
목소리를 쥐어짜며 호소해 봤지만, 그는 여전히 희색을 감추지 않았다.
"나도 때로는 그렇게 생각해. 하지만 일에 대해서만은 어쩔 수 없어서 말야."
가노는 전혀 미안해 하지 않는 기색으로 어깨를 으쓱했다.
"자세한 계획은 둘이서 천천히 생각해 보기로 하고... 사실은 말야, 사무실에 외국어를 할 수 있는??아르바이트생 한 사람을 고용할 계획인데, 아야세, 너 해볼 생각 없어?"
생각지도 못했던 가노의 말에, 아야세는 깜짝 놀라며 고개를 들엇다.
"그렇게 어려운 일은 아니야. 서류 정리나 전표 입력, 굳이 따지자면 일반 사무실의 잡무같은 거라고나 할까."
싫으냐고 묻는 가노의 말에, 아야세는 세차게 고개를 저었다.
너무나도 세차게 흔드는 바람에 가벼운 현기증이 느껴질 정도였다.
실제로 그것은 현기증에 필적할만큼 놀라운 제안이었다.
"하겠어요! 저 열심히 할게요!"
기세좋게 외치는 아야세를, 가노가 만족스러운 듯한 표정으로 내려다보았다.
"...하지만 나 같은 걸??고용해도 괜찮으시겠어요...?"
오늘에서야 겨우 사무실에 드나드는 것을 허락받은 아야세는, 그의 일에대한 지식은 거의 백지상태나 매한가지였다.
게다가 애초에 자신같은 인간이 가노의 일에 도움을 줄 수 있을까.
"충분해. 강의가 시작되면 일하기 편하게 시간을 조정하면 되고, 집에서 처리할 수 잇는 일도 있으니까."
가슴속에 급격히 따뜻함이 번져왔다.
가노의 말이 너무나도 가쁜 나머지 아야세는 자신을 안고 있는 남자의 손을 어루만졌다.
"월급은.... 연수기간 2개월 동안은 시급 2천엔.
근무시간은 기본적으로 아침 10시에서 저녁 6시까지.
일하는 도중에는 사장인 내 지시에 절대로 따를 것.
일주일에 네 번 근무한다고 치고 계산해보면 한달에 23만 8천엔쯤 되려나."
"시급 2천엔이라니, 그런...."
너무나도 큰 액수에 놀라는 아야세를 바라보며, 가노가 눈을 가늘게 떴다.
"해 주겠어?"
대답을 구하는 부드러운 목소리에 아야세는 힘껏 고개를 끄덕였다.
"열심히 노력할게요...!"
그러자 가노는 약간 쓴웃음을 지으며 아야세의 이마에 입을 맞췄다.
"그렇게 기뻐하면... 뭐랄까... 어떻게 할래?
오늘부터 시험삼아 일해 볼래?"
가노의 달콤한 속삭임에 아야세는 역시 기운차게 고개를 끄덕였다.
"네! 물론이죠!"
반짝거리며 눈을 빛내는 아야세를, 가노는 눈부신 듯한 표정으로 내려다보았다.
행복한 미소를 짓고 있는 가노의 따스함에 살짝 입술을 빼앗겨 아야세는 작게 숨을 삼켰다.
동요와 긴장은 아직 완전하게 아야세의 가슴속에서 사라져 있지 않았다.
"...응...."
입술을 애무하는 촉촉한 혀끝.
아야세는 고민하던 끝에 입술을 열었다.
기분좋은 느낌과 부끄러움이 온몸에 서서히 번져 가는 듯한 기분이 들었다.
가노의 긴 팔안에 몸을 맡기는 것은 언제나 지독한 안도감을 준다.
성적이 쾌락보다도, 무방비하게 있을 수 잇는 장소가 존재한다는 것이 아야세는 무엇보다도 사랑스러웠다.
"가...."
입술의 움직임에 맞춰 갸날픈 몸을 안고 있는 손이 움직이기 시작했다.
가슴의 돌기를 어루만지는 그 손길에 아야세는 작은 목소리로 항의했다.
"그, 그만 두세요... 저기..."
얇은 벽 하나로 차단된 사무실에는 가노의 부하직원들과 소메야가 있다.
무엇보다도 이틀전 침대에서 나눴던 사랑의 기억이 아직도 몸안에 남아있는 것이다.
가족처럼 온화한 교류를 꿈꾸던 아야세에게는, 섹스가 동반된 관계는 너무나도 생생하고 부담스럽다.
그날밤 가노에게 그 마음을 털어놓았건만, 그는 그것을 받아들여주지 않은 것일까.
"가, 가노씨... 앗...."
가장 민감한 부분을 자극하는 긴 손가락의 감촉에 아야세는 갸날픈 몸을 뒤로 젖혔다.
자신의 의지를 배신하려는 열기가 두려워서 아야세는 필사적으로 가노의 손을 뿌리쳤다.
초조해 하는 아야세의 목덜미에, 또다시 부드러운 키스가 쏟아져 내렸다.
"...어... 어째서...."
"일하는 중에는 내게 절대 복종."
가노의 단호한 말에, 아야세는 어이없는 표정으로 입술을 떨었다.
"무...."
"이렇게라도 하지 않으면 넌...."
드물게도 말꼬리를 흐려버린 가노의 입술이 아야세의 목덜미를 간지럽혔다.
'제기랄'이라는 어딘가 씁쓸한 중얼거림이 가노의 입에서 흘러나왔다.
이것마저도 사랑스럽다고 느껴야 하나.
어딘가 토라진 듯한 눈으로 자신을 들여다보는 가노의 얼굴을, 아야세는 울고 싶은 심정으로 바라보았다.
"각오하라고 했잖아."
그리고 또다시 키스.
달콤하게 겹쳐지는 입술을 느끼며, 아야세는 가볍게 쓴웃음을 지었다.

돈으로는 살 수 없어 - 14


보슬비가 아파트 창문을 두드린다.
침대를 등진채 낡은 바닥위에 앉아 남자는 조용한 빗소리를 듣고 있었다.
잠을 청하는 것처럼 눈을 감고 있으면서도 남자는 결코 의식을 손에서 놓으려고 하지 않았다.
희미한 소음이 빗소리에 섞일 때마다 남자는 눈을 뜨고 체력을 소모하지 않는 최소한의 움직임으로 좁은 실내를 둘러보았다.
세평 남짓 되는 방 구석에는 석유 스토브가 빨갛게 타오르고 있다.
책상과 침대 그리고 작은 옷장과 작은 테이블외에 방안에 가구다운 가구는 없다.
테이블위에는 좀전에 저녁식사를 하고 남은 빈 그릇이 아직 치워지지 않은 채 놓여 있다.
그러나 방안에는 지저분한 인상따윈 조금도 없었고 오히려 기분좋은 생활감이 존재하고 있었다.
하루하루의 온기가 방안을 부드럽게 감싸고 있는 듯한 느낌이랄까.
차가운 비에 젖어있는 바깥 세계와는 천지차이다.
달칵거리며 얼음이 녹아내리는 소리에 남자는 천천히 몸을 일으켰다.
그리고는 침대에 누워있는 소년의 얼굴을 들여다보았다.
몇시간전 뼛속까지 얼어붙을 듯한 추위에 잠긴 바깥 세계에서 남자를 구한 것은 이 작은 소년이었다.
칼에 맞아 부상을 당한 남자를 아무렇지도 않게 자신의 방안에 들인 소년의 무방비함을 처음에는 남자도 믿을 수가 없었다.
남자는 스스로 치료를 마친 왼쪽 옆구리를 손바닥으로 어루만지며 소년의 옆얼굴을 바라보았다.
지독한 열때문에 상기된 소년의 뺨은 온통 식은땀으로 젖어 있었다.
그래도 몇시간저과 비교하면 호흡이 제법 평온해져 있었다.
의식과 무의식의 틈새를 오가며 몇번이나 몸을 뒤척였던 소년도 지금은 깊은 잠에 빠져 남자를 안도시켰다.
우스운 일이다.
도움을 받은 자신이 자신을 도와준 소년을 간호하는 처지가 되다니.
혹시 소년은 열에 들떠 마음이 불안해진 탓에 낯선 남자를 방안에 들여준 것은 아닐까.
남자에게 식사를 차려준후 느닷없이 쓰러져버린 소년의 가벼운 체중이 아직도 팔에 남아 있었다.
때때로 소년이 몸을 뒤척일 때마다 남자가 올려준 얼음주머니속에서 채 녹지 않은 얼음이 달캉거리며 소리를 냈다.
"괜찮냐?"
남자는 뜨거운 숨결을 토하는 소년의 이마에서 땀에 젖어 달라붙어 있는 머리카락을 쓸어넘겨 주었다.
그 손길이 기분좋은 것일까, 반쯤 잠에 취해 있는 소년이 작게 몸을 움직였다.
불가사의한 존재에 닿는 기분으로 남자는 소년의 이마와 뺨을 어루만졌다.
아름다운 소년이었다.
결코 화려한 미모는 아니었지만 소년에게는 첫눈에 성별을 판단하기 어려운 불가사의한 아름다움이 존재했다.
태어나서 처음으로 동성을 상대로 아름답다고 느낀 자신의 마음에 남자는 매우 놀라고 있었다.
"...으응..."
소년의 입술에서 작은 신음소리가 흘러나왔다.
빨갛게 젖은 소년의 혀끝을 본 순간 남자는 충동적으로 소년에게 입을 맞추고 있었다.
"...아...'
반쯤 잠에 취한 듯한 신음소리가 흘러나왔다.
소년의 입술은 매우 부드러웠다.
남자는 바싹 마른 입술을 핥으며 그 안으로 혀를 집어넣었다.
소년은 작게 신음하며 아무런 저항없이 입술을 벌리고 체온이 낮은 남자의 수분을 구해왔다.
열에 들뜬 소년의 입안은 달콤했다.
한 번 떨어진 입술을 남자는 다시 한번 아쉬운 듯이 혀끝으로 핥았다.
충동은 이미 가슴속에서 사라져 있었고 달콤한 입술의 감촉만이 씁쓸하게 가슴에 남았다.
남자는 소년의 이마를 짚어보고 열이 내린것을 확인했다.
그리고는 자리에서 일어서서 또다시 어두운 창밖을 바라보았다.
스토브의 불을 줄인후, 남자는 방안을 나설 준비를 마쳤다.
날이 밝기 전에 이 거리를 떠나지 않으면 안된다.
자신은 지금 쫓기고 있는 것이다.
자존심을 짓밟히고 비참한 도주를 해야 하는 남자의 눈이 소년을 돌아보았다.
아야세 유키야.
그 이름만이 남자의 차갑게 얼어붙은 가슴속에 깊게 새겨졌다.

돈으로는 살 수 없어 - 15


두터운 구둣발 아래서 처참한 비명이 울려퍼진다.
계속해서 튀어나온 남자의 비명은 바닥에 깔려 있는 두터운 융단속으로 빨려 들어갔다.
바닥을 기던 남자의 손이 책상다리를 움켜잡았다.
그 손의 주인은 아직 30대 중반 가량의 젊은 남자였다.
하지만 두터운 목제 책상은 매우 무거웠고 부상을 당한 남자의 힘으로는 도저히 움직일 수가 없었다.
옆으로 뻗어온 또 다른 발이 남자의 손을 짓밟았다.
"자신의 입장을 조금은 깨달았나?"
낮은 목소리가 남자를 향해 가차없이 꽂혀왔다.
반짝반짝하게 닦여진 책상위로 손을 뻗으며 가노 소무쿠는 담배를 꺼내 물었다.
"이봐, 우라가미."
그 허스키한 목소리에 바닥위에 쓰러져 있던 남자가 몸을 부들부들 떨기 시작했다.
가노가 소유하고 있는 넓은 사장실 중앙에서 가노를 비롯한 두 명의 사원이 중키에 평범한 체격을 한 남자를 둘러싸고 있었다.
보통은 영업시간이 끝난 이 시각이라도 필요하면 손님을 사무실에 들여보내곤 하지만 오늘은 특별했다.
이 우라가미라는 남자가 영업시간이 끝날 무렵에 사무실을 찾아온 덕분에 그 후에 찾아온 손님들은 전부 거절할 수 밖에 없었던 것이다.
"그렇기해도 너, 잘도 내 사무실에 얼굴을 내밀었군."
내뱉듯이 던져진 그 말에 우라가미는 찢어진 입술을 깨물었다.
"네 녀석이 종업원을 이용해서 계획적으로 돈을 안 갚고 튀어버리려고 했던 것은 나도 알고 있었어."
"히익..!"
엉금엉금 기어서 도망치려고 한 우라가미의 등에 가노의 용서없는 발길질이 날아왔다.
폐를 압박하는 듯한 묵직한 고통에 남자의 입에서 둔탁한 비명이 튀어나왔다.
"그만 둬..! 난 아무것도 몰라..! 나는..."
"정말 말귀를 못 알아듣는 녀석이군!"
가노는 발버둥치는 우라가미의 배를 무거운 구둣발로 걷어찼다.
처참한 비명과 함께 우라가미의 몸이 넓은 실내를 굴러갔다.
"나 역시 폭력은 좋아하지 않아. 알고 있겠지?""
웃음을 머금은 듯한 억양을 띠고 있으면서도 가노의 목소리는 결코 웃고 있지 않았다.
하지만 폭력을 좋아하지 않는다는 말은 완전히 거짓말은 아니었다.
금융업자가 그 빚을 갚기 위해 채무자에게 폭력을 휘두르는 것은 법률에 저촉되는 일이다.
무엇보다도 이런 폭행의 현장이 만에 하나라도 다른 손님들의 눈에 띄면 사무실의 간판에 흠집이 생기는 것이다.
그래도 오늘처럼 어쩔 수 없이 폭력에 호소해야만 할 경우 가노에게는 일말의 용서도 없었다.
물론 무엇을 어쩔 수 없는 경우라고 판단하는가는 가노의 기준에 의한 것이긴 하지만 말이다.
"쿠바, 이 녀석의 종업원에게 얼마를 쥐어줬나?"
"220만엔에 초과이자가 붙어서 250만 정도입니다."
옆에 서 있던 부하직원이 가노의 물음에 간략하게 대답했다.
"그럼 우라가미 너, 우리 사무실로부터 300만엔을 빌렸다는 증서에 사인하도록."
가노가 턱으로 신호를 보내자 쿠바가 재빨리 책상위에서 서류를 꺼내왔다.
"도, 돈을 빌려주겠다고?"
큰 소리로 외치는 우라가미의 얼빠진 목소리에 가노는 용서없이 남자의 목덜미를 짓밟았다.
"크윽..."
"바보같은 소리 하지마! 어차피 돈은 도망간 종업원에게 받아 챙겼을거 아냐. 그 300만엔을 댁이 갚으라는 거야."
강력하레 내리꽂히는 가노의 눈빛에 우라가미는 피가 배어 있는 입술을 일그러뜨렸따.
"그...그런 돈이 있을 턱이 없잖아!"
침을 튀기며 주장하는 우라가미의 얼굴을 가노는 지긋지긋하다는 듯이 내려다보았다.
이곳 신주쿠에서 금융업을 시작한지 약 3년째에 접어들지만 가노는 이런 상황을 넌더리날만큼 많이 겪어왔다.
돈을 손에 넣기 위해서라면 수단은 가리지 않는다.
적발되지만 않으면 범죄는 아니라고, 이런 무리들은 안이하게 생각하고 있는 것이다.
"농담은 이정도로 끝내지, 우라가미. 댁은 사채에도 손을 대고 있다면서? 게다가 그쪽도 상당히 위험한 상태라고 들었는데?"
"어떻게 그걸..."
우라가미의 얼굴이 동요로 일그러졌다.
가노는 반쯤 피운 담배를 손가락에 끼우고 천천히 연기를 내뿜었다.
에어콘이 돌아가는 실내에 담배 연기가 천천히 공기속으로 퍼지며 사라져갔다.
마치 대형 육식동물을 연상시키는 동작으로 가노는 기대어 있던 책상에서 몸을 일으켰다.
옆에 서 있던 부하 직원들이 무의식적으로 그의 장신을 올려다보았다.
평균적으로 따져보면 부하직원들도 상당히 덩치카 큰 부류에 속하지만 그래도 가노의 장신과 어깨폭에는 미치지 못했다.
단정하지만 예리한 인상이 강한 얼굴탓도 있지만 그의 분위기는 항상 어딘가 폭력적인 힘으로 넘쳐 있었다.
"안심하시지. 밀고는 하지 않을 테니까."
맛있는 듯이 담배를 피우며 가노는 '그 대신' 하고 싱긋 웃으며 낮게 덧붙였다.
"우리 사무실에서 빌려간 돈은 몸을 팔아서도 반드시 갚도록."
"무, 무리야! 그런 돈을 누가..."
말귀를 못알아 듣는 우라가미를 바라보며 가노는 끌끌 혀를 찼다.
"입 벌려."
가노가 던진 말의 의미를 우라가미는 이해하지 못한 모양이었다.
반응이 느린 우라가미에게 짜증을 느낀 가노는 구둣발로 남자의 쇄골을 걷어찼다.
그리고는 비명을 지르며 벌어진 남자의 입안에 불이 붙은 담배를 던져 넣었다.
처참한 절규가 실내를 가득 메웠다.
"순순히 돈을 갚는 것과 사채업자들에게 잡혀서 서서히 살해당하는 것과 어느 쪽이 좋아?"
싱긋 웃는 입술사이로 날카로운 송곳니가 드러났다.
가노는 고통스럽게 비명을 지르며 뒹구는 남자를 난폭하게 일으켜 세우며 말했다.
"차를 준비해 줘, 쿠바. 그리고 짐작이 가는 곳 몇군데에 이 녀석을 끌고 돌아다니도록."
"아, 안돼!"
우라가미는 화상 때문에 제대로 움직이지 않는 입을 필사적으로 벌리며 쥐어짜듯이 외쳤다.
그 절규에도 아랑곳 없이 우라가미를 밖으로 끌고 나가기 위해서 사장실 문을 연 가노가 느닷없이 움직임을 멈췄다.
가노의 뒤를 따르던 부하직원이 이상하다는 듯이 눈썹을 찡그렸다.
"...여전히 난폭하시군."
팔짱을 끼고 있는 키모노 차림의 여성이 가노를 바라보며 중얼거렸다.
새까만 머리카락이 키가 큰 여자의 가슴 언저리에서 찰랑거리고 있었다.
여자는 잘 손질된 손가락으로 예리하고 단정한 자신의 뺨을 어루만졌다.
그러나 이 흠잡을데 없이 완벽한 미모의 소유자는 공교롭게도 여성이 아니다.
가노의 소꼽친구이자 이 사무실의 단골손님이기도 한 소메야 카오루였다.
소메야의 옆에는 사원 한 사람이 곤란한 듯한 얼굴로 서 있었다.
"조만간 폭력행위로 고소당할지도 몰라요."
소메야는 한숨을 쉬며 매끄러운 머리카락을 쓸어올렸다.
그러나 눈을 크게 뜨고 있는 가노의 귀에는 소메야의 말따위는 조금도 들어오지 않았다.
예리한 남자의 눈빛은 소메야의 뒤에 서 있는 남자를 응시하고 있었다.
그는 늘씬하게 큰 소메야의 뒤에 자신의 몸을 감추는 것처럼 서있었다.
실제로 사장실에서 들려온 험한 욕설을 듣고 겁에 질려서 소메야의 등뒤에 숨어있었는지도 모른다.
긴 속눈썹에 둘러싸인 눈동자를 불안하게 뜬 채 그는 머뭇머뭇 남자들을 바라보았다.
흐린 청회색 셔츠에 청바지를 걸친 그의 모습은 이 사무실과는 너무나도 어울리지 않았다.
동시에 하얀 그의 얼굴만이 기능적인 실내를 화려하게 채색하고 있는 것처럼 보이기도 했다.
투명한 하얀 뺨에 부드러운 갈색 머리카락이 드리워진 그 얼굴은 남자라기 보다는 섬세한 여자처럼 아름다웠다.
가노가 남자지만 아름답다고 인정할 수 있는 것은 세상에 단 한사람ㅡ 이 아야세 유키야 뿐이었다.
가노가 그를 곁에 두기 시작한지 벌써 한달 가량이 지났따.
비합법적인 경매에 붙여진 그를 가노가 막대한 현금으로 낙찰한 것이 그 시작이었다.
그 후 가노는 이 아름다운 이의 자유를 돈의 힘으로 속박하고 있었다.
"왜 이런 곳에 있는 거야!"
가노의 노성에 아야세는 움찔하며 몸을 움츠렸다.
떨고 있는 아야세를 본 순간 가노는 자신이 우라가미의 목덜미를 잡고 있다는 사실을 떠올렸다.
폭행을 당한데다가 입안에 지독한 화상까지 입은 우라가미는 아야세와 소메야의 등장을 눈치채지 못하고 계속해서 낮은 비명을 질러대고 있었다.
가노는 당황한 표정으로 쿠바를 향해 우라가미의 몸을 밀쳐냈다.
"이 녀석을 빨리 데리고 가!"
사무실을 나가도록 짤막하게 지시를 내린 후 가노는 아야세를 돌아보았다.
"오해하지마, 아야세. 난 이상한 짓을 하고 있는게 아니야. 그냥 잠시...친구간에 별 것 아닌 싸움을 한 것 뿐이라고나 할까..."
겁에 질린 눈으로 자신을 올려다 보는 아야세를 향해 가노는 어리석은 짓인 줄 알면서도 결국 변명을 늘어놓고 말았다.
그러나 아야세는 여전히 겁에 질린 눈으로 점점 더 몸을 움츠리기만 할 뿐이었다.
가노는 짜증스럽게 머리카락을 쓸어 올리며 외쳤다.
"소메야!"
쩌렁쩌렁 울리는 가노의 노성에 아야세의 어깨가 또다시 움찔 떨렸다.
"너 어쩌자고 이 녀석을 이런 곳에 데려온 거야!"
느닷없이 분노의 표적이 된 소메야가 차가운 눈길로 어깨를 으쓱했다.
"내가 데려온게 아니예요. 나는 돈을 빌리어 왔을 뿐이고 아야세와는 사무실 앞에서 우연히 마주친 거라구요."
"미, 미안해요. 나 8시가 되면 사무실에 내려 오라는 얘기를 들은 것 같아서..."
아야세가 가느다란 목소리로 소메야를 감싸고 나섰다.
그 말을 들은 순간, 가노는 아차 싶은 표정으로 얼굴을 찡그렸다.
확실히 오늘은 아야세와 저녁식사를 하러 가기로 약속이 되어 있어서 일이 끝날 시간에 사무실로 내려오라고 말해둔 기억이 있었다.
우라가미의 출현으로 모든 예정을 싸그리 잊어버린 자신이 너무나도 어이없게 느껴졌다.
그것은 곧 가슴속을 치밀어 올라 우라가미에 대한 격렬한 분노로 바뀌었다.
"도망치지 못하도록 잘 붙잡아 둬."
가노는 우라가미를 연행해 가는 부하직원에게 낮은 목소리로 명령했다.
그리고는 짐승처럼 울부짖은 우라가미에게 일침을 가한 후 씁쓸하게 혀를 찼다.
"일하는 중에 미안하지만 가노님 돈 좀 빌려줘요."
소메야가 기분나쁘게 간드러진 목소리로 가노를 불렀다.
가노게 세상에서 가장 혐오하는것 중 한가지는 여장을 한 남자이다.
소메야도 에외는 아니어서 아무리 아름답다고는 하여도 생리적인 혐오가 앞서곤 하는 것이다.
"오늘 영업은 끝났어. 빨리 돌아가!"
말을 붙여볼 틈도 없는 가노의 험악한 태도에 소메야는 정성껏 립스틱을 바른 입술을 뽀족 내밀었다.
"잠깐만요. 나같은 단골손님한테 이럴수가 있어요? 큰 돈은 필요없어요. 조금이면 돼용."
소메야가 과장스럽게 교태를 부리며 말했다.
가노는 온 몸에 닭살이 돋는 것을 느끼며 소메야의 팔을 움켜잡았다.
확실히 소메야와는 아주 오래전부터 거래를 해 왔고 또 가장 신용할 수 있는 고객중 하나다.
금융업자와 손님이라는 관계가 아니더라도 소메야와 가노의 질긴 인연은 중학교 시절까지 거슬러 올라간다.
그렇지만 않다면 아무리 수입이 짭짤하다 해도 여장남자를 상대로 장사를 하고 싶지는 않다는 것이 가노의 본심이었다.
"알았으니까 내일 다시 와."
가노의 손에 난폭하게 떠밀려 입구로 쫓겨난 소메야가 얼굴을 찡그리며 말했다.
"왜 이렇게 짜증을 내신담. 아야세에게 험한 꼴을 들켜서 충격 받은 건가요?"
소메야는 곤혹스러운 표정을 지은채 등뒤에 우두커니 서 있는 아야세를 힐끔 돌아보았다.
순간 가노의 눈이 험악한 빛을 띄우는 것을 보고, 소메야는 승리에 찬 미소를 지었다.
"어머나, 바로 그런 얼굴이 문제라니까요. 그런 얼굴을 하면 아야세가 무서워하잖아요. 그렇지 않아도 인상이 더러운데 그렇게 노려보면 못쓰죠. 그보다 한 번 웃어보지 그래요? 자, 치~~즈. 웃을 수 있겠어요?"
"이 자식..!"
소메야의 멱살을 잡으려던 가노는 문득 아야세의 존재를 떠올리고 주먹을 거둬들였다.
이 이상 아야세를 겁에 질리게 하는 것은 가노로써도 피하고 싶은 일이었기 때문이다.
"...앞으로도 융자를 받고 싶다면 필요 이상으로 아야세에게 접근하지 마."
닥치는대로 물건을 파괴해 버리고 싶은 충동을 억누르며 가노는 낮은 목소리로 내뱉듯이 말했다.
"어머, 이건 필요 최소한의 접촉이라구요. 아야세가 맨션에서 도망가는 걸 막기 위한...다음 달에는 강의도 시작된다니 걱정이 많으시겠네요."
소메야가 생긋 웃으며 그렇게 말한 순간 가노는 자신도 모르게 접수 카운터에 놓여 있는 무거운 토기 재떨이를 집어들고 있었다.
"가, 가노씨...!"
등뒤에서 아야세의 비명이 들려왔다.
"다음에 봐, 아야세~"
비명인지 교성인지 알 수 없는 목소리를 남기고 소메야는 문으로 뛰어드었다.
"두 번 다시 오지마! 알았냐!"
가노는 노성을 지르며 소메야가 사라진 문을 향해 재떨이를 집어 던졌다.
쨍그랑 하는 커다란 소리를 울리며 재떨이는 무참하게 박살나 버렸다.
"쿠바!"
카노는 짜증스러운 목소리로 부하 직원을 불렀다.
긴장된 얼굴을 한 부하직원이 '네' 하고 대답하며 달려왔다.
"난 이제부터 식사를 하러 간다. 내일 예정에 뭔가 변경사항이라도 있나?"
가노의 물음에 쿠바는 들고 있던 종이를 훑어보았다.
좀전에 우라가미를 끌고 사무실을 나갔던 남자와 이 부하직원의 얼굴은 마치 한판으로 찍어낸 듯이 닮아 있었다.
신주쿠에 사무실을 열었을 당시부터 가노의 밑에서 일해온 그들은 외모에서 기질까지 매우 공통점이 많아서 흡사 일란성 쌍둥이를 방불케 하곤 했다.
표정의 변화는 없지만 언제나 냉정하고 말수가 적은 그들의 능력을 가노는 높이 평가하고 있었다.
"실은 좀전에 사이토님으로부터 전화가 있었는데 내일 부디 만나뵈었으면 한다는 말씀이셨습니다."
"차입건인가?"
"자세한 말씀은 없으셨지만 아마도 그럴 겁니다. 일단 시간은 세시 반으로 잡아뒀습니다. 그리고..."
쿠바는 잠시 말을 끊고 준비해 둔 서류를 꺼내들었다.
"예의 이타바시 토지건은 사장님께서 예상하신 대로 다른 회사에 저당권이 넘어갔습니다."
가노는 아무말 없이 쿠바가 내민 서류를 훑어보았다.
어제 토지를 담보로 융자를 받으러 왔던 손님이 있었지만 토지의 자기평가액이 너무나도 낮은 것에 의심을 품고 있었던 것이다.
"다른 담보는 잡을 수 있나?"
"기대할 수 없을 거라고 생각합니다. 다른 회사로부터의 차압도 슬슬 시작되겠죠."
부하직원의 대답에 가노는 아무말 없이 고개를 끄덕였다.
그리고 나서 손목에 찬 시계를 내려다 본 가노는 가볍게 눈썹을 찡그렸다.
우라가미와의 소란 덕분에 꽤나 늦은 시간이 되어 있었던 것이다.
"확실한 담보가 없다면 이 융자는 거절해. 난 오늘은 이만 퇴근하겠다. 너도 사이토의 서류가 준비 되는대로 적당한 시간에 들어가도록."
부하직원에게 지시를 내린후, 가노는 씁쓸한 표정으로 넥타이를 고쳐맸다.
그리고는 잠시 시간을 둔 후 겨우 결심을 굳히고 아야세를 돌아보았다.
"많이 기다렸지, 아야..."
애써 침착한 목소리로 입을 연 가노가 놀라움에 움직임을 멈췄다.
아야세의 모습이 사라져 있었다.
접객용 소파 옆에 서 있던 아야세의 모습이 사무실 어디에도 보이지 않았던 것이다.
무의식적으로 숨이 막히는 듯한 기분나쁜 충격이 가슴을 덮쳐왔다.
그것은 곧 분노에 가까운 차가운 감정으로 형태를 바꿨다.
그러나 그 흉폭한 감정은 느닷없이 울린 작은 소음과 동시에 산산히 흩어졌다.
뒤따라 들려오는 작은 비명.
"아야세?"
깜짝 놀라 고개를 돌린 가노의 시야에 소파뒤에서 나타난 갈색 머리카락이 보였다.
하얀 손이 아픈듯 머리를 문지르고 있었다.
아무래도 소파 밑으로 기어들어 갔다가 몸을 일으키는 순간 머리를 부딪힌 모양이다.
왜 그런곳에 기어들어간 것인지 이상하게 생각하면서 가노는 성큼 성큼 소파를 향해 걸어갔다.
"뭘 하고 있는 거야!"
가노의 노성에 아야세의 몸의 흠칫 떨렸다.
화를 낼 거라고 생각한 것일까, 아야세는 매우 낭패한 표정으로 가노를 올려다 보았다.
가노는 곧 자신의 실수를 깨달았지만 이미 늦어버렸다.
그런 험악한 광경을 보인 직후 이렇게 노성을 지르면 얌전한 아야세가 겁에 질리는 것도 당연하지 않은가.
"저...저기...이게...."
아야세는 머리를 문지르며 머뭇머뭇 들고 있던 손수건을 내밀었다.
"소파 밑에 떨어져 있었어요. 혹시 소메야의 손수건이 아닌가 싶어서..."
기어들어가는 목소리가 애처로웠다.
수선화가 새겨진 얇은 손수건은 누가 봐도 여자의 것임이 분명했다.
그러고보니 에전에 소메야가 이것과 같은 손수건을 사용하고 있는 것을 본 적이 있는 듯했다.
가노는 눈썹을 찡그리며 아야세가 건네준 손수건을 아무런 주저없이 쓰레기통에 던져 넣으려고 했다.
"아, 안돼요, 가노씨!"
날카로운 외침과 함께 아야세는 당황하며 가노의 손으로 뛰어들었다.
얌전한 아야세가 이렇게 큰 소리를 내는 것은 매우 드문일인지라, 가노는 물끄러미 그를 내려다 보았다.
"잊어버리고 간 녀석이 나쁜거야."
짜증섞인 목소리로 말하는 가노를 바라보며 아야세가 세차게 고개를 저었다.
"다음에 만나면 제가 돌려드리도록 할게요."
아야세의 부탁이 하도 필사적이라 가노는 할 수 없이 손수건을 소년에게 건넸다.
소메야는 직업상 언제나 손수건을 잔뜩 갖고 다닌다.
이 사무실에 두고 갈 정도라면 버리더라도 크게 신경쓰지는 않을 물건이련만 아야세는 소중한듯이 손수건을 바지 주머니에 챙겨 넣었다.
"미않다... 그.. 안 좋은 꼴을 보여서."
가노는 사과의 뜻을 담아 아야세의 머리카락을 쓰다듬었다.
"아뇨. 제가 바쁜데 방해한 것 같아요...."
당혹스러운 눈으로 미소짓는 아야세를 바라보며 가노는 내심 씁쓸한 아픔을 느꼈다.
"말해두지만 그건 차입같은 게 아니다. 그 녀석은 사기꾼 비슷한 녀석인데..."
변명 비슷한 말을 늘어놓는 자신의 허무함에 한숨이 흘러나왔다.
역시 아야세를 사무실로 부른 것은 실수였다.
가노에게 팔려오기 전까지는 평범한 인생을 살고 있던 아야세에게 가노가 살고 있는 세계는 너무나도 살벌한 것이다.
이 일의 더러움과 무시무시함을 될 수 있으면 아야세에게는 보이고 싶지 않았다.
"많이 기다렸지. 밥 먹으러 가자."
달콤하게 울리는 가노의 목소리에 아야세가 작게 미소를 지었다.
그러나 살짝 고개를 숙이는 옆 얼굴에는 오랜만의 외출을 즐거워 하는 기색은 없었다.
당연하다.
낯선 사무실에서 오랜 시간 혼자 팽개쳐진데다 그런 무시무시한 현장을 봤으니 불쾌하게 생각하는 것도 무리가 아니지 않은가.
'뭐가 먹고 싶냐? 아무거나 좋으니까 말해 봐."
아야세의 기분을 풀어주기 위해, 가노는 가냘픈 어깨를 감싸 안았다.



돈으로는 살 수 없어 - 16

화려한 네온이 열기에 잠긴 신주쿠의 밤을 채색하고 있었다.
밤11시를 넘은 시간임에도 불구하고 거리를 장식하는 불빛은 사라질 줄을 몰랐다.
15층 건물의 최상층에서는 신주쿠의 거리가 한눈에 내려다 보인다.
빌딩 전체가 가노의 소유물이었지만 그는 특히 이 15층에서 내려다 보이는 신주쿠의 광경을 마음에 들어하고 있었다.
더러움은 모두 어둠에 가려져 싸구려 네온만이 가득찬 거리.
결코 아름답다고는 할 수 없는 그 빛에는 이상하게도 그의 마음을 편안하게 만드는 힘이 있었다.
무엇보다도 24시간 깨어 있는 도시의 소란함이 불규칙한 생활을 하고 있는 그의 성미에 딱 맞았다.
간접조명의 비추는 맨션의 부엌에 서서 가노는 음료수 뚜껑을 열었다.
그리고는 눈 아래 펼쳐진 거리의 빛을 바라보면서 어깨에 끼고 있는 수화기를 향해 말했다.
"...알았어. 세무사로부터 연락이 오면 반드시 보존을 해 둬. 내가 내일 확인할 테니까."
가노의 지시에 수화기를 통해 알았다고 대답하는 부하직원의 억양없는 목소리가 흘러나왔다.
대형 패트보틀에 직접 입을 대고 물을 마신 후 가노는 냉장고 안을 들여다보았다.
사람 하나쯤은 간단하게 집어넣을 수 있을 듯한 냉장고속에는 조리된 저녁식사가 얌전하게 들어 있었다.
1인분 치고는 너무 양이 많은 그 음식을 본 순간 가노는 무의식적으로 혀를 찼다.
"그리고 우라가미 말인데... 그래. 끝났으면 오늘은 이만 돌아가도 좋아. 수고했어."
사무실에 남아있던 부하직원에게 노고의 말을 던진후, 가노는 수화기를 내려 놓았다.
어제 아야세에게 험악한 장면을 목격당했던 것을 또올리는 것만으로도 씁쓸한 기분이 밀려왔다.
얼굴이 무섭다고 빈정거린 소메야의 말조차 가슴에 떠올라 가노는 난폭하게 넥타이를 풀며 냉장고 안에서 유리볼에 담긴 샐러드를 꺼냈다.
"그 녀석 또 먹지 않았나 보군."
침묵에 잠긴 어둠속에서 가노는 혼잣말처럼 투덜거렸다.
햄과 해물이 잔뜩 들어 있는 호사스러운 샐러드에는 아무도 손을 댄 기색이 없었다.
급한 용건으로 사업상 동료에게 불려나갔다고는 해도 이렇게 늦게 들어오는 것이 아니었다는 후회가 밀려왔다.
애초에 가노의 귀가시간이 불규칙한 것은 어제 오늘 시작된 일이 아니다.
아야세와 함께 살기 전에는 아예 집에 돌아오지 않는 날이 더 많았을 정도다.
어울리지도 않게 씁쓸한 한숨을 내쉬던 가노는 문득 인기척을 느끼고 고개를 들었다.
"가노씨...?"
가느다란 목소리가 그의 이름을 불렀다.
깜짝 놀라며 고개를 들린 가노의 눈앞에는 잠옷 차림의 그가 서 있었다.
가노의 모습을 본 순간 아야세의 커다란 눈동자에 문득 따뜻한 빛이 어렸다.
길을 잃은 강아지가 겨우 주인을 발견했을 때처럼 애처로운 아야세의 표정에서 가노는 눈을 돌릴 수가 없었다.
아야세는 매우 얌전하다.
귀찮게 굴지 않는 대신 감정을 격렬하게 드러내는 일도 없다.
언제나 온순하고 조용한 눈으로 가노를 올려다보고 있지만 소리를 높여 웃는 일은 드물었다.
그것은 아야세의 선천적인 성격에 의한 부분도 많을 것이다.
또한 그를 손에 넣게 된 경위와 지배자적인 자신의 입장을 생각해 보면 아야세가 자신의 앞에서 위축되는 것도 무리는 아니었다.
아야세의 눈동자에 떠오른 안도의 빛은 곧 내리깐 속눈썹 아래서 불안한 빛으로 바뀌어 갔다.
"어서 오세요. 죄송해요, 가노씨가 돌아온것을 눈치채지 못해서..."
아야세는 작게 사과하며 투명하게 비칠 듯한 하얀 맨발로 가노를 향해 걸어왔다.
"지금 막 돌아왔어. 미안하다, 잠을 깨운 것 같구나."
"아뇨, 그보다 식사 아직...이시죠? 곧 차려드릴게요."
아야세는 미끄러지듯 가노의 옆을 빠져나가 열려있는 냉장고 안을 들여다 보았다.
"아야세, 너 또 식사를 걸렀지?"
냉장고 문을 팔꿈치로 고정하며 가노는 희미한 어둠속에 떠오른 아야세의 얼굴을 내려다보았다.
가노의 말에 아야세는 곤혹스러운 듯한 미소를 지었다.
"...왠지 여름에는 식욕이 없어서요."
아야세의 손에서 하얀 접시에 담긴 고기를 받아들며 가노는 작게 혀를 찼다.
혼자 맨션에 놓아두면 아야세는 그다지 식사를 하려 하지 않는다.
더위에 의한 식욕감퇴라기 보다는 혼자 있을때는 뭔가를 먹으려는 기력이 생겨나지 않는 모양이었다.
하지만 어제처럼 레스토랑에 데려가서 비싼 요리를 눈앞에 늘어 놓아도 아야세는 그다지 기쁜 얼굴을 하지 않았다.
어제는 식사를 하러 나가기 전에 이런저런 일들이 많았기 때문일까, 물론 그럴 가능성도 부인할 수는 없지만 그것만이 이유라고는 생각할 수 없었다.
가노는 씁쓸한 표정으로 입술을 깨물었다.
상대가 여자였다면 얘기는 좀더 단순했을 것이다.
레스토랑에 데려가거나 보석을 사주면 간단히 기뻐하게 만들 수 있으니까 말이다.
적어도 아야세처럼 비싼 요리를 앞에 두고도 머뭇거리며 곤란한 듯한 표정을 짖는 일은 없으리라.
"배 고프지 않아? 조금이라도 먹어 둬."
가노는 접시와 유리잔을 아무렇게나 식탁위에 늘어놓으며 아야세에게 말을 건넸다.
부엌에서 식사를 준비하고 있던 아야세가 부드러운 미소를 지었다.
"그렇네요. 먹을게요."
가노는 잠시 움직임을 멈추고 생긋 웃는 아야세의 눈동자에 넋을 잃고 있었다.
아야세는 항상 가노의 거동에 떨고 있다.
어제 목격했던 광경은 아야세에게 있어서 매우 충격적인 일이었음에 틀림없을 것이다.
그래도 아야세는 아주 사소한 순간에 부드러운 미소를 지을 때가 있다.
가노는 무엇보다도 그 미소가 좋았다.
가노의 입가에 짖궂은 미소가 천천히 번져왔다.
샐러드가 담긴 유리볼을 식탁으로 운반하고 있는 아야세의 손목에 가노의 손가락이 와 닿았다.
"가노씨?"
깜짝 놀라며 손가락 끝을 떨면서도 아야세는 이상한 듯이 가노를 바라보았다.
"갑자기 배가 고파졌어."
아야세의 손목을 어루만지며 가노는 나지막한 목소리로 웃었다.
느닷없이 자리에서 일어선 가노의 팔이 가냘픈 몸을 감싸안은 순간 아야세는 깜짝 놀라며 눈을 크게 떴다.
어중간한 경계심과 무방비함.
아야세를 내려다보던 가노는 온 몸이 떨리는 듯한 기묘한 흥분을 느꼈다.
"키스해도 될까?"
귓가를 간지럽히는 나지막한 속삭임에 아야세의 몸이 흠칫 떨렸다.
새하얀 목덜미가 수치심과 동요로 새빨갛게 물들어가기 시작했다.
동시에 감출 수 없는 두려움이 가냘픈 어깨를 긴장시켰다.
긴장으로 온 몸을 떨면서도 아야세에게는 가노를 거부할 권리가 없었다.
4억을 넘는 막대한 빚.
11부라는 횡포에 가까운 이자덕분에 그 빚은 나날이 눈덩이처럼 불어나 아야세의 자유를 속박했다.
어렸을 대 양친을 잃은 아야세에게는 방패가 되어줄 친척따윈 없었다.
가노와 관계에 의해 돈을 얻는 것만이 아르바이트는 고사하고 외출도 허락받지 못하는 아야세가 유일하게 돈을 갚을 수 있는 수단이었다.
"아야세."
가노의 달콤한 속삭임에 눈을 내리깔고 있던 아야세가 입술을 꼬옥 깨물었다.
몇번 입을 맞춰도 언제나 이런 어린애같은 동작을 보이는 아야세의 입술에 가노의 혀가 살짝 와 닿았다.
"...으음.."
아야세는 신음소리조차 내지 못하고 가노의 팔에 안긴채 반걸음 가량 뒤로 물러섰다.
메마른 소리를 내며 가냘픈 허리가 식탁에 부딪쳤다.
"...읍...아아..."
따뜻하고 촉촉한 아야세의 입안은 매우 부드러워서 가노는 야릇한 흥분을 느끼며 입술을 겹치고 입한 깊숙한 곳에 혀를 밀어 넣었다.
신경이 집중되어 있는 예민한 점막은 살짝 스치기만 해도 짜릿한 쾌감이 느꼈졌다.
"...후...아아..."
겨우 입술을 뗀 순간 아야세의 입에서 거친 숨이 흘러나왔다.
가노는 힘없이 늘어진 아야세의 몸을 꼬옥 끌어안았다.
같은 남자이면서도 아야세의 몸은 한없이 가냘펐다.
여자의 가늘지만 탄력있는 육감적인 몸과는 다르다.
힘을 주면 부서져 버릴 것 같긴 하지만 어디까지나 딱딱한 남자의 몸인 것이다.
이 아야세의 몸에서 어디가 가장 말랐고 어디가 가장 살집이 좋은지 가노는 그 모든것을 알고 있었다.
"아야세의 엉덩이, 굉장히 부드럽군."
서로 마주보는 형태로 안고 있는 아야세의 엉덩이를 가노는 커다란 손으로 가볍게 움켜잡았다.
은밀하게 숨어있는 점막의 입구를 손가락 끝으로 살짝 어루만지자 가느다란 허리가 튕겨오르는 듯이 떨려왔다.
"가..가노씨... 이런 곳에서..."
떨리는 목소리와 함께 가느다란 손가락이 가노의 가슴을 밀쳐냈다.
상기한 아야세의 뺨을 내려다보면서 가노는 내심 싱긋 웃었다.
남자에게 강요 당해온 육체적인 경험이 이제부터 시작될 행위를 상상하게 만들어주고 있는 것이다.
"말했잖아. 이 맨션안에서라면 어디서든 안아주겠다고. 네가 혼자 있을 때 언제든지 떠올릴 수 있도록. "
짓궂은 미소를 지으며 가노는 아야세의 하반신에서 잠옷을 끌어내렸다.
"..아..."
속옷마저 빼앗겨 무방비하게 드러난 다리를 가노의 손이 원을 그리듯이 어루만졌다.
아야세는 잠옷자락을 당기며 가노의 시선으로부터 필사적으로 하반신을 숨기려했다.
그런 어린애같은 동작이 남자의 가학성을 더욱 자극한다는 것을 아야세는 모르고 있는 모양이다.
"....싫...어..."
가노는 한손으로 아야세의 손목을 잡고 남은 한 손을 하반신으로 미끄러뜨렸다.
가노의 손가락이 무방비하게 드러나 있는 아야세의 그곳을 천천히 어루만졌다.
"응..."
"옷을 걷어 올려. 네 몸이 보고 싶으니까."
숨을 삼키는 아야세의 귓가에 잔인한 속삭임이 들려왔다.
가노는 고개를 저으며 도망치려는 아야세를 살짝 돌려세워서 식탁에 손을 짚는 형태로 몸을 지탱하게 했따.
절대적인 체격차에 의해 아야세는 결코 힘으로는 가노를 당해낼 수 없었다.
등뒤에서 끌어안자 가냘픈 몸이 겁에 질린 듯이 떨리기 시작했다.
"그렇게 무서워하지 마."
"...아...으응...음..."
아직 젊은 아야세의 몸은 자극에 약하다.
게다가 요 한달간 가노에 의해 집요하게 쾌락에 순응할 것을 요구당해 온 몸이라면 더욱 그렇다.
"...아...싫어...."
'네 몸은 정말 귀엽구나."
가장 민감한 부분을 손가락 끝으로 애무하면서 가노는 허스키한 목소리로 속삭였다.
사실 가노에게 안겨 있는 아야세의 몸은 매우 하얗고 아름다웠다.
잠옷 셔츠 안으로 손을 집어넣어서 가슴의 핑크색 돌기를 애무하며 가노는 거실의 유리창을 향해 눈길을 돌렸다.
외부의 어둠을 차단하고 있는 천장에서 바닥까지 이어지는 유리창은 마치 커다란 거울처럼 하나로 얽혀 있는 두사람의 모습을 비추고 있었다.
눈을 내리깔고 남자의 애무를 참고 있는 아야세의 얼굴이 매끄러운 유리창위에 애처롭게 떠올랐다.
유리창에 비친 자신의 몸을 보기 위해 비스듬하게 허리를 굽힌 가노는 문득 지독한 충격에 사로잡혀 움직임을 멈췄다.
아야세의 가냘픈 몸을 안고 있는 자신의 커다란 체구.
잘 닦여진 유리창에 비친 자신의 모습을 바라본 순간 가노는 처음으로 숨을 삼켰다.
아야세와 가노의 키 차이는 머리 하나 이상.
유달리 체구가 큰 가노가 가냘픈 아야세를 안고 있는 모습은 지독히도 폭력적인 광경이었다.
자신의 팔안에서, 그리고 유리창 위에서 떨고 있는 아야세의 새하얀 몸.
인상이 더럽다는 소메야의 말이 또다시 뇌리를 스쳐 지나갔다.
확실히 유리창에 비친 가노의 얼굴은 날카롭고 빈틈이 없었다.
이래서야 작은 초식동물이 사나운 육식동물의 이빨아래서 두려움에 떨고 있는 광경과 흡사하지 않은가.
그것은 가노의 지배욕을 자극했지만 동시에 매우 씁쓸한 것이기도 했다.
이제서야 겨우 아야세가 항상 새파랗게 질려 있는 이유를 납득할 수 있을 것 같았다.
"가노씨...저...저녁 식사는..."
갈라진 목소리로 말하는 아야세의 귓가에서 가노는 작게 혀를 찼다.
"나중에. 제기랄...너도 밥 좀 부지런히 챙겨 먹어라."
순간 아야세는 흠칫 숨을 삼켰다.
가노의 말투가 너무나도 난폭했던 탓에 책망받고 있는 거라고 생각했던 것일까.
아무렇지도 않게 내뱉은 자신의 한마디가 필요 이상으로 아야세를 몰아붙이고 있다는 사실에 더더욱 씁쓸함이 밀려왔다.
"미안하다. 그런 얼굴 하지 마."
가노는 떨고 있는 아야세를 달래기 위해 부드럽게 속삭이며 미소지었다.
그러나 유리창에 비쳐있는 자신의 입술사이로 유달리 발달한 송곳니가 드러나는 것을 보고 가노는 노골적으로 얼굴을 찡그렸다.
"......아..."
아야세가 겁에 질린 듯 몸을 긴장시켰다.
가노는 미간에 주름을 지으며 아야세의 몸에서 팔을 거둬들였다.
가노의 지탱을 잃은 아야세는 무너질듯 바닥에 주저앉았다.
왜 갑자기 가노의 속박이 느슨해진 것일까.
그 이유를 알 수 없어서 어리둥절해 하고 있는 아야세를 가노는 씁쓸한 표정으로 내려다보았다.
이런 표정조차 험악한 인상을 준다는 것을 깨닫고 가노는 손등으로 초조하게 얼굴을 비볐다.
"...먼저 목욕하고 올게. 그리고나서 함께 식사하자."
섹스는 그만두겠다는 뉘앙스를 풍기는 가노의 말에 아야세의 눈동자에 서려있던 곤혹의 빛이 더욱 짙어졌다.
그리고나서 조금 뒤늦게 안도와도 닮은 표정이 아야세의 얼굴에 번져갔다.
아야세는 바닥에 주저앉은 채 어색한 동작으로 하반신을 가렸다.
부끄러운 듯이 고개를 숙이고 있는 아야세의 목덜미에서 달콤한 요염함이 풍겼다.
지금 당장이라도 이 가냘픈 몸을 으스러져라 끌어안고 은밀한 내부의 감촉을 마음껏 맛보고 싶다는 욕구가 또다시 갈증처럼 고개를 치켜들었다.
방안의 불빛을 반사하는 유리창에는 그런 굶주린 남자의 두 눈이 비쳐있었다.
정말로 아야세를 부숴버릴지도 모르는 자신의 탐욕스러움을 본 듯한 기분이 들어서 가노는 유리창으로부터 시선을 피했다.
겨우 느릿느릿 일어선 아야세를 남겨두고 방을 나가려던 가노는 문앞에서 문득 걸음을 멈추고 아야세를 뒤돌아보았다.
"아야세 너, 혼자서 밥먹는게 싫으냐?"
"...네?"
잠옷을 주워들고 있던 아야세가 깜짝 놀란듯한 눈동자로 남자를 올려다보았다.
"내일은 될 수 있는 대로 빨리 돌아오도록 하지."
아야세는 한동안 눈을 크게 뜬 채 가노를 바라보고 있었다.
"점심도 함께 먹을까?"
그런 아야세의 눈동자를 내려다보며 가노는 조심스럽게 물었다.
아야세의 눈동자에 부드러운 미소가 번져나갔다.
"네...!"
기쁜 듯이 고개를 끄덕이는 아야세의 표정에 가노의 입가에는 겨우 작은 미소가 떠올랐다.
씁쓸한 감정을 삼키면서도 미소를 지은 채 가노는 혼자 욕실을 향해 걸어갔다.


돈으로는 살 수 없어 - 17

"제기랄 벌써 한시잖아."
손목시계를 바라보던 가노가 혀를 차며 말했다.
어제 아야세와 점심식사를 함께 하자고 약속했지만 상담이 길어지는 바람에 예정 시간이 훨씬 넘어 있었다.
비록 일때문이라고는 해도 아야세를 오랫동안 기다리게 했따고 생각하면 가슴속에 죄책감이 밀려왔다.
또 아무것도 먹지않고 쓸쓸하게 방안에서 시간을 보내고 있을 아야세를 상상하고 가노는 입가를 일그러뜨렸다.
난폭하게 맨션의 문을 열고 구두를 벗어 던지려던 순간 가노는 현관에 놓여 있는 신발에 시선을 멈췄다.
화려한 여자용 신발을 신고 다닐만한 사람이라면 짐작가는 사람은 한 사람밖에 없었다.
"소메야, 이 자식..."
노골적으로 얼굴을 찡그리던 가노는 안에서 들려오는 화사한 웃음소리에 고개를 들었다.
웃음소리는 오른쪽 복도 끝에 위치한 방에서 흘러나오고 있었다.
밝고 시원한 목소리의 주인공은 아무래도 소메야인 것 같았다.
어지간히 즐겁게 담소를 나누고 있는지 소메야의 목소리에 맞춰 때때로 부드럽고 명랑한 웃음소리가 들려왔다.
문득 가슴속에 서늘한 무언가가 치밀어 오르는 듯한 기분이 느껴졌다.
가노는 웃음소리에 끌려가듯이 구두를 벗고 방안으로 들어갔다.
"어라, 가노님. 빨리 오셨네요."
가노의 귀가를 눈치챈 소메야가 거실 소파에 앉은 채 뒤를 돌아보았다.
그러나 가노에게는 그런 옛 친구에게 눈을 돌릴만한 여유따위는 없었다.
그의 시야에 들어오는 것은 오직 가죽 소파위에 앉아 너무 웃어서 흘러나온 눈물을 가느다란 손가락으로 닦고 있는 아야세의 모습뿐이었다.
즐거운 듯이 웃고 있는 ㅡ 행복해 보이는 상기해 있는 뺨.
그러나 가노의 귀가를 눈치챈 순간 아야세는 당황해하며 그런 웃음을 거둬들었다.
"어서오세요, 가노씨."
희미한 웃음의 여운이 남아있는 목소리가 당홍감을 머금은 채 가노의 이름을 불렀다.
"그럼 가노님도 돌아왔겠다, 난 이만 가봐야겠네."
소메야가 소파위에서 핸드백을 집어들며 몸을 일으켰다.
아야세도 소메야를 따라 자리에서 일어섰다.
"죄송해요, 오랫동안 잡고 있어서."
"괜찮아. 나야말로 손수건까지 빨게 해서 정말로 미안해."
소메야는 손에 들고 있던 손수건을 가리키며 생긋 웃었다.
지난번 아야세가 가노의 사무실에서 주웠던 손수건은 역시 소메야의 것이었던 모양이다.
우두커니 복도에 서서 미동조차 하지 않고 있는 가노의 옆을 스쳐지나가며 소메야가 의미심장한 시선을 던졌다.
"나중에 또 만나, 아야세. 오늘은 정말 즐거웠어."
소메야는 생글거리며 손을 흔들며 두꺼운 문 건너편으로 사라졌다.
화사한 소메야의 목소리가 사라지자, 실내는 급히 침묵에 감싸였다.
"기다리게 해서 죄송해요. 가노씨. 준비는 다 됐으니까 금방 밥을 차려드릴께요."
아야세는 문을 잠그며 복도에 서 있는 가노를 돌아보았다.
현관을 가득 채운 하얀 빛속에서 아야세는 작게 미소짓고 있었다.
"오늘 점심은..."
즐거운 듯이 말하는 아야세의 팔을 가노의 커다란 손이 힘껏 움켜잡았다.
깜짝 놀란 아야세가 입을 열기도 전에 가노는 가냘픈 몸을 현관문에 밀어붙이고 있었다.
"웃..."
아픔으로 크게 열린 아야세의 눈동자가 가노를 올려다보았다.
"가...가노씨...?"
느닷없는 가노의 거동에 놀라고 있는 아야세의 옆 얼굴을 현관 오른쪽에 걸린 거울이 비추고 있었다.
모든 것을 적나라하게 비추는 거울속 칼날같이 예리하고 험악한 눈빛을 한 남자가 자신을 바라보고 있다.
"아파요..."
아야세가 작게 비명을 지르며 잡혀있는 팔의 아픔을 호소했다.
단단한 근육으로 뒤덮힌 남자의 몸 아래에 눌려 있는 아야세의 모습은 너무나도 애처로웠다.
그러나 그것마저도 이미 폭주하기 시작한 가노의 분노를 멈추게 할 수는 없었다.
단단한 남자의 주먹이 용서없이 아야세를 향해 날아왔다.
"아앗..."
날카로운 비명과 함께 거울 속의 가노가 무참하게 부서져 내렸다.
거미줄처럼 금이 간 거울속에 비쳐있는 가노와 아야세의 모습은 매우 일그러져 있었다.
"...아..."
싸늘하게 얼어붙은 아야세의 눈동자에는 더 이상 웃음의 파편조차 없었다.
사라져 버린 웃음도 웃음소리도 마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 아득하게 느껴졌다.
거울의 파편에 짤려 피가 배어 나오기 시작한 손으로 가노는 아야세의 목덜미를 살며시 어루만졌다.
"...시...."
"그렇게 비장한 얼굴 하지 마."
내뱉듯이 말하는 가노의 입가가 금이 간 거울속에서 싱긋 치켜 올라갔다.
뜨거운 숨소리가 애처롭게 떨리고 있었다.
오후의 밝은 햇살과는 어울리지 않게 침실은 괴로운 듯한 신음소리로 가득 차 있었다.
침대에 걸터앉아 있던 가노의 두 눈이 무릎을 꿇고 있는 아야세의 얼굴을 내려다 보았다.
"...으음...아아..."
남자의 쾌락을 위해 봉사하고 있는 아야세의 입에서 음란한 소리가 울려 퍼졌다.
"제발 제대로 좀 해봐, 계속 가만히 있으면 아무리 시간이 지나도 끝나지 않는다구."
가노가 손목시계를 바라보며 질책하자 아야세는 괴로운 듯이 숨을 삼켰다.
몇번이나 가르쳐줬건만 아야세의 움직임에는 아직도 어색함이 남아 있었다.
그래도 필사적으로 움직이는 아야세의 모습에 가노는 쓰디 쓴 표정을 지으며 입가를 일그러뜨렸다.
"...앗..."
가노는 강요하듯 아야세의 머리를 더욱 힘껏 누르며 말했다.
"제대로 하지 못해?"
"...어째서... 이런..."
아야세의 입에서 가느다랗게 흘러나온 거절의 목소리에 가노는 싱긋 웃으며 대꾸한다.
"싫다 이거냐?"
잔혹함을 감추려고도 하지 않는 남자의 눈빛에 아야세의 몸이 흠칫 떨렸다.
가노는 천천히 손을 뻗어서 무릎을 꿇고 앉아있는 아야세의 하반신을 어루만졌다.
"아...가..가노씨..."
아야세는 작게 비명을 지르며 도망치려고 했지만 소용없었다.
아직 앳된 느낌이 남아있는 아야세는 가노의 집요한 애무에 의해 달콤하게 젖어 있었다.
"나는 네가 만족할 때까지 해 줬잖아."
가노는 거칠게 움직이며 아야세의 귓볼을 깨물었다.
"싫어...더 이상은 말하지..."
오랫동안 방치되어 있던 육체는 너무나도 탐욕스러워서 가노는 부득부들 떨고 있는 아야세의 허리를 난폭하게 침대위로 끌어올렸다.
"이 몸을 산 건 바로 나야. 그런데 혼자만 실컷 즐기다니 넌 부끄럽지도 않은 거냐?"
잔인함을 머금은 웃음소리에 아야세의 뺨에서 핏기가 싹 가셨다.
"때로는 돈을 받은 만큼 일해 보는 게 어떨까, 아야세."
가노는 아야세를 침대위로 끌어올리며 싱긋 웃었다.
하지만 그의 두 눈은 결코 웃고 있지 않았다.
"무..."
가노의 신랄한 매도에 아야세의 눈동자는 절망적으로 흔들렸다.
당장이라도 울음이 터져 나올 것 같은 것을 필사적으로 참으며 아야세는 시트에 얼굴을 묻었다.
"울지 마."
가노의 손이 타액과 체액으로 더럽혀진 아야세의 턱을 움켜잡았다.
커다랗게 열린 아야세의 눈동자에서 투명한 눈물이 흘러나왔다.
이 육체를 마음껏 유린하는 것도 눈물을 흘리게 하는 것도 가노에게는 쉬운 일이었다.
지금 이 작고 가냘픈 녀석을 속박하고 지배하는 것은 다름아닌 가노였건만 아야세의 내면에는 그가 결코 건드릴 수 없는 부분이 있다.
씁쓸함이 분노가 되어 가슴을 태웠다.
"웃어."
낮은 목소리가 아야세의 귓가를 때렸다.
"웃으란 말이야!"
아무런 대답도 하지 않는 아야세를 향해, 가노는 흉폭한 심정에 몸을 맡긴 채 미친 듯이 고함을 쳤다.
공기가 떨릴 정도의 노성에 아야세의 몸이 흠칫 떨렸다.
겁에 질린 기색을 노골적으로 드러내며 시선을 피하는 아야세의 모습에, 가노의 분노는 단숨에 폭발해 버렸다.
"...아앗..."
가노는 도망치려고 하는 아야세의 무릎을 잡고 가냘픈 다리를 무지막지하게 들어올렸다.
"..싫어.. 가노씨...!"
폐를 압박당하는 고통에, 아야세의 비명이 괴로운 듯이 일그러졌다.
"...아... 우웃...."
온 몸이 찢겨나가는 듯한 아픔에, 아야세는 날카로운 비명을 질렀다.
그러나 가노는 그 비통한 비명에도 눈썹 하나 까딱하지 않고 아야세의 몸을 통해 느껴지는 쾌감을 맛보았다.
어떻게 하면 이 비통한 목소리에 음란한 쾌감의 빛이 섞일 것인지, 가노는 그 모든 것을 알고 있었다.
"...아... 아아......."
가노는 잔인하게 웃으며 다시 한번 움직였다.
"...아앗...."
깊숙한 내부를 자극하는 가노의 움직임에, 아야세가 움찔 쾌감을 나타내며 몸을 젖혔다.
"엉망이로군, 날 받아들인 것만으로도 그렇게 기분이 좋은거냐."
"제발... 그... 만...."
아야세의 입에서는 끊길 듯 말 듯한 애원이 계속 흘러 나왔다.
"....가....노...."
아야세의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
어린애처럼 눈물을 흘리는 아야세를 내려다 보며, 가노는 날카롭게 혀를 찼다.
"후.... 아아...."
괴로운 듯한 울음소리에 달콤함이 섞이기 시작했다.
무구한 아야세의 몸에 깃드는 일그러진 쾌락에 가노는 야생동물같은 동작으로 메마른 입술을 핥았다.
"50만엔 어치만큼 날 즐겁게 해 봐, 아야세."
되풀이해서 흘러나오는 애원의 목소리를 무시하고, 가노는 이미 저항할 기력조차 남아있지 않은 허리를 안은 채 내뱉듯이 낮게 말했다.





손에 들고 있는 핸드폰에서 단조로운 호출음이 흘러나왔다.
몇번을 걸어도 연결되지 않는 전화에 초조함이 느껴져 가노는 눈썹을 찡그리며 작게 혀를 찼다.
저녁무렵부터 내리기 시작한 보슬비가 아스팔트위를 검게 적셨다.
신호에 걸려 차를 멈춘 가노는 다시 한 번 전화를 걸어볼까 생각하며 핸드폰을 바라보았다.
아까부터 몇번이나 맨션에 전화를 걸었지만, 아야세는 전화를 받지 않았다.
낮에 잔인한 행위를 강요한 가노에 대해 무시작전으로 나가기를 결심한 것일까.
확실히 아야세는 얌전해 보이는 외모와는 달리 의외로 고집스러운 일면을 지니고 있다.
하지만 아무리 화가 났다고는 해도 일부러 가노를 무시할 수 있을만한 성격은 아니다.
그렇다면 너무 난폭하게 다룬 나머지 일어날 힘도 없어서 바닥에 쓰러져 있는 것은 아닐까.
"제기랄..."
변하지 않는 신호에 초조함을 느끼며 가노는 거칠게 머리카락을 쓸어 넘겼다.
질투에 미쳐서 난폭하게 아야세의 몸을 안은 후 가노는 식사도 하지 않고 사무실로 돌아갔다.
오후부터는 큰 융자처와의 상담이나 집금 등 외출을 하지 않으면 안될 일이 많았기 때문에 이대로 집에 돌아간다 해도 어제와 똑같은 시간이 되어버릴 것이다.
옷을 추스리는 가노의 뒤에서 더러워진 몸을 닦지도 못하고 힘없이 누워 있던 아야세의 우는 얼굴이 눈앞에 선명하게 떠올랐다.
그대로 일어날 기력도 없이 넓은 방에 홀로 누워 있을 아야세를 생각하면 혀끝에 씁쓸함이 감돌았다.
누구를 상처입혀도 이렇게 뒷맛이 떨떠름한 적은 없었건만.
"울고 싶은건 바로 나라구."
가노는 나지막하게 한탄을 내뱉었다.
자제를 할 수 없는 마음만큼 성가신 것은 없다.
아야세라는 인간을 완전히 지배할 수 없는 이상 그를 향해 기울어 가는 자신의 감정마저 주체할 수 없게 되어 버린다.
겨우 신호가 변한 순간 가노는 악셀을 힘껏 밟으며 착신을 알리는 핸드폰을 향해 손을 뻗었다.
"여보세요, 나다."
액정화면에 표시된 자신이 경영하는 사무실의 이름을 확인하고 가노는 짧게 입을 열었다.
"사장님, 실은..."
드물에 동요의 기색이 느껴지는 부하직원의 목소리에 가노는 자칫하면 힘을 조절하지 않고 엑셀을 밟을 뻔 했다.
"아야세가 방에 없다고?"
자기도 모르게 튀어나온 큰 목소리가 넓은 차안에 울려 퍼졌다.
속도를 올린 자동차가 난폭하게 앞차를 추월하고 달려나갔다.
"...죄송합니다. 방범카메라에 외출하는 아야세님의 모습이 찍혀 있었습니다만..."
사무실측에도 일손이 모자라서 아야세의 외출을 막을 수 없었다고 쿠바는 수화기를 통해 사과했다.
"나간게 몇시쯤이지?"
가노는 핸드폰을 어깨와 귀 사이에 끼고 손목시계를 확인했다.
"여섯시쯤입니다. 사장님의 핸드폰으로 전화를 해 봤지만 연락이 되지 않아서 일단 메일을 보내놓았습니다만, 연락이 늦어서 죄송합니다."
또다시 앞차를 추월하며 가노는 씁쓸하게 얼굴을 찡그렸다.
상담중에는 거의 핸드폰의 전원을 꺼놓고 있다.
노트북을 들고 다니긴 하지만 오늘은 확인도 하지 않고 차를 나와 버렸던 것이다.
"아야세가 방으로 돌아온 기색은 없단 말이지."
되돌아올 대답을 뻔히 알면서도 묻는 자신이 짜증스러웠다.
"...네. 하지만 아야세님이 갈만한 곳은 예전에 살던 아파트 외에는 없다고 생각합니다."
굳이 그런 말을 듣지 않더라도 친한 친구도 친척도 없는 아야세가 돌아갈 수 있는 곳은 아파트정도 밖에 없다.
"나는 이대로 아파트에 가보겠다. 자네도 일이 정리 되는 대로 돌아가도록 해."
가노는 낮은 목소리로 지시를 내린후 전화를 끊었다.
사무실의 일손이 부족했다면 부하직원들에게 아야세가 도망친 책임을 묻는 것은 말도 안되는 처사다.
감정적으로는 쿠바를 질책하고 싶은 마음도 있었지만 아야세가 도망쳤다는 사실에 동요한 나머지 그럴 정신마저 없었다.
설마 아야세가 자신의 의지로 맨션을 나갈 줄이야.
어째서 라는 의문은 떠오르지 않았다.
짚히는 구석은 얼마든지 있다.
애초에 아야세가 자신의 곁에서 도망치지 않을까 하는 불안은 언제나 가노의 마음속에 자리잡고 있었던 것이다.
"제기랄."
놀라움이 가셔감에 따라 뭐라 말할 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.
가노는 손에 들고 있던 핸드폰을 조수석에 집어던졌다.
가노는 아야세에게 맨션과 아파트 양쪽의 열쇠를 주었다.
그것은 그에게 외출을 허락하고 아파트에 드나드는 것을 편하게 하기 위한 것은 아니다.
열쇠를 건네서 속박이 느슨해진 듯한 안심을 줌으로써 거꾸로 아야세의 무단외출을 방지할 수 있지는 않을까 하고 생각했기 때문이다.
애초에 아야세는 한쪽에서는 열리지 않는 자물쇠에 의해 맨션에 갇혀 있었던 것은 아니다.
맨션에의 출입은 모두 방범카메라로 감시하고 있지만 방을 나오는것 자체는 간단하다.
하지만 그렇다고 가노의 명령을 어기고 외출하면 어떻게 될 것인지는 아야세 자신이 가장 잘 알고 있을 것이다.
가노는 오늘 낮처럼 잔혹한 육체관계를 강요할 때마다 도망치면 이보다 더 심한 고통을 줄 거라고 아야세를 줄곧 협박해 왔다.
그런 가노의 잔인함을 잘 알고 있는 아야세가 위험을 무릅쓰면서까지 도망쳤던 것이다.
입술을 꽉 깨물고 있는 자신의 옆 얼굴이 운전석 창문에 비쳤다.
그 모습은 확실히 소메야가 말한대로 온화한 것은 아니었다.
하지만 이제는 그것을 바로잡을 생각은 없었다.
가노는 액셀을 더욱 힘껏 밟으며 난폭한 움직임으로 핸들을 꺽었다.


돈으로는 살 수 없어 - 18

습기를 머금은 밤공기가 몸을 감싸왔다.
낡은 아파트와 낮은 단독 주택들이 정적속에서 몸을 맞대고 있었다.
상점가에서 벗어나 있는 탓일까, 밤의 어둠속에 잠긴 거리는 정적에 감싸여 있었다.
소리없이 내리는 빗속, 가노는 우산도 들지 않고 차에서 내렸다.
이미 심야에 가까운 시각이었기 때문에, 아파트의 창문들은 대부분 불이 꺼져있었다.
가노는 거친 발걸음으로 2층으로 연결되는 낡은 계단을 올랐다.
페인트칠이 벗겨져 나간 낡은 철제 계단이 가노가 밟을 때마다 무거운 비명을 질렀다.
난폭한 소음에도 아랑곳하지 않고, 가노는 제일 서쪽에 위치한 방문에 열쇠를 곶았다.
얇은 나무문은 가노가 힘껏 걷어차면 금방이라도 부서져 버릴 것처럼 약해 보였다.
실제로 걷어차 버리고 싶은 충동을 억누르면서, 가노는 난폭하게 문을 열었다.
"아야세!"
어둠에 잠긴 좁은 실재에는 사람의 기척따윈 없었다.
오랫동안 환기를 시키지 않은 탓에 모여 있던 열기가 불쾌하게 가노를 감쌌다.
"아야세, 있으면 대답해."
가노는 손을 뻗어 형광등 스위치를 눌렀다.
아야세가 가노의 맨션으로 옮겨온 지 벌써 한달이 지났지만, 아파트의 전기와 수도는 아직 끊겨 있지 않다.
아파트가 텅 비어 있다는 사실이 믿기지 않아, 가노는 구두를 벗고 안으로 들어갔다.
일주일에 한 번은 부하직원또는 아야세를 데리고 관리를 하러 방문하고 있기 때문에, 오랫동안 비워뒀음에도 불구하고 방안은 청결하게 정돈되어 있었다.
그러나 역시 돌아올 사람을 잃어버린 방안에 쓸쓸한 정적이 감도는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
깨끗하게 정돈된 책상위와 침대의 상태를 봐서도 아야세는 이곳에 돌아오지 않은 모양이었다.
"말도 안돼...."
스스로도 믿을 수 없을만큼 쓸쓸한 목소리가 흘러나왔다.
몇번이나 방안을 둘러봐도 그 사실에는 변함이 없었다.
숨을 죽인채 옷장안에 숨어있지 않은 것도 명백했다.
아파트에 돌아와 있을 것을 확신하고 있던 만큼, 아야세의 부재는 가노를 더욱 더 초조하게 만들었다.
아니, 초조함은 오히려 치밀어 오르는 불안을 부정하기 위한 것이었다.
텅빈 아파트를 둘러본 순간, 처음으로 가노는 아야세가 자신으로부터 도망쳤다는 사실을 실감할 수 있었다.
이 아파트 외에 가노는 아야세가 갈만한 곳을 짐작할 수가 없었다.
일찍 양친을 잃은 아야세는 줄곧 할머니의 손에 자랐으며, 그 할머니도 3년전에 세상을 떠났다고 한다.
아야세에게는 이시이라는 사촌형이 있었지만, 그를 찾아갔을 거라고는 생각할 수 없었다.
가까운 사람을 잃은 슬픔에 겁장이가 되어 버린 탓일까, 아야세는 학교에서도 친구는 많지만 특정한 누군가와 친밀하게 지내는것은 서툰 녀석이었다.
그래도 대학이나 고등학교 시절의 친구를 의지하고 맨션을 나간 것은 아닐까.
가능성은 여러가지였지만 가노는 어느 하나 이렇다 할 확신을 지닐 수 없었다.
생각해 보면 자신은 아야세에 대해서 아무것도 모르고 있다.
또는 자산에게 필요한 부분외에는 알려고 하지 않았던 것일지도 모른다.
"내가 지금 대체 뭘 하고 있는 거지....."
가노는 물고 있던 담배를 힘껏 깨물며 중얼거렸다.
지금까지 살아오면서, 가노는 여자에 부자유했던 적은 한 번도 없었다.
10대 중반부터 이미 집에 있는 것보다는 여자 친구들의 집을 전전하는 일이 많은 생활을 해 왔다.
어떤 여자도 가노의 발밑에는 기꺼이 몸을 던졌다.
가노 자신은 그것을 의아하게 생각했던 적은 한 번도 없었다.
오히려 당연하다고 생각하며 살아 왓다.
돈도 외모도 체력도, 자신에게는 여자들이 원하는 모든 것이 갖춰져 있다.
자부심이라기 보다, 그것은 오히려 단순한 사실이었다.
선택할 권리는 언제나 가노에게 있었다.
아름다운 얼굴을 지닌 여자. 풍만한 육체를 지닌 여자. 그리고 돌봐줄 필요가 없는 여자.
가노는 이기적인 자신의 욕망을 채워 줄 여자를 교만하게 선택하는 것만으로도 충분했다.
여자의 비위를 맞추려고 한 적도 없을 뿐더러, 하물며 상대를 알고 이해하려는 노력 따위는 생각조차 해본 적이 없었다.
아야세를 정말로 잃어버릴 지도 모른다는 두려움이 가슴속을 무겁게 짓눌러 왔다.
-두렵다-.
그 말을 떠올린 순간 가노는 불쾌하게 얼굴을 찡그렸다.
요 몇 년간, 무언가를 두렵다고 생각하는 감정을 맛 본 적이 있던가.
오늘 낮에 느꼈던 미친 듯한 질투조차 가노에게는 희귀한 경험이었다.
게다가 상대는 질투조차 아까운 여장 남자다.
소메야라는 이름을 떠올리기만 해도 울화가 치밀어 올라 눈살을 찌푸리던 가노는, 문득 가슴속을 스쳐 지나가는 생각에 핏기를 잃었다.
낮에 소메야와 즐겁게 담소를 나누고 있던 아야세의 눈동자가 가슴속에 되살아났다.
어리석은 생각이라는 것을 알면서도 그것은 상상하는 것만으로도 불쾌한 현실이 되어 가노를 괴롭혔다.
가노는 여장 취미가 있는 남자따위는 인간의 범주에 집어넣지 않고 있다.
따라서 소메야는 아야세에게 있어서 가장 안전한 인종이라고 생각하고 있었다.
그렇게 때문에 지긋지긋해 하면서도 소메야가 맨션을 드나드는 것을 묵인하고 있었던 것이다.
하지만 예전에 소메야가 말했던 대로, 언제 어느 때 어떤 사고가 벌어질 지는 알 수 없는 일이다. 동성의 육체에는 전혀 흥미가 없었던 자신조차, 아야세라는 존재에게 흔들리고 있지 않은가.
가노의 발걸음이 튕겨나가 드 현관을 향했다.
하지만 아파트를 뛰쳐나오기 직전, 가노는 자신의 억측이 너무나도 편협하다는ㅡ 사실을 깨닫고 발걸음을 멈췄다.
만약 자신의 생각이 사실이라면 소메야를 쉽사리 잡는 것은 불가능하다.
아야세를 데리고 갔다가는 무사하게 끝나지 않을 거라는 것은, 소메야는 충분히 알고 있을 것이다.
가노는 초조함을 억누르며 양복 주머니에서 핸드폰을 꺼내들었다.
그리고는 또다시 치밀어 오르는 분노에 떨리는 손가락으로 소메야의 전화번호를 눌렀다.
단조로운 호출음을 초조한 마음으로 기다렸지만, 반응은 없었다.
일하는 중일까 아니면 역시 아야세와 도망친 것일까.
분노에 사로잡혀 전화를 끊으려 했을 때, 문득 호출음이 끊겼다.
"여보세요. 일하는 중에 번호도 알리지 않고 전화를 거는 무례한 사람은 대체 누굴까나."
빈정거림이 담긴 요염한 목소리가 들려왓다.
수화기를 통해 들려오는 소음은 주방의 것이라고 추측되는 웅성거림.
"나야. 소메야, 아야세 그고곳에 있어?"
"....갑자기 무슨 소리죠? 아야세에게 무슨 일이 있나요?"
잠시 침묵이 흐른 끝에,??소메야가 신중한 목소리로 되물었다.
"몇번이나 말했잖아. 그 기분나쁜 말투좀 집어치워."
짧게 타들어간 담배를 싱크대에 버린 다음, 가노는 방안을 어슬렁 거리며 신경질적인 목소리로 말했다.
좁은 아파트는 천장이 매우 낮아서, 부엌에서 방으로 이동하기 위해서는 허리를 구부리지 않으면 안됐다.
"어머나, 아빠랑 똑같은 소릴 하네. 그보다 설마 아야세가 없어졌나요?"
소메야의 진지한 목소리에 가노의 얼굴이 일그러졌다.
비합법적인 경매에 붙여진 것을 시작으로, 아야세는 그 입장이나 미모대문에 과거 몇번이나 위험한 일을 당한 적이 없었다.
그런 사건들을 떠올린 것일까, 소메야의 목소리에는 진심어린 걱정의 빛이 담겨 있었다.
직감적으로 소메야가 아야세를 배돌린 것은 아니라는 사실을 간파하고, 가노는 안도와 동시에 낙담을 느꼈다.
"... 저녁에 맨션을 나간후 아직까지 돌아오지 않고 있다더곤. 소메야 너 짐작 가는 곳 없어?"
소메야가 함께 있지 않다면, 가노에게는 점점 더 아야세가 있는 곳을 알아낼 방법이 없다.
이 여장 남자의 도움을 받지 않고서는 자신이 귀여워하고 있는 소년이 있는 곳조차 알아낼 수 없는 것일까 하는 생각에 가슴속이 불쾌해졌다.
새로 담배를 꺼내 물긴 했지만, 이제 그것만으로는 한심한 기분을 지워버리는 것은 불가능했다.
"혹시 아야세가 스스로 맨션을 나간건가요? 제법이네, 그애."
"지금이 감탄이나 하고 있을 때냐?"
"화내지 말아요. 어차피 가노님이 아야세가 도망치지 않을 수 없을 만큼 지독한 짓을 한 거죠? 틀림없이 아파트로 돌아갔을테니까 더 이상 화내지 말고 데리러 가줘요. 그애의 성격으로 볼때 혼자 있는 것에도 용기가 필요할 테니까요."
"........아파트에는 돌아오지 않았어."
소메야는 의외라는 듯이 숨을 삼키며 말했다.
"그건 놀랍네..."
"짐작가는 곳이 없으면 끊는다. 그럼."
"가노."
문득 수화기를 통해서 들려온 낮은 목소리에 가노는 전화기를 끊으려던 손을 멈췄다.
소메야가 '가노님'이라는 장난스러운 경칭이 아닌 이름을 부르는 것은 오랜만의 일이었다.
"그렇게 책망하지 말아줘. 가노가 모르는 아야세의 일을 내가 알고 있을 리가 없잖아?"
조용하게 묻는 소메야의 목소리에서는 평소의 여성적인 느낌이 사라져 있었다.
지금 생각해 보면 그리운 소메야 본래의 목소리에, 가노는 복잡한 기분으로 한숨을 쉬었다.
"소메야, 너 오늘 아야세와 뭔가 얘길 했었지. 그때 그 녀석이 뭔가..."
"오늘? 아아.... 별다른 애긴 안했어. 아야세는 자신에 대해서 그다지 얘기 하지 않는 편이니까. 그런건 나보다 가노, 네가 더 잘 알고 있겠지?"
나지막하게 묻는 소메야의 목소리에 가노는 씁쓸한 심정을 느꼈다.
당연한 일이지만, 때때로 찾아올 뿐인 소메야와 함께 살고 있는 가노는 아야세와 함께 하는 시간의 길이가 다르다.
하지만 그렇다곤 해도 소메야와 자신 중 어느 쪽이 아야세와 친밀하냐고 묻는다면 대답이 막혀버리는 것이다.
"가노 너라면 알고 있지 않을까? 아야세가 찾아갈 만한 가게라던가, 장소라던가....."
"시끄러워! 그걸 알면 내가....."
수화기를 통해 노성을 지르던 가노는 초조함으로 인해 난폭하게 커튼을 열어 젖혔다.
어두운 유리창을 두드리는 가느다란 빗줄기를 바라보던 가노가 문득 숨을 삼켰다.
"....가노?"
가노가 느닷없이 입을 다물어 버린것이 이상했는지, 수화기를 통해 의아해하는 듯한 소메야의 목소리가 들려왔다.
그 물음에는 아무런 대답도 없이, 가노는 멍한 표정으로 핸드폰을 든 손을 내렸다.
아까보다도 거세진 빗줄기가 소리없이 창문을 두들기고 있었다.
이 창문을 통해 지금처럼 빗줄기를 바라보던 기억이 가노의 가슴속에 되살아났다.
습기찬 여름의 장마비와는 다르다.
뼈속까지 얼어붙는 듯한 진눈깨비가 섞인 겨울비.
3년전 왼쪽 옆구리에 입은, 이제는 아플리가 없는 상처자국이 희미하게 저려왔다.
아버지의 죽음을 초래한 치졸한 항쟁은 지금도 가노의 옆구리에 생생한 상처자국을 남기고 있다.
상처의 깊이는 어쟀든 돌아갈 곳도 없이 쫓겨나서 출혈과 추위에 몽롱해져 있던 가노를 도와준 것은 한 사람의 소년이었다.
차가워진 몸을 움직이지 못한 채 나는 이대로 죽는 것일까.
기묘하게 싸늘한 죽음에의 감회가 옆구리에 남아 있는 상처와 함께 가노의 가슴을 덮쳐 왔었다.
"가노?"
가노는 아직도 작게 외치고 있는 핸드폰을 바닥위에 집어던진후 문을 박차고 아파트를 뛰쳐 나왔다.
축축한 대기와 가느다란 빗줄기가 얼굴을 때렸지만 그래도 상관없었다.
우산도 쓰지 않은 채 전력으로 아스팔트위를 질주했다.
변화가 적은 주택가는 3년이라는 시간이 지났어도 가노의 바램대로 눈에 각인되어 있던 광경을 그대로 유지하고 있었다.
가노는 희미한 기억에 의지하며 좁은 골목길을 하나 둘 꺾어 들어갔다.
분명히 본 기억이 있는 커다란 벽돌담이 눈에 들어온 순간 가노는 겨우 발을 멈췄다.
3년전 겨울, 가노가 처음으로 아야세에게 도움을 받았던 그 장소였다.
짧은 거리라고는 해도 전력질주를 한 탓에 지독하게 숨이 가빠왔다.
귓가를 메우고 있는 것은 서서히 거세지는 빗소리와 자신의 숨소리뿐.
가노는 거친 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다.
비를 맞으며 서 있는 낡은 벽돌담과 썩은 달걀색을 한 맨션의 외벽.
그러나 그곳에 아야세의 모습은 없었다.
차츰 거세지는 빗줄기가 양복을 적시는 것도 아랑곳 없이 가노는 그 자리에 우두커니 서 있었다.
"제기랄..."
메마른 자조가 흘러나왔다.
냉정하게 생각해보면 아야세가 이곳에 있을리가 없었다.
3년전 이곳에서 자신과 처음 만났던 것을 아야세는 정확하게 기억하지 못하고 있는 것이다.
가노를 구해줬던 그날 밤, 아야세는 지독한 열에 시달리고 있었다.
사고력과 기억력, 그리고 판단력이 둔해져 있었기 때문에 아야세는 칼에 찔린 남자를 방안에 들였던 것이다.
열에 들뜬 아야세가 본 것, 그것은 오래전에 세상을 떠난 아버지의 모습이다.
그것도 모르고 자신을 향해 뻗어 온 상냥한 팔에 매료당한 것은 가노의 쪽이다.
침식을 잊고 일에 몰두해 온 3년간, 가노의 뇌리에는 항상 그 겨울의 기억이 남아 있었다.
그것이 전부 혼자만의 헛된 환영이었다는 것을 알게 된 지금도, 가노는 그 추억을 버릴 수가 없었다.
젖은 머리카락을 쓸어 올리며 가노는 무거운 구름이 뒤덮힌 하늘을 올려다 보았다.
아야세를 찾지 않으면 안된다.
어쨌든 대학의 친구들을 비롯한 아야세의 교우관계를 철저하게 조사해 보자.
울면서 괴로워하건 말건, 자신으로부터 도망치려는 것이 얼마나 어리석은 짓인지 뼈에 사무치도록 깨닫게 해 주는 것이다.
자신의 어리석음을 후회하고 있을 여유따윈 없다.
물이 고이기 시작한 아스팔트 위에서 가노는 차로 돌아가기 위해 발걸음을 돌렸다.
흠뻑 젖어버린 구두가 찰박찰박 소리를 내며 물웅덩이를 밟았다.
그 물소리에 뭔가 작은 소음이 겹치는 듯한 기분이 들어 가노는 발걸음을 멈췄다.
뒤를 돌아봤지만 역시 어두운 밤거리는 조용하게 비에 젖어 있을 뿐이었다.
길을 오가는 통행인들조차 없었다.
가노는 기분탓이었나 하고 눈썹을 찡그리며 다시 발걸음을 내디뎠다.
그때였다.
작은 소음은 이번에는 뚜렷하게 가노의 귀에 와 닿았다.
괴로운 듯이 되풀이되는 기침소리.
빗소리를 뚫고 희미하게 들려오는 그 소리에 가노는 튕겨나가듯이 아스팔트를 박차고 있었다.
달걀색을 한 맨션 외벽에서 무언가가 움직이는 것이 보였다.
그것이 사람의 그림자라는 것은 곧 알 수 있었다.
마침 가노의 눈에는 보이지 않았던 맨션의 처마밑에 웅크리고 있는 사람의 그림자.
맨션 출입구를 피해 사람들의 눈에 띄지 않는 그늘에 그는 조용히 웅크리고 있었다.
'아야세' 라고 외치고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.
난폭하게 물웅덩이를 박차는 구두발자국 소리에 그림자는 작게 움직였다.
무릎에 묻고 있던 얼굴을 든 소년의 눈동자가 거리위에 서 있는 가노의 모습을 발견했다.
처마밑에 앉아 있었으면서도 아야세의 얼굴은 용서없이 쏟아지는 비에 젖어 창백해져 있었다.
투명한 눈동자가 서서히 커다랗게 열렸다.
놀라움에 가득 찬 표정으로 눈을 크게 뜬 채 아야세는 비틀거리면서도 자리에서 일어섰다.
믿을 수 없는 것을 보는 듯한 아야세의 눈동자에 곤혹의 빛이 번져갔다.
살짝 열리려 하던 아야세의 입술이 아무말 없이 다물어지는 것을 본 순간 가노는 재빨리 발을 내디뎌 겁에 질려 떨고 있는 어깨를 잡았다.
"도망치지 마!"
가노의 입에서 튀어나온 격렬한 노성에 아야세는 흠칫 하며 가냘픈 몸을 긴장시켰다.
커다란 빗방울이 아야세의 뺨을, 그리고 가노의 뺨을 때렸다.
"....도망치지 말아 줘...!"
피를 토하는 듯한 심정으로 쥐어짠 그 목소리는 애원외에는 아무것도 아니었다.
지금까지 가노의 마음속을 점령하고 있던 사고 따위는 눈깜짝할 사이에 어디론가 날아가 버렸다.
"가노씨..."
가느다란, 그러나 또렷하게 가노의 이름을 부르는 목소리.
ㅡ울음을 터뜨릴지도 모른다.
그렇게 생각한 순간, 가노는 가냘픈 몸을 힘껏 끌어안고 있었다.
팔안에 느껴지는 아야세의 체온에 달콤한 고통이 가노의 가슴을 스쳐지나갔다.
지금까지 몇번이나 안아왔던 사랑스러운 몸은 가슴이 아플만큼 가냘펐다.
힘을 주면 부러져 버리지는 않을까 싶은 그 가냘픔이, 지금처럼 무섭게 느껴진 적은 없었다.
"아야세..."
힘껏 끌어안고 싶은 충동이 목소리가 되어 흘러나왔다.
그 목소리에 응답하듯이 아야세는 머뭇거리며 가노의 양복을 움켜잡았다.
힘껏 끌어안지 않으면 잃어버리고 말 것 같은 불안이 아야세의 마음속에도 존재하는 것일까.
마주 안고 있는 서로의 체온이 비를 맞아 차가워진 몸을 따뜻하게 가득 채웠다.
"가노씨, 가노씨..."
되풀이해서 흘러나오는 목소리는 뜨거운 눈물에 젖어 있었다.


돈으로는 살 수 없어 - 19

얇은 목재문을 닫은 것 뿐인데도 이상할만큼 빗소리가 아득하게 멀어졌다.
환하게 불을 밝혀둔 실내가 두 사람을 맞이했다.
"가..."
낮게 잠겨있는 아야세의 목소리를 기분좋게 느끼면서 가노는 성급한 움직임으로 가냘픈 몸을 안았다.
모자가 달린 아야세의 셔츠는 비를 흠뻑 흡수한 탓에 꽤나 무거워져 있었다.
얇은 천을 통해 가느다란 어깨뼈가 드러나 보였다.
"아야세..."
뜨거운 속삭임.
가노는 아야세의 몸을 끌어안고 입을 맞췄다.
"...으응..."
핏기를 잃은 차가운 입술이 기분좋게 느껴졌다.
가노는 몇번이나 몇번이나 부드러운 입술을 핥았다.
"으음..."
아야세의 입술에서 뜨거운 숨결이 흘러나왔다.
가노는 혀를 집어넣어 입 안쪽을 어루만졌다.
촉촉한 입안은 녹아내릴 것처럼 달콤하고 따스했다.
뒤에서 끌어안긴 부자연스러운 자세로 입술을 겹치고 있는 아야세의 목이 작게 떨리기 시작했다.
가노는 그 가냘픈 목을 천천히 어루만졌다.
"...으응...아..."
가노의 손아래서 아야세가 고양이처럼 목을 울렸다.
"아야세."
낮은 목소리로 몇번이나 이름을 부르며 가노는 각도를 바꿔 집요하게 아야세의 입안을 핥았다.
"...아...하아..."
얽혀들어가는 혀가 부끄러운 것일가, 아야세가 긴 속눈썹을 내리깔았다.
가냘픈 아야세의 몸이 지금 이 팔안에 있다.
그렇게 생각하면 참을 수 없는 충동이 가슴속에 밀려왔다.
가노는 성급한 손놀림으로 아야세의 셔츠를 걷어올리고 비에 젖어 있는 피부를 직접 어루만졌다.
"...아..."
커다란 손으로 가슴을 애무하자 아야세의 몸이 민감하게 반응을 보였다.
뜨거운 숨결이 흘러나왔다.
상기한 아야세의 뺨에 자신의 얼굴을 문지르던 가노는 그때 처음으로 아야세의 몸의 변화를 깨닫고 움직임을 멈췄다.
"아야세, 너..."
가노는 눈을 크게 뜨며 가슴에 안겨 있던 아야세를 바라보았다.
두 손으로 머리를 감싸고 이마를 대보자 아야세는 당황하면서도 가노의 움직임에 몸을 맡겼다.
"굉장한 열이잖아!"
가노의 목소리는 놀라움으로 떨리고 있었다.
이 소동 때문에 완전히 잊고 있었지만 아야세는 그다지 튼튼한 편이 못된다.
수면부족이나 다소의 무리를 계속하면 그것만으로도 미열을 내는 것이다.
자칫하면 자재심을 잃고 아야세를 안을 뻔 했던 것을 생각하니 온몸에서 핏기가 싹 가시는 듯한 기분이 들었다.
열이 오르기 시작한 것일까, 아야세의 몸은 작게 떨리고 있었다.
"너 언제부터 그곳에 앉아있었던 거냐?"
가노가 당황한 듯한 표정으로 아야세의 구두를 벗기며 물었다.
"언제부터...냐면..."
물을 흡수해서 무거워진 구두를 간신히 자력으로 벗으며 아야세가 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.
"대체 어쩌자고 그런 곳에 있었던 거야! 얌전히 아파트에 있었으면 이렇게 젖지 않고 끝났을 것을..."
애초에 아야세가 맨션에서 뛰쳐나가지 않았더라면 이런 일은 없었을 것이다.
그렇게 말하려던 순간 가노는 새삼 자신의 어리석음을 깨닫고 입을 다물었다.
한심하게도 소메야를 질투해서 아야세에게 폭력을 휘두른 것은 가노 자신이 아니던가.
"...왠지 아파트로 돌아오면 가노씨에게..."
"나에게...?"
가노는 커다란 손으로 말꼬리를 흐리는 아야세의 어깨를 안았다.
몸집이 작은 아야세와 가노는 결정적으로 시선의 높이가 다르기 때문에 가노는 허리를 굽혀서 아야세의 눈동자를 들여다보았다.
"미안해요..."
결국 뭐라고 말하면 좋을지 알 수 없어서 고개를 숙여버리는 아야세를 바라보며 가노는 작게 쓴웃음을 지었다.
"어쨌든 오늘은 이만 쉬도록 하자."
가노는 부엌 옆에 있는 세면실에서 수건을 꺼내 아야세에게 던졌다.
그리고는 놀라고 있는 아야세의 몸에서 재빨리 옷을 벗겨냈다.
"가, 가노씨. 맨션에는..."
"내일 돌아가면 돼. 감기가 지독해지기 전에 빨리 옷부터 갈아입자."
가노는 자신도 젖은 옷을 벗으면서 아야세를 향해 말했다.
아야세의 눈동자에 살며시 따스한 빛이 번졌다.
가노는 아야세를 안아 올려 침대위에 눕혔다.
거절하는 것을 무시하고 아야세가 옷갈아 입는 것을 도와준후, 가노는 자신도 간단하게 옷을 갈아입었다.
옷장을 열고 아야세의 옷을 찾는 것은 간단했지만 가노가 입을 만한 옷은 쉽사리 찾을 수가 없었다.
결국 서랍속을 전부 뒤져봐도 가노가 입을 수 있는 것은 하프 팬츠 달랑 하나뿐이었다.
"감기에 걸리지 않을까요?"
아야세는 작게 기침을 하며 거의 반라에 가까운 가노를 걱정했다.
하지만 가노의 몸에 맞는 옷이 없는 이상 오늘밤은 이 차림으로 자는 수밖에 없었다.
비가 내린다고는 해도 아직 무더운 날씨가 계속되는 계절이다.
워낙에 튼튼한 가노가 이 정도에 감기에 걸릴 리는 없지 않은가.
가노는 침대위에 작게 몸을 웅크린 채 떨고 있는 아야세의 옆에 걸터앉았다.
가노의 맨션에 있는 침대와는 달리 아야세가 누워있는 침대는 작고 좁았다.
가노정도의 체격이라면 마음껏 몸을 뻗을 수도 없는 크기이다.
그래도 아야세는 한순간 놀란 듯이 눈을 크게 뜨긴 했어도 가노를 거절하려고는 하지 않았다.
"...미안해요, 좁아서.."
막무가내로 옆에 누운 가노에게 아야세가 살짝 몸을 기댔다.
"...그래..."
가노는 나지막한 목소리로 대답하며 아야세의 몸을 살짝 끌어안았다.
피부에 와 닿는 아야세의 몸은 역시 뜨거웠다.
"불편하지 않아?"
가노의 물음에 아야세는 작게 고개를 저었다.
비 때문에 습도는 불쾌하게 높았지만 아야세의 몸을 위해서라도 에어컨을 틀 수는 없었다.
형광등을 끈 실내에 창문을 두드리는 빗소리가 또다시 울려퍼지기 시작했다.
천천히 등을 어루만지며 아야세가 잠이 드는 것을 기다리고 있던 가노는 문득 팔안에서 느껴지는 움직임에 눈을 떴다.
"...미안해요. 내가 맨션을 나온 것은 가노씨로부터 도망치고 싶어서가 아니었어요..."
가노의 가슴에 얼굴을 묻은 채 아야세가 작게 속삭였다.
"내 스스로 확실하게 생각하고 싶었으니까..."
너무 작아서 잘 들리지 않는 목소리에 귀를 기울이며 가노는 아야세의 가냘픈 등을 어루만졌다.
"생각하다니, 뭘?"
낮고 허스키한 가노의 물음에 아야세는 살짝 몸을 긴장시켰다.
"...나 언제나 가노씨를 화나게 하기만 하니까... 오늘도 가노씨는 그렇게 화가 나 있었는데... 나는..."
자신의 어떤 행동이 그렇게나 가노의 분노를 샀던 것일까.
아야세는 그것을 이해할 수 없었던 모양이다.
물론 부당한 분노의 희생양이 된 분노도 마음속에 존재하고 있을 것이다.
하지만 그 이상으로 이 순수한 녀석은 그렇게까지 가노를 화나게 만든 이유를 전혀 짐작할 수 조차 없는 자신의 무신경함이 부끄러웠던 것이다.
"...넌 아무것도 ... 잘못한 게 없어."
가노는 씁쓸한 표정으로 중얼거리며 아야세를 안은 팔에 힘을 주었다.
모든 것은 가노의 말도 안되는 질투에 의해 벌어진 일이다.
"하지만 그래서 나, 결국 정신을 차리고 보니 맨션을..."
아야세는 어린애처럼 주먹을 꼬옥 쥐며 말을 이었다.
"밖으로 나왔더니 갑자기 불안해져서... 이곳 외에는 갈 곳도 없고... 하지만 이곳에 돌아오는 건... 가노씨로부터 도망친 것 같아서... 그래서 어떻게 하면 좋을 지 알 수 없었어요..."
모순과 고통으로 가득 찬 마음속을 서툴게 설명하는 아야세가 너무나도 사랑스러웠다.
가노는 아야세의 머리카락에 입을 맞추며 말했다.
"그렇다고 그런 곳에서..."
9월이라고는 해도 몇시간이나 비를 맞으며 웅크리고 있었을 아야세의 모습을 상상하면 가슴이 아파왔다.
나무라는 듯한 빛이 담긴 목소리에 아야세는 가노의 가슴에 얼굴을 비비며 사과했다.
"미안해요...하지만..."
뜨거운 숨결이 섞인 목소리가 가노의 가슴에 부드럽게 와 닿았다.
"...다행이예요... 가노씨가 나를 발견해 줘서..."
놀라움에 할 말을 잃은 가노를 아야세의 눈동자가 머뭇거리며 올려다보았다.
열 때문에 멍해진 두 눈이 가노의 얼굴을 비쳤다.
"있죠, 가노씨와 내가 처음 만났던 곳... 그곳이었죠...?"
어린애 같은 목소리로 던진 아야세의 물음이 무엇을 의미하는지 가노는 한동안 이해할 수 없었다.
대답을 하려고 했지만 목소리가 잘 나오지 않았다.
자신이 얼마나 큰 동요를 느끼고 있는지조차 가노는 잘 알 수가 없었다.
"...아...그래..."
간신히 목소리를 쥐어짜서 대답하자 아야세가 생긋 웃으며 중얼거렸다.
"다행이다..."
얼굴 전체에 행복한 미소를 지으며 아야세는 천천히 눈을 감았다.
그리고는 깊은 잠으로 빨려들어가기 시작한 아야세를 가노는 얼굴을 바싹 대고 멍하니 바라보고 있었다.
조용히 울려 퍼지는 평온한 숨소리를 들으며 가노는 작게 미소를 지었다.
"...정말이지, 당해낼 수가 없군."
나지막한 자조의 웃음이 그의 입술에서 흘러나왔다.
하지만 그 웃음은 그다지 씁쓸한 것은 아니었다.
깊은 잠에 빠진 아야세를 내려다보는 그의 두 눈에는 부드러운 행복감이 있었다.
더 편안하게 잠들 수 있도록 아야세의 몸을 고쳐눕혀준 다음 가노는 천천히 허리를 굽혔다.
그리고는 잠을 깨우지 않도록 조심하면서 곤하게 잠들어 있는 아야세의 입술에 살짝 입을 맞췄다.
몸을 뒤척일 수 조차 없는 좁은 침대에서 가노는 기분좋은 잠에 몸을 맡겼다.


돈으로는 살 수 없어 - 20 (완결)

창문을 통해 밝은 아침 햇살이 새어들어왔다.
어젯밤에 내리던 비도 완전히 멎어서 활짝 열려진 창문으로는 상쾌한 바람이 불어오고 있었다.
이미 하루를 시작하고 있는 옆집의 소음이 얇은 벽을 통해 들려왔다.
"...으응..."
옆에 누워있던 아야세가 작게 몸을 뒤척였다.
침대머리에 몸을 기대고 있던 가노는 무릎위에 올려놓은 컴퓨터 화면에서 시선을 들었다.
"가노씨..."
가노의 허리에 이마를 묻고 있던 아야세가 반쯤 잠이 깨지 않은 얼굴로 고개를 들었다.
가노는 눈을 가늘게 뜨며 아야세의 부드러운 머리카락을 쓰다듬었다.
"깼어?"
아야세는 어린애처럼 눈을 부비며 방안을 둘러보았다.
오랫동안 가노의 맨션에서 살고 있었던 탓에 눈을 뜨자마자 보이는 아파트안의 풍경에 위화감을 느낀 모양이었다.
가노는 그런 아야세를 바라보며 커다란 손으로 머리카락을 천천히 어루만져 주었다.
"일하시는 건가요?"
아야세가 가노의 무릎위에 놓여있는 노트북을 보며 물었다.
"응, 간단한 확인만 하면 되니까 곧 끝날 거야."
"...이 노트북 어제도 들고 있었나요? 몰랐어요."
아야세가 감탄한 듯한 표정으로 중얼거렸다.
그러자 가노는 키보드를 두드리던 손을 멈추고 입을 열었다.
"아까 차에 놓아 두었던걸 가져온거야."
"차? 그럼 바깥에 나갔다 온건가요? 옷은...?"
눈을 동그랗게 뜨며 묻는 아야세를 바라보며 가노는 아무렇지도 않은 표정으로 하프 팬츠를 가리켰다.
"이걸 입고 나갔지."
가노가 몸에 걸치고 있는 것은 어젯밤 아야세가 빌려준 하프팬츠 한 장뿐이었다.
확실히 맨션으로 돌아가기 위해서는 사무실이 문을 여는 것을 기다렸다가 부하직원에게 갈아입을 옷을 가져다 달라고 하지 않으면 안된다.
하지만 잠깐 바깥에 나갔다 오는것 정도라면 이 계절에는 아직 하프 팬츠 한 장만으로도 충분하다.
또다시 컴퓨터로 눈을 돌린 가노는 옆에 누워 있는 아야세의 어깨가 작게 떨리고 있는 것을 깨닫고 고개를 갸웃거렸다.
아야세는 가노의 허리뼈 부근에 얼굴을 묻은 채 소리를 죽여 웃고 있었다.
ㅡ 웃고 있었다.
"아야..."
깜짝 놀라는 가노의 시야에서 아야세의 어깨가 더욱 세차게 떨렸다.
결국 아야세는 더 이상 참지 못하고 작게 소리를 내며 웃기 시작했다.
"왜, 왜 웃는 거야, 너...!"
가노의 목소리에는 보기 드문 강한 동요가 담겨 있었다.
작게 소리를 내며 웃던 아야세는 웃겨 견딜 수가 없다는 표정으로 가노를 올려다보았다.
"그치만 가노씨... 머리도 엉망진창으로... 그런 차림으로..."
아야세의 말에 가노는 여기저기 뻗쳐 있는 자신의 머리카락을 만져보았다.
확실히 잠에서 깨자마자 빗질도 하지 않고 바깥에 나가긴 했지만 그게 그렇게 우스운 일인 것일까?
"...이게 그렇게 웃을만한 일인가?"
진지하게 묻는 가노를 보고 아야세는 스스로도 너무 지나치게 웃었다는 생각이 들었는지 필사적으로 웃음을 참으며 말했다.
"미, 미안해요. 하지만 가노씨가 그런 차림으로 바깥에 나갔다고 생각하면..."
평소에는 그렇게나 빈틈없이 양복을 입고 있는데.
가노는 또다시 쿡쿡 웃기 시작한 아야세를 물끄러미 노려보았다.
"...게다가 소메야씨가 해 준 얘기가 떠올라서..."
"소메야?"
"어제 여러가지 얘길 들었어요. 가노씨가 좋아하는 음식이라던가... 중학교때 얘기라던가..."
또 뭔가를 떠올린 것일까, 아야세의 눈이 따뜻한 미소를 머금었다.
"한밤중에 학교 풀장에 숨어 들었다가, 수위 아저씨한테 들킬뻔하자 수영팬티 하나만 달랑 걸치고 차도를 뛰어서 도망갔다면서요? 그거 정말인가요?"
호기심이 가득한 눈동자로 묻는 아야세를 바라보며 가노는 얼굴을 찡그렸다.
아야세에게 들려주기에는 문제가 있는 사실에 다소 각색까지 더해진 것 같지만 짐작가는 일이 없는 것은 아니었다.
"...혹시 어제 소메야와 계속 그런 얘기만 나눴던 거냐?"
너무 기가막힌 나머지 화를 낼 기력조차 잃어버린 가노의 물음에 아야세는 문득 어두운 표정을 지었다.
"...미안해요..."
가노를 화나게 만들었다고 생각한 것일까, 아야세는 불안한 표정으로 몸을 일으켰다.
"가노씨가 어제 화를 냈던 것은 바로 그것때문이었나요..."
아야세의 말에 가노는 눈을 가늘게 떴다.
"우린 가노씨의 흉을 보면서 웃고 있었던 게 아니예요.??난 그냥 가노씨에 대해서 알고 싶어서... 그래서 소메야씨한테..."
필사적으로 설명하는 아야세의 뺨에 가노는 불가사의한 물건을 만지는 것 같은 기분으로 손을 뻗었다.
맞을 거라는 오해라도 하고 있던 것일까.
아야세는 흠칫 긴장하며 입을 다물었다.
애처롭게 열린 눈동자를 들여다보면서 가노는 부드러운 뺨을 손가락으로 살짝 어루만졌다.
"나..."
"나에 대해서 알고 싶었다고?"
나지막한 속삭임.
작게 떨리고 있는 아야세의 눈동자가 밝은 아침햇살 속에서 호박색으로 빛났다.
아직 앳된 티가 남아있는 아름다운 얼굴이 가노를 올려다보았다.
도망칠 곳도 없는 좁은 침대위에서 아야세는 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.
달콤하고, 그리고 씁쓸하기도 한 감정이 가노의 가슴속을 덮어왔다.
"나도 알고싶어."
가노가 긴 팔을 뻗어 아야세의 가냘픈 몸을 살짝 끌어안았다.
그리고는 난폭하게 다루면 부서져버릴 것처럼 가느다란 팔에 머뭇거리며 얼굴을 묻었다.
"너에 대해서 아주 많이 알고 싶어."
자신은 이 부드러운 몸의 전부를 원하고 있다.
육체만이 아니다.
마음속 혹은 세포 하나에까지 이르는 절대적인 지배를 원하고 있다.
왜냐하면 그렇게라도 하지 않으면 불안하니까..
지금 이 순간조차 가노는 과거 어느 누구에게도 보여준 적이 없었던 자신의 전부를 이루 말할 수 없이 사랑스러운 이의 몸에 바치고 있었다.
"아야세..."
가노는 부드럽게 속삭이며 부방비하게 열려 있는 입술에 입맞춤을 했다.
가볍게 숨을 삼키는 동작마저도 사랑스러워서 가노는 부드러운 입술을 혀로 핥았다.
"열은 내린 것 같군.'
아야세는 가노의 키스에 얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 끄덕였다.
"이제 괜찮아요."
작은 목소리로 대답하며 침대를 빠져 나오려고 하는 아야세의 손목을 가노는 커다란 손으로 살짝 감싸쥐었다.
그리고는 깜짝 놀라는 아야세의 몸을 다시 침대위에 눕혔다.
"가..."
아픔을 주지 않을 정도의 힘으로 가노는 아야세의 새하얀 가슴을 어루만졌다.
"대체 뭘..."
아야세가 가느다란 목소리로 호소하며 가노의 손목을 잡았다.
"괜찮겠지?"
가노는 싱긋 웃으며 아야세의 목덜미를 가볍게 핥았다.
"하자."
새빨갛게 물든 귓볼을 살짝 깨물자 자신의 팔안에 안겨 있는 아야세의 몸이 움찔 튀어 올랐다.
"아, 안돼요. 가노씨. 여긴 정말로 벽이 얇..."
필사적으로 호소하는 아야세의 뺨에 조금 수염이 자라기 시작한 뺨을 부볐다.
확실히 이러고 있는 지금도 얇은 벽을 통해 이웃집 주부의 이야기 소리가 들려오고 있었다.
"참아. 그게 무리라면 내가 계속 키스를 해 주지."
즐거운 듯이 웃는 가노의 목소리에 아야세의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
생각해보면 가노 자신도 이렇게 밝게 웃는 것은 예전에도 그다지 없었던 일이다.
"안돼요, 가노씨... 분명히 들킬 거예요."
가노는 당황하며 호소하는 아야세의 몸에 팔을 감았다.
그리고 잠옷 자락을 걷어 올리고 부드러운 엉덩이를 쓰다듬기 시작했다.
"...아..."
필사적으로 소리를 죽이고 있는 아야세가 사랑스러웠다.
"하긴 그래. 아까 노트북을 가지러 가는 도중에 이 아파트에 살고 있는 아줌마 군단과 스쳐 지나갔었으니까."
가노는 싱긋 미소를 지으며 말했다.
커다랗게 열린 호박색의 눈동자속에 즐거운 듯이 웃고 있는 가노의 얼굴이 비치고 있었다.
"뭐, 때로는 이런 자극도 나쁘지 않잖아? 하고 나서 맨션에 돌아가서 어제 네가 만들어준 밥을 먹도록 하자."
가노의 혀가 밉살맞다는 듯이 노려보는 아야세의 눈을 강아지처럼 살짝 핥았다.
"내가 좋아하는 음식을 만들어 줄거지?"
가노는 송곳니를 드러내며 즐거운듯이 소리를 높여 웃었다.

- END -

 

