Daum 카페
      리얼톤혁(http://cafe.daum.net/ashjwh/) 


      게시판:  ＲＥＡＬノＣＡＦＥ♡  -리얼ː톤혁완결소설방

      번호: 955

      제목: 동거인

      글쓴이: carey

      조회: 215

      날짜: 2004/08/20

      =============================================================================== 


      안녕하세여~완결방지기 캐립니다~^^ 

      비가 오네여~^^ 

      비가와서 그런지 날씨도 서늘한게 아주~~ 조아여 조아~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 

      오늘 올릴설은 "동거인" 이라는 설인데여~ 

      여러 사이트를 돌아다니다 제목만 보고 그대로 다운받았더라는....^^;;; 

      왠지 잼있을거 같은 느낌이 들어서 올리는데 잼없은 어쩌지...하는 생각이 먼저 드네여~^^;; 

      평가는 리얼님들이 하시는 거지만 조은 평가를 바라며......... 

      즐감하시고 감상은 필수~랍니다~^^ 

      실록방도 리얼님들이 남겨야할 기록방인거 아시죠?^^ 

      =============================================================================== 









      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28582번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 1 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/12 20:16 읽음: 28 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 

      번 호 : 4317 / 5496 등록일 : 1999년 12월 05일 17:24 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 523 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 1 




      동거인 --------- 1 



      "네?...뭐...뭐라구요?" 
      "말 그대론데요?... 난 여기 이틀전에 이사온 사람이고 
      분명히 정식계약이었어요" 
      "계...계약서를 볼수 있을까요?" 
      "그러죠..." 
      "이...이...이럴..수...가...이럴...수.." 
      "그쪽이 뭔가 단단히 착각을 하고 있는게 아니라면, 아마도.." 
      "이...럴...수가...이럴..수가..." 
      "아마도..." 
      "마..말도 안돼...말도 안돼..." 
      "사.기.당.한.것.같.군.요" 



      헉..... 
      승호는 고개를 설레설레 흔들며 몸에 경끼를 일으켜댔다. 
      어제 밤 그 일생일대 최악의 사건...으... 생각만으로도 소름끼쳐오는 
      사건... 아무리 그가 지독히 셈에 어둡고, 세상물정 하나 모르며, 
      사람을 턱없이 잘 믿는데다가 '난 아무 것도 몰라요--'란 얼굴을 
      달고 다닌다고는 하지만 이건 분명히 잘못 된거다. 
      지금이 무슨 5共때도 아니고, 그 옛날 구시대의 유물과도 같이 케케묵은 
      경찰*사람들에서나 봤을 법한 전세계약사기에 보기좋게 걸려들다니. 

      "흑... 너무해.... 미워... 세상이 미워.... 나 어떻해..." 

      정말 딱하기 그지없는 노릇이다. 이제 막 미국에서 비행기타고 날아온 
      승호는 부모님 몰래 챙겨온 여권하나와 딸랑 이 전세계약서하나 뿐인, 
      아직까지 정수리에 피도 안말라 팔딱팔딱 모세혈관이 요동을 치고있는 
      그야말로 애기였다. 
      아.... 죽고싶은 심정... 비참하고 막막한 암흑.... 
      승호는 어두운 방 한켠에 웅크리고 앉아서 아까부터 계속 눈물만 줄줄 
      흘려대고 있었다. 



      "그래서?...나보고 어떻게 하라구요?" 
      "저...그게...저...그러니까..." 
      "흠....설마 여기에 빌붙겠단건 아.니.겠.죠?" 

      표현한번 끝발나게 예의있네. 어쩜 저 깎아논 세수비누같이 맨질맨질한 
      얼굴에서 나오는 밉살맞은 목소리하곤... 쯥.... 

      "그러니깐....저기.... 어떻게 하루만....아니..일주일만..." 

      기죽어 빌빌대는 목소리에 요리조리 손톱만 만지작거리고 아래로 내리깐 
      시선을 어쩔줄 몰라 바닥의 장판무늬에 꽃이 몇개가 있나만 멍청스럽게 
      세고있던 가여운 승호였다. 

      "시키는 데로 다 할게요... 예를 들어 집안일...같은거..." 

      갈수록 비참해지는 순간... 차라리 땅속으로 굴파고 들어가버렸으면.... 
      우욱... 

      "흠....필요없어...그럴거면 차라리 파출부를 쓰지" 

      그래...필요없단 거 누가 모르나?...그렇지만 인간의 도리라는 것도 
      있지를 않느냐... 하다못해 지나가던 강아지새끼 하나라도 집잃고 헤메는 
      것을 보면 안되는 살림에라도 집에 데리고가서 끌어안고 자야하는 것이 
      인지상정이거늘 어찌하여 저처럼 생긴건 꼭 기생처럼 얍실맞게 
      생겨먹은 남정네의 입에서 찔러도 피한방울 안나올 소리만 골라서 
      나오느냔 마리다. 
      힘없이 떨어져내리는 고개... 승호의 턱을 타고 뜨뜻미지근한 액체가 
      주르륵 흘러내리는 것이 느껴진다... 빌어먹을 것... 승호는 모욕 
      적인 기분에 재빨리 손으로 닦아버리고 뒤돌아 선다. 
      보지 말았으면....아... 제발....보지 말았어야 하는데... 

      "아...뭐야?...울어?....제길!....대체 뭐냐구..." 

      그가 소리를 버럭질러댔다. 그 통에 가뜩이나 심리적으로 위축되어있던 
      승호는 한꺼번에 집잃은 서러움이 북받혀서 어깨까지 들썩거리며 
      본격적으로 울기에 돌입하는데... 

      "아씨~ 정말.... 이러면 곤란한데... 이러면 곤란한데..." 

      뭐가 곤란한지는 모를 일이다. 허나, 표정을 보아하니 헛소린 아닌듯 하다. 
      귀옆에서 찬란하게 층이진 은빛금발의 머리칼을 신경질적으로 몇번 
      쓸어내리던 그가 돌연 발을 동동 구르며 "아씨..."를 연발하고 있었다. 
      대체 무엇이 그를 그렇게 안절부절하게 만드는 거지? 




      "난 장우혁...." 
      "난 안승호...." 

      흰 손이 가볍게 승호의 손바닥안에 스친다. 부드럽지만 조금 차갑다는 느낌. 
      아까까지만 해도 세상에서 가장 매정맞고 얄굳은 얼굴이라 생각했는데 
      지금보니 꽤나 봐줄만한 얼굴이다. 
      승호는 저도 모르게 우혁의 얼굴을 한참 동안 훑고 있었다. 

      "뭐...뭐야?..." 

      우혁의 미간이 다시 밉살스럽게 찡그러든다. 바라보고있는 눈빛이 앙칼지다. 
      너무 오래 쳐다봤나? 하지만 그것이 그렇게 신경질적인 반응을 보일만큼 
      잘못한 일인가? 성격 정말 못됐군...승호는 입술을 비죽거려보인다. 

      "분명히 말해두겠지만 정확히 일주일이야...그 후엔 어디가서 니가 얼어죽건 
      말건 난 모르는 일이야. 그러니까 그땐 사정해도 소용없어.." 

      그럼그렇지... 좀 이뻐보인다 했더니만 그새를 못참고 그렇게 이미지관리를 
      하나?..쳇... 정말 감탄할만한 이미지관리군... 흠... 좋다...니가 그렇게 
      나오면 나라고 싹싹하게 굴 일있냐. 

      "걱정마...더 있으라고 사정해도 안 있어. 절대...절대절대... 
      네!!!!버!!!" 




      생각해보면 굳이 그렇게 목에 핏대를 세워대면서 그의 코앞에까지 얼굴을 
      들이밀며 "네버!"라고 소리칠 것 까진 없었다. 
      어쨌거나 승호는 말 그대로 일주일간 생판 모르는 남의 집에서 '빌붙게'된 
      빈대이며, 그 과정이야 어떻든 우혁은 승호에게는 은인이 아니던가. 
      굳이 따지자면 우혁에게는 아무런 잘못도 없었다. 사기를 당한 승호가 
      멍청했던 것이다. 그럼에도 불구하고 사람의 일이란게 또 그렇지만도 
      않은 면도 있는 것인가. 같은 말이라도 '아'다르고 '어'다르다고 
      예사롭게 던진 한마디에 상처입는 입장이란것도 있기는 마련인가보다. 
      가뜩이나 오갈데없이 외롭고 비참한 심정에 심기가 불편했던 승호일진데, 
      얼음짱같은 시선으로 가시돋힌 말만 턱턱 뱉어내는 우혁에게 얼마나 
      심리적타격을 입었을 것인가. 
      그것은 안들어도 오디오, 안봐도 비디오였다. 
      하지만 일단 오디오는 들어야 맛이고, 비디오는 봐야 맛이겠지. 
      여기서 승호의 대사를 들어보고, 잠깐 그의 행동을 주시해보자. 


      "쳇....못되먹은 놈 같으니라구... 생긴건 어디서 쓰다만 허연비누조각 
      떡칠해놓은 것처럼 생겨먹어가지구... 내 생전에 저렇게 얍실맞게 생긴 
      남자놈은 본일이 없네 체체체.. 그러니까 계집애처럼 속도 밴뎅이 속알딱지 
      처럼 좁아터져가지구... 말해대는 뽄대는 어쩜 그리도 얼굴이랑 딱이냐.. 
      체체체체체..." 

      라고 말하며 방금 전에 코풀다만 휴지를 한손에 꼭 쥐고 손을 와들와들 
      떨고 있었는데, 제딴에는 무척이나 신랄하고 매몰찬 욕이라고 생각하고 있지만 
      사실상 유치스럽고 하나도 충격적이지 않은- 욕이라고 하기에도 민망한 
      내용의 것들이었으며, 떨고있는 주먹도 남자의 주먹이라 하기엔 너무 작고 
      곱스러워 오히려 귀여울 정도이니 이것 참. 



      한편, 아까부터 침대위를 뒹굴거리며 두눈을 감았다떳다 감았다떳다하고 있던 
      우혁은.... 








      ----------------------------------------------------------------------------- 


      이거 코믹아니에요--; 진지물--;;; 
      고로 안웃김--;;;;; 
























      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28583번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 2 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/12 20:17 읽음: 18 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 

      번 호 : 4318 / 5496 등록일 : 1999년 12월 05일 17:25 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 427 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 2 




      동거인 ------- 2 



      [뭐? 그게 사실이야?] 
      "그래" 
      [헉. 세상에... 개 너 이반인거 알아?] 
      "알리가 없잖아." 
      [흠. 할수 없네 뭐... 델구 살아야지] 
      "야. 너 지금 그걸 말이라고 하냐?" 
      [왜 안돼?... 그럼 이 한겨울에 내쫓겠다구?] 
      "일주일 후엔... 그래야겠지." 
      [헤~ 왜 그러셔? 날씨도 쌀싸~알한데 인간난로로 옆에 끼고 있음 
      좋지 멀 그래?... 하하] 
      "야. 됐다됐어... 말같지도 않은 소리 하려면 끊어" 
      [호~ 이거 수상해... 왜 그렇게 과민반응이지?... 혹시 너..] 
      "내... 내가 뭘?..." 
      [너 개한테 반했냐?] 
      "........." 
      [푸하하하 역쉬 한예리 문희준 여기서 또 진가가 드러나는구만 
      움화화화화화~~~] 
      "시끄러..." 
      [짜식... 잘됐네 뭘... 기왕사 일케 된거 한번 잘 꼬드겨봐라 
      안그래도 심난한 20세기 마지막 겨울 아니냐?] 
      "그러고싶지 않아." 
      [왜? ] 
      "상처받기... 싫으니까." 



      우혁은 커튼 틈사이로 새어나오는 햇살에 눈커풀을 얕게 찡그리며 자리에서 
      일어난다. 문을 열고 나오는데 마침 욕실로 들어가려고 근처에 서있던 승호와 
      정면으로 떡 하니 눈빛이 부딪혔다. 
      우혁은 놀라서 성급히 눈을 돌리려고 했지만, 아니나 다를까 그 작고 까만 
      눈동자로 한번 쏘아보더니 금새 욕실로 들어가버리는 승호. 
      우혁은 어젯밤 괜히 희준에게 전화를 걸었다는 생각이 든다. 꼬투리를 잡히게 
      될 것이 뻔했는데... 생각해보니 미련한 짓이었다. 
      뭔가 상당히 갑갑한 심경으로 쇼파위에 앉아 티비를 틀기위해 리모콘을 잡았다. 
      생각없이 이리저리 바쁘게 돌아가는 채널... 우혁은 쇼파에 거의 눕다시피한 
      무방비한 상태로 다리를 쩍 벌리고 멍청하게 앉아 티비를 쳐다본다. 
      그때 욕실에서 갓 나온 승호가 그런 우혁의 관능적인(?)모습을 보게 되는데... 
      어디서 구입했는지 실크소재의 우유빛잠옷이 이루어내는 우아한 실루엣과 더불어 
      하늘거리는 그의 체형이 비춰질 듯 그의 눈안에 들어왔다. 세수도 하지 않은 
      얼굴에 자다일어나 제멋대로 뻗쳐버린 사자갈기같은 머리칼... 과연 티비를 
      보고있는 것인가를 의심케하는 맹한 시선... 살짝 벌려져있는 입술... 

      "정말 백치스럽군...--;;;;" 

      승호는 속으로 쿡쿡 웃는다. 어젯밤 그렇게 날카로운 얼굴로 자신을 깔아보던 
      냉정하고 매몰찬 이미지가 저렇게 대책없이 망가져도 되는 것인지... 
      정말 웃음을 참기 힘들다. 
      그러나 그는 '하지만 아무튼 지금은 웃어선 안돼'라고 되뇌이며 다시 웃음기를 
      없애고 무표정한 얼굴로 잽싸게 바꾼 후 다시 그가 일주일간 쓰기로 한 그 작은 
      방으로 빠르고 도도한 걸음걸이로 휘리릭 지나쳐간다. 
      우혁은 "쾅"하며 작은 방의 문이 닫히는 소리를 듣고나서야 승호가 벌써 방으로 
      들어가버린 것을 알아채곤 아예 쇼파위에 벌러덩 누워버렸다. 






      "하이~ 내 친구^^..." 
      생글거리며 보기좋게 우혁의 어깨를 떠억하니 후려치는 얼굴, 희준이다. 
      며칠전부터 거하게 한번 마셔보자고 우혁을 부추기던 희준은 아니나다를까 
      소주 6병과 오징어댓마리, 과자 몇봉지를 낑낑대며 들고와선 제멋대로 
      상다리 휘어지게 차려제꼈다. 얼마 안가서 부어라~ 마셔라~를 시작하게 된 
      두사람. 

      "캬캬....조오타...근데 니 동거인은 대체 어딜가서 코빼기도 안보이냐?" 
      "알게뭐야...아침에 나가더니 아직이다...체...들어오던지 말던지.." 
      "우헤헤헤...겨운 놈....늦게 들어온다구 삐진거야?...우헤헤헤헤" 

      벌써 취한 모양이다--; 우혁의 볼을 꼬집고 필요이상으로 폭소를 터트리며 
      바닥을 뒹굴거리는 모양새가 공포스럽다-- 

      "삐지긴 뭘 삐져?..참나... 어제이후로 말 한마디 안해봤다." 
      "에엥?...진도가 그렇게 안나가서야...쯥...조오타..이 형님이 다 알아서 
      해주지!" 
      "입다물고 가만 있는게 도와주는 길이다." 

      그때 한참 바야흐로 소주 4병을 간단히 해치우고 5번째 병을 따려고 하는 
      찰라 현관문이 벌컥 열려젖혀지며 쌩~하고 쳐들어오는 공기. 
      승호다. 무슨 일이 있었는지 잔뜩 쳐진 어깨로 코트 깃에 묻혀져있던 
      눈가루들을 툭툭 무심하게 털어내고 있던 그가 때마침 얼굴이 벌개져있던 
      두사람과 눈이 마주친다. 
      희준과 눈이 마주치자 의아한 시선을 한번 주고는 다소곳히 고개를 숙이는 
      승호의 모습에 희준의 안면근육이 팽창을 일으킨다. 

      "쟤야? *.*" 

      우혁은 고개를 끄덕거린다. 

      "우헤헤헤헤헤 장우혁 운튼 놈... 우헤헤헤헤헤." 

      배를 잡고 뒹굴어대는 희준의 이상한 짓거리를 보고는 눈이 휘둥그레지는 
      승호와 매우 난감하다는 듯이 희준의 옆구리를 꼬집는 우혁의 모습이 보인다. 

      "야 이뿐이!! 난 이자식 친구 문희준이다. 너두 일루와서 한잔해라. 
      앙?" 

      분명히 싫다고 할테지... 우혁은 술잔을 한손으로 들고 딴 청을 피우고있다. 
      저 새침떼기같은 자식이 절대 그럴리 없어. 

      "치...그러지 뭐!" 

      허걱... 말이 끝나자마자 코트를 벗어제끼고 팔을 걷어부치더니 희준이 
      따라주는 술을 원샷으로 벌컥벌컥 받아마시는 저... 저... 모습... 

      "지금 밖에 눈이 내려... 제길...이런 날 눈이라니...정말 비참하잖아." 

      걷어부친 소매밑으로 드러난 미끈하고 가는 적갈색의 팔이 가늘게 떨리며 
      소주잔을 내려놓는다. 지금보니 정말 마른 아이다. 그저 단순히 말랐다는 
      것보다는 왠지 갸냘프다는 표현이 어울리는...보호해주고 싶은... 
      안아줘야만 할것 같은... 

      "헹? 정말?... 흠... 하나도 안반가운 첫눈이군." 

      그들은 모두 늙어버린 것이 분명했다. 첫눈이 왔는데도 밖으로 뛰쳐나갈 
      생각을 하지 않다니... 도가 지나치지 않나? 
      그도 그럴것이 술이 얼큰하다 못해 삥돌도록 마셔버린 희준은 늘어져서 
      감히 몸을 움직일 생각조차 할수없는 듯했고, 실은 눈을 보고싶었지만 
      어쩐지 혼자 나가기가 어색했던 우혁은 창밖으로만 시선을 고정시킨채 
      대리만족을 하고 있었던 것이다. 
      참으로 이상한 느낌이다. 어제의 냉랭함과 오늘 아침의 그 멍청해보이는 
      표정에서부터...지금의 저 진지함까지..어느 하나 같은 사람의 것으로 
      보기에는 무언가 상당히 억울한 느낌. 
      승호는 가만히 창밖에 넋을 뺏긴 것같은 우혁의 옆모습을 응시한다. 
      순간 굉장히 단아한 옆모습이라는 생각을 한다. 
      보기힘든...아니, 정확히 말하자면 극히 드문..... 
      단정하고....깨끗한..... 
      승호의 시선을 느꼈던 걸까, 우혁이 시선을 창밖에서 떨구고 본능적으로 
      고개를 돌렸다. 그때에 너무나 당연스럽게 마주쳐지는 얼굴. 

      설마... 나를 보고있던 건 아니겠지?.... 

      자신의 앞에 놓여있는 잔을 가볍게 입안으로 털어넣는 그의 얼굴이 작게 
      찌푸러드는 것이 보인다. 
      승호는 새초롬한 표정으로 고개를 돌려버리곤 속으로 생각한다. 

      '눈때문이야.... 감상적이 되는건...' 













      ---------------------------------------------------------------------- 
      켜켜...벌써 눈올 때 되어 가네요 ㅠ.ㅠ 
      우우욱...슬퍼 ㅠ.ㅠ 
      내 천년 돌려내!!!!!!! 


      원더풀뷰티풀프리티큐트섹쉬샤프시니컬쿨터프퓨어리티이너센트 
      프레쉬스위티핸섬센서티브보이인 마이 달링 토냐님! 
      만수무강 하소서 -_- 









      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28584번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 3 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/12 20:17 읽음: 15 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 

      번 호 : 4319 / 5496 등록일 : 1999년 12월 05일 17:26 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 409 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 3 





      동거인------- 3 




      "눈... 좋아해?" 

      왜 물었는지는 모른다. 그저 지나치게 창문밖 풍경에 열중해있는 그의 모습이 
      이상스러워, 예상밖의 진지함이 신기해 그저 그런 말을 한번쯤 건네보고 싶은 
      충동이 일었다. 다시 어제의 차가움으로 외면한다해도 어차피 기대한 바가 없어 
      충격을 받을일도, 상처입을 일도 승호에겐 없었으니 그냥 꽝일 것을 뻔히 알아도 
      재미로 해보는 50원짜리 뽑기정도의 질문이었다. 

      "아.... 나?" 

      그런 것이었는데... 왜 그렇게 그는 잔뜩 당황된 얼굴로 급작스럽게 몸을 틀어 
      반응해와야하는 것인지. 
      승호는 시니컬한 웃음이 저절로 흐르는 것을 느낀다. 

      "여기 너 말고 또 누가 있냐?" 

      왠지 모르게 쏘고싶어졌다. 승호는 슬적 눈을 찡그려뜨리며 우혁을 무표정하게 
      쳐다보았다. 적의가 흐르지는 않았지만 그닥 따뜻하거나 다정한 눈빛은 아니었다. 

      "첫눈이잖아..." 

      승호의 호의적이지 않은 시선에도 불구하고 자신의 감정에 빠져 그다지 의식하지 
      못한것 같은 그가 천천히 눈동자를 내리까는 것이 보인다. 처음 안 그의 기다란 
      속눈썹은 느릿한 숨을 따라서 제나름대로의 동작을 지속하고 있었다. 살아있는 
      사람이니까... 속눈썹이 떨리는 것은 당연하겠지. 움직이고 있으니까. 
      숨을 쉬고 있는거니까. 
      하지만 정말이지 그토록이나 감상에 빠진 듯한 표정은 무어며, 그 대사는 무언가. 
      정말 가관이지 않은가. 
      승호는 쿡쿡 웃음을 흘리며 한번 더 장우혁을 쏘아주기 위해서 입을 연다. 

      "하긴... 걱정거리없는 사람은 한가하게 첫눈타령이나 할수 있겠지. 홈리스에게 
      눈은 최강의 적수란거 모르나. 훗... 제발 이 눈이 일.주.일안에는 그쳐야 할텐데." 

      '일주일'이란 단어에 필요이상의 포인트를 넣은 승호는 딴청을 피우는 척하며 
      은근히 우혁을 꼬아댔다. 이제 눈치채지 않을래야 않을 수 없을만큼의 강도로 
      와닿는 승호의 비꼬임에 우혁은 슬적 화가 치밀어오르는 것을 느꼈다. 
      사실대로 말하자면 그의 공격을 처음부터 느끼지 못한 것은 아니었지만, 그냥 
      왠만해서는 기분도 그렇고하여 무시하려던 참이었는데... 도저히 더는 그럴수가 
      없게 되어 버린것이다. 애써 억누르고 있던 알코올의 효력이 무방비한 그를 
      덮쳐버리려는 가혹한 순간이다. 

      "그래?... 일주일 씩이나 기다릴거 뭐있나? 지금 당장에 홈리스가 되고 싶은 
      모양이지? 입이 살아서 노는걸 보니까 그렇게 심각한 걱정은 안되나봐? 어?" 

      정말 살벌한 목소리와 표정이었다. 방금전까지의 승호의 깝죽성발언과는 과연 
      차원이 다른 우혁의 목소리는 한순간 거실을 싸늘하게 얼려버렸다. 
      승호의 동공이 약간의 공포심으로 커다랗게 변해가고, 얼떨결에 뱉은 자신의 
      말 한마디에 돌아오는 엄청난 그의 반응에 미칠듯이 심장이 폭주하고 있다. 
      역시... 그도 알콜의 기운이 스며드는 모양이었다. 

      "... 너.... 정말..." 

      온몸이 부르르 떨리고 있다. 승호는 별안간 치솟아오르는 취기에 놀랄새도 
      없이 떨리는 주먹을 터질듯 꽉 쥐어잡고 있었다. 

      "훗... 그만두지." 

      허나 왠일일까. 아까의 표정으로 봐선 절대 쉽게 굽힐것같지 않던 우혁이 
      금방 고개를 돌리며 몸을 일으키는 것이었다. 생각보다 잘 일어선다했더니 
      역시나 일어서는 순간 흔들- 몸이 주춤거리는 것이 보인다. 
      마셔댄 양에 비해서는 정말 꿋꿋하게도 멀쩡한 그였다. 술이 굉장히 센 
      사람이라는 생각이 들었다. 
      곱게 물러서주는 우혁을 봐서라도... 승호는 그냥 방으로 들어가는 것이 
      옳은 일이었다. 그리고 처음부터 시비를 걸어온 쪽은 승호가 분명했으며 
      공정하게 따지자면 우혁은 승호에게 잘못한 일이 없었다. 오히려 당장에 
      내쫒지않고 일주일만이라도 그를 받아들여준 우혁에게 승호는 감사의 마음을 
      가지고 있어야함이 옳았다. 그런데 왜... 

      "거기 서!...." 

      왜 승호는 그러지를 못하는 것일까. 

      "이대로는 못들어가...." 

      왜 자꾸 우혁을 괴롭히지 못해서 안달을 하는 것일까. 무슨 미련으로. 

      "......" 

      하지만 비정상적인 것은 그런 승호의 억척스런 시비에 끝까지 대응을 
      해주는 우혁의 모습 또한 마찬가지였다. 뒤를 돌아서 걷기 시작한지 
      한참이 지났는데, 이제 몇걸음만 걸으면 곧바로 침대가 있는 안락하고 
      따뜻한 방안으로 발을 들여놓을 수가 있는데... 우혁은 승호의 마지막 
      말에 발걸음을 놓아버린다. 
      그리고 우혁의 곁으로 비틀걸음을 걷던 승호가 어느새 와있었다. 
      승호는 극도로 취한 상태였다. 본인은 자각하지 못할지 모르겠지만 
      멀지도 않은 거리를 걸어오면서 세번이나 비틀거렸던 것이다. 평소에 
      그렇게 술이 약한 그도 아니었는데... 기분이 침체되었던 터라 술이 
      먹혀들었나보다. 

      "나.... 정말 많이 귀찮은거야?" 

      그렇게 애처로운 눈빛도 솔직담백한 말도 깨어있는 안승호의 자존심으로는 
      절대로 허용할 수 없는 것이었으리라. 나중에 술이 깬 후 그가 겪게 될 
      후회와 수치심이 눈에 그려질듯 상상이 간다. 
      하지만 이 순간 그의 정직한 본심은 그런 불손한 생각따위는 하지 못한다. 
      우혁의 눈을 똑바로 쳐다보는 물기어린 시선은 다시 한번 그의 감정을 
      휘갈기는 피할길없는 호소력으로 대답을 채근하고 있었다. 

      "나.... 당장에 나갔으면 좋겠지? 그렇지?" 

      훅... 우혁은 저도 모르게 격한 숨을 내쉬었다. 마치 피스톤을 놓쳐버린 
      주사기 속에서 압력을 견디다못한 공기들이 밖으로 터져나와버리듯 
      그의 가슴이 비명을 지른다. 외면해버릴 수 있는 이성은 이미 마비상태로 
      우혁을 버린지 오래였다. 

      "후..... 내가 그렇게 보여? 널 귀찮아하는 것처럼 보여?" 

      청승스럽게 왜 목소리가 떨려서 나오는 것인지. 정말 별스럽지도않은 
      흔히 있을 수 있는 이런 상황이 뭐가 그렇게 대단한것인가? 
      그냥 대화일 뿐이다. 술에 취한 두 사람, 그다지 서로에게 호의적이지 
      않았던 이제 알게 된지 겨우 이틀밖에 안된 두 사람의 대화. 

      "흐..흐흑...흑...." 

      취하면 울어제끼는 사람이 제일 싫다. 대단치도 않은 가슴 속 상처까지 
      들먹여가며 곱씹고 또 곱씹고... 세상에서 제가 가장 불행한 이인양 
      통곡하는 꼴들은 정말 끔찍스럽다. 우혁은 그랬다. 아무리 가슴 아픈일이 
      있어도 술이 취한 채로 사람들 앞에서 울어대는 추태를 보이지는 않았다. 
      정말... 상태가 좋지 않은 것 같다. 우는 것까지도 모자라 이제는 아주 
      우혁의 어깨에 고개를 쳐박고 흐느껴대는 꼴이라니. 
      자신의 어깨에 와닿는 뜨거운 액체의 느낌과 몰려드는 무게중심의 묵직함. 
      점점 몸에 힘이 빠져나가고 있다... 이런... 우혁의 몸이 지탱하기 힘든 
      무게로 인해서 뒤로 조금씩 밀려나는 느낌이 났다. 
      몇초만 이대로 더 두었다가는 아마도 영락없이 둘다 바락위로 쓰러져버릴 
      것이다. 물론 겹쳐진 상태로겠지. 
      우혁은 몽롱한 의식 중에도 불현듯 그런 판단이 서자, 자신도 생각지못했던 
      어이없는 순발력으로 승호의 어깨를 두손으로 잡아버렸다. 
      손안에 들어오는 마른 뼈의 느낌... 어깨를 두어번 흔드니 정신이 나는것인지 
      고개를 치켜들고 풀린 눈으로 우혁에게 달겨드는 까만 눈동자. 
      우혁은 참을 수 없는 취기에 정신이 나갈것 같다. 

      "아... 장우혁?... 하핫.... 날 잡았어?... 아이 고마워라~ 왜 그랬어? 
      날 안좋아하잖아... 아냐?" 

      풀려버린 시선끝으로 묻어나오는 쓸쓸함... 어쩌면 그것을 쓸쓸함이라 
      받아들인 것은 우혁의 자기합리화였을지 모른다. 

      "안좋아하지 않아..." 

      정말 불필요한 표현이다. 평상시에는 그 누구도 사용하지 않을 법한 괴상한 
      문장이 되어버린 부정을 들고 그는 묘한 기분 속으로 곤두박질 쳐진다. 
      안좋아하지 않는다...는 건 좋아한다는 뜻과는 분명 다른것이야. 
      그렇지?.... 







      ----------------------------------------------------------------------- 















      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28585번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 4 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/12 20:18 읽음: 13 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 

      번 호 : 4320 / 5496 등록일 : 1999년 12월 05일 17:26 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 403 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 4 




      동거인----- 4 




      "그럼... 나 구박 안할거야? 나 안 내쫓을거야?" 

      어린아이같은 표정으로 얼굴을 코앞까지 들이밀며 소매를 잡고흔드는 
      승호의 몸짓은 정말로 형언할 수 없을 정도로 친근한 것이었는데도 
      그에게 친밀감을 느끼기에 아직까지 너무 서먹한 관계라서 그런지 
      친근하다는 느낌보다는 낯선 두려움이 먼저 느껴졌다. 
      그래서일까. 이다지도 가까운 곳에 위치한 그의 얼굴을 자세히 들여다 
      보는 일은 무척이나 곤혹스러운 것이었다. 설핏 보고야 말았는데도 
      믿기지않는 생생함으로 다가오는 그 눈동자의 빛과 적갈색피부의 
      매끄러운 표면의 움직임, 머리카락의 오묘한 색깔과 입술끝의 갈라짐까지 
      마치 술기운이 쫓기듯 달아난것처럼 정신이 날카롭게 깨어나는 것이 
      정말 믿기 힘든 상황이 펼쳐지는 것이다. 
      우혁은 잠시 할말을 잃어버린 것처럼 입술이 다물린다. 
      그런 그의 표정을 화가 난것으로 오해한 승호는 잡고있던 그의 소매를 
      힘없이 놓고는 갑자기 우울한 표정으로 변해버렸다. 다시 울것처럼 
      급속하게 굳어져버리는 승호의 얼굴을 보자 우혁은 서둘러 입술을 열었다. 

      "그래... 그럴거야... 나 그런 사람은 아냐..." 

      발음이 비교적 정확하게 나오는걸로 봐서 취기가 서서히 진정되려나보다. 
      우혁은 정말 다행스럽다고 생각하며 승호를 달래서 재워야겠다고 
      마음먹었다. 

      "하핫... 고마워... 하하하... 고마워 정말... 아이 이뻐..." 

      허걱... 
      이런 성격이었나, 이 아이?... 
      우혁은 정말로 몰랐다. 약간 다혈질적이고 새침떼기같고, 억지를 잘쓰는 
      스타일에 한번 삐지면 그야말로 대책없는 유아스런 성격인 줄은 알았지만 
      .... 이렇게 귀여운 구석이 있을 줄... 우혁의 빰을 토닥토닥 어루만지는 
      그의 행동은 그나마 우혁이 그에게 가지고있던 약간의 얄미운감정까지 
      모조리 먹어치워버리겠다는 승호의 계획적 행동인 것 처럼 느껴질 
      정도로 달콤한 것이었다. 
      우혁은 계속해서 그의 빰을 쓸어대는 승호의 행동에 당황할데로 당황하여 
      그의 손을 자신의 오른손으로 떼어내버렸다. 

      "들어가서 자라.... 들어가자." 

      승호의 손을 잡고 나름대로는 힘을 주어 그를 이끌고 있던 우혁이었다. 
      그런데 한참을 끌려오더니만 갑자기 그의 손을 거세게 뿌리치는 승호때문에 
      우혁은 놀란다. 

      "싫어... 나 안자!... 나 그 방에 혼자 들어가기 싫어... 싫다구!" 
      "......" 
      "너 모르지?... 내가 그 방에서 그저께... 흑.... 얼마나... 얼마나 
      울었는지 모르지?... 나 얼마나 서러웠는지... 흑... 한국에 온지 하루밖에 
      안됐는데... 한국에 온 첫날.... 첫날... 흑흑흑..." 
      "......" 
      "흑흑.... 내가... 내가 부모님몰래.... 아무도 몰래 한국에 온거는... 
      흑흑흑... 너무 그리워서... 그리워서..." 
      "......" 
      "난.... 혼자서는... 한번도 자 본적이 없단 말야... 게다가 그런...그런 
      홀대는... 흑... 태어나서 처음받아봤어... 정말이야... 정말..." 

      가슴이 쓰리다. 그의 저런 술주정이 어린아이같은 투정에 지나지 않을지라도 
      적어도 지금 이 순간만큼은 그에게 자신이 그리 잘한것만은 아니라는 
      죄책감이 든다. 고이 자란 약한 아이... 그러니 쉽게 상처입었겠지. 
      항상 모든 사람을 자신과 동질화시켜 생각하는 단순함을 가진 우혁은 
      승호와같은 사람이 있을거라는 생각을 차마 하지 못했다. 게다가 한번도 
      혼자서 자본적이 없다니.... 정말 기가 막힐 노릇이다. 

      "들어가...." 
      "싫어..." 
      "들어가자구..." 
      "싫어... 싫단 말야..." 
      "같이 들어가자는 말이야.." 
      "어쨌든 싫어.... 어?.... 뭐라구?" 
      "같이 자주면 돼?" 
      "..... 진심이야?...." 
      "..... 자면 될거 아냐..." 
      "...정말 내 옆에서 자줄거야?" 

      그냥 고개를 끄덕이기만 했는데도 좋아하는 기세가 역력한 승호의 
      작은 얼굴이 귀엽게 웃어보이는 모양새가 가슴 속안으로 밀려들어오는 
      깊숙한 여운을 남긴다. 우혁은 아릿한 가슴을 접으며 승호의 손에 
      이끌려 그의 방으로 들어왔다. 다시한번 느끼는거지만 취한 사람의 힘이란 
      엄청나게 세다. 곱상맞은 손으로 한번 잡힌 것일 뿐인 손에 벌겋게 손자국까지 
      나있는 것을 보고 우혁은 새삼 놀란다. 
      벌써 우혁의 침대 속으로 파고 들어가버린 승호가 방금전까지 자기 싫다는 말을 
      내뱉었던 사람치고는 너무나 쉽게 새근거리며 잠들어버린 것을 보고 그는 
      자신도 모르게 바보처럼 웃어버렸다. 

      후훗... 많이 취하긴 했던 모양이네.... 
      혼자 자는게 싫다고 옆에 붙어서 자달라고 하더니... 아직까지 눕지도 
      않은 나를 두고 혼자서 신나게 잠들어버려? 

      우혁은 어쩐지 조금 씁쓸한 기운을 잠재우며 침대위로 몸을 폈다. 천장을 
      바라보며 혼란스러운 여러가지 잡념들과 싸우고있는데 그런 그의 심정을 
      아는지 승호의 당돌한 팔이 그의 목언저리로 쳐들어오는 것이다. 
      우혁은 심하게 놀라며 몸을 움찔 떨었다. 생각지도 못했던 팔이니 방어본능에 
      의해서 몸이 놀라준 거겠지. 우혁은 입가를 살짝 이그러뜨리며 자신의 
      목언저리를 누르고있는 그의 팔을 슬적 들어올린 후 제자리에 떨어뜨려놓았다. 

      정말 건방진 팔이야.... 

      우혁은 갑자기 무엇에 화가 난 사람처럼 몸을 홱 틀더니 조금씩조금씩 
      승호에게서 떨어진 침대가장자리로 몸을 밀어간다. 저절로... 몸이 웅크러드는 
      것을 느낄수가 있었다. 




      "으악..... 뭐...뭐야?" 
      마치 호러무비에서 최후에 살아남은 자가 영화의 마지막에 일대일로 궁지에 
      몰린 상황에서 살인광에게 던지는 것 같은 비명을 질러대는 승호의 목소리에 
      한시간 쯤전에 가까스로 잠이든 우혁의 신경이 짜증스럽게 깨어난다. 
      흐릿한 눈으로 쳐다보니 마치 못볼걸 본다는 듯 혐오감에 가득 찬 눈빛으로 
      우혁을 노려보는 승호의 얼굴이 간신히 망막안으로 파고들었다. 
      우혁은 잔뜩 귀찮아져버린 상황설명을 하기가 싫어서 그냥 인상을 쓴채로 
      이불을 덮어써 버렸다. 

      "대체 뭐냐구?... 내가 왜 여기있는거야?" 

      어젯밤에도 건방졌던 승호의 팔이 오늘 아침에도 여전히 건방지게 우혁의 
      이불을 끌어내려버리는데... 정말이지 이런 억지스런 상황에 놓여버린 자신이 
      한심스러워 우혁은 벌떡 일어나 앉아버렸다. 

      "걸 나한테 묻냐?... 지금 왜 이 난리야? 졸려죽겠으니까 일어났으면 
      곱게 나가줘..." 
      "뭐?... 왜 이 난리냐고? 그걸 몰라서 물어?... 왜 우리 둘이 같이..." 

      같이 잔거냐... 
      아씨... 미치겠어... 차마 입이 안떨어지잖아... 
      설마 무슨 일이 일어난건 아니겠지?.. 마..말도 안돼... 
      미쳤어... 아무리 술이 취해서 정신이 나갔었다고 하지만... 

      "아무일 없었으니까 걱정 마... 그냥 니가 취해서 혼자자기 싫다고 하길래 
      옆에 누워있어준거 뿐이니까... 이제 됐냐?" 

      제법 예리하게 희번뜩거리는 우혁의 차가운 눈동자가 승호의 눈에 직격으로 
      꽂혀든다. 승호는 마음 속깊은 곳에서부터 치밀어오르는 수치심으로 인해서 
      입술을 잘근 씹어버렸다. 

      짜증스러워... 정말 짜증스러워... 왜 이따위 상황이 연출되는 거야... 
      이렇게 될줄 알았잖아... 그런데도 왜 어제 그 어거지 부탁따위를 들어준거냐.. 
      장우혁... 병신... 

      "내가 정말 그랬다면.... 미안하게 됐다. 사과할게." 

      그렇게 수그러지는 작은 목소리는 정말이지 누구에게서도 들은 기억이 없었다. 
      고개를 숙인채로 벌떡 일어나 방문을 나가려는 그의 힘없는 동작을 바라보는 
      우혁의 눈동자가 놀란빛으로 빠르게 흔들거리고 있었다. 
      방문을 열었다. 이제 정말 나가려나보다. 또 상처입은 걸까? 
      아닌 척 하고있지만 당장에 술이라도 먹여놓으면 어젯밤처럼 질질 짜면서 
      상처입은 자신의 마음을 다 까발려버릴까? 
      우혁은 '아씨...' 저절로 입안에서 욕이 터져나올것 같았다. 뭐가 이렇게 
      지랄같은 경우가 다 있느냐고. 왜 잘못한 것 하나없는 자신이 매번 이렇게 
      나쁜놈이 된것 같은 죄책감에 시달려야 하느냐고. 
      잊어버리자.... 더 이상 사소한 남의 감정에까지 신경을 곤두세우며 배려하는 
      일따위 할 이유가 없었다. 피곤한 것을 자신이 얼마나 싫어하는지, 감정의 
      소모가 얼마나 쓸데없는 짓인지를 잘 아는 그였기에 그냥 그대로 침대위에 
      벌렁 누워서 머리끝까지 이불을 덮어써 버렸다. 
      조금씩 새어들어오는 햇살이 이불 속까지 이그적이그적 스며들어오는 기분이 
      정말 불쾌하기 짝이없었다. 





      ---------------------------------------------------------------------- 
      룰루루~~~~ 냥 -_- 





      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28586번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 5 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/12 20:19 읽음: 16 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 

      번 호 : 4321 / 5496 등록일 : 1999년 12월 05일 17:27 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 402 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 5 




      동거인 ------- 5 




      "저기... 라면 끓였는데 먹을래?" 

      아침에서야 간신히 잠이 들었던 우혁이 오후 3시가 넘어서야 간신히 
      눈을 뜨고 방에서 나왔을때 때마침 주방에서 뭔가를 하고있던것 같은 
      승호가 기다렸다는 듯이 반기며 우혁에게 말을 걸어오자, 기가 막혀 
      입을 벌려버린 그는 승호를 맹한 눈빛으로 쳐다보았다. 
      그답지않은 온순한- 어떻게 보면 상당히 쑥스러워하는 것 같은, 
      이리저리 눈동자를 굴리며 난처한 기색으로 붉어지는 승호의 얼굴은 
      갓 세수하고 나온것처럼 한없이 맑아보였다. 
      우혁은 벙찐 상태에서 아직 잠이 덜깬 자신의 눈을 탓하며 욕실쪽으로 
      몸을 횅하니 틀어버린다. 

      "어어... 우혁아... 대답 왜 안해?..." 

      정말 내 대답이 듣고싶은거야? 

      "그...그래." 

      멍청스러운 대답을 하고는 피하듯이 욕실 안으로 들어가버린 우혁의 
      뒷모습을 바라보던 승호는 다행스럽다는 듯이 푹하니 땅꺼질듯한 한숨을 
      내쉬었다. 

      후..... 다행이다. 화는 안났나봐. 

      그는 냄비의 불을 끄고 서툰 손놀림으로 냄비를 식탁 위에 올려놓더니 
      이리저리 싱크대를 뒤져 가장 예뻐 보이는 국그릇 두개를 꺼냈다. 
      분홍색하트.... 승호가 상상하는 그와는 어딘가 상당히 매치가 안되는 
      무늬의 그릇. 
      무의식적으로 한참을 그릇의 무늬에 빠져있을 때, 승호는 갑작스럽게 
      자신의 어깨에 와닿는 우혁의 손에 화들짝 놀라서 짧은 순간 경직된 
      표정으로 우혁을 바라보았던 모양이다. 그런 그의 얼굴에 
      뜻밖이라는 것처럼 호기심어린 눈초리로 변해가는 우혁이 보인다. 

      "아... 놀랐잖아.... 거기 앉아..." 

      왜 놀랐는데?... 

      우혁은 아무말 없이 승호의 반대편쪽의 의자에 앉는다. 냄비의 뚜껑을 
      열고 국자를 사용해서 조심스럽게 라면을 뜨고있는 그의 모습이 
      굉장히 여성스러워 보여서 우혁은 자신도 모르게 한쪽 입꼬리가 올라가 
      버렸다. 어쩌면 저리도 다소곳하게 국물 한방울 안떨어뜨리고 라면을 
      퍼담을 수가 있는지... 신기한 표정으로 뚫어져라 자신을 쳐다보고있는 
      그의 시선이 느껴졌는지 승호가 눈을 치켜들었다. 
      예상했던 대로 마주쳐오는 우혁의 묘한 시선. 승호는 모른척 외면하며 
      국자를 놓고 자신의 것을 퍼담기 시작한다. 

      정말 끈적거리는 눈빛이야... 사람 오해하기에 딱 좋아... 
      그런 방식으로 여자 여러명 후렸겠지... 쳇.... 

      말없이 꾸역꾸역 라면만 먹어대는 두 사람 사이에는 단지 오고가는 
      젓가락만이 있을 뿐이었다. 김치를 사이에 두고 가끔씩 부딪히는 
      두 젓가락은 그러나 조금이라도 붙을라치면 어김없이 정색을 하고 
      빠르게 떨어져나가는 것이었다. 
      그럴때마다 젓가락과 함께 부딪히는 그들의 시선은 처음에는 약간 
      거북스러움을 띄고 있었고, 두번째에는 아까보다는 한층 짙어진 
      당혹스러움이... 그리고 세번째에는.... 

      "하핫... 뭐냐... 이럴줄 알았음 옆에 앉으라 그럴걸 그랬네." 

      넉살스러운 척하는 승호의 웃음은 딱 보기에도 어설픈 것이었다. 
      가뜩이나 썰렁한 분위기를 더욱 보기좋게 얼려주는 그의 
      초특급어색만땅의 표정은 안그래도 불편했던 우혁의 표정까지 
      단숨에 일그러뜨려버리는 대단한 효력을 발휘했다. 
      더 이상은 못먹겠다는 듯이 젓가락을 놓아버리는 우혁의 행동에 
      당황한 승호의 얼굴빛이 변해간다. 

      "왜?... 그만 먹으려고?.... 맛없어?..." 

      붉어지고 있었다. 분명 붉은 색이었다. 변해하는 것은 승호의 얼굴 
      뿐만이 아니었다. 

      왜 갑자기 친절해지고 난리야... 먹든 말든... 

      "어... 속이 안좋아." 

      후회되었다. 그냥 아무생각없이 쳐다본 승호의 얼굴이 실망의 빛으로 
      잠시 흔들거리는 것을 보고는 우혁은 뭔지 모를 대단한 후회가 
      스쳐가서 당장이라도 뱉었던 말을 입안으로 도로 주워넣고 싶은 심정이 
      되버렸다. 

      "그럼... 나도 그만 먹어야겠다." 

      또다시 어설프게 웃는 승호의 얼굴이 사실은 어설픈 것이 아닐수도 
      있는데. 그냥 웃은 걸수도 있는데 왜 우혁은 그 얼굴이 어설픈 웃음을 
      흉내내고 있다고만 생각될까. 

      "맛있었어... 맛없어서 그만 먹겠다고 한거 아냐." 

      놀랐다. 성급하게 튀어나와버린 말들.... 뭐냐... 대체... 어울리지도 
      않는 말을... 

      당혹감과 조급함으로 붉어져가는 우혁의 단아한 얼굴선을 바라다보며 
      승호는 갑작스럽게 목소리를 낮추더니 심각한 표정으로 돌입한다. 

      "사실은.... 한번도 말하지 않았지만 꽤나 신경쓰고 있었어..." 

      그의 입에서 무슨 말이 나오려나... 우혁은 저도 모르게 온 신경을 
      청신경 하나에만 집중시킨 채로 바짝 곤두선 시선을 그에게로 향하고 
      있었다. 

      "내가 너무... 천방지축으로 군거.... 나도 다 알아." 
      "......." 
      "하지만 이해해줘... 니가 자고있는 동안에 곰곰히 생각해보니까 
      내가 정말 잘한게 하나도 없어... 오히려 니가 잘 참아주고 있다는 
      결론이 나오더라. 푸.... 바보스러워... 어젯밤 일만해도.... 
      내가 너한테 못되게 굴었던거 생각나... 깨어나서 한참후에 생각난거야 
      ...내가 했던 잔뜩 비틀린 유치한 말들..." 

      생각난다고?... 그러면 어디까지?.. 니가 술취해서 내게 했던 말들 
      모두 생각나는거야?.... 모두?.... 

      우혁은 승호가 어쩌면 어젯 밤 일들을 모조리 기억해냈을 지도 
      모른다는 생각에 갑자기 이유도없이 얼굴이 달아오르는 느낌이다. 
      그는 아무짓도 한것이 없다. 고로 부끄러워질 이유도 없는 것이다. 

      "이해...해주는 거지?" 

      어젯밤의 것과 같은 표정이었다 그것은. 우혁은 갑작스럽게 폭증하는 
      심장의 박동수가 참을수없이 짜증스러워진다. 

      "싫어?....." 

      우혁의 대답없음을 그의 무심함이나 아직까지도 씻지못하는 자신에 대한 
      악감정으로 인한 것으로 해석하는 승호는 불안한 마음을 가눌길이 없어 
      다시한번 그의 눈에 대고 간절한 목소리로 말했다. 물론, 이 집에서 
      쫒겨나면 당장에 갈곳이 없는 자신의 처지로 인한 비굴함도 어느정도는 
      이유가 되었겠지만, 그것보다 그는 왠지 우혁에게서 더는 미움받고있다는 
      느낌을 갖는 것이 싫었다. 그 차가운 흰 얼굴이 쏘아대는 눈빛을 더이상 
      보고싶지가 않았다. 자신이 좀더 싹싹하게 굴어와서 서로 사이가 
      좋아질 수 있다면 그것보다 지금 기분 좋을 수 있는 일이 없을 것 같다. 
      그냥 저 사람한테 미움받는게 싫어졌다. 그래서다. 

      "아니...." 

      그리고 자신이 그를 미워해야 할 이유도 이제는 찾을 수가 없어졌다. 
      저처럼 온순한 목소리로 자신의 뉘우침을 숙응해주는, 하얗고 말끔하고 
      섬세한 얼굴을 미워해야 할 이유따위는 없었다. 

      "하핫... 그럼 라면 더 먹는거야?" 

      이미 불어버릴 대로 불어서 먹으면 곧바로 위장에서 3배쯤으로 부피가 
      팽창해버릴 라면을 왜 먹어야 하지? 
      승호는 말을 꺼내놓고 막상 라면을 쳐다보니 구역질이 치밀 것 같았다. 

      "응..." 

      아...아냐... 취소야.. 안먹어도 돼.... 

      하지만 그 말을 꺼내기 위해 우혁을 쳐다보았을 때 그는 2배는 불어버린 
      것같은 라면을 젓가락으로 집어올리며 입안으로 꾸역꾸역 집어넣고 
      있는 우혁의 모습에 그만 넋을 읽고야 말았다. 





      ------------------------------------------------------------------- 

      히히...잼있죠? 















      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28587번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 6 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/12 20:20 읽음: 16 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 

      번 호 : 4322 / 5496 등록일 : 1999년 12월 05일 17:28 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 394 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 6 




      동거인-----6 



      눈을 떴을때 자신의 옆에서 모닝키스를 날려주며, 사랑한다고 애간장이 
      녹아들듯한 목소리로 귓볼을 핥아주는 사람이 있었으면 좋겠다고는 
      생각해본 적 없었다. 그렇게까지 구체적이고, 체계적이며 노골적인 상상을 
      불특정한 이를 상대로 꿈꾸는 일은 사실 전혀 재미있지도 신비롭지도 
      황홀하지도 않은 노릇이다. 
      그런데... 같은 상상이, 똑같은 상상이 특정한 한 사람을- 실제하는 
      인물이며 또 노력한다면 충분히 불가능하지 않은 주위의 사람이라면, 
      그 주위라는 것도 같은 시내도, 같은 동네도 아닌 바로 옆방... 문을 열고 
      나오면 대번에 눈이 마주칠만한 위치라면... 이런 상상은 매우 위험해지고 
      즐거워지며, 온몸이 달아오를 정도로 상상하는 이를 흥분시키게 마련이다. 
      특정인... 특정인.... 그게 뭐가 어떻다고... 가끔 멜로비디오에 나오는 
      얼굴예쁘고 몸매 잘빠진 외국여배우나 지나가다 부딪히는 이상형의 얼굴을 
      보면 한두번쯤 그런 상상의 상대로 갇다붙이며 희희낙낙할 수 있는 거 
      아닌가? 그런 경우는 너무나 흔해빠져서 죄책감따위도 느낄 필요가 없는 
      것이다. 그런데 그 특정인이란게 연예인이나 전혀 모르는 타인이 아니라 
      단지 옆방에서 세상모르고 자고있는 동갑내기 남자아이라고 해서.... 
      그가 바로 몇시간전까지 그와 대수롭지는 않았을지언정 짧은 대화를 나누며 
      어색한 웃음을 주고받던 사이라고해서... 
      달라지는 것은 없는 것이다. 아니 없어야했다. 
      적어도 이론상으로는 그랬다. 
      그러나 안타깝게도 다시 생각해봐도 또 다시 생각을 해봐도, 달라지는 것이 
      없지도 않았고, 달라지는 것이 없다고 생각해도 안된다는 결론이 나왔다. 
      머릿속이 혼란스러워져서 그는 아직 이른 시간인데도 덜잔 잠을 과감히 
      포기해야만 했다. 
      휴..... 그는 깊은 한숨을 흘리며 대충 침대커버를 정리하고는 방문을 열고 
      거실쪽으로 휘적휘적 걷기 시작했다. 



      "어?.... 왜 이렇게 일찍 깬거야?" 
      "......" 

      벌을 받는 느낌이었다. 방금전까지 불순한 생각을 하고있었던 것을 
      누군가가 그에게 알려주어 이 자리로 나오게끔 이끌었는지도 모른다. 
      나에게 죄책감을 느끼게 하라고. 

      "아직 4시 반 밖에 안됐는데... 안졸려?" 

      그답지 않은 상냥한 목소리에 미소띈 얼굴... 분명하다 알고있나보다. 

      우혁의 무대답에 승호는 또한 약간 당황하는 듯 했지만 어제 하루동안 
      그가 자신에게 나쁜 감정이 없다는 것을 본능적으로나, 실질적으로나 
      확인한 그는 의기소침해지려는 자신의 감정을 빨리 추스릴 수 있었다. 
      그래서 다시 용기를 내어 그에게 웃음을 보였다. 며칠전 보았던 그 
      하늘거리는 실크빛잠옷을 입고있는 그의 흰 목덜미가 스탠드 불빛을 
      받아 붉게 물들어갔다. 자다가 일어난 사람의 얼굴치고는 지나치게 
      예민해보이는 구석이 있는 그 뾰족한 턱선을 보고는 승호는 또 자신의 
      어떤점이 그의 심기를 건드렸을까를 곰곰히 생각해보려하고있었다. 
      하지만 그의 일자로 보기좋게 돌출되어있는 쇄골뼈와 가슴께에 흐르는 
      긴장감어린 부드러운 곡선을 보고있자니 어쩐지 기분이 이상해져서 
      생각하기를 멈추었다. 

      "너야말로... 왜 여기 이러고 있어?" 

      순간 갑작스럽게 열려지는 묘하게 둥글린 입술이 스탠드조명에 비춰져서 
      참을 수 없게 붉어보인다. 살짝... 건드려보고 싶은 충동이 인다. 

      "아.... 나?... 그냥.... 잠이 안와서." 
      "왜 잠이 안와?" 
      "몰라.... 시차적응이 안되나보지 뭐." 
      "아..... 그렇구나." 

      두 사람 다 모두 반쯤은 정신을 빼고있는 사람들처럼 상대방의 말에 
      한템포씩 늦게 반응하였다. 하지만 눈치챌수는 없었다. 
      승호는 지금까지 중 최고로 특별하다싶을만치 자신의 기분을 좋게만드는 
      그의 모습에 감정이 점점 고조되어가는 것을 느낀다. 왜 그의 모습이 
      이렇게 기분좋아야하는지 모른다. 그저.... 새삼 그의 외모에 대해서 
      자신의 눈의 관찰력이 집중적으로 늘었다고나 할까. 단순히 대화하기 
      위해서 쳐다본다고만 생각해도 어느 순간에 보면 자신의 눈이 집요하게 
      그의 신체들을 낯낯이 쪼개고 쪼개며 알수없는 황홀감에 젖어드는 것을 
      알수 있었다. 정말 우스꽝스런 현상이었다. 
      하지만 기분이 좋아지는 것을 억지로 막고싶지는 않아서 그는 그냥 
      내버려두는 심정으로 우혁을 그대로 바라보고있었다. 

      "...내 얼굴에 뭐 묻었어?" 

      하지만 이런 질문이라니. 정말 깬다. 

      "아니. 그냥 자다 일어난 얼굴이 너무 멍청해보여서 쳐다봤어." 

      심술이 나서 그렇게 말해버렸다. 이걸 정말이라고 믿지는 않겠지? 

      "....멍청해 보여?" 

      저런. 정말로 믿는거야? 

      우혁은 거실 한켠에 걸려있는 작은 원형거울에 자신의 얼굴을 확인하려는 
      듯 비춰보더니 약간 굳은 표정으로 고개를 돌렸다. 

      거짓말이 아니었어... 정말 내가 봐도 멍청해보여. 

      할말이 없어져버린 우혁은 다시 방안으로 들어가버리는 편이 훨씬 감정을 
      추스리기에 좋을 것 같다는 판단하에 그대로 몸을 틀어서 방쪽으로 
      걸어가려고 한다. 그래도 말 한마디는 해야겠지. 

      "다시 졸리기 시작해... 더 자야할것 같아." 

      돌아서서 방안으로 들어가버리는 우혁의 뒷통수에 대고 승호는 소리라도 
      질러버릴까... 하다가 그냥 참는다. 참는게 잘하는 짓이다. 
      아마도 그렇게 해버렸다면 자신은 미친놈취급을 받았을 것이다. 

      믿기지 않겠지만 죽이게 섹시했어... 방금 전의 너. 





      왜 하필 이런 날에는 마땅한 약속조차도 생겨주질 않는 것일까. 
      하루종일 승호와 이 비좁은 공간에서 마주대하고 있어야한다는 것은 
      우혁에게 있어서는 맘잡고 절간에서 공부하고있는 고시삼수생에게 
      애인이 찾아와 은밀한 눈길을 보내는 것만큼이나 곤혹스럽고, 위에있는 
      누군가가 자신을 사탄의 유혹에 빠져들게하려는 것 처럼 고약한 작전으로 
      여겨졌다. 
      방금 전의 그 도도한(사실은 조금 지나치게 노골적이다싶은 시선이었다) 
      승호의 눈빛과 자신에게 대수롭지않다는 듯한 말투로 던진 그 멍청해 
      보인다는 말때문에 우혁은 계속 신경이 쓰여서 거울을 쳐다보며 
      왜 자신이 멍청해보이는 지를 연구하기 시작했다. 그리고 어떻게하면 
      멍청해보이지 않을수 있을지도 생각해내려했지만 쉽지는 않았다. 

      빌어먹을.... 대체 뭐야... 내가 왜 이따위 생각을 하고 있어야해?... 

      우혁은 방문을 박차고나와 마치 이집의 주인인양 당당하게 쇼파에 앉아서 
      티비를 보며 깔깔거리고 있는 승호를 정면으로 쳐다보았다. 
      그때 그런 우혁의 시선을 느꼈는지 승호가 눈을 마주쳐온다. 

      "너도 이리와서 티비 같이보자... 재밌어... 이리 와." 

      나긋나긋하게 이어지는 속삭이는듯한 목소리. 그리고 어깨께에서 
      상하로 작게 흔들거리는 앙증스런 손동작. 외쌍커풀 진 왼쪽눈이 
      완전히 휘어지며 믿을 수 없을만큼 사랑스러운 부채꼴모양을 
      연출해낸다. 저것은 누가보아도 감히 거부한다는 불경스러운 말을 
      입에 담아낼수 없게 만들만큼 사람의 마음을 통채로 빨아들여서 
      제멋대로 휘두를 수 있는 눈이다. 우혁은 그 눈에 홀린듯 어느새 
      그의 옆에 앉아있는 자신에게 놀라지도 않는다. 

      "저 텔런트 참 이쁘지 않냐?... 남자라면 저런 스타일은 대체적으로 
      다 좋아할 것 같아. 넌 어때?" 

      티비가 눈에 들어올리는 만무하다. 그러나 승호의 예쁘다는 한마디에 
      신경이 어느덧 모니터속으로 뻗혀있었다. 그러나 정말... 별로다. 

      "별로야. 그저 그러네 뭘." 
      "별로라구?.... 너 눈 되게 높은가보다. 그러니까 여태 애인없는거 아냐?" 

      갑작스럽게 작정한 사람마냥 유도심문을 하려는 승호의 의도를 우혁은 
      파악할 수 있을리 없었다. 다만 심하게 당황할 뿐이었다. 

      "그냥 저 여자는 별로인것 뿐야... 취향차이겠지." 

      그래도 제법 괜찮은 대답을 썩 당황하지 않은 척 말할 수 있어서 다행이었다. 

      "그런가.... 하지만 정말로 왜 애인이 없는거야? 너 정도면 충분히 
      인기있을텐데.." 

      그것은 순수하게 진심어린 말이었다. 너무 사랑했기때문에 잊을수없는 연인이 
      아직까지 있다거나, 아니면 애인이 있는데도 없는것 같이 보이는 걸수도... 
      승호는 순간 참을수없이 궁금해졌다. 

      "그냥... 사랑하게 될 사람을 못만났을 뿐이야." 
      "만나다보면 사랑하게 되지 않을까?... 괜찮은 사람이라면." 
      "안 그래." 
      "장담해? 처음부터 사랑하게 될 조짐이 보이는 사람이 정말로 있다는 거야?" 
      "....그래...." 

      사실 우혁은 조금전까지는 자신이 한 얘기에 대해서 확신을 가질수 없었다. 
      그런데 방금 전의 승호의 말을 듣는 순간, 온몸이 세포들이 화-하게 
      일어나면서 그에게 인정할 수 없을만큼 확고한 감정을 전달시켜버리는 것이다. 
      순식간에 일어난 그 놀라운 감정의 장난질에 그는 속지않으려고 안간힘을 
      쓰고있었다. 
      하지만 그의 눈빛은 왜 떨리고 있는 것일까. 자신의 근거도 없이 확신어린 
      대답을 듣고있던 그의 눈빛은... 왜. 

      "맞는 말 같아....." 

      승호가 낮게 고개를 숙이며 눈을 내리까는 것이 보인다. 눈...눈... 
      눈빛을 보여줘... 보이지 않아... 

      "우리 볶음밥 해먹을까? 나 그거 진짜 잘한다." 

      승호의 경쾌한 목소리-아니 사실은 다정한 목소리일지도- 가 우혁의 귓가에 
      울려퍼진다. 더불어 그의 작은 손은 우혁의 흰 손을 아무런 예고없이 덥썩 
      잡아버렸다. 































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28588번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 7 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/12 20:21 읽음: 14 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 

      번 호 : 4323 / 5496 등록일 : 1999년 12월 05일 17:28 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 417 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 7 





      동거인------7 



      승호는 천장을 쳐다보며 깊은 사색에 잠겼다. 아니, 사색에 잠기려고 
      시도했으나 실패했다. 
      이제 벌써 한국에 온지 3일째가 되나? 엄마아빠 그리고 동생 칠현이의 
      얼굴이 잠깐동안 뇌리를 스치지만, 뭐 내가 쓴 편지를 봤으니 크게 
      걱정을 해서 경찰에 신고를 하거나 하진 않았겠지. 
      그리고 칠현이한테 미리 다 말해뒀으니까 뭐... 큰 소동은 벌어지지 
      않을거다. 게다가 오늘은 정말 기분이 좋은 날이니까 그런 걱정따윈 
      잠시 잊어버려도 좋아... 
      승호는 오늘 오후 우연히 찾아낸 커피숍에 들어갔다가 운이 좋게도 
      덜컥 아르바이트생으로 뽑혀 버렸다. 
      오전 타임만 뛰는 것인데도 한 시간에 2000원이나 주다니.... 사실 
      그게 그렇게 큰 돈이 되지 않을 거라는 걸 알지만 지금 그에겐 한푼이 
      귀한 상황이었다. 게다가 언제까지 우혁에게 얹혀살수도 없는 노릇이고 
      아 그렇지... 잊고있었다. 일주일후면 이 집에서 나가야한다는 것을 
      아니지, 이제 정확히 4일 남은건가? 
      승호는 갑작스럽게 침체돼가는 기분을 느낀다. 



      어젯밤의 일이었다. 잠자다가 갑자기 목이 말라서 잠이 깨버린 자신이 
      냉장고옆으로 다가가고 있을때 그의 방에서 들려오던 자그마한 목소리를 
      들어버린 것이. 
      이 시간까지 전화로 수다를 떠는 사람이라니, 그는 그저 가벼운 호기심으로 
      문고리근처에 귀를 가져다대고 통화내용을 엿들었다. 
      늦은 밤이라 그런지 약간 쉰소리가 나는 우혁의 목소리는 전에없이 
      부드럽기만 했다. 자신을 대할때와는 사뭇다른 편안함이 배어있는 목소리.. 
      그는 어느정도의 배반감을 느낀다. 

      "아니야... 아니라니까... 응.... 왜 자꾸 그래?.... 별감정없어.... 
      그냥.... 불쌍하잖아... 그렇다니까.... 반하긴 뭘 반해?... 참나.... 
      이쁘다구?..... 니 눈에나 그렇지.... 내 취향 아냐.... 뭐?... 
      풋... 맘대로 해... 가로채가든지 말든지... 대체 가로채긴 뭘 가로채?... 
      개가 무슨 내 애인이냐 가로채게?.... 진짜 아니라니깐.... 
      사귀든지 말든지 니 맘대로 해.... 온다구?.... 알아서 해라... 
      끊어.... 끊으라구.... 흰새벽에 왠 전화질이야.... 끊자...." 


      별로.... 들을만하지 않은 걸 들어버렸다. 



      기분이 하도 꿀꿀해서 바람이나 쐴까하는 생각으로 코트를 여미고 
      현관문 앞까지 나갔다. 그때 거실 쇼파 위에서 티비를 보고있던 우혁은 
      승호가 지나쳐가는 것을 보고는 저절로 상체를 수그러뜨린다. 

      "나가려고?... 어두워졌는데 뭐하려고 그래?... 뭐 할일 있어?" 

      조심스러운 목소리였지만 승호는 상관하고싶지 않았다. 그냥 대구없이 
      휙 나가버리고 싶었지만, 그래도 비정상적으로 보이는 건 싫어서 
      그냥 대충 대답해버리고 만다. 

      "답답해서 바람쐬려고. 집에 전화도 좀 해보고." 
      "어?.... 어어...저기..." 
      "간다." 

      저토록이나... 빨리 나가야만 하는 이유가 있던 것일까. 
      자신이 뱉으려는 말에는 관심이 없다는 듯이 도중에 나가버리는 승호의 
      행동이 몹시도 맘에 걸렸다. 우습게도 자신도 놀랄만큼이나 서운해져서 
      눈물이 쏟아질것 같았다고나 할까. 하핫. 정말 과장된 표현이군. 
      우혁은 애써 아무렇지도 않은 듯 티비에 정신을 쏟으려 별로 효과도 없는 
      집중력을 낭비하고 있었다. 시끄럽게 떠들어대는 개그맨들의 오버액션과 
      그에 보답이라도 하려는 듯 발작적으로 웃어제끼는 방청객들... 
      우혁은 채널을 돌려버린다. 머리에 노랗게 염색을 한 무리들이 한껏 폼을 
      잡고는 삿대질을 하며 공중돌기류의 고난도 춤을 선보이고 있을 때 
      한차례쯤 방청객을 비추는 모니터속에는 제정신을 상실한 듯한 계집애들이 
      미친 듯이 절규를 하고있었다. 얼마 후 1위 후보라는 그 H.O.T라는 그룹이 
      다시 나오고... 그중 동그란 눈동자를 하고있는 노란 단발머리 녀석에게 
      우혁은 잠시 시선이 멈추는 것을 느꼈다. 

      "아... 토니씨... 1위 소감을 말씀해주세요" 
      "네... 정말 너무너무 기쁘구요, 여러분들 사랑해요~" 

      사랑해요.... 사랑한다고 그는 말하고 있었다. 카메라를 향해서, 또 그의 
      정신나간 팬들을 위해서.... 물론 우혁쪽에서 볼때 그의 시선은 분명 
      자신을 정면으로 향한 것이었지만, 실상은 그는 카메라를 쳐다본 것에 지나지 
      않을 뿐이었다...... 기분이 걷잡을 수 없이 우울해진다. 
      말이란 것은 한번 입밖으로 나오면 상황을 그 말대로 변화시켜버리는 
      위력을 가지고 있나. 눈물이 쏟아질 것 같았다는 표현은 안좋았다. 
      다시 한번 신중히 생각해보고 골랐어야 했다. 
      우혁은 젖어버린 손끝으로 리모콘의 전원스위치를 눌러버렸다. 
      칭- 하고 티비의 불꽃이 사라져버리는 소리가 그의 고막속으로 파고든다. 
      재수없을 정도로 승호와 닮은 얼굴을 하고있었다. 
      정말 지독하다. 





      "어... 그래... 나 잘 있어...." 
      [정말 잘있는 거야?... 목소리에 기운이 하나도 없는데?] 
      "아냐... 여기 공중전화라서 감이 안좋은가 보다." 
      [있잖아... 저기... 나 형한테 미안한 짓 했다] 
      "미안한 짓?... 너 설마..." 
      [잉. 정말 미안해. 그치만 끝까지 말안하면 용돈이고 뭐고 
      없다고 다그치는 데 그럼 어떻하냐?] 
      "몰라.... 너 다신 안볼줄 알아..." 
      [아잉... 그렇게 무서운 소리하면 어떻해... 엄마 아빤 다 형 걱정해서 
      그러는 건데... 그니깐 왜 그렇게 무모한 짓을 해?] 
      "........" 
      [이번 주말에 내려오실 기세야...] 
      "죽어!! 안칠현!" 
      [미안해... 죽이진 말아줘.... 나도 어쩔수 없었다구...] 
      "여기 주소까지 친절하게 가르쳐준거냐?" 
      [응--;;;;;;] 
      "..... 끊자...." 
      달칵---------- 

      제길.... 뭐가 이리 간단해? 
      그래도 큰맘먹고 시도했던 가출인데 이렇게 쉽게 끝나버릴거면 그동안 
      했던 고생은 대체 다 뭐야.... 
      승호는 괜시리 죄없는 아스팔트 턱을 한발로 툭툭 차며 화풀이를 하고 
      있었다. 
      정말이지 태어나서 지금 이 순간처럼 갑갑하고 숨이 턱 막혀온 경험이 
      있었던가. 쏟아지는 감정의 파도를 견디지 못해 그는 술에라도 취해버리고 
      싶었다. 하지만 텅텅 빈 그의 주머니 속에는 딸랑 5백원짜리 동전 
      하나와 백원짜리 동전 3개가 있을 뿐이었다. 
      거지가 따로없군.... 
      한참을 자신의 한심함과 대책없음과 미련함에 치를 떨고있던 승호가 
      공중전화부스 앞에 고개를 숙인채로 바람의 압력을 최대한 줄이기 위해 
      잔뜩 웅크린 채로 쪼그리고 앉아있었을 때 그러나 신의 구원...은 아니었지만 
      나름대로는 구원자인 듯한 이의 목소리가 토니의 귓가에 영롱하게 울려펴졌다. 

      "야....너 안승호 아냐?... 이런데서 뭐하고 있냐?" 





      ------------------------------------------------------------------- 
      하핫^^ 
      정말 쓰면서 일케 잼는 설은 첨입니다 
      읽는 분들은 어떠실지... 
      뭐 잼없다셔도 쓰는 순간의 희열을 생각하며 
      위로할랍니다 -0- 
      더불어 감상 주시면 일주일안에 후다닥 완결까지 
      내버릴랍니다. 
      켜켜~ 

      복귀한 그의 제인--v 
















      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28919번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 8 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/18 00:23 읽음:101 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 6676 / 6708 등록일 : 1999년 12월 17일 22:20 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 41 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 8 





      동거인 -------- 8 




      "왜 이런데서 꾸그리고 청승맞게 앉아있냐?" 

      눈을 들어 자세히 보니 그는 며칠전 우혁의 집에서 보았던-이름이 뭐였지?- 
      아무튼 굉장히 그와 친밀해보였던 넉살좋은 커다란 눈의 친구였다. 

      "헉... 혹시 장우동놈이 내쫓은거 아냐?" 

      승호는 그저 멀뚱하게 희준을 쳐다보기만 몇초를 지속하더니, 갑작스럽게 
      뭔가를 생각해낸 사람처럼 눈동자가 커다랗게 변하고 얼굴에 난데없는 
      화색이 돌기 시작했다. 

      "문..희준씨던가, 맞죠?" 
      "푸합... 뭐야? 문희준씨라니, 그렇게 부르니까 아저씨된 느낌이잖아. 
      걍 희준이라고 불러. 동갑이면서." 
      "저기... 죄송한 말인데... 내 부탁 한가지만 들어줄래요?" 
      "부탁? 뭔데? 결혼해달라는 것만 빼고 다 들어준다." 
      "나... 술 사줘요." 

      뭔가 기분이 상당히 좋지않아 보이는 승호의 얼굴에 희준은 의아했지만, 
      거절할 이유가 없었다. 그에게 호감을 가지고 있던 터였고 특별한 약속이 
      있던 것도 아니었을 뿐더러- 물론 우혁의 집에 가던 길이었지만- 또 이렇게 
      가련해보이는 얼굴로 부탁해오는 예쁜 사람의 청을 거절하면 큰! 죄악을 
      받을 것이 분명하다는 나름대로의 냉철한--; 판단이 섰기 때문이다. 
      근처에서 멀지않은 우혁과 종종 찾아가곤했던 소주방에 들어서니, 언제나처럼 
      정겨운 얼굴로 주인아저씨가 희준을 맞아주었다. 
      항상 앉았던 창가쪽구석자리에 자리하고 메뉴판을 건네주자 "소주"라고만 
      말하는 그늘진 승호의 얼굴에 희준은 한껏 소리높여 "소주"를 외쳐댄다. 

      "소주보다 더 독한 술이 필요한데..." 
      "독한 술이 무슨 위안을 가져다주리... 맺힌거 있음 말로 풀어라." 
      "희준씨... 아니, 희준아..." 

      아직까지는 희준에게 낯을 가리는지 존대말과 반말의 중간에서 떠도는 
      어정쩡한 어법을 구사하고 있던 승호의 자못 진지해뵈는 얼굴에서는 뭔가 
      개운치않은 망설임의 흔적을 찾을 수 있었다. 

      "야야... 괜찮어 괜찮어~ 말을 해 말을!" 
      "저기... 나... 어때 보여?" 
      "엥?" 
      "나... 그렇게 한심하고 매력없어?" 

      잔뜩 심각한 표정으로 도대체 무슨 말을 꺼내려나했더니 고작 그런말? 
      희준은 배를 잡고 뒹굴고 싶은걸 억지로 참느라 입술이 실룩거려진다. 

      "왜? 어떤 놈이 너 싫대?" 
      "아니 그냥... 딱 6년만에 한국에 왔는데 정말 많이 변한 것 같아. 
      어렸을 때는 모든게 너무나 크게만 보였는데 지금에와서 보니 너무 작아. 
      한심할 정도로 작아보여... 나 자신도 너무 초라하기만 하고..." 

      소주3병과 안주로 시킨 골뱅이소면이 도착하자, 희준은 오프너로 소주의 
      병뚜껑을 따고 먼저 두손으로 소주잔을 감싸쥐고 빼꼼히 내미는 승호의 
      잔에 콸콸콸- 그득하니 투명하고 알싸한 액체를 채워넣었다. 
      무언가 하고싶은 말이 많은 것 같으면서도 쉽게 얘기를 늘어놓지 않는 
      승호와 그런 그를 유심히 관찰하는 희준. 둘 사이에서는 단지 오고가는 
      술병만 늘어날 뿐이었다. 생긴것과는 달리 독한 술을 벌컥벌컥 받아마시는 
      승호의 행동에 왠지 걱정스러운 희준이었지만, 뭐 큰일있을소냐하는 
      마음으로 마시고싶은 만큼 마셔라~ 인심쓰듯 계속 잘도 술을 따라주었다. 

      "우혁이놈 걱정하겠네... 너 설마 개랑 싸우고 나온거 아니지?" 
      "핏... 싸우긴... 싸울 일이 뭐가있어... 얹혀사는 인간이 쥐죽은 듯 
      지내야지 싸웠다가 쫓겨나라구?" 
      "쫓겨나긴... 우혁이 그런놈 아냐... 보기보다 얼마나 정많고 
      맘도 여리다구..." 
      "후.... 그런가요?..." 
      "잘지내봐... 둘이 금방 친해질것 같더니만 왜 그래?" 
      "나도... 잘지내고 싶어... 정말 그러고 싶다구..." 

      입안에 쏟아넣은 소주가 썼던지 인상을 한껏 찌푸리는 그의 얼굴이 언제 
      그랬냐는 듯이 한차례 가라앉은 지 몇초 뒤 다시 음울한 빛으로 변해가고 
      있었다. 우혁과 무슨 일이 있었던 게 분명했다. 희준은 물어보고싶어 안달병이 
      날것 같았지만 이럴때 일수록 스트레이트한 질문은 되도록이면 피하고 머리를 
      써야한다는 고차원적인 결론이 나왔다. 아.. 그러나 벌써 소주 2병을 
      헤치운 터라 두뇌의 활동이 원만치가 않구나. 

      "너... 애인있냐?" 
      "없어..." 
      "호오~ 그럼 사랑은 해봤어?" 
      "글쎄.... 모르겠어... 어떤 걸 사랑이라고 불러야좋을지..." 
      "사랑이 뭔지 모르겠다는 거야?" 
      "그냥... 누군가를 좋아하는 감정이라면 한두번 느껴본적은 있지. 하지만 
      지금에와선 그게 정말 사랑이라고 불러도 좋을 감정인지는 말 못하겠어. 
      판단할 수도 없고. 대충 그래... 정말 의심할 여지없이 가슴이 먼저 
      사랑이다!라고 말해버리는 그런 감정... 푸훗... 그런게 정말 있을까?" 
      "그런 감정이 없이는... 애인을 만들 수 없다는 건가?" 
      "그럼... 다른이유없이 순전히 애인을 만들어야겠다는 목적 한가지로 
      애인을 만들어야겠어? 그런건 싫어... 그럴 필요까진 없잖아..." 
      "쩝.... 내 사상이 이상한거냐? 난 애인없음 하루도 버티기 힘들다. 
      있다는 것과 없다는 차이가 너무 크다고. 존재감 자체랄까..." 
      "희준인 애인있어?" 
      "얼마전에 헤어졌어...." 
      "아.... 미안... 사랑했어?" 
      "네가 말한 의미에서라면은... 사랑이 아닐수도 있지. 그래도 서로를 
      위하고 함께있는 동안은 서로만 생각했으니까. 기능적인 의미에서는 
      사랑이었어. 사랑의 기능을 행해줬으니까 서로에게." 
      "헤어지고 나니까... 그리워?" 
      "글쎄. 딱히 그가 그리운건 아냐. 그저 애정이 그리운거겠지. 
      누군가로부터 사랑받고있다는 안도감. 사랑할 수 있다는 풍족감.." 
      "그건... 속임수야... 난 그러고싶지는 않아.... 차라리 외로움을 
      택하겠어." 
      "쿡... 보기보다 꽤나 도도한 성격이구나 너?" 
      "그렇지 않아... 뭐가 잘났다고 도도는... 그냥 난 감정대로 행동할 
      뿐이야... 정말로 사랑하는 사람이 나타나면... 난 내 마음을 다 바쳐서 
      표현할거야. 내가 정말 사랑한다는 걸.... 그대로 보여줄거야..." 
      "호... 멋진걸?... 하긴... 암만 튕긴대도 누가 너처럼 사랑스런 녀석을 
      마다하겠냐... 도도하게 굴어도 넌 성공할거다. 하핫..." 
      "진심이야?" 
      "고롬!" 


      날아가는 듯한 희준의 말꼬리에 잠시 쳐져있던 승호의 입꼬리도 함께 
      올라갔다. 발그스름해진 빰에 도는 아련한 미소... 
      희준은 순간 예쁘다는 형용사를 떠올리고 있었다. 저렇게나 순수해보이는 
      얼굴에 드리우진 깨끗한 미소가... 정말 예쁘다는 표현으로 밖에는 설명될 
      수 없으리란 느낌말이다. 그러나 그런것도 잠시, 희준의 감상을 방해하려는 
      것처럼 어느덧 차례가 돌아왔다는 듯 어김없이 드리워지는 먹구름에 
      승호의 화사한 미소는 온데간데없이 달아나버렸다. 낮게 사그라드는 
      승호의 목소리가 표정과 완벽한 조화를 이루는 더없이 우울한 리듬이 되어 
      희준의 귓전에 들려온다. 


      "아냐... 잘못봤어..." 
      "잘못보다니?" 
      "안 그렇다구... 너... 나한테 너무 후한 점수를 주는거야." 
      "......" 
      "나 그렇게 매력있는 사람아냐.." 






      11시 30분. 벌써 승호가 나간지 5시간째이다. 돈도 없다는 녀석이 바람쐬러 
      나간다고 5시간째 무소식이라니... 우혁은 별별 헤괴망측한 생각들이 머릿속을 
      드나들며 사이키델릭한 춤을 춰대는 통에 앉은 채로 송장이 될 지경이었다. 
      도대체 갑작스럽게 자신에게 싸늘해진 그의 태도는 뭐며, 그런 그의 행동에 
      타격을 입어 헤어날길 없는 자학의 나락으로 빠지는 자신은 또 뭔가. 
      미칠 노릇이다. 누군가 자신에게 다가와 이 억측스런 상황에 대한 명쾌한 
      설명을 해준다면. 아니, 명쾌할 것까진 못되도 그럭저럭 숙응할만큼만 되는 
      설명이라면.... 그는 그게 어떤 내용이될지라도 그대로 인정해버릴 정도로 
      사고가 마비되어 버렸다. 하지만 정말 웃기지않나? 이런 상황이 이름도 
      모르는 그 존재도 의심스러운 어떤 자에게 도움을 청해 해석해야할만큼 
      난해한 상황이던가? 너무나 뻔히 답이 눈에 보이는 것이 싫어서, 답이 너무나 
      명쾌해서 한번쯤 반항해보는 심정으로 그러는 건가? 
      우혁은 앉은채로 머리카락을 쥐어 뜯었다. 

      사랑하는 거잖아..... 

      그때에 마치 예정된 각본처럼 울려대는 초인종에 그가 현관문을 열고 취해서 
      쓰러져있는 승호와 그를 들쳐메고 간신히 문앞에 기대서있는 희준을 발견해 
      내고 문을 열어주고... 무거워죽겠다고 볼멘소리를 늘어놓는 희준에게서 
      승호를 받아안고... 도저히 숨을 쉴수없을만큼 지독한 술냄새에 자신마져도 
      취해버린 듯 힘겨운 걸음으로 그를 눕히고... 잠이 들었는데도 떨고있는 것 
      처럼 보이는 그의 싸늘한 몸 위로 두꺼운 담요를 덮어씌우고... 몇십년은 
      묵은 것처럼 가슴 저멀리에서 터져나오는 한숨을 들이키고... 
      그의 차가운 이마에 손을 얹었을 때에 자신이 살아있음을 증명하려는 듯 
      팔딱대는 뜨거운 심장이 제 주제를 인식하지 못하고 방정맞게 질러대는 소리가 
      온몸으로 느껴지는 우혁은 그냥 그대로 바닥에 앉아서 눈만 뚫려있는 사람처럼 
      누워있는 작은 생명체를 바라만 본다. 


      "야.... 잠들었냐?" 
      "응..." 
      "휴.... 역시 술취한 사람은 엎을게 못돼. 무거워서 죽는 줄 알았네." 
      "어떻게 된거야?" 
      "야 너 얼마나 애를 구박했길래 한겨울에 그런데서 꾸그리고 앉아있는거냐?" 
      "무슨 소리야?" 
      "흠. 하여간에 얼마나 의기소침해져 있던지 내가 그렇게 띄워줄려고 용을 
      쓰는데도 땅파는 소리만 해대고... 불쌍해서 죽는줄 알았다." 
      "무슨 소리냐구!" 

      우혁답지않았다. 이유없이 질러대는 그의 목소리에 희준은 어이가 없어졌다. 

      "무슨 소리는 무슨 소리냐? 니가 애 대접을 얼마나 잘했으면 갈데도 없는놈이 
      한겨울에 쭈그리고 공중전화박스 앞에 앉아있었겠냐구... 그나마 내가 발견했 
      으니까 망정이지 이뿐 놈 얼굴보고 언 흉악한것들이 시비라도 걸어왔음 
      어쩔뻔했냐? 앙?" 
      "...... 아무짓도 안했어..." 
      "구박 안했어?" 
      "안했어... 안했다구!" 

      울것처럼 일렁거리는 목소리. 필요이상으로 과격한 우혁의 감정변화를 
      희준은 도무지 이해할 수가 없었다. 왠만한 일에는 쉽게 동요되지 않았던 
      그의 전적을 볼때 오늘의 행동은 연구감이었다. 

      "....왜 이렇게 흥분하냐?... 너 재랑 무슨 일 있던거 아냐?" 
      "없어.... 아무 것도 없어...." 
      "야. 없음 두 녀석 다 왜 그래?" 
      "없다니까! 나 좀 내버려둬.... 귀찮아..." 

      사랑하는 거잖아..... 

      자신의 어깨에 와닿았던 희준의 손을 격하게 뿌리치고는 방으로 들어가버리는 
      우혁의 뒷모습이 미칠것 같다고 말하고 있었다. 희준은 그를 따라 방으로 
      들어갈까 하다가 조금 진정을 시키는 편이 낫겠다는 생각에 쇼파에 앉아서 
      아무 생각없이 티비를 켠다. 

      쳇.... 괜히 아무 죄없는 나만 들볶이네... 지 감정하나 제대로 못추스리는 
      바보들 같으니라구. 




























      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28920번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 9 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/18 00:32 읽음: 84 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 6677 / 6708 등록일 : 1999년 12월 17일 22:20 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 36 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 9 





      동거인 --------- 9 




      머리가 반쪽으로 쪼개질 것 같다. 욱하며 올라오는 토기가 하늘이 뱅그르르 
      도는 현기증으로 변하며 마치 10톤의 짐위에 깔려버린 수레처럼 무겁게 
      삐그덕대는 몸을 매정하게 일으켜세워버렸다. 
      반무의식상태에서도 지저분한 꼴을 타인에게 보이는 것이 싫었던지, 그의 
      육체는 참 빨리도 욕실까지 뛰어가 주었다. 맨발로 변기뚜껑을 열어젖히고 
      토악질을 시작했던 승호는 30분 내에 거의 초죽음상태로 변하여 변기옆에 
      주저앉아버렸다. 정말이지 미련스럽고 추한 몰골이다. 
      아무도... 모르는 것이 정말 다행이다. 
      그렇게 생각하며 기진맥진한 상체를 간신히 일으키고 욕실문을 나서려고 
      할때 어쩔수없이 마주쳐지는 거울에 비친 자신의 모습이 끔찍스럽게도 
      보기가 싫어져 그는 가능한 가장 빠른 속도로- 물론 빠를수 있을 턱이 
      없었다. 이 기운에 서서 보행을 한다는 것 자체가 경이였으니- 욕실 문을 
      나섰다. 

      "아.... 괜찮아?" 

      아무도 모르는 것이 아니었다. 제길! 

      "어....." 

      바보처럼 30분동안 변기통과 씨름을 한 자신보다 더 창백한 얼굴로 마치 
      처음부터 그 곳에서 지금과 같은 표정으로 그를 걱정하며 기다린 것처럼 
      서있는 사람. 왜 그런 표정으로 서있는거냐. 왜... 

      "정말 괜찮겠어?... 약 사다 줄까?" 
      "아냐.... 뭐 대수롭다고 그래... 술 마시고 토하는 건 쪽팔린 일일 
      뿐이야." 

      그저... 승호의 위장이 다른 사람보다 조금 더 제 구실을 똑똑히 못하는 
      어리벙벙한 놈일 뿐인거다. 그래서 제잘난 줄 알고, 주인을 뭣같이 여기며 
      위세를 떠는 까닭이다. 하지만 그러한 속사정을 전혀 모르고도 다 아는 
      것만큼의 염려가 아로새겨진 얼굴을 하고 있는 우혁의 모습은 당하는 자의 
      마음에 한조각 오해를 불러일으킬만큼 자상스러운 것이어서 승호는 또 
      괜시리 꾸역꾸역 밀려드는 초조함을 감출 수 없다. 

      "아냐... 약 사올게.... 들어가서 누워있어." 
      "됐다니까!.... 아무렇지도 않아. 갑자기 왜 그렇게 걱정하는 척해?" 

      왜 그렇게 걱정을 해... 라고 말해야 했던 거다. 승호는 그것을 모르고있지 
      않았다. 우혁의 얼굴에 조소가 어린다. 

      "풋... 뭐하러... 뭐하러 걱정하는 척을 해야하지 내가?" 

      그 질문에 대답할 능력이란건 승호에게 애초에 없었다. 돌발적으로 조금 
      비켜나버린 그의 질문에 의해 처음의 의도와는 다르게 어처구니없이 벌어진 
      각도는 점점 돌이킬 수 없는 크기로 커져만 간다. 
      승호는 아무 말도 할수가 없었다. 그저 한없이 답답해보이는 아침안개같은 
      우혁의 얼굴만을 어긋난 시선으로 보고있을 뿐이다. 또 이대로일거다.... 
      이대로 우혁은 우혁대로, 그는 그대로 각자의 방을 향해 등을 돌린 채로 
      걸어가겠지. 그러면 그뿐... 시간이 조금 지나면 서로에게 다시 무관심한 
      얼굴로 아무렇지 않은 척 얘기를 걸어오면된다. 누구도 새로운 시비를 
      걸 필요는 없다. 그런 생각을 하니 승호는 왠지 조금의 안도감이 느껴지는 
      것 같았다. 

      "나... 간다..." 

      어두워져가던 우혁의 얼굴이 갑자기 평온하게 변하는 것이 보였다. 등을 
      돌리며 현관쪽으로 나가는 재빠른 그의 걸음은.... 설마... 

      "자... 잠깐! 어딜 간다는 거야?" 
      "약 사러." 

      현관문이 열리는 동시에 우혁의 뒷모습이 승호에게 던진 외마디의 대답. 
      승호는 저절로 입이 벌어진다. 
      도대체 저 사람이.... 장우혁이.... 왜 저러는 것일까... 
      아무리 생각해봐도 답을 알수 없다. 아까까지는 조금 머리가 아픈 
      정도였는데... 승호는 방금전 대충 던지는 것처럼 대답하고는 현관문을 
      열어제끼던 우혁의 한없이 든든해보이는 뒷모습에 좀 가라앉았나싶던 
      울렁거림이 다시금 치밀어오르는 것이었다. 
      아.... 또다시 취기가 몰려드나보다... 가슴이 울렁거리는 것을 보니.... 
      승호는 어서 방으로 들어가 침대 위에 누운 채로 잠들어야겠다고 생각한다. 
      어지러운 것도 어지러운 거지만, 그래야 다시 또 그 이상스런 장우혁의 
      다정함에 머리아프지 않을 수 있을테니까. 그래야 자꾸만 그의 앞에서 
      뭔가 단단히 고장난듯 어긋난 말만 골라내는 자신의 언어중추때문에 
      멍청한 표정으로 그의 얼굴을 쳐다봐야하는 곤란함을 겪지않을테니까. 
      그는 그런 이유로 방으로 들어가는 것을 주저하지 않는다. 




      아무래도... 잠은 아까 다 깬 모양이다. 다시 잠을 청해보려하지만 마음대로 
      되지않는 승호는 이불 틈 속으로 쑤셔들어오는 햇빛을 막아보겠다고 용을 
      쓰며 두손으로 아예 눈을 가려버렸다. 이제 깜깜해지긴 했는데... 뭔가 
      그를 잠들수없게 하는 것은 외부환경이 결코 아닌 것 같았다. 

      "아씨... 뭐야! 뭐냐구 뭐야 뭐냐구!!!!" 

      승호는 성난 사람처럼 공중에 대고 마구 소리를 질러댔다. 하지만 그정도로는 
      시원찮았던 모양이다. 가슴을 퍽퍽 치며 침대위에서 벌떡 일어난 승호는 
      시비라도 거는 것처럼 뻑 소리가 나도록 방문을 열고 주방으로 나왔다. 
      냉장고를 열어서 물병을 꺼내고는 머그잔 한가득 물을 꾹꾹 눌러담은 승호가 
      한맺힌 사람처럼 벌컥벌컥 한번의 숨쉴틈도 없이 들이켜대는 동안에, 어느새 
      그도 모르게 우혁이 도착해 있었다. 컵을 내려놓는 동시에 자신의 곁으로 
      다가오는 그의 찬바람에 상기된 붉은 빰이 보여진다. 
      갑자기 아까까지 밀려들던 짜증스러움과 골치아픔이 한 순간에 맥도없이 
      밀려나가는 순간이다. 이유는 모르겠지만 그저 우혁의 얼굴을 쳐다본 순간에 
      자잘한 통증따위는 더이상 승호를 괴롭히지 못했다. 

      "먹어... 약이야... 빨간 거 두알에다가 흰 거 한 알, 거기있는 물약이랑 
      같이 먹으래. 하루는 먹어야된다니까 이따가 또 챙겨먹고..." 

      하나하나 그 흰 손가락으로 끄집어내며 세심하게 일러주는 그의 표정이 
      마치 7살배기아이에게 당부하는 유치원선생처럼 지나친 진지함과 다정함으로 
      번져있었다. 승호는 그런 그의 행동을 가만히 구경하다가 그만 기가 
      막혀버렸다. 

      "쳇. 어린 애 취급하기는..." 

      어린 애 취급한다고 우혁을 나무라고 있으면서도.. 정작 진짜 어린애같이 
      투덜대는 승호의 통통한 볼에 잡힌 심술기가 소름끼치도록 귀엽다. 

      "쿠쿡..." 
      "왜 웃어?" 
      "귀여워서...." 
      "흠..... 난 귀여운게 아니라 섹.시.한.거.야!" 

      에구머니나. 농담도 때와 장소와 상황을 가려가면서 해야 하는 것을 잠시 
      까먹은 듯한 승호의 깜찍성발언. 해놓고도 참 민망한 발언이 아닐수없었던 
      지라 승호의 얼굴이 기죽은 듯 쪼그라든다. 저런 놈이 자신의 고차원적인 
      농담을 다시 고차원적으로 받아칠 수 있을리는 만무하고.... 정말 
      쪽팔리는구나 안승호. 

      "......." 

      역시나 무대답이다. 그럴줄 알았지. 승호는 에휴- 한숨을 내쉬며 고개를 
      돌렸다. 그래도 살짝! 우혁의 동태가 궁금해진다... 에라 모르겠다. 
      그냥 쳐다보고야만다. 왠일로 태연스런 웃음기를 머금고 있는 우혁의 
      얼굴은 뭔가를 속으로 생각하고 있는 것처럼 잔뜩 호기심을 부추기는 
      표정으로 혼자 놀고있었다. 

      "뭐가 그렇게 재밌어?" 

      묻고 말았다. 그러면 그렇지, 승호는 배고픈 건 참아도 궁금한 것 못참는 
      성격상의 치명적 결함을 가지고 있었다--; 

      "훗... 아니.... 그냥...." 

      저...저런 안좋은 태도라니, 빨리 대답해라 빨리!! 

      "뭐야! 음흉해가지고는... 속으로 무슨 생각을 하면서 웃어? 궁금해죽겠으니깐 
      빨리 말해... 안 그럼 나 미쳐버린단 말야." 

      생각지도 못했던 승호의 자신의 표정에 대한 지대한 관심은 우혁을 
      난처하게 만들었다. 그냥 승호가 자신을 섹시하다고 말한 것에 대해서 
      혼자서 공감하고 있던 터였는데... 정말로 자신을 자극해왔던 그의 신체의 
      부분 부분들을 생각하며 혼자서 자신도 모르게 너무나 흐뭇해져있었나보다--; 
      어쩌면 그의 말대로 정말 음흉한 것인지도... 졸지에 또 그가 나쁜 놈이 
      되는 순간이다. 

      "아...무 것도 아냐... 신경쓰지 마." 
      "아무것도 아니긴 뭐가 아무것도 아냐? 표정에 쓰여있잖아. 아무것도 아닌게 
      아니에요!라고... 뭐야 대체? 나 막 화나려고 그래..." 

      대체 저 아이가 오늘 뭘 잘못 잡아먹기라도 한건가? 아님 빈속에 취기가 
      올라와서 아예 정상이 아닌건가? 왜 저렇게 사소한 일에 목숨걸고 덤벼드는 
      거지?... 미쳐버릴 것 같은 것은 오히려 우혁쪽이었다. 

      제길.... 모르겠다. 니 마음대로 해라. 

      "너 정말 섹시하다고 생각했다. 됐냐?" 


































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28921번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 10 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/18 00:34 읽음: 83 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 6679 / 6708 등록일 : 1999년 12월 17일 22:21 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 38 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 10 





      동거인 ------- 10 




      사실 승호가 창피해해야 할 일은 전혀 없었다. 하지만 그런 창피해야할 말을 
      아무렇지도 않은 듯한 평이한 톤으로 내뱉은 우혁의 얼굴이 별다른 변화를 
      보이지않은 채로 덤덤히, 승호의 얼굴에서 눈을 떼지않고 뻔뻔스럽게 있는 
      모습을 보고는 오히려 담담해야할 그의 얼굴이 우혁을 대신해서 새빨개져 
      버리는 것이다. 이건 다 저놈 탓이다. 저놈의 뻔뻔스러움때문에 공연히 
      그래야 할 이유가 전혀없는 자신이 오히려 그 대가를 치르고있는 것이다. 
      자신을 쳐다보는 그의 시선이 조금도 다른 쪽으로 움직일 의사가 
      없다는 듯이 꼿꼿하게 미간에 꽂혀드는 것을 느끼는 승호는 왠지 그의 
      시선이 닿는 부분마다 체온이 2~3도가량 상승하는 것같은 기이한 착각을 
      경험한다. 이렇게 되면 달리 방법이 없다. 이런 난처한 상황에 처했을때는 
      한가지.... 

      "치. 꼴에 눈은 있어가지고. 약먹고 잘거니까 건드리지 마." 

      간단하게 그의 말이 자신에게 그다지 대수롭지 않은 농담으로 받아들여졌다 
      는것을 알리는 의미에서 비슷한 투로 대구해준 후, 재빨리 다른 동작으로 
      돌입하여 그에게 틈을 주지 않는 것으로 교묘하게 빠져나가는 전략이다. 
      승호는 약봉투를 빠르게 잡아채서는 대충 몇알 빼내고 물약을 입안에 
      꾸역꾸역 집어넣은 후 꿀꺽 삼켜버린다. 
      그리고 우혁을 쳐다보지도 않은 채로 방안으로 직격...하려고 했는데. 

      "잠깐만...." 

      왜 그래?... 또 아무것도 모르는 것 같은 얼굴로 무슨 사람잡는 말을 
      해대려고? 

      "여기....." 

      승호의 몸이 마치 차가운 공기에 놀란 비둘기처럼 푸드득거리며 떤다. 
      그 떨림을 그대로 느끼는... 승호의 입술 가장자리에 놓여있던 우혁의 
      손가락도 덕분에 같은 강도로 떨려야했다. 

      세상에나... 뭐하는 거야?... 

      우혁은 손가락으로 승호의 입술가에 묻어있던 빨간 물약의 흔적을 살짝 
      문지르고 있었다. 때아닌 그의 돌발적인 행동에 승호는 정신을 차릴수가 
      없다. 

      "칠칠맞아 보이잖아...." 

      웃음... 따사롭기만 한 웃음... 왜 그는 승호에게 그렇게 웃어보여야하는 
      것일까. 승호는 별로 생각하지 않아도 될 것을 기를 쓰며 생각해내려는 
      필요없는 에너지의 소모를 행하고 있었다. 쓸모없는 수고... 
      뭐 갑자기 인간다운 착한 근성이 나오나보지... 아니면 술먹고 뻗은 자신의 
      몰골을 보고 일말의 반성을 했던지... 이도저도 아니라면 놀려먹으려는 
      고차원적인 수작인건가?... 
      어쨌든 이유가 뭐건간에 그가 놀라야 할 하등의 이유는 없었다. 그런데도 
      자꾸만 놀라는 것 같은 자신의 신체는 정말 얄밉기 그지없다. 승호는 은근히 
      부아가 치밀어오른다. 

      "그래 나 원래 칠칠맞은 놈이다. 그래서 더럽게 약도 질질 흘리면서 먹는다. 
      그래도 너한테 닦아달라고 할만큼 멍청하지 않아. 내 두손 멀쩡하게 살아있다구 
      그니깐 신경 꺼!" 

      딱따구리 한마리가 나무를 쪼아대는 소리같았다. 횅하니 쏘아붙이고는 방으로 
      들어가버리는 승호의 마지막 반격에, 하지만 도무지 왜 그가 반격을 해야하는지 
      이유 자체를 모르는 가여운 우혁은 그 자리에 못을 박은 채로 얼마동안 
      서있어야 했다. 

      그렇게까지.... 말할 필요는 없잖아.... 아무리 내가 싫다고 해도.... 






      정말로 사랑하는 사람이 나타나면 내 마음을 바쳐서 표현할거야. 내가 정말 
      사랑한다는 걸 그대로 보여줄거야. 

      이상하게도 그날 희준과 술을 마시면서 했던 말 중에 또렷하게 기억에 남는 
      말은 그것 하나였다. 왜 그런 어줍잖은 말을 해댔는지... 그 자신도 분명하게 
      이해할 수는 없었다. 물론 평소에 그런 생각을 가지고있던 것은 사실이지만, 
      많이 친한것도 아닌 희준에게 또 그런 어정쩡한 자리에서 그 말을 뱉어버린 
      것은 분명히 조금은 이상한 것이었다. 
      하지만 정말로 그럴 자신이 있어서 뱉은 말인가?... 정말 자신이 있단 
      말인가?.... 푸.... 정말로?.... 
      승호는 오지않는 잠을 억지로 청하는 일을 관둬버렸다. 그리고 자신의 머리가 
      자꾸만 우혁의 일에 연연하며 그를 괴롭혀오는 것도 내버려두었다. 
      승호는 입술가로 손을 가져다대본다. 아직 조금은 물약의 끈적한 기가 남아 
      있는 것 같았다. 이 언저리 쯤에 그의 손이 닿았겠지.... 그는 우혁의 손이 
      자리했을법한 곳을 찾아낸다. 바보같은 짓... 그것은 정말 바보같은 짓거리 
      임에 틀림없었다. 이런 행동이 무슨 의미가 있단 말인가 대체. 

      하.... 숨이 막혀올 정도로 갑갑하다. 자신의 가슴을 누르고 있는 정체모를 
      압박감에 대항해 볼 어떠한 힘도 갖추지못한 승호는 내리 한숨만 내쉬어대고 
      있었다. 아무리 생각해보아도 어제 희준에게 내뱉었던 자신의 말은 정말 
      같잖은 것이었다. 하지 않는 편이 좋았을 것이다. 
      그랬다면 지금 이처럼 자신이 갈등하고 있는 것에 대해서 모르는 척 최대한 
      자신을 속인채 대충 그럴듯한 변명과 핑계거리들로 무마할 수 있었을지 
      모른다. 그러도고 일말의 죄의식쪼가리같은 것도 느끼지 않았을테지. 
      그러나 이미 자신의 입으로 그 말을 내뱉어버린 현재로서의 그는 분명 
      달라야할 것이었다. 그래서 승호는 괴로워진다. 
      그 괴로움의 실체가 무엇인지를 파악해버렸기에 더더욱 괴로워진다. 
      자신에게 태도가 돌변한 우혁이 무슨 마음을 먹고있는 것인지 모르기에, 
      어렴풋이 추측할수는 있다해도 확신할 수없는 상황이기에... 승호는 
      괴로워질 수 밖에는 없었다. 
      우연히 바라본 시계가 가리키고 있는 숫자. 12시 5분... 잊고있었다. 
      오늘부터 아르바이트를 나가야한다는 걸. 승호는 운좋게도 공짜구원을 
      얻은 것 같은 기분에 신이 난다. 이 감정의 암흑덩어리들로 부터 
      벗어날 절호의 찬스다. 그는 돌연 기운이 펄펄 넘쳐나는지 침대 위에서 
      귀신같이 일어나서 방을 박차고 나와버렸다. 
      때마침 우혁은 방에 있는지 눈에 보이질 않았다. 정말 행운의 연속이다. 
      승호는 소리를 내지않으려고 최대한 조심스럽게 발걸음을 죽이며 살금살금 
      도둑고양이처럼 현관문 앞까지 도착했다. 이제 드디어 됐구나...하며 
      속시원하게 현관문을 열어대려는 순간.... 열어야하는데.... 
      그냥 열고 나가버려야 하는데... 그래야 마지막까지 신경에 거슬릴것 
      하나없이 시원할텐데.... 


      "저기... 우혁아...." 
      "어?....." 
      "나... 아르바이트 구했어. 오늘부터 나가야돼." 

      정말로 귀찮게도 우혁에게 알려주기 위해 그의 방으로 들어가버렸다. 

      "어... 그래?... 잘됐다..." 

      하긴 잘된 일이기야 하지... 돈 한푼이라도 벌어야 미국갈 비행기삯에 
      보태기라도 할거아냐... 그런데 참 얄굳게도 그 말이 그다지 반갑지가 
      않다. 우혁의 표정또한 썩 대사와 어울리는 것이 아님은 두말할 나위 
      없었다. 승호와 함께있는 시간이 급격히 줄어들 게 뻔한 일이 
      그에게 기분좋은 것이 될수없음은 자명한 일이다. 

      "7시까지가 내 시간이야... 그러니까..." 

      그러니까... 시간나면 놀러와도 좋아.... 

      "알았어... 기다리지 않을게..." 

      불확실하게 뭉개지는 승호의 말끝으로 그가 무슨 말을 하려는지 
      알겠다는 듯 확고하게 내뱉어지는 차가운 우혁의 목소리. 
      그것은 승호에게 오래토록 잊혀지지 않을 기이한 충격을 경험시켜 주었다. 

      그런것이 아냐... 그렇게 말하려던 게 아니라고.... 

      "그래... 기다리지 마." 

      승호는 떨고있었다. 자신이 떨고있다는 것을 우혁이 알아차릴까 두려워 
      금방 등을 돌리고 현관문까지 거의 뛰다시피하여 밖으로 뛰쳐나간 그는 
      자신이 왜 그렇게 빨리 그 집에서 도망치듯 빠져나와야 했는지를 모른다. 
      알 수 있는 것은.... 다만 자신의 뺨에서 흘러내리는 수치스러운 액체가 
      이제 곧 그의 턱에서 낙하하게 되면 흔적도 없이 공중으로 흩어져버려 
      더이상 그를 부끄럽게 하지 않을거란 것. 그러므로 조금만... 조금만 더 
      참고 견뎌내면 되리라는 것 뿐이었다. 




























































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28922번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 11 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/18 00:35 읽음: 77 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 6681 / 6708 등록일 : 1999년 12월 17일 22:21 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 34 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 11 





      동거인 --------- 11 





      "그래... 기다리지 마." 



      승호가 아르바이트를 나가고 난 후 우혁은 희준의 전화를 받고 강남역근처로 
      나간다. 자꾸만 그 목소리와 표정이 남아 그를 뒤흔들었지만... 잊기로한다. 
      약속장소로 나가보니 희준과 그의 친구 재원이 벌써 맥주를 시킨 채로 
      앉아 나름대로의 이야기꽃을 피우고있는 모양이었다. 우혁을 발견한 재원이 
      인사를 하고, 희준의 옆자리에 앉은 우혁이 쇼파위에 비스듬히 기대듯 앉아 
      긴장을 푸는 모습이 눈에 들어온다. 

      "오.... 우혁씨 뭐 힘든 일 있었어요?" 

      한때 희준과 사귀는 사이가 아닌지를 의심케했던 당돌한 성격의 재원이 
      우혁의 지쳐보이는 얼굴에 대고 뭔가 상당히 재미있는 발견을 한 사람마냥 
      재기가 넘쳐나는 목소리로 물었다. 재원의 물음에 더불어 우혁에게로 눈을 
      돌린 희준또한 예기치못한 그의 표정변화를 보며 눈을 반짝인다. 

      "그러게... 너 하루사이에 완전히 백골이 됐다 야~" 
      "그치?... 우혁씨를 괴롭히는 사람이 대체 누구야? 밤마다 이쁜이귀신이 
      머리에 꽃달고 나타나서 사귀재요? 우혁씨 아님 못살겠대요?" 

      당돌한 것은 알았지만 친하지도 않은 주제에 도가 지나친 농담을 일삼는 
      재원의 행태에 그렇지않아도 기분이 떡이었던 우혁은 대구할 가치를 
      못느끼며 불쾌감의 최고조를 향해 질주하고 있었다. 

      "야야... 귀신같은 소리마라.. 귀신이면 차라리 다행이게?... 
      솜털 보송보송난 뽀얀 날짐승하나가 두 눈을 똥그렇게 뜨고 우혁이품으로 
      날아들었겠지 뭐냐... 허허.... 거 귀신보다 더 무섭지... 처녀귀신울고갈 
      얼굴이야... 허허..." 
      "시끄러워 문희준.." 
      "이야~~ 그렇게 이뻐?" 
      "야... 저놈 얼굴반쪽이 하룻밤새에 날라간거보면 모르겠냐? 캬캬~" 

      정말 잘들 논다. 남의 애정문제처럼 고소하고 짭쪼름한 안주거리가 또 
      있을까. 장우혁을 놀려먹겠다는 건지 아예 폭발시켜서 피를 보겠다는 건지 
      그 의도가 의심스러운 둘의 행각은 옆에 있는 불그락푸르락해지며 거의 
      끝을 향해 달려가고있는 우혁에는 아랑곳하지 않고 용감무쌍하게도 
      쉴새없이 이어졌다. 

      "우와~ 그런 미인이 있단 마랴? 쩝... 나도 한번 보고싶네." 
      "그 얼굴 아무나 못본다.... 저놈이 아무도 못보라고 집구석에 고이고이 
      모셔놨다." 
      "에이... 뭐냐? 얼굴 닳을까봐? 아님 침흘릴까봐?... 저도 형수님얼굴한번 
      보여줘요~~" 
      "캬~~ 그 필쌀의 눈웃음~ 장우동 애가 타네 애가 타~" 

      리듬에 맞춰 고개를 흔들거리던 희준의 호러틱한 율동. 그는 과연 장우혁의 
      속성을 알고나 있는 것인가. 

      "문희준!!! 죽고싶어?" 

      모르고있었나보다. 사람이 많은 분위기좋은 호프집에서 망신살뻗히게도 
      우혁의 주먹에 멱살이 잡혀버려 뒤늦게 당황한 것 같은 희준의 얼굴이 빨갛게 
      변해가고 있는 모습이 보인다. 놀란 재원은 우혁을 만류하려 애써 
      상냥한 얼굴로 미안하다는 말을 하고는 있지만, 어쩐일인지 장우혁에게 
      꼬리를 내려도 한참은 내려야할 것 같은 방정맞은 죄인 문희준은 그저 
      '칠려면 쳐라'의 포즈로 도도히 시선을 쳐들고 있다. 기이한 일이다. 

      "너의 문제가 뭔지 아냐?" 

      정말 큰일이 아닐 수 없다. 이상하게도 기세가 꺾이지 않던 희준이 
      어느새 약간 힘이 빠져있던 우혁의 손아귀를 밀어 떨쳐내버리고는 
      담배 한개피를 입안에 쑤셔박으며 그를 노려보고있다. 

      "눈에 뻔히 보이는 걸 가지고 버벅대는 거. 병신..." 

      담배연기가 솟아오른다. 담배연기... 다행이었다. 희뿌연 연기속으로 
      은폐되어 버린 우혁의 얼굴이 어떤 표정을 하고있었는 지를 알수없었으니까. 
      그의 아직 채 가시지않은 흥분과 희준에게서 건드려진 상처의 통증으로 
      파리해진 창백한 얼굴이 어두운 조명아래 춤추듯 휘몰리는 연기들 틈에 
      섞에 쉽게 눈에 띄지 않았으니까. 의도하지 못했다하더라도 그것은 
      사랑스러운 친구가 보낸 최고의 배려가 되어주었다. 







      그가 보인다. 아.... 정말 그가 맞다. 멀리서도 이렇게나 선명하게 시각을 
      혼돈시키는, 아니 시각을 초인적으로 예민하게만드는. 
      카페의 노란 헬로윈조명 아래의 그는 파르스름한 형광등 아래의 그 보다 
      몇배는 다정해보인다. 아니, 조명의 탓이 아님을 알고있다. 저것이 본연의 
      그다. 내가 그를 악다구니치게 만들고, 내가 그를 유치하게 만들고, 
      내가 그의 얼굴에 그늘을 심어주고.... 내가 그를 신경질적으로 내몰았다. 

      우혁은 딴에는 큰맘먹고 들어온 카페의 구석자리에 앉아, 처음 문을 열고 
      들어닥칠때부터 승호와 마주치면 어쩌나 하고 두려워하고있었던 자신이 
      우스워질 정도로 벌써 1시간 반째 그를 지켜보고있는 자신의 존재를 까맣게 
      모르고 있는 승호의 애닳는 웃음을 바라보았다. 
      카운터에 서서 커피메이커 안에 곱게 우려진 커피를 하얀 사기커피잔에 
      담아내고 있던 그는 계속해서 써빙을 담당하고 있는 그의 나이또래인 
      긴생머리의 아르바이트생 여자애와 얘기를 나누고 있었다. 
      웃음... 우혁이 보았던, 우혁에게 던져주었던 그의 웃음. 그는 그런 웃음을 
      매일같이 누구에게나 보여주었던거다. 같은 강도로... 또한 셀수없을만큼 
      빈번한 횟수로. 저기 있는 생머리 아르바이트생 여자애한테나 가끔씩 들어와 
      주위를 휘휘 돌아보며 그의 어깨를 토닥거리는 중년의 주인아저씨에게나 
      커피값을 치르고 돌아서려는 낯모르는 중고생 계집애들한테까지.... 
      그의 웃음은 모조리 그러했던거다. 
      고통스럽다. 질긴 고통은 쉽게 우혁을 놓아주지 않았다. 
      세상 속에서의 그는 우혁의 집 안에서의 그와는 비교도 할수없을만큼 
      아름다웠으며, 용서하기 힘들만큼 상냥했고 믿기싫을만큼 더없이 
      자유로워 보였다. 아니... 아니다. 장소가 다르다는 이유에서가 아니다. 
      우혁의 눈이 승호를 그렇게보고있는 것은 그의 마음이 점점 깊어지고있는 
      이유다. 겉잡을 수 없이 확장되어가는 이런 종류의 마음을 두번 다시는 
      경험하고 싶지 않았다. 정말이지 한번 스쳐가면 몇십배의 후유증을 
      남기는 지긋지긋한 이따위 감정같은 건 느끼고 싶지 않았다. 그래서 
      우혁은 그토록이나 희준의 말을 인용하자면 '눈에 빤히 보이는' 자신의 
      감정을 속이고 무시하려고 그렇게나 고역을 치렀던거다. 
      하지만 이제는 알아 버렸다. 그렇게 힘든 싸움은 더 이상 필요하지 않게 
      되리라는 것을.... 더 이상 그의 눈동자를 애써 피하려고 시선을 돌리지 
      않아도 된다는 것을.... 다시는... 그 얼굴에 숨이 막혀와 터질듯한 
      감정을 화가 난것으로 가장하지 않아도 된다는 것을.... 
      바로, 지금 이 순간처럼. 

      "어?... 장우혁.... 왠일이야?" 
      "보고 싶어서...." 
      "..... 농담해?..." 
      "후훗....." 

      정확히 1시간 40분만에 우혁의 존재를 알아챈 승호가 신이 놀랄정도의 둔한 
      신경을 뽐내며 그의 자리로 다가와 주었던 것이다. 우혁의 얼굴을 보고도 
      별변화없는 덤덤한 표정을 유지하고 있지만 바로 몇분전까지 한껏 웃음에 
      길들여져있던 얼굴이어서인지 다른 때보다는 훨씬 부드러워보였다. 
      저 얼굴이 바로 몇시간까지 같은 집안에서 보았던 얼굴이라니.... 
      새삼 우혁은 자신의 눈에 의심이 생긴다. 가까이서 보니 정말 살아있는 
      사람같지가 않다. 자신의 상상력이 만들어낸 이상의 연인을 보고있는게 
      아닐까. 그런지도... 어제까지 그가 알던 안승호라는 사람은 어쩌면 
      실재하는 인간이 아니었을 지도 모른다. 
      카페의 상호가 새겨진 검정색에이프런을 허리에 두르고있는 그의 하체가 
      풍성한 바지를 입었음에도 불구하고 늘씬해보인다. 그를 닮은 노오란 
      병아리같은 스웨터는 누가 골라준 것일까. 

      "올거라고 생각 못했어..." 

      살짜기 떨구는 그의 시선은 누구를 닮은 것일까. 
      하지만 왜.... 올것이라고 예상하지 못했던 거지? 우혁은 그것이 의도였건 
      아니였건 간에 자신이 그에게 눈치챌 만큼은 될 정도의 마음을 밖으로 
      흘렸다고 생각했다. 조금은 예상했다고 말해주면 좋으련만. 
      하지만 어쨌건 지금 우혁은 길고 논리정연한 생각을 하기에는 너무 
      벅차있었다. 3초이상 무언가를 생각한다는 것은 그에게 가능하지 않은 
      일이었다. 승호의 작은 표정변화 하나하나에 섬세하게 반응하는 그의 
      신경은 마치 '안승호를 보라고' 달려있는 것 같은 눈을 잠시도 그에게 
      떼지 못하도록 만들었다. 따뜻한 실내온도 때문인지 발그스레하게 오른 
      그의 혈색은 딱 보기에도 정말 기분 좋은 것이었다. 할 얘기가 
      있을텐데도 참고있는 사람 모양으로 고개를 숙인채 손가락을 만지작거리는 
      승호는 모든 발언권의 우선순위가 현재 자신에게 있음을 알지 못한다. 
      그러기에 우혁이 이 정적을 깨줄 것이라 기대하고 있는 모양이었다. 
      그렇지... 용무가 있는 사람은 우혁이었으니까 잘못된 기대는 아니다. 
      우혁은 주머니에서 파란 약봉투를 꺼내어 그에게 내밀기로 한다. 

      "이거.... 먹어두는 게 좋을 것 같아서." 

      아.... 승호는 놀란 몸이 저절로 굳어져버리며 시선이 우혁에게로 향해졌다. 
      정말 이상한 사람이다. 이상하다. 저렇게 심하게 자상해도 되는 것일까. 
      누구에게나 저러는 걸까? 만약 그런거라면 그 뒷감당을 어떻게 다 하려고 
      그러는 거지? 그 필요이상으로 특별한 자상함을 특별한 관심으로 착각하면 
      ... 그래서 오해하고 귀찮게 들러붙으려하면 어쩌려고.... 어쩌려고... 

      얄굳고, 쌀쌀맞고, 무뚝뚝하고, 예의없고.... 너는 그런 사람이었잖아... 

      아니다. 아니었던 것 같다. 다시 생각해보니 그에 대한 자신의 평가는 
      한결같이 지나치게 야박한 것이었다. 
      하지만 왜 지금에와서 그런 생각이 스치는거지? 갑자기 한없이 관대해지기 
      라도 한건가 안승호? 

      "이럴... 필요까진 없어..." 

      그래! 이럴 필요까진 없는 거잖아... 난 얹혀사는 빈대에 지나지 않잖아... 
      이제 곧 며칠만 있으면 네 곁에서 사라져줘야 할.... 그런 귀찮은 존재... 

      "아니... 필요같은 거 상관안해... 내가 그러고 싶었을 뿐이야." 

      과연 저런 말들을 어떻게 받아들여야 하는 것인가. 참을 수 없을 정도로 
      유혹적인... 아담과 이브를 꼬여낸 뱀의 혓바닥이 속삭이던 소리가 바로 
      저러했을까? 아니면 안토니우스를 꼬셔내던 클레오파트라의 농염한 계략이 
      저러했을까... 승호는 생각하고 싶지 않았다. 그러나 지금 자신의 앞에서 
      말간 눈동자를 쳐들고 걸러내지 않은 거친 감정의 굴곡을 그대로 내비치는 
      그의 숨죽인 격정을 차마 모른척 외면하기에는 너무나 버겁다. 

      "아니 어쩌면 핑계일지도... 너를 보기 위한 핑계였을거야... 후..." 

      저런건... 저런건 인정할 수 없다. 상상조차 없었던 순백 그 자체의 
      순백.... 저런 표정, 저런 한숨, 저런 목소리는... 인정할 수가 없다. 

      "한심해... 핑계거리없이는 마주대할 용기가 없는거야..." 

      승호는 고개를 저었다. 자신의 좋지못한 시력이 크나큰 오점을 남기고 
      있는 것이라해도... 뒤늦게 정신을 차려보면 조각조각 찢기어나갈 
      영상이라해도... 이 모습을 본 것을 후회하지 않을 자신이 생긴다. 
      자신에게서 잠시도 눈을 떼지않는 그 애절한 비밀로 채색된 검은 
      눈동자는, 바르르 얕은 떨림을 안고 벌려지는 사막의 꽃처럼 붉은 
      그 입술은, 차마 뒷말을 잇기가 힘들어 숙여져버리는 누구도 범할 수 
      없을 불모의 흰 목덜미는... 그의 혼을 다 빼 주고도 아깝지 않을만큼 
      진실로 아름다웠다. 

      "기뻤어..... 실은 네가 와줘서 기뻤어." 

      그래서였다. 그래서 승호는 진심을 말해버린다. 손해본다는 기분따위를 
      가질 필요가 없어져버렸기 때문에. 아니, 손해본다는 기분자체를 느낄 
      수 없는 상태가 되어버렸기 때문에. 
      놀라움의 빛으로 타오르는 새까만 우혁의 눈동자가 미칠듯한 흥분을 
      안겨준다. 승호는 팔딱거리는 심장이 전하는 미미한 통증을 느끼며 
      자신도 모르게 웃음짓고 있었다. 
      우혁의 심장 또한 그의 웃음에 콜라처럼 톡쏘는 짜릿함으로 급격하게 
      취해들어간다. 

      진심이야?..... 진심인 거야?.... 

      "1시간도 넘게 여기있었던 거.... 알아." 

      알았어?... 알고 있었단 말야?.... 

      우혁은 얼굴이 달아오른다. 감쪽같이 모르는척 하다니... 조금은 
      서운하다. 

      "하지만 아는 척 할수가 없었어.... 나도 몰라... 왜 그랬는지..." 

      사실은 알고있었다. 그가 우혁의 집을 뛰쳐나온 순간 흘려댔던 눈물의 
      의미가 무엇인지를... 그리고 까페로 들어서던 그를 발견하던 순간 
      구석으로 숨어버린 자신의 행동이 뭘 뜻하는 지를... 하지만 말하지 
      않는다. 그것까지 말해버리면 자신을 도저히 주체할 수 없는 까닭이다. 

      "야.... 너 뭐해? 카운터 비었어. 빨리 가봐." 

      무언가 아주 어려운 말을 꺼내려는 것처럼 약간의 텀을 두고 벌려지는 
      우혁의 탐스런 붉은 입술에 시선을 빼앗긴 채로 덩달아 긴장하고 있던 
      승호는 그러나 달갑지않은 제 3자의 출연으로인해 화들짝 놀라고만다. 
      아까의 그 생머리 여학생이었다. 가까이서보니 정말이지 여시같이 
      생긴 얼굴이다. 우혁은 저절로 인상이 찌푸러든다. 

      "아.... 미안... 가봐야겠어... 집에 들어가... 나 끝나려면 아직 
      2시간도 더 남았어." 

      설마... 기다리겠노라고 말하지는 않겠지... 그런 미련맞은 소리는 
      하지 않을거다... 돌아가면 지겹게 붙어있어야 할 이쁘지도 않은 얼굴 
      몇시간 더 보겠다고 뭐하러 그런 소리를 한단 말인가. 
      승호는 제 욕심만 채우겠다고 계속 우혁을 쳐다보고자하는 경망스런 
      눈을 간신히 그에게 떼어내고는 어렵사리 등을 돌렸다. 카운터를 향해 
      최대한 자연스럽고 안정적인 자세로 걸어가기 위해서 한발자국을 
      떼는데. 

      "기다릴게." 

      귀를 의심하고 싶지 않았다. 눈을 의심하고 싶지도 않았다. 
      믿고 싶었다. 저기에 앉아있는 투명한 사람의 입에서 나온 말. 
      그러나 무언가 닿을 수 없는 초조함으로 애잔해보이는 우혁의 얼굴을 
      바라보니 승호는 왠지 불안해진다. 그래서 카운터로 향하는 얼마되지도 않는 
      그 거리동안에 발자국 자위마다 행여 사라질새라 몇번씩이나 뒤를 돌아 
      우혁의 존재를 확인할 수 밖에는 없던 것이었다. 







































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 28923번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 12 
      올린이:soul918 (강한경 ) 99/12/18 00:37 읽음: 84 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 6682 / 6708 등록일 : 1999년 12월 17일 22:22 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 38 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 12 






      동거인 ------ 12 



      죽도록 힘이 들었다. 바로 코앞에서 숨쉬고 있는 그를 덮쳐 자신 안에 
      가둬버리고 싶은 욕망을 잠재우는 일은. 어떻게 이렇게까지 사랑스러운 
      얼굴이 있단 말인가. 우혁은 새삼스럽게 솟구치는 자신의 폭발적인 
      감정때문에 죽음의 본능에 맞닿을만한 두려움을 느껴야했다. 
      원래 그는 무모한데다가 한번 붙으면 눈에 뵈는 것이 없을 정도로 대책없이 
      타오르는 어리석은 열정을 지닌 성격임에 틀림없다. 지겨울 정도로 
      한심하다. 누군가에게 빠져버리면 이성이라는 존재는 아예 퇴화되어버리는 
      걸까. 아니면 욕망이라는 거대하고 비열한 것이 생태적으로 자신의 
      안에서는 이성보다 우월한 자리를 차지하고 있는 것일까. 
      이제 간신히 그가 조금은 가까이 와주었다... 쉽게 깨지는 사기그릇처럼 
      약간의 부주의로도 흔적없이 아스라져버릴 것 같은 그를 우혁은 최대한 
      조심스럽게 잘 다듬어진 애정으로만 지켜봐줘야할텐데. 그런데 그 작고 
      이름모를 산새같이 연약해보이는 승호를 도대체 어쩌겠다는 것인지... 

      이 시간 대에 버스라는 교통편을 이용하는 인간들이 이렇게 많은 것을 
      알았다면, 우혁은 1시간이 걸리는 한이있더라도 걸어갔을 것이며 
      만원이 넘는 요금이 나올지라도 택시를 탔을 것이다. 
      정말 지지리도 궁상맞은 인간들이 별볼일도없이 싸돌아다니나보다. 
      하필이면 러시아워에 보기좋게 걸려버린- 게다가 유독히도 득시글거리는 
      머릿수를 자랑하는 동네들을 지나쳐가는 노선이라는 것이 문제였다- 
      우혁은 자꾸만 밀어대는 주위의 인간들덕분에 바로 옆에서 손잡이를 
      잡고 서있는 승호에게로 자꾸만 자꾸만 밀착되어갔다. 여기서 단 
      1센티만 가까이 붙어버린다면 아마 그가 이 자리에서 무슨 짓을 
      하게 되버릴지 누구도 예측할 수 없을 것이다. 

      "핫.... 힘들어죽겠다.... 내 뒷사람이 자꾸 밀어." 

      승호의 뜨거운 입김이 우혁의 귓볼근처에 와닿았다. 
      제발 아무말도 하지마... 

      "아..아얏.... 아파..." 

      이제 그는 신음소리까지 흘리고있다. 우혁의 오른쪽귓가에 대고. 
      승호를 계속해서 밀고있는, 뒤에 버틴 돼지같은 나쁜 놈을 먼저 
      후려쳐야 할 것이었다. 그런데도 우혁은 그 돼지같은 놈보다도 승호가 
      더 원망스러워진다. 

      키스하고 싶어..... 

      정말로 한심한 인간이다. 지금 고통당하고 있는 승호의 가련한 얼굴을 
      보고도 그런 생각이 들다니. 그는 자신에게 혐오감을 느낀다. 

      "으.... 다시 내가 이 버스를 타면 성을 간다..." 

      하지만 정말.... 

      "이힝~ 정말 미치겠네... 나 내려버리고 싶어... 우리 내리면 안될까?" 

      정말.... 키스하고 싶어..... 





      결국 내려버렸다. 정말 백번 잘된 일이다. 바로 이런것을 두고 신의 
      은총이라 하는 것일게다. 
      방금 전까지 자신의 옆에 서 있던 흰얼굴의 사내가 무슨 생각을 
      품고 있었는지 까맣게 모르는 것 같은 천진한 얼굴의 승호는 흐릿한 
      입김을 차가운 공기 중에 흩어놓으며 뚜벅뚜벅 걷기 싫은 사람모양으로 
      걷고있다. 옆에 서서 같은 페이스로 걸어가고 있는 우혁의 얼굴을 
      쳐다보며 뭔가 포기한듯한 미소를 보이는데. 

      "후후.... 정말 지독했어. 미치겠더라니까. 게다가 내 목에 왜 그렇게 철썩 
      고개를 들이대는건지... 휴... 불쾌해서 죽는줄 알았어." 
      "뭐.. 뭐라고?" 

      우혁의 신경이 발끈한다. 눈을 동그랗게 뜬 승호는 잠잠했던 우혁이 
      한 순간에 흥분하는 것을 보고는 뭔가를 생각하는 것처럼 심상치않은 
      표정으로 돌변하더니 예상밖으로 갑작스럽게 폭소를 터트려 버린다. 

      "하하하하... 나 성추행당했나봐... 지랄같아... 한국은 원래 이래?" 

      사실 승호는 방금전 버스에서 계속해서 우혁에게 구원요청을 했던 것이다. 
      더 직접적인 표현을 하고싶었지만 차마 입에 담기가 싫어서 그냥 힘들다고만 
      말했다. 난생 처음 이런 경험을 해본 그로서는 어떻게 대처해야할 지 상당히 
      난감했던 것이다. 그런데 알만한 우혁이 전혀 눈치를 채지못하고 그대로 
      승호를 방치해두었으니... 승호는 어찌보면 조금 둔한 그의 눈치에 화가 
      난것같기도 하고, 자신에게 관심이 부족한 듯한 그의 행동에 섭섭하기도 
      했다. 버스에서 내려서는 그냥 말하지않는 채로 잊어버려야겠다고 생각했는데 
      막상 슬적 운을 띄워본 말에 생각했던 것 이상으로 놀라는 우혁을 보니, 
      자신도 모르게 웃음이 터져버렸다. 

      "아.... 미안.... 정말 미안해... 왜 말하지 않았어?" 

      정말 미안해서 죽겠다는 표정이다. 그런 그가 안돼보인다. 승호는 괜한 
      말을 꺼냈다는 후회가 들었다. 그저 눈 딱감고 잊어버리면 되는 것을. 

      "그냥... 그게 뭐 하기 좋은 말이라고... 됐어... 다 지나간 일인데." 

      미칠 것 같아... 그 웃음은 도대체 뭐냐... 뭐가 좋다고 그렇게 
      웃는건데?... 소중한 사람 하나 제대로 지켜주지 못하는 정신빠진 
      나같은 놈이 밉지도 않아?... 정말 아무렇지도 않아?... 

      "에고 다리야... 그거 몇시간 서있었다고 다리 아프네... 맨날 먹고 
      놀다가 갑자기 일하려니깐 몸이 놀랐나보다. 후훗..." 

      재빠르게 화제를 바꿔버리는 승호. 자꾸 저런 모습의 우혁을 대하다보면 
      정말이지 그가 자신을 사랑하고있는 거라는 유치한 상상에 빠질지모른다. 
      그냥 자신에게 호의를 느끼고, 잘해주고 싶어하는 마음을 가지고있는 
      거겠지... 친하게 지내면 좋으니까 우정의 감정으로, 또는 낯선 자에 대한 
      호기심으로 저러는 것일게다. 시간이 지나면 자신을 바라보는 저 광채어린 
      눈동자에는 평균 그 이상도 이하도 아닌 평범한 관심만이 자리하게 될 
      것이다. 그러면 등을 뻑뻑치며 대놓고 욕할 수 있는... 그런 사이가 될지 
      모른다. 

      "날씨가 너무 쌀쌀한것 같아... 내가 살던 LA는 정말 따뜻한 곳인데... 
      겨울에 한국에 오니까 몸이 적응이 안되네... 훗... 그래도 공기가 
      차가우니까 바람은 참 신선한것 같다... 머리가 맑아지는 기분이야." 

      승호는 우혁의 심리를 꿰뚫고있는 것이 분명했다. 새로이 독심술을 터득한 
      모양이다. 죄책감에 어쩔줄 몰라하는 우혁에게 더 미안해하라고.... 
      더 반성하라고... 그렇게 한시도 쉼없이 재잘거리며 미소를 보인다. 
      그런 위태로울만큼 사랑스러운 승호의 모습에 우혁은 더는 견딜수가 
      없어졌다. 도대체 어떻게 참으라는 말인가 어떻게. 

      아무 것도 모르는 것 같은 그런 얼굴로 웃지마... 그런 네 행동 하나하나가 
      얼마나 지독한 유혹인지 모르지?... 알면 그렇게 못해... 
      내가 널 어떻게 할 수 있을거라는 생각은 못하는 거야?... 그래... 넌 내가 
      어떤 놈인지 모르니까 그렇게 여유롭게 웃을 수 있는 거겠지... 알았다면 
      당장에 달아나버렸을테니까 ... 지금처럼 내 옆에 서서 무방비한 얼굴로 
      그렇게 널 지키려고 안달하는 내 의지를 참혹하지 짓밟지 않았을테니까. 

      안아버렸다... 우혁은 걷던 길을 멈추고 의아한 시선으로 그를 바라다 
      보는 승호를 자신의 품 속으로 가둬버렸다. 눈물이 흐를 정도로 애달픈 
      마음을 숨긴 채 감겨오는 그의 등을 최대한 자신에게로 밀착시켜버렸다. 
      시간은 7시 50분.... 저녁이 되어서 한참 사람들로 북적거리는 거리. 
      이름을 모르는 수많은 사람들이 그들을 스쳐지나가지만.... 
      우혁은 신경쓰지 않았다. 
      그저 자신의 품안에 가둬진 경이로운 한 생명체에 대한 주체할 수 없는 
      열정을 조금씩 조금씩 입밖으로 내뿜으며 격한 숨을 토해내고있을 뿐이었다. 
      하늘이 핑글핑글 재주를 부리며 돌아간다. 껌껌한 밤하늘엔 별 비스무레한 
      광채조차도 찾아볼 수 없었다. 
      아니, 별따위는 애초에 필요없었다. 그저 승호의 동그란 두 눈동자면 
      족하다. 자신의 가슴 위로 맞닿은 그의 체온은 믿기지 않을만큼 따스했다. 
      우혁은 차마 눈을 감을 수 없어 뜬 채로 꿈속에 빠진다. 

      얼마후 자신의 등을 꽉 잡고있던 그의 손이 스르르 떨어지는 것을 
      느꼈다. 승호가 우혁의 가슴에서 떨어져나가려는 것이다. 가만히 그가 
      하는 양을 바라보고 있노라니 가슴이 메어져버릴 것 같다. 
      두렵다.... 두렵다..... 그의 입에서 터져나올 말들이. 

      "우리... 이러다가 집에 못가겠어... 택시타자... 택시비는 내가 낼게." 






      태연한척 하지만 승호는 안절부절 못하고 있다. 이대로 가다간 
      무슨 짓을 저질러버릴지 모른다. 최대한 냉정을 되찾아야겠다고 
      마음 속으로 다짐하지만 정작 왜 그래야만 하는 것인가하는 핵심적인 
      문제에는 납득할만한 근거를 찾을 수 없었다. 

      왜..... 참아야하지?.... 왜 냉정한 척 해야 하는 거야?... 

      이해할 수 없는 일이 세상엔 참 많이 있다는 것을 그는 알고 있었다. 
      하지만 '오늘의 그' 만큼이나 이해할 수 없는 것을 여지껏 그는 경험한 
      적이 없다. 기능의 과잉으로 말미암은 잦은 펌프질은 필요도없는 
      피를 많이도 만들어내겠지. 바늘 끝으로 살짝 찌르기만해도 분수처럼 
      시뻘건 피가 터져나와버릴지 몰라 그는 새빨간 왼쪽 엄지손톱을 
      오른쪽 엄지손톱으로 눌러 확인해본다. 역시나 미친 피가 끓고있는 것이 
      분명했다. 옆 자리에 앉은 우혁을 쳐다보지 않기 위해서 꼿꼿하게 
      시선을 정중앙으로만 자리잡은 승호는 그래도 자꾸만 돌아가려는 자신의 
      정직한 고개를 미워할 수는 없었다. 육체는 솔직했다. 그리고 그런 
      육체는 적어도 가식적인 이성에 비해서 훨씬 훌륭하다고 느껴졌다. 
      미칠듯이 황홀했다. 황홀.... 그동안에 그가 황홀이라 이름 붙였던 많은 
      감정들은 모두 다 가짜였다. 몰랐다. 황홀이라는 단어가 어떤 경우를 
      위해서 존재하고 있었는 지를. 어떤 감정을 두고 그런 표현을 해야했는지를 
      그는 정녕 모르고 있던거다. 하지만 차라리 알지 않는 편지 좋았을까. 
      알지 말아야 했을 감정인 걸까.... 


      내내 아무 말이 없던 두 사람은 드디어 택시에서 내려 집 안으로 
      들어갔다. 막상 또 폐쇄된 공간 안에 '단 둘'이라는 이 섬뜩한 조건으로 
      남겨진 두 사람은 풀어헤쳐진 넥타이처럼 누가 먼저랄것 없이 동시에 
      흐느적거리는 혼돈 속으로 빠져든다. 
      현관 문에 들어서자마자 눈이 마주친 두 사람. 우혁의 손이 승호의 
      어깨를 벽으로 밀어뜨렸다. 졸지에 벽에 등이 붙어버린 승호는 다가오는 
      그의 얼굴을 보며 황홀감을 느낄 새도 없이 먼저 그의 육신을 후려치는 
      두려움에 흠칫 떨며 그를 밀쳐내버려야만 했다. 
      고개를 떨궈트린 우혁의 옆모습이 시야에 들어오는 것이 뼈져리게 아프다. 

      "미...미안.... 나... 들어가서 쉬고 싶어..." 

      거짓말.... 키스하고 싶잖아... 다시 한번 그의 품에 안기고 싶잖아... 
      왜 그래? 왜 그래?.... 그가 안보여? 네 심장을 미치게 만드는 그의 얼굴이 
      안보이냐고! 상처입히고 있잖아... 상처입을거야... 상처입을거라구! 

      하지만 승호의 발은 이미 그의 방쪽으로 걸어가고 있었다. 미련한 발. 
      가증스러운 발. 한없이 현명한척 하는.... 어리석은 발. 

      승호는 방문을 닫았다. 스르르... 갑자기 한꺼번에 몰려드는 피로로 인해 
      그의 연약한 다리는 문앞에서 주저앉고야 만다. 미치도록 그리운 그의 향기.. 

      왜.... 왜 이렇게 한꺼번에 알아버리는건데? 더 천천히 알아갔으면 
      좋았잖아.... 왜 이렇게 다짜고짜 한꺼번에 달겨드는 거냐구! 
      도대체 무엇때문에... 

      하지만 승호는 잠시 잊어버리고있었다. 그가 이 집에 들어온지 바로 
      이틀째되는 날 부터 자신의 꿈 속에 나타난 사람이 누구였는지를. 
      그리고 잠에서 깨어나보면 왜 그렇게 하루종일 허망한 기분에 빠져서 
      그를 쳐다보며 신경질을 부려야했는 지를. 
      알면서도... 일부러 잊어버리고 있었다. 








      ------------------------------------------------------------------------- 

      예상보다 너무 오래걸려버렸군요 
      열심히 쓰려고 노력했는데... 도저히 필이 안살아서--;;; 
      한번 써버린 날 다 썼어야했습니다--; 
      필도 안살고, 글빨도 안서고... 죽겠습니다. 
      피맺힌 노력의 흔적이 보이지 않습니까--;;; 
      아님말구 ㅠ.ㅠ 

      소설쓰면서 혼자 우는 짓이 얼마나 웃긴지를 아십니까? 
      경험 해본 분은 알겁니다--; 
      그 유치참상을. 근데 내가 그 짓을 했습니다 ㅠ.ㅠ 
      우얼얼얼얼~ 

      음.... 동거인은 18편? 정도의 분량이 나올것 같아요 
      저도 몰르겠슴다 어케 될지^^ 귀신도 모름다. 
      걍 여러분의 격려만을 고대할 뿐입니다 ㅠ.ㅠ 

      감상주신 분들! 
      하늘낭님- 정말 장문의 감상이었죠^^ 감동만땅이었슴다 
      토냔꼬얌님- 크... 전 메모도 감상으로 칩니다^^ 
      NTlove 폭포- 거봐... 메모도 감상으로 친다니까--; 
      옹달솥언니- 그런 과찬은 심히 부담스럽습니다 ㅠ.ㅠ 
      SUMMERK 청류 원!- 켜... 싸랑해! 
      알렉스97님- 귀엽다니 다행이에요^^ 그러나 전 코믹한 사람이 
      아니라 진지하고 어...또... 철학적인^^; 사람이랍니돠 
      Ohmytony 버서시- 너 정말 섬세하구나! 어쩜 그럼 생각을... 
      니 감상은 작가가 전혀 의도하지 않은 감정을 살려냈다. 대단. 
      르쿠아님- 죄송--;; 
      희준왕자 뽀롱!- 크크 넌 나의 영원한 수제자다 사랑의 키쓰 쪽! 
      레몬빛깔 레나- 아름다우신 레나양 감사합니다^^ 
      Singcle님- 감사함다 저의 팬이시라니 ㅠ.ㅠ 
      무니주니님- 감상 퍼다주셔서 고마워요^^ 이쁘게 퍼가 주세요^^** 
      나우아뒤 R99CF3 강창환님- 님의 감상도 보았답니다^^ 
      뻘거타7 땡칠언냐- 싸랑해 ㅠ.ㅠ 언니는 너무 심한 과찬을 해서 
      나를 죄책감에 불타게 해 ㅠ.ㅠ 고마워 
      뽀로리 뽀롤언냐- 싸랑 투 ㅠ.ㅠ 
      올훼스98님- 훼시냐--;;; 360도 빨리 써! 
      Tonynuri 희경양- 감상 써!!!!! 
      현숙! 빨랑 잠수함가입이나 해--;;; 
      윤정!!!! 싸랑해^^********* 나 무지하게 열심히 써써! 
      이뽀해줘 ㅠ.ㅠ 


      이상이구요, 혹시 감상이나 메모쪼가리를 보냈음에도 불구하고 
      여기 리스트에 안올랐다고 생각하시는 분들은 가차없이!!!! 
      제게 메모 날려주세요^^ 망설일 필요없슴다. 

      그럼 소설의 반분량에 달하는 엄청난--; 꼬랑쥐를 이제 접죠. 


      인증@@@ 
      이 소설의 저작권과 모든 권한은^^; 윤정출판사에 위임되었음을 
      선포함다 



































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 29658번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 13 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/01 13:55 읽음: 40 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 9849 / 10049 등록일 : 1999년 12월 31일 09:02 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 276 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 13 





      동거인 ------- 13 





      "아.... 안녕... 잘잤어?" 

      방문을 열고 나오자 욕실에서 세수를 하고 나온 듯한 우혁의 눈과 
      정면으로 마주쳤다. 그의 금빛 머리칼에서 떨어져 내리는 한 방울의 
      수돗물조차 그렇게 고귀해 보일 수 있다니. 승호는 그에게 빠진 자신의 
      마음을 어리석은 아침인사로 대신 위로한다. 

      "응.... 넌?" 

      대답하는 우혁도 마찬가지다. 바로 옆에 두고도 밤을 새워 그리워 한 그 
      사랑스러운 작은 얼굴이 던진 의미없는 인사에조차 물색없이 목이 멘다. 
      하지만 그냥 대답해 준걸로 끝낼 것이지 뭘 또 같은 질문을 반복해대는지. 

      "어... 하하... 그냥 다리 쫌 아픈거 빼고는..." 
      "많이 아파?" 

      단숨에 또 걱정스러운 얼굴로 돌변하는 우혁의 놀라운 감정이입에 승호는 
      머리가 아찔해진다. 

      그렇게까지 염려스러운 표정 지을거 없잖아... 네가 더 안좋아 보이는데... 

      분명히 우혁의 얼굴은 좋지 않았다. 잠을 자지못한 것이 틀림없다고 승호는 
      생각한다. 자신 때문일거다. 괜시리 도도한척 내빼는 자신의 태도에 그는 
      분명 상처입었을 거다. 어쩌면... 그는 승호가 자신을 사랑하지 않는다고 
      생각할 지도 모른다. 

      "오늘 아침 밥은 내가 할까봐... 얹혀사는 주제에 맨날 밥 한번 제대로 
      안하고... 하여간 주제에 게으르기까지 하다니까. 앉아있어.." 

      그냥 그에게 한없이 미안해지는 마음을 어떻게 해서든지 진정시켜야 할 
      필요성이 있었다. 그래서 승호는 잘 하지도 못하는 밥을 하겠다고 덜컥 
      말해버린 것이다. 
      하지만 막상 그런 모습의 승호를 무표정하게 쳐다보는 우혁의 깎아지른 
      듯한 얼굴을 바라보고 있노라니 의욕이 전혀 나질 않는다. 
      뭔가 저 표정은. 이젠 아예 쳐다보지도 말라는 건가? 

      그렇게 차가워보이는 표정 짓지 말아... 

      "신경쓰지 마.... 어젯 밤일." 

      승호는 우혁의 말을 전혀 이해하지 못하는 얼굴이다. 그야말로 밍숭하게 
      우혁을 쳐다보는 승호의 눈동자는 무언가 절대적으로 설명이 필요하다고 
      말하고 있다. 

      신경쓰지 말라니?... 대체 뭘 신경쓰지 말라는 거야?... 뭘 어떻게? 
      무슨 의미로?... 

      "미안했다... 일방적으로.... 내가 너한테 함부로... 군거..." 

      함부로 굴어? 네가?... 네가 뭘 함부로 굴었는데?... 뭘?.... 

      마치 씻지못할 죄를 용서받으려는 사람처럼 탄식과 자학감에 빠진 
      우혁의 얼굴은 아마도 승호를 돌게 만들기 위함인 것 같았다. 
      눈물이 쏟아지려는 것을 죽을 각오로 삼켜내고는 있지만 그것을 밖으로 
      쏟아내는 것이 제 유일한 임무인 눈물 샘은 자신의 책임을 다하기 위해서 
      주인의 의지를 가뿐하게 눌러버리고 훌륭하게도 작업을 시작해나가려는 
      것 같았다. 

      못들은 체 할거야.... 그러니까 더 이상 언급하지마. 

      승호는 우혁의 말을 무시하며 그의 새하얀 미로같은 얼굴을 등 뒤로 
      방치해둔 채, 쌀통 속에 있는 쌀 2인분을 꺼내어 그릇에 담고 수도꼭지를 
      돌리기 시작한다. 쏴아- 하며 쏟아져내리는 폭포수 같은 수돗물에 손을 
      담그니 섬뜩한 차가움이 잠에서 덜깬 그의 세포들을 하나하나 찍어누르는 
      듯한 아픔으로 다가왔다. 
      이 이상... 우혁의 입에서 다른 말이 나오지 않게 해달라고 소원하는 
      그는 쌀알들을 손가락으로 하나하나 세며, 힘들게 시간을 소요하고 있었다. 
      사실 그는 밥을 짓는 법을 전혀 모르고 있다. 

      "미안해.... 하지만 널 우습게 여겨서가.... 후.... 그런건 아냐..." 

      그러나 우혁의 바보스러운 혀는 승호의 소원따위는 가볍게 묵살해 버리기로 
      마음먹은 것처럼 계속해서 자신의 의지대로만 움직여댔다. 
      그릇에 담겨있는 쌀을 저도 모르게 통채로 밥솥에 들이부어버린 승호는 
      뚜껑을 닫지도 못한 채로 멍청하게 밥통 속만을 쳐다보고 있었다. 

      그렇게 생각한 적 없어.... 나따위는 우습게 여겨져도 좋을 인간일 뿐인데 
      .... 그런데도 그런 내게 넌 너무 과분하게 대해 준 걸... 
      악만 쓰느라 한번도 고맙다는 말도 못했는데... 그래서 네게 
      미안한 마음 뿐인데... 

      "그냥.... 이해해줘... 널....." 

      말하지 마....! 

      "이거 어떻게 해야하는 거야? 취사라고 써있는거 누르면 돼? 물은... 
      이 정도면 적당한거야?" 

      승호는 우혁의 입을 막아버렸다. 하지만 계획적인 행동이었다기 보다는 
      그저 당황한 그의 마음이 스스로 피신할 곳을 찾아 움직여진 것일뿐 
      이었다. 그러나 역시 계획적인 것이 아니었다고는 해도 잠깐 스치듯 쳐다본 
      우혁의 눈이 그에게 내지르는 호소에 숨을 쉴 수 없을 것처럼 가슴이 
      막혀오는 승호는 무언지는 모르지만 크게 잘못한 것만 같았다. 
      어쩔줄을 몰라하는 승호의 가여운 작은 손이 우혁으로 인해 구제받을 
      수 있을 줄은 예상하지 못했는데... 순간 승호의 등 뒤로 다가온 우혁의 
      손가락이 그의 오른손을 잡아 빨간 밥통의 스위치쪽으로 밀어가더니 
      그의 중지에 자신의 가운데 손가락을 얹혀놓고는 대신해서 스위치를 
      누르는 것이었다. 참으로 이상야릇한 행위가 아닐 수 없었다. 우혁의 
      시선이 그의 손바닥 안에 덮여버린 자신의 손안 깊숙한 곳까지 뚫고 
      들어오는 것만 같아서 승호는 손바닥에서 땀이 흠씬 베어나는 것을 
      느꼈다. 
      고개를 돌려야하나... 하지만 이 상태에서 고개를 돌리는 것이 얼마나 
      위험한 행위인지.... 재미있게도 승호와 우혁은 키가 거의 엇비슷했던 
      것이다. 그러니 바로 등 뒤에 서 있는 그에게 고개를 돌리게되면 정면으로 
      눈을 마주쳐야함은 물론이요, 얼굴이 코에 닿도록 맞닿게 되는 것은 뻔한 
      일이었다. 승호는 꼼짝없이 결박 당해버린 기분이다. 

      "어... 고마워..." 

      허나 방법이 있었다. 앞의 쌀통과 뒤의 우혁 탓으로 앞뒤로는 전혀 
      움직일 수 없었지만, 좌우로는 그를 가로막고 있는 것이 하나도 없다는 
      것을 불현듯 깨달았다. 그는 우혁의 손을 피해 왼쪽으로 슬그머니 몸을 
      빼돌린다. 영리한 건가?.... 아니면 어리석은 건가? 
      그의 손바닥에 감싸 안겼던 자신의 오른 쪽 손등은 어쩐지 왼쪽 손등 
      보다는 훨씬 따뜻해져 있는 것 같았다. 우습다. 그저 잠시동안이었을 
      뿐인데... 3초? 4초? 아니... 어쩌면 그보다는 훨씬 오래였는지도... 

      "안승호.... 내 말... 끝까지 들어." 

      갑자기 거칠어진 그의 목소리. 승호는 놀란 얼굴로 뒤돌아설 수 밖에 
      없었다. 이런... 앞머리칼 사이로 살짝 드러나는 불안하게 휘어진 그의 
      눈썹과 아랫 니에 베어물린 새빨간 입술부터 바르르 떨고 있다가 속이 
      터지겠다는 듯이 식탁 위를 내리치는 그의 애처로운 손까지... 어느하나 
      차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 안타까워 보이는 것이었다. 식탁 위로 
      두팔을 지탱하며 고개를 숙이고 있는, 그의 괴로움으로 일그러졌을 얼굴을 
      상상하는 것은 승호에게는 크나큰 죄악처럼 느껴졌다. 
      당장이라도 곁에 다가가서 그를 일으켜 안고 싶은 것을 참느라 발을 
      동동 구르며 가슴을 쥐어뜯고 있는 승호는 자신이 갈등해야만 하는 
      이유를 찾기 어렵다는 것이 가장 참을 수 없는 고통이다. 
      그렇게 얼마동안 혼자서 고개를 숙인 채 괴로움을 삭히고 있는 것 같던 
      우혁이 주먹을 꼭 쥔채 살그머니 고개를 들어올리는 것이 보인다. 

      "널 사랑해서.... 사랑해서 그랬어...." 

      젠장.... 예고없이 날아든 치명타치곤 너무 쎈거 아닌가. 

      "미안.... 미안해...." 

      너무하는군... 정말 너무해... 

      "그만 둬 빌어먹을... 뭐야?... 날 사랑한다면서.... 사랑한다면서 
      뭐가 미안해?" 
      "....?!..." 
      "그깟 포옹 한번 한거? 키스하려던거?... 아님 날 사랑하는 게 미안하단 
      거야? 그래? 뭐가 미안한데... 대체 뭐가 그렇게 죄인같은 얼굴로 
      용서를 빌어야할 일인데?" 
      "......." 
      "그럼... 나도 용서를 빌어야 해? 나도 너한테 미안하다고 해야 하는거야? 
      마음먹은 걸로 치면 너보다 더하면 더했지 덜할 것도 없으니까. 
      그래... 솔직히 어젯 밤에 너한테 안긴 거 좋았어. 키스?... 하고 싶었어. 
      그보다 더한 것도 아무런 죄책감없이 생각했으니까. 어때? 이만하면 나도 
      만만치않지?" 
      "......." 
      "나도 너한테 허락 맡아야되는 거야? 허락맡고 키스해야 돼?" 

      승호의 오른 손가락이 우혁의 왼쪽 뺨을 슬며시 들어올렸다. 떨고있는 
      손가락과 떨고있는 뺨이 서로 비슷한 체온을 유지하며, 맞닿은 채로 
      달콤하고 비밀스러운 언어를 교환하고 있었다. 차마 말을 잇지 못하는 
      멍한 우혁의 얼굴은 그의 복잡한 심경을 그대로 드러내고 있었지만 살짜기 
      벌려진 그의 입술만은 제대로 된 의사전달을 하고 있는 것 같았다. 

      "어떻게 하면... 허락해 줄거야?" 

      승호는 자신의 호흡이 점차 거칠게 변화하는 것을 느낀다. 가늘게 변한 
      우혁의 시선이 점차적으로 자신의 입술을 향해 다가오는 느낌이 아스라하게 
      그의 신경을 타고 기어올라왔다. 그의 한쪽 팔이 승호의 허리를 감싸오는 
      동시에 다른 한 팔은 그의 갸름한 얼굴 선을 따라 그림을 그리듯 움직였다. 
      차마... 그의 눈을 쳐다볼 수는 없어서, 그렇게 하면 아마도 심장이 타버릴 
      지도 몰라 승호는 시선을 떨구어버렸다. 

      "허락해.... 네가 원하면 아무 때나... 날 네 맘대로 해도 좋아." 

      아..... 장우혁.... 

      승호의 입술에 낯선 자의 그것이 닿았다. 한번도 느껴보지 못한 그의 입술. 
      그저 보는 것으로 만족했던 그 입술의 느낌을 알 수 있게 되다니. 승호는 
      꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 하지만 정말 이런 느낌이라니... 상상했던 
      것보다 더 자극적이잖아.... 
      자신의 입술을 빨아오는 그는 소름끼치도록 뜨겁고 열정적이었다. 처음에는 
      그저 조심스럽게 입술을 할짝이기만 하는 것 같더니 어느 새 그의 수줍은 
      혀가 승호의 입안으로 들어와 있었다. 승호의 귓볼을 감싸는 그의 손길은 
      미치도록 부드러운 것이어서 온몸이 간질간질하게 달아오르는 것 같았다. 
      자신도 모르게 우혁의 허리를 더듬고 있던 승호는 우혁의 혀가 입안을 
      헤쳐다니며 그를 쥐고 흔들었기 때문에 맥이 탁 풀려버려 손을 놓아버렸다. 
      머리가 어찔어찔하며 귀에서 환청이 들리는 것 같았다. 

      "사랑해... 사랑해 승호야..." 

      그것은 우혁의 속삭임이었다. 마치 환청인것처럼 리버브의 음장효과를 
      부리며 그의 두뇌를 멍멍하게 울리는 목소리는 우혁의 것이었다. 흥분해서 
      제대로 움직여주지 않는 팔을 간신히 그의 목에 두르며, 말랑말랑한 그의 
      모든 것을 닥치는 대로 받아들였다. 어떤 것이 자신의 것이며, 어떤 것이 
      그의 것인지 온통 뒤섞여버린 것 같은 기분 속에서 다만 뚜렷하게 
      알수있는 것은... 멈추고 싶지 않다는 기분 뿐이었다. 
      이대로 도저히... 멈추고 싶지가 않았다. 









      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 29659번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 14 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/01 13:55 읽음: 28 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 9850 / 10049 등록일 : 1999년 12월 31일 09:03 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 257 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 14 





      동거인 ------- 14 





      우혁의 입술이 승호의 입술에 닿는 순간 그의 눈꺼풀이 가늘게 떨리고 
      있는 것이 느껴졌다. 자신의 소망이 이렇게 빨리, 그리고 마치 
      누군가의 함정인 것처럼 손쉽게 이루어져 버리다니.... 
      이 순간 무언가를 생각하려 한다면 그것은 정말 미친 짓이다. 그는 
      감히 버르장머리없게도 자신의 행동에 시비를 걸어오려는 많은 것들을 
      과감히 뿌리치며 순수하게 본능적인 열정하나로 승호에게 달겨들었다. 
      하지만 이렇게까지 달콤할 수 있다니... 이건 분명 누군가의 농간이다. 
      그를 원하는 만큼 방자해져버린 자신의 입술이, 혀가, 손이 끝없이 
      이기적으로만 움직이는데도 그는 전혀 아무런 거리낌없이 아니, 도리어 
      기다렸다는 듯이 뜨겁게 맞받아주고 있는 것이 아닌가. 아... 아니다. 
      그저 단순히 받아주고있는 것이 아니다. 소극적으로만 움직이고 있던 
      그의 태도가 얼마가지 않아 점차 과감해져가고 있다는 것을 우혁의 혀와 
      허리와 목이.... 

      "하아..." 

      그의 목은 승호의 입술이 핥고 지나간 흔적으로 인해 데인 것 처럼 
      빨갛게 달아올라 버렸다. 목 뿐만이 아니었다. 그의 입술은 계속해서 
      우혁의 쇄골뼈 부근으로 내려가고 있었다. 가슴을 쓸어내리는 그의 손길이 
      마치 누군가에게 실습이라도 받아본 사람처럼 원초적으로 농염했기 때문에 
      우혁은 자꾸만 입가에서 창피한 신음소리가 새어나오는 것을 참아내느라 
      과도한 에너지를 낭비하고 있었다. 
      이미 달아오를 데로 달아올라버려 처리하지 않으면 안될 것들이 분명 
      그를 괴롭혔지만... 하지만 여기서 더 나아가도 좋은 건가? 그래도 되나? 
      그는 승호의 스웨터 속으로 기어들어가는 자신의 손이 그의 가슴을 
      이리저리 쓰다듬는 것으로 만족하지 못하고 그의 배를 지나 더 아래로 
      내려가려는 것을 알았다. 
      바보야... 잡아... 내 손을 잡아야 돼.... 
      하지만 승호는 전혀 그럴 마음이 없는 것일까. 다시 한번 우혁의 입술을 
      받아들이는 그는 아마도 너무나 위험한 상태여서 그런 생각따위를 
      차마 할 수 없는 것 같았다. 

      제길... 이따위 역활이라니. 짜증나. 

      우혁은 승호의 얼굴을 조심스럽게 감싸쥐고는 어렵게 자신의 입술을 
      떼어냈다. 순간 놀란 것처럼 번쩍 눈을 떠오는 승호의 까만 눈동자가 
      아직까지 취기를 벗지 못한 채 우혁의 눈가를 서성대는 것이... 다시 그를 
      덮치고 싶은 욕망의 휘발유에 던지는 불씨가 되어 우혁을 화염에 타오르게 
      했지만.... 그는 시선을 돌리는 것으로 애써 잿더미가 되는 것을 피할 수 
      있었다. 

      나를.... 배려하는 거야? 아니면... 

      승호는 우혁의 마음을 알 수가 없어서 당황했다. 더 집요하게 자신에게 
      파고들 줄 알았던 그가 뜻밖으로 적당한 선에서 멈추는 것을 보고는 
      놀라운 자제력인지, 벌써 자신에게 질려버린 것인지를... 분간 할수없게 
      된 것이다. 힘이 빠져버린 그는 식탁 의자에 앉아서 우혁의 모습을 
      찬찬히 바라보고 있었다. 미칠 것 같다... 자꾸만 도발된다. 가만히 숨만 
      쉬고 있는 얼굴인데... 어제도 봤고 그제도 보았던 같은 얼굴인데... 
      한 순간에 이렇게 도발적으로 보일 수 있다니. 
      그가 자신에게 다가오고 있음을 아는 승호의 심장은 다시 뛰기 시작한다. 
      그의 손이 승호의 양뺨을 감싸더니, 그의 아직 채 가시지 않은 열기로 
      인해 뜨거운 입술에 살포시 내려앉았다가 떨어진다. 

      "사랑해...." 
      "......" 
      "사랑해 승호야..." 
      "나도 사랑해..." 

      백번을 말해도 아쉬웠다. 사랑한다는 단어는 정말 이상한 것이어서 
      백번을 말하고 천번을 말해도 만족스럽지가 못하다. 눈물이.. 떨어질 것 
      같다. 왜 이렇게 가슴이 벅차오르는 것인지. 새삼스럽게 첫사랑에 
      빠져버린 것 같은 아프고 절절한 마음에 어쩔줄 몰라하는 우혁은 승호를 
      쳐다보는 것도 너무 아까워서 그를 만지는 손마디가 덜덜 떨리기만 한다. 

      "정말 날 사랑해?" 
      "응." 
      "진심이야?" 
      "아이참... 왜 자꾸 그런걸 물어? 창피하게..." 

      얼굴을 붉히며 수줍은 미소를 보이는 승호가 통채로 눈에 집어넣어도 
      아프지 않을만치 사랑스럽다. 정말 꿈은 아니겠지.... 눈을 뜨면 
      다시 냉랭한 얼굴로 독한 말을 내뱉는 건 아니겠지... 언제 그랬냐는 
      듯이 내 손을 뿌리치고 저 작은 방으로 횅하니 들어가버리는 건 
      아니겠지?... 아니라고 말해봐.... 넌 이제 나의 것이라고 말해봐... 
      그렇게 말해봐.... 

      "창피해?..." 

      날 사랑하는게 창피하다는 건가? 

      우혁은 왠지 불안해지는 마음에 승호의 얼굴을 다시금 쳐다보았다. 
      자신의 입술로 인해 촉촉해진 그의 입술이 조물거리며 뭔가를 망설이는 
      것처럼 난처한 기색이다. 뭐지?.... 무슨 말을 하려고 하는 거지?... 

      "아니.... 하지만 조금." 

      어라? 이제 얼굴까지 붉어지고... 고개는 왜 떨구는 거야? 

      "사실 나... 첫키스였거든." 





      믿을 수가 없었다. 절대로 믿을 수가 없다. 그렇게 예쁜 얼굴로 그 나이 
      먹도록... 그것도 미국에 살면서! 남들 다하는 흔해 빠진 키스한번 
      못해봤다는 사실이 어이없음은 둘째 치더라도 어떻게 처음 키스해봤다던 
      사람이 그렇게 태연하게 자신의 행동을 받아칠 수가 있는 건가. 
      물론 우혁도 키스에 일가견이 있다거나, 완벽한 테크닉을 가지고 있다거나 
      한 것은 아니었다. 하지만 적어도 첫키스는 아니었을 뿐더러, 어느 정도는 
      키스에 대한 자신감이 있었다. 그런데 아까의 상황을 떠올려볼 때 그는 
      자신과 거의 비등하게 행동했고 간혹 그를 수세에 몰아치게 할 정도로 
      능숙했던 것이다. 만약 그게 정말 첫키스였다면 필시 안승호는 태고적부터 
      테크닉을 구사할 줄 아는 능력을 본능으로 갖고 태어나는 극소수의 인간 
      중 하나였단 말인가. 
      얼굴만 섹시한 줄 알았더니... 몸매만 관능적인 줄 알았더니... 
      목소리만 유혹적인 줄 알았더니... 
      정말 무서운 인간이다--;;;; 

      "우혁아..." 
      "응?" 
      "손 이리 줘봐..." 

      귀여운 것... 필요하면 가져가면 될것이지 뭘 또 굳이... 

      "음.... 우혁이는 생명선이 길구나. 너 되게 오래살겠다. 그리고... 음... 
      부인이 아주 예쁘겠는 걸." 

      '부인'이라는 말을 하는데 왜 목소리가 작아져야하는 지... 승호는 
      아무 것도 아닌 일에 신경을 쓰는 자신의 성대가 미워진다. 

      "너.... 괜찮아?" 
      "뭐가?" 

      이상하게도 승호는 우혁의 다음 말을 짚어낼 수가 있었다. 그가 무슨 
      말을 꺼내려는 지 대번에 알아챌 수 있는 것은 아마도 그것이 승호 
      자신도 의식의 저편으로 남모르게 걱정하고 있던 문제였기 때문일 것이다. 

      "훗.... 알잖아... 난 남자야." 

      남자.... 의식하지 못하고 있던 것은 승호의 잘못일 지도 모른다. 
      그가 XX의 염색체를 지닌 여성이 아닌, 자신과 같은 XY염색체를 지닌... 
      동료로 밖에는 허락받지 못하는 동성이라는 것을 키스하는 순간에까지 
      생각해 낸다는 것은 불가능한 일이었다. 하지만 남자라서... 남자라서 
      그가 다른 꽃보다 어여쁜 아가씨들에 비해서 사랑하게 만드는 조건이 
      모자랐던가? 그렇다면 애초에 그에게 이렇게 빠질 수도 없었을 것이다. 
      아니면 사랑할 수 있는 조건에 낄 수 없나? 아니... 사랑에는 
      조건 따위가 필요없다고 그는 아주 어렸을 때부터 배워왔다. 
      그렇다면 뭐가 문제가 되야하는 거지?... 문제라는 게... 있어야 하는건가? 

      "옷... 너 남자였어? 이런... 속아버렸잖아. 난 또 너무 이쁘길래 여잔 줄 
      알았지... 이 사기꾼!" 

      장난스럽게 그의 이마를 톡 건드려보며 웃는 것으로 무마하고 싶다. 
      지금은... 복잡한 생각들 따위로 달콤한 기분을 헤치고 싶지가 않았다. 
      그래서 그냥 우혁의 팔을 끌어당기며 깔깔거리는 것으로 자신의 마음을 
      대신 확인시켜주고 싶었다. 

      "나처럼 터프한 여자도 있어?" 
      "푸하하... 모르나 본데 너 하나도 안터프해. 나만 보면 맨날 덜덜 떠는 
      주제에." 
      "내.. 내가 언제?" 
      "거봐 거봐 하하하... 또 떨잖아... 이래도 아냐? 이래도?" 

      우혁의 옆구리를 콕콕 찌르더니 이제는 아예 겨드랑이까지 간지르는 
      승호의 행동에 우혁은 바닥을 뒹굴며 한바탕 소란을 피워야 했다. 
      어느 새 그의 위에 올라와 있는 승호가 계속해서 주먹으로 툭툭 치며 
      장난질을 걸어오는 통에 우혁은 이리저리 팔을 내져어 방어 아닌 방어를 
      해야만 했다. 생각 같아선 죄다 맞아주고 싶지만... 그러면 정말 바보처럼 
      보일까봐 대충대충 막고 있다. 

      "에이... 재미없어. 너 싸움 되게 못하지?" 
      "왜? 나랑 한판 붙고싶어?" 
      "흠... 싫어... 난 고상해서 싸움질같은 거 안해." 
      "푸후훗..." 
      "왜 내가 말만 하면 웃는거야?! 내가 그렇게 우스워?" 

      정말 귀엽다... 저 아이는 행여 상심했을 때 자신의 마음을 위로하기 위한 
      용도로 만들었다가 실수로 잘못 내려보낸 유일하게 조물주만이 차지할수 
      있던 천사가 아니었을까. 
      얼굴만 쳐다봐도 저절로 웃음이 나오게 만드는 저 대단한 위력은 도대체 
      어디에서 나오는 거지? 
      우혁은 아까부터 참을 수 없이 터져나오는 웃음을 주체하지 못하고 
      계속해서 웃기만 했다. 

      "야! 너 자꾸 웃으면.... 콱 키스해버린다?!" 











      ----------------------------------------------------------------------- 

      하하하 키스씬도 맛붙이니 잼있군요-_-;;;; 



































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 29660번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 15 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/01 13:56 읽음: 23 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 9851 / 10049 등록일 : 1999년 12월 31일 09:05 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 256 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 15 





      동거인 ------ 15 




      "하하하하... 푸하하하하..." 
      "우.. 웃지마..." 

      정말이지 웃음을 참을 수 없었다. '키스'라는 단어 하나에 저렇게 
      대번에 새빨개져 버리는 얼굴이라니. 원래 얼굴색이 희면 보통사람보다 
      얼굴색이 빠르게 변하는 건가? 아니면 생각만으로 얼굴이 달아오를만큼 
      내가 너무 좋아서?... 
      물론 후자이기를 바랬다. 괜시리 무언가를 더 시험해대고 싶은 고약한 
      심보가 승호를 찾아들었지만... 저렇게 한없이 순수하게만 보이는 그의 
      얼굴을 보니 못할 짓이라는 생각이 들어 그의 배위에서 내려오기로 한다. 
      귀찮은지 몸을 일으킬 생각도 하지 않은 채 그대로 누워있는 우혁의 
      옆에 앉아 가만히 그의 얼굴을 들여다 보았다. 그저 이대로가 좋았다. 
      아무것도 하지않은 채로 그 얼굴을 쳐다보고만 싶었다. 
      하지만 왠지 쳐다보고 있을 수록 가슴 한구석이 허해지는 이런 모순적인 
      기분은 뭘까. 이런 기분을 그는 알까? 

      "장우혁..." 
      "응?" 
      "넌 내꺼지?..." 
      "풋.... 그럼." 
      "그럼 이 손도 내꺼고, 이 팔도... 이 다리도.. 머리카락도 눈동자도 
      입술도... 다 내꺼야?" 
      "당연하지." 

      척척 대답해주는 우혁이 너무 고맙기는 하지만... 아니다. 아닌것만 같다. 
      이렇게 가까이 있어도 사실 우혁은 고작 이제 알게된지 5일밖에 되지않은 
      ... 바로 몇일 전까지도 존재 자체도 모르던... 아니 그가 미국에 계속 
      머물러 있었던들... 한국에 와서 사기를 당하지 않았던들 절대 만나지 
      못했을 그런 사람이다. 그에 대해서 아는 것이 있나? 
      한국사람이고, 서울에 살고, 22살이고, 은빛머리를 하고 있고... 남달리 
      흰 피부를 자랑하고... 말이 없지만 다정하고... 키스하고 싶은 입술을 
      가졌고... 또... 또... 자신과 같은 남자이고. 그외에 있나? 
      승호가 알고있는 것은 그것이 다였다. 너무나 궁색하게도 탈탈 털어봤자 
      더 쏟아낼 것 하나없이 그게 다였다. 
      5일... 오늘은 5일째 날이다. 맨처음 우혁과 약속한 일주일 중에 벌써 
      5일을 써버렸다. 그는 갑자기 며칠전 미국의 집에 전화했을 때 칠현이 
      했던 말이 번개처럼 떠올랐다. 

      이번 주말에 내려오실 기세야.... 

      설마...... 
      그는 달력에 걸려있는 오늘의 날짜가 토요일이라는 요일을 가지고있음을 
      알아버렸다. 싫다... 

      "키스해 줘..." 

      우혁의 입술을 다시한번 느껴보고 싶었다. 그에게 모든 것을 내맡김으로써 
      쓸모없는 걱정거리들 따윈 잊어버리고 싶었다. 
      그저 한번 지긋이 바라보는 것으로 대답을 해주는 우혁의 입술이 어느새 
      자신을 적셔가고... 짜릿한 흥분에 취해가는 그의 육체를 점점 더 
      망각의 늪으로 떨어뜨리고 있었다. 

      신데렐라는 12시가 되면 마법이 풀려버려.... 그러면 남루한 누더기를 
      끌며 계모가 있는 집으로 돌아가야 해.... 

      "하악.... 놓지마... 날 놓지마...." 

      마법이 풀리면.... 모든 것이 끝나는 걸까?... 
      아니면... 동화 속처럼 용기있는 왕자가 남겨진 한쪽 유리구두를 들고 
      찾아와 다시 신데렐라를 그 암흑같은 곳으로부터 아름다운 사랑의 성으로 
      데려가주는 걸까?.... 알고 싶어.... 알고 싶어 우혁아... 
      대답해줄래?.. 










      "앗.... 뭐야? 니들..." 

      연락도 없이 불쑥 들어닥치는 것이 본래 주특기라는 것은 알고 있었지만 
      눈치코치도 없이 하필 와도 꼭 이런 타임에 맞춰서 오는 건 남잘되는 꼴은 
      못보는 그의 되먹지못한 근성에서 유래한 것일까? 
      우혁은 오늘처럼 그가 얄미워 보인 적이 없었다. 더군다가 벌써 귀신같이 
      눈치를 채고는 놀려먹을 틈새를 찾으려고 요리조리 눈알을 굴리는 
      그의 태도를 보아하니.... 
      아마도 오늘은 '장우혁 쪽팔리는 날'로 공식지정된 것 같았다. 

      "움화화화화화... 니들 삐리리하고 있었지?" 

      삐리리--;;;라니.... 거 표현 한 번. 

      "얼레리꼴레리~ 얼레리꼴레리~ 장우동하고 안승호하고 삐리리했대요~" 
      "시끄러..." 
      "우하하하... 너 목에 그게 뭐냐? 설마 한겨울에 아직도 모기가 설치는 건 
      아니겠지?... 오 이제보니 모기가 여기있었구만... 어이~ 인간모기 안승호~" 

      아니나 다를까. 둘이서만 있을 때는 그렇게 대담하더니... 뻔한 희준의 
      놀림질에 예상외로 너무 쉽게 당황해버리는 승호의 얼굴이 갈 곳을 두지 
      못하고 쩔쩔매는 것을 보니 우혁은 희준이 너무 미워져서 그의 입을 손으로 
      콱 틀어막아 버렸다. 

      "조용히 안해? 내쫓아버리기 전에 입 다물어라... 알겠냐?" 

      희준의 극심한 몸부림에 우혁이 손을 놓아버리자 마자 파-하며 과장되게 
      날숨을 쉬는 그는 야릇한 미소를 입가에 머금은 채 승호와 우혁을 번갈아 
      훑어보고 있었다. 

      "으히히히... 둘다 입가에 침이나 닦으시지." 
      "죽고 싶냐? --;;;;;" 
      "아후... 난 몰라..." 

      얼굴을 두 손으로 가리며 방으로 들어가려고 하는 승호의 팔을 희준이 
      떡하니 낚아채며, 실실 웃음을 짓는다. 

      "아이~ 오늘의 주인공이 들어가버리면 안돼지잉~" 

      희준의 우왁스런 힘과 은근히 사람을 꼼짝없이 걸려들게 만드는 넉살에 
      의해 붙잡혀서 어느덧 그와 함께 앉아있는 승호였다. 게다가 '승호'라는 
      아킬레스건을 빌미로 우혁에게 파렴치한 심부름까지 시켜먹고 있는 
      희준이었으니. 

      "야 장우동! 나가서 담배 한갑 사와라... 더불어 둘리소세지도 한통." 

      으.... 저런 것을 친구라고 계속해서 사귀고 있던 자신의 신세가 한탄스러운 
      우혁--; 
      그러나 희준의 손아귀에 잡혀서 언제 또 궁지에 몰릴지 모르는 어여쁜 
      승호를 위해 그까짓거 하나 못하리. 우혁은 어느새 코드 깃을 여미고 있었다. 

      "캬.... 진짜 말 잘 듣는구만. 너 어디에 있다가 지금 나타났냐? 쪼금만 
      일찍 나타났으면 문희준 팔자가 쫘악 폈을 것을." 
      "너무해... 우혁이한테 그러고 싶어? 치.... 정말 얄밉다." 
      "어쭈? 니 앤이라고 벌써부터 감싸고 도냐?" 
      "... 애인은 무슨..." 
      "허허 이 사람 보게나?... 그럼 애인아닌데 물고 뜯고 그러냐?" 
      "...봤어?... 내가 물고 뜯고 그러는거 봤냐구?!..." 
      "푸하하하하하... 그럼 빨기만 했나?" 
      "야!!!" 

      도저히 당해낼 재간이 없다. 당최 저 놈은 무슨 고래 심줄을 삶아 먹었길래 
      저렇게 뻔뻔하고 끈질긴 것일까. 

      "키키키... 어떻든?... 저 자식 쓸만하냐?" 
      "뭐... 뭘?.." 
      "뭘은 뭐가 뭘이냐... 시치미떼긴.... 잘해주냐 이거지...흐흐." 
      "아이... 정말 왜 그래?" 
      "내가 보기엔 뭐... 별로 신통찮을 것 같은데 마랴... 키스는 내가 쫌더 
      잘하거던... 테크닉으로보나 힘으로보나... 재보단 내가 한 수 위지. 
      어때? 지금이라도 파트너를 바꿔볼 의향이..." 

      스리슬적 승호의 손을 쓰다듬는 희준의 얼굴이 대마왕처럼 으시시해보여서 
      승호는 그만 '으악'하며 소리를 내지를 뻔했다. 

      "야 문희준!!!!" 

      오.... 그때에 승호공주를 구하러 나타나신 우리의 우혁기사님. 둘리소세지 
      통을 번쩍 치켜들고 희준의 머리를 강타하였으니. 캬~ 보기좋게 
      나가 떨어져서는 바닥에 뒹구는 둘리소세지를 한손으로 낚아채고 껍데기를 
      신의 손 빠르기로 벗겨 넙죽넙죽 먹고있는 희준. 

      "승호한테 한 번만 더 손댔다간 둘리소세지처럼 미끈하게 갈아줄 줄 
      알아라." 

      헉.... 아무리 농담이라지만 저런 무시무시한 말을. 승호는 우혁의 얼굴을 
      놀란 듯이 쳐다 보고있다. 하하 저렇게 순진해서야. 

      "아... 아니... 그냥... 농담이지 뭐^^;;" 

      그렇다고 또 머리를 긁으며 비실거리는 웃음으로 애써 구차한 변명을 
      늘어놓는 장우혁이라니. 허허... 팔불출. 

      "알어알어... 착하고 이쁜 우리 우혁이가 그럴리가 없지." 
      "히잉~ 정말?" 
      "응!!!" 

      대체 뉘집이냐? 말짱하게 잘 노는 닭들을 떼로 잡아서 닭털을 풍산하는 
      집구석이!!! 켁.... 
      둘리소세지를 한입에 물고있던 희준은 괴로운 나머지 그 쫄깃쫄깃한 
      소세지가 하마터면 기도로 들어갈뻔한 불상사를 겪고 켁켁거리며 
      가슴을 뻑뻑 쳐대고 있었다. 

      "우엑... 재섭어... 엄마~ 나 서러워... 재들 좀 어떻게 해줘!!!!" 









      ------------------------------------------------------------------------ 

      Q. 제인이 인간성을 측정하는 방법은? 





      A. 감상을 썼는 지 안썼는지를 
      알아본 후 그 갯수와 줄수를 
      세어 본다. 


      하하하하-_-v 














      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 29661번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 16 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/01 13:57 읽음: 22 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 9852 / 10049 등록일 : 1999년 12월 31일 09:05 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 259 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 16 






      동거인 ------- 16 





      "그렇게나 좋냐? 하긴... 좋기도 하겠지 쳇. 하늘에서 첫눈 떨어지듯이 
      공짜로 애인이 떨어졌으니. 이거야말로 순 공짜 중에 날공짜다. 
      대체 네 놈이 뭐 한일이 있냐? 인간성이 좋기를 하나... 평소에 
      착한 친구 구박이나 하질 않나... 너같은 놈이 뭐가 이쁘다고 세상에! 
      하늘도 미쳤지..." 
      "푸... 그러게." 
      "웃지마. 얄미우니까.... 으윽... 서러워. 나도 어서 번지수 잘못찾은 
      이쁜 꽃돌이하나 안떨어지나. 욜케 욜케 눈이 짝 찢어지구 입술은 
      빤질빤질 해가지구 잡아먹기에 딱 좋게 생긴 그런 요사시한 놈하나 
      없을라나..." 
      "후훗... 너도 곧 생길거야." 
      "흠...." 

      농담이 아니라 희준은 정말 우혁이 부러웠다. 항상 뭔지 상당히 외로워 
      보이고, 꼭 누군가가 옆에 붙어서 마사지를 해줘야 할것처럼 뻑뻑한 
      놈이어서 제법 걱정을 안겨줬던 그이건만, 안승호 옆에 있는 장우혁은 
      마치 솜씨좋은 과학자가 깡그리 인간개조라도 시켜놓은 것처럼 
      먹기좋은 떡 비슷하게 말랑말랑해져 있는게 아닌가. 

      "우엑. 속뒤집어져. 히잉~ 정말?? 우욱... 왝왝왝." 
      "하하하.. 고만 좀 해라. 지겹지도 않냐?" 
      "천년 내내 놀려먹을 줄 알아라. 너 안승호 옆에 있을때 어땠는 줄 알아? 
      내내 얼굴은 뒤집어진 것 처럼 뽈그레레해 가지구 입은 또 왜그렇게 
      벌리고 있는건데? 침흐를까봐 걱정스럽대... 에고 장우혁 망신살 망신살~" 

      평상시 같았으면 그냥 넘어가지 않을 희준의 끝간데 없는 방자한 놀림질을 
      당하면서도 그냥 웃기만하는 우혁이 희준은 더욱 얄미웠다. 
      뭐 하긴... 이런 때 안놀려 먹으면 언제 희준이 우혁 앞에서 기펴고 
      고래고래 소리한번 질러보겠나. 근데 이거 뭐... 놀려먹는 보람이 있어야 
      놀려먹을 거 아닌가. 장우혁을 놀릴라치면 어김없이 희준에게 대들어서는 
      뭐가 그러냐고 고고.. 이쁜 눈으로 째려보면서 우혁을 감싸고 도는 
      승호녀석때문에 희준은 아주 밥맛까지 똑 달아날 지경이었다. 

      체... 그래 좋다... 내가 도와준 공은 생각도 안하고 이제 잘들 되니깐 
      눈에 뵈는게 없다 이거지? 

      우혁의 집 거실에서 뒹굴거리며 티비 채널을 하릴없이 바꾸는 희준은 
      주인 빠져나간 집에서 뭐 볼일있다고 혼자 청승을 떨고 있었다. 며칠만에 
      놀러와봤더니만 금새 승호녀석 아르바이트 간다고 낼름 거기 쫓아가버리는 
      놈이라니. 뭐 별다른 할일도 없고 해서 올 때까지 기다리겠다고 말해버린 
      희준이었지만 여간 서글픈 것이 아니었다. 

      날씨는 또 왜 이렇게 추운거냐... 장우동새끼 나 혼자있다고 보일러 
      쭐여놓고 나간거 아냐? 

      사실 추위를 많이 타는 편인 우혁은 항상 집안을 덥게 해놓고있는 편이었기 
      때문에 전혀 집이 추울리는 없었다. 그런데도 희준은 자꾸 춥다는 기분이 
      들어서 보일러 계기판 근처에까지 가서 기어이 체크를 해보겠다는 것이다. 
      역시나... 실내온도 25도. 비정상적으로 높았다. 
      의아한 마음에 고개를 갸우뚱하던 희준이 딱히 할일도 없고 기분도 싱숭하여 
      잠이나 잘까하는 생각으로 우혁의 방으로 들어가려던 찰나였다. 
      그 순간 이 시간대에 별로 울릴 일이 없을 법한 우혁의 집 초인종이 
      우렁차게 울려퍼진 것은. 
      언 또 귀찮은 외판원이나 우유장수 아줌마겠지... 
      짜증스러운 발걸음으로 현관문 앞 볼록렌즈에 눈을 갖다 댄 희준은 
      '이잉?'하는 이상한 소리와 함께 문을 벌컥 열어제껴 버렸다. 

      "누구세요?" 
      "에엥??? 그쪽이야말로 누구세요?" 











      "저 사람 저번에도 왔던 사람 아냐? 너랑 친한가봐..." 
      "응! 되게 멋있지?" 
      "어.... 그렇긴 한데... 이상해... 내가 뭐 잘못한거 있냐?" 
      "왜?" 
      "나만 보면 계속 째려보잖아... 무서워 죽겠어." 
      "우혁이가?... 널?" 
      "응... 내가 뭘 잘못했냐고 한번 물어봐봐... 어휴... 저봐... 
      또 째려보잖아." 

      승호는 고개를 돌려 카운터에서 가장 잘 보이는 위치에 자리하고 앉아 
      커피를 홀짝이고 있는 우혁에게로 눈을 돌렸다. 물론 틈이 날때마다 
      계속 쳐다보고는 있지만... 그래도 뭐가 변했을까싶어 또한번 쳐다봤다. 
      하지만 자신에게로 눈을 마주쳐주며 생긋 너무너무 예쁘게 웃고만 있는데 
      째려본다니... 말도 안돼. 

      "우혁이 그런애 아냐. 아무나 째려보고 그렇게 포악한 사람 아니라구." 
      "하긴... 얼굴은 이쁘장하게 생긴거 같다. 애인 있어?" 
      "음.... 크크... 응" 
      "에이... 실망. 없음 소개시켜달라 그럴라고 했더니." 
      "맘에 들어?" 
      "응... 내 타입은 좀 아니지만..." 
      "니 타입은 누군데?" 
      "너!" 

      그렇게 안봤는데 굉장히 겁없는 스타일이었다. 승호를 향해 사악해 보이는 
      웃음을 한번 날리더니 새로 손님이 들어오는 것을 보고 재빠르게 11번 
      테이블을 향해 걸어가는 그 '연희'라는 아이의 뒷모습을 약간 당황된 
      얼굴로 쳐다보던 승호는 다시 정신을 가다듬고 우혁에게로 시선을 
      돌렸다. 하지만 어쩌면 연희의 말이 맞았던 걸까. 자신을 쳐다보는 우혁의 
      시선에 약간의 냉기가 느껴진다. 자신에게 화가 난 것이다. 이유가 
      뭐지?... 승호는 카운터를 비우면 안된다는 것을 알면서도 주문을 받고 
      이쪽을 향해 걸어오고 있는 연희를 보자 잠깐 자리를 비우겠노라며 
      우혁의 곁으로 향하고 있었다. 

      "심심하지?" 

      정말 이상해... 왜 그런 얼굴로 날 쳐다봐? 내 얼굴이 보기 싫어? 

      근육이 아플 정도로 있는 힘껏 웃어보였는데도 보란 듯이 좀전보다 더 
      뻣뻣하게 굳어가는 우혁의 얼굴과 힐끗 한번 시선을 주곤 커피 잔으로 
      고개를 내려버리는 그의 행동은 정말이지 이해할 수 없는 것이었다. 

      "왜...그래? 내가 뭐 잘못했어?" 
      "아니." 

      어라? 목소리까지 얼음짱같다. 

      "아이참... 왜 그러냐구. 이유를 알아야할 거 아냐. 이유를.." 

      그제서야 슬그머니 승호를 바라봐 오는 우혁의 눈길은 참 이상스럽기만 
      하다. 원망의 눈초리같기도 하고, 승호를 다그치려는 것 같기도하고... 

      "너 원래 아무한테나 그렇게 웃어?" 
      "뭐?" 
      "아무한테나 그렇게 샐샐거리는 거야?" 

      평소에 괜시리 '눈웃음 친다'는 소리를 곧잘 듣기는 했다. 하지만 승호는 
      억울하다. 눈의 구조상 그런 것이지 결코 마음에 없는 사람한테까지 
      꼬리를 친다거나 하는 것은 아닌데. 하지만 매번 자신의 하는 짓을 일일이 
      의식하고 평가하는 사람이 몇이나 될까. 은연중에 그가 그런 경향을 
      가지고 있는 지는 모를 일이다. 그러나 이 문제의 핵심은 '승호가 사람들에게 
      보통 샐샐거리느냐'하는 것의 진실여부가 아니라 '왜 장우혁이 그런 승호의 
      모습을 가지고 화를 내고 있느냐' 하는 것이었다. 뻔한 거다. 성인군자도 
      피해갈 수 없는 어마어마한 인간의 본초적 감정. 

      "너... 설마....??" 
      ".... 그래 질투다 어쩔래?" 
      "하하하하하...." 
      "뭘 잘했다고 웃어?" 
      "하하하... 장우혁... 뭘 믿고 그렇게 귀엽니?" 

      당황하지 않아야지... 안 당황해야지... 내가 잘못한거 없잖아... 저자식이 
      잘못한거지... 쪽팔릴 것도 없는거 아냐?... 질투하는 게 이상한것도 
      아니잖아... 암... 절대 아니고 말고. 

      그렇건만 우혁은 심각한 자신을 앞에 두고 도리어 재미있는 구경거리라도 
      생긴 것처럼 자지러지게 웃어대는 승호의 모습에 머쓱해지지 않을 수 없었다. 
      너무 쪼잔해 보인걸까? 소심해 보인걸까?... 씁쓸한 걱정거리가 생겨버린다. 
      그냥 마음 속에만 담아두고 있을 걸 괜히 말로 꺼냈나 약간 후회가 되는 
      그는 태연한 척 고개를 들고 조바심치며 승호를 엿보고 있었다. 저녀석은 
      어디로 튈지 상상이 안가는 놈이다. 

      "후후.... 알았어. 나 너 앞에서만 웃을게. 앞으로 다른 사람들한텐 
      안 웃을거야. 그치만 뭐... 쌀쌀맞고 성격 안좋은 사람이라고 오해받아도 
      난 몰라... 의식적으로 안웃으려고 하면 얼굴이 굳거든? 그럼 정말 화난 
      사람처럼 보일지도 모르는데... 나 맨날 화난 것 같은 얼굴로 사람들 대해도 
      좋아? 너 애인 정말 뚱해보인다..라는 말 들어도 좋아?" 

      헛.... 굉장하다. 저렇게 우수한 말솜씨를 가지고 사람을 컨트롤할 줄 아는 
      재능이 있었다니. 

      "히... 암만 그래도 우혁이한테 보이는 웃음이랑 아무한테나 짓는 웃음이랑 
      같냐?.... 질을 구분 못하겠어?... 바보..." 

      게다가 대세를 완전히 자신의 것으로 몰고가는 저 완벽한 애교의 굳치기한판. 
      우혁은 어떤 복잡한 생각을 할 겨를도 없이 자신의 옆에 바싹 다가앉아 
      팔짱을 끼고 눈꺼풀을 깜빡거리며 눈을 빤짝대는 승호의 얼굴에 보기좋게 
      넉다운되서는 '아니...'라는 해도좋고 안해도 그만인 대답을 필요이상으로 
      진지하게 하고 있다. 

      "쿡... 하지만 우혁이 생각보다 무서운걸... 나중엔 아예 딴 사람얼굴은 
      쳐다보지도 말라고 하는거 아냐?" 
      "야...." 

      말거리가 떨어져 버렸는지 곱게 눈을 흘기는 우혁의 얼굴이 새침떼기 
      아가씨처럼 꽉 깨물어주고 싶을만큼 예쁘다. 하지만 정말 질투라니... 
      고작 저런 계집애한테? 길거리에 걸어다니는 여자들의 절반인 저런 
      얼굴한테?... 
      우혁은 아마도 소유욕이 큰 사람인것 같다. 아니면 승호의 감정에 아직까지 
      굳건한 확신이 서지 않은 것일 수도... 그렇게 생각해보니 왠지 승호는 
      미안한 마음이 생긴다. 좀더 그에게 확신을 갖을 수 있도록 앞으로 
      잘해야겠다고 다짐한다. 사랑을 하면 한없이 착해진다더니 그가 바로 
      그짝이다. 그냥 지나칠 법도 한 우혁의 세세한 심리까지 추측해내고 거기에 
      맞춰서 배려해야겠다는 마음까지 먹다니. 그의 등에 행여 날개라도 돋을 
      지 모르니 주의해서 지켜봐야겠다. 

      "아무튼... 저 여자앤 좀 그래... 내가 이상해보여도 어쩔 수 없어. 
      지금도 봐... 여기만 뚫어져라 쳐다보고 있잖아." 

      보니 우혁의 말 그대로였다. 하지만 승호에겐 관심밖의 일이다. 
      그는 시큰둥한 표정을 한번 지어보이더니 돌연 우혁의 볼에 '쪽' 소리가 
      나도록 뽀뽀를 하는 것이었다. 상상치도 못한 그의 행동에 당황한 우혁이 
      벌써 반쯤은 빨개진 얼굴과 놀라 평상시보다 1.5배가량 동그래진 눈으로 
      승호를 쳐다보자 그는 커피잔으로 살짝 시선을 떨궈 뜨린다. 

      "여기서 키스하라고 해도... 난 할수 있어." 











































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 29662번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 17 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/01 13:58 읽음: 18 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 9853 / 10049 등록일 : 1999년 12월 31일 09:06 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 254 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 17 





      동거인--------- 17 






      아무리 봐도 여간 이상한게 아니다. 처음에는 그냥 친한 친구라서 
      그러겠거니 했지만 멀쩡하게 생긴 두 남자가 한다는 짓거리가 
      허리를 감싸안지를 않나, 코가 닿을듯 말듯한 자세로 얼굴을 들이밀고 
      쳐다보지를 않나, 귀에다가 속닥거리지를 않나... 여자들끼리도 
      잘 안할것 같은 짓을 틈만 나면 계속하고 있는 것이다. 물론 지금 
      이 시간엔 카페 안에 손님이 굉장히 많다. 게다가 그렇지 않아도 오밤 
      중에도 100미터 전방 안에선 눈에 팍 튈것 같은 머리 색깔을 가진, 
      쓱 지나치는 와중에도 한번 쯤은 시선이 갈 것 같은 잘난 두 남자가 
      하는 짓은 꼭 계집애들 노는 짓거리보다 더 닭살스럽고 놀고 있으니 
      많은 사람들의 시선을 한몸에 받는 것이 당연했다. 
      연희는 아무리 때가 세기말이라지만 '설마...'하며 머리 속에서 
      저도 모르게 삐져나온 상당히 넌센스인 듯한 상상에 고개를 설레 
      저어대고 있었다. 몇 분전까지만 해도 계속 이쪽을 바라보며 테이블에 
      앉아 커피만 마셔대고 있더니 갑자기 카운터로 들어와서는 시키지도 
      않은 일들을 척척해내며 승호 옆에 찰싹 붙어서있는 은발머리의 그는 
      여전하게도 간간히 자신을 냉랭한 눈길로 쏘아주고 있었다. 

      "야 안승호... 너 카운터에 사람 함부로 들여보내면 사장님한테 
      혼나는 거 몰라?" 

      남모를 불쾌감에 시달리던 그녀는 제법 날카로운 목소리로 승호에게 
      말한다. 그러나 거짓말은 아니었다. 정말 카페의 사장은 의외로 꼼꼼한 
      사람이어서 함부로 카운터 내부에 사람이 들락거리는 것을 아주 싫어했다. 

      "어?.... 음.... 저기..." 
      "됐어. 나가면 될거 아냐? 못생긴게 되게 틱틱거리네." 

      연희는 차마 어쩌지도 못하는 황당한 얼굴로 우혁과 승호를 번갈아쳐다 
      보기만 했다. 뭐 저렇게 예의바른 인간이 다 있지? 

      "아... 하하... 그래... 너 아예 집에 가라. 나 한시간만 있으면 되니까 
      집에 가서 기다려... 알았지?..." 

      우혁을 슬적 뒤로 밀어젓히며 귓속말로 '집에 가서 키스 10번 해줄게.' 
      라고 말하는 승호의 곤란한 얼굴을 봐서 우혁은 그냥 카운터 테이블 
      밖으로 나와버린다. 하지만 정말이지 저 계집애는 짜증스럽다. 
      그냥 집으로 돌아가야 하나... 판단이 안선다. 무언가 상당히 찜찜하기만 
      하다. 

      "잘가 우혁아!!" 

      벌써 빙긋 웃으며 유치원생처럼 낮게 손을 흔들어대는 승호의 얼굴을 
      확인하자 그러나 우혁은 가지않을 수도 없었다. 그래서 '이따 보자..' 
      라는 말과 함께 몇번이나 뒤를 돌아서 그의 얼굴을 확인하며 어렵게 
      유리문을 열어젓힌다. 

      "야... 재 깡패출신이냐?" 

      연희는 억울하고 분한 마음에 그가 사라지는 것을 보자마자 승호에게 
      묻는데. 

      "말 조심해." 

      결국 본전도 못찾고 말았다. 항상 웃는 얼굴인 줄만 알았는데 지금 보니 
      굳은 표정의 그는 보통 잘 안웃는 사람이 화났을 때보다 갑절은 무섭기만 
      하다. 연희는 어쩐지 오늘은 날 잘못 잡은 재수없는 날인 것 같다. 












      "오... 캬... 친구 왔나?" 
      "뭐... 뭐야 이게?... 누구야 저 사람?" 
      "댁은 누군데요?" 

      눈을 똑바로 치켜뜨고 우혁을 올려다보는 새까만 머리칼에 뾰족한 얼굴을 
      가진 남자. 그러고보니 그 다소 건방져보이는 도도한 눈빛은 이유없이 
      승호를 연상케한다. 오... 너무 승호에게 빠져버렸어. 이런 사람에게까지 
      승호를 떠올리다니. 우혁은 얼떨떨한 마음으로 희준에게 시선을 돌렸다. 
      대낮부터 술판을 벌였는지 나뒹구는 맥주캔과 과자부스러기로 그야말로 
      개판인 거실을 보며 얕은 한숨이 새어나온다. 

      "아... 이 아리따운 사람을 말하자면야 성은 안이요 이름은 칠현~ 
      저먼 로스엔젤레스라는 천사의 땅에서 날아온 섹시천사... 희준이를 
      안식으로 인도할 사랑의 천사...캬... 그 이름도 아름답다 안칠현~" 

      저런 식으로 또 맛이 가다니. 쯥... 그런데 잠깐! 로스엔젤레스?? 
      성이 안?.... 뭐지 이건! 

      "이 사람이 장우혁이에요? 체.... 되게 밥맛없게 생겼다." 

      바... 밥맛?.... 장우혁 22년 평생 저런 말은 처음 듣는다. 도대체 
      어떻게 받아들여야 할지를 몰라 곤란에 처한 그는 황당함을 주체하지 
      못했지만 일단은 저자의 정체를 알아내는 것이 급선무다. 

      "하하하... 꼬소하다 장우혁. 오오 이쁜것. 니가 이렇게 복수를 대신 
      해주는 구나..." 
      "도대체 너 누구야?" 
      "안승호 동생이다 왜?" 

      허걱... 뭐 뭐라구?... 승호 동생? 방금 승호 동생이라고 했어? 

      우혁은 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 안승호의 동생이라 함은 자신의 
      처제--;; 아니, 아무튼 자신과 뗄레야 뗄수 없는 아주 긴밀한 사이가 
      아니던가. 그런데 정말 승호의 동생이 확실한 걸까. 아무리 안닮은 
      형제도 많다지만 어떻게 저렇게까지 닮은 구석 하나없이 완벽하게 
      대조적일 수 있단 말인가. 뾰족한 콧날 날카로운 눈매에서 성인풍의 
      인상에까지 어디하나 승호의 동생이라 하기엔 턱없이 달라보였다. 

      "아.... 그래요?... 근데 여긴 어떻게 알고..." 
      "당신이야말로 왜 여기서 살아요? 여긴 우리 형이 계약한 곳이잖아요." 
      "그건... 말을 하자면 너무 길어서..." 
      "아까 말했잖냐... 네 형이 워낙에 똑똑해서 사기씩이나 당했다구 
      푸하하하... 하여간에 그놈이 칠현이 너 반만 닮았어두 글케 어리버리하지 
      않을텐데 말이다." 

      승호가 뭐가 어리버리한데?... 네 놈보다 백배는 똑똑하다. 

      화가 나는 우혁이었지만 여기서 따지고 들어봤자 좋을 일이 없을것 같고 
      또 무엇보다 머리속이 너무 복잡했다. 왜 갑작스럽게 그의 동생이 
      출현한거지? 설마... 설마....!! 

      "흠... 건 그렇고 빨리 우리 형이나 불러와요! 우리 형 어따 팔아먹었어?" 
      "그러게나 말이다. 네 애인 어따 팔아먹었냐?" 

      희준의 '애인'이란 말이 끝나자마자 매서운 눈길로 쳐다보는 칠현의 
      눈빛에 우혁은 심장이 서늘해져 버렸다. 자신에게 뭔가 적의를 품고있는 
      눈빛이었다. 우혁은 괜시리 말을 꺼내기가 무서워 주저스럽다. 

      ".... 먼저왔어. 아직 끝날 시간이 안돼서..." 
      "야... 애인을 놔두고 혼자 오면 쓰냐? 밤중에 누가 채가기라도 하면 
      어떻게 할라구." 

      또다. 희준의 주책스런 '애인'이란 단어에 여지없이 되돌아오는 칠현의 
      눈빛. 이번에는 희준도 우혁과 함께 그의 표적이 되었다. 

      "뭐야? 뭐가 애인이야? 말끝마다 기분 나쁘게. 누가 누구 애인이란거야? 
      우리 형이 저 사람 애인이라구? 하핫... 나원 참." 

      그가 황당한 반응을 보이는 것은 당연한 일이었다. 이제 겨우 만난지 
      몇일 되지도 않았을 사이에 친해봤자 얼마나 친하다고 서로 '애인'이라는 
      닭살유치뿅스런 호칭까지 주고 받는 것인가. 칠현은 결코 승호가 저런 
      그들의 장난질에 호응하는 행동을 보였으리라고는 생각하지 않는다. 
      자신이 알고있는 형은 결코 그렇게 가벼운 사람이 아니었다. 

      "아... 그게 저기.... 뭐랄까..." 

      무서울 정도로 불쾌스런 반응을 보이는 칠현의 표정에 대고 할말을 
      잃어버린 희준은 그제서야 사태의 심각성을 조금은 눈치챈 듯 하다. 
      취기 덕분에 조금 늦게 눈치챈 것이 화근이라면 화근일까. 

      "... 식사는 했어요?... 비행기타고 오느라 피곤할텐데..." 
      "아뇨. 필요없어요. 형오면 같이 곧장 나갈거니까." 
      "........" 

      가슴에 훅하고 칼같은 통증이 밀려들었다. 하지만 심각한 문제가 
      아닐거다. 이제 곧 승호가 돌아오면... 돌아오면.... 

      "야 칠현아. 그러지 말고 너 나랑 같이 울집서 자자. 내가 맛나는 거 
      다아 사줄게... 엉?" 

      자신이 저질러버린 화근을 수습해야 할 필요성을 느낀 희준이 뒤늦게 
      칠현에게 갖은 애교를 다 떨어보아도 칠현은 여전한 무표정이다. 
      저런 녀석이 승호의 동생이라니... 정말 하늘도 무심하시지. 

      "싫어.... 나 내일 형 안데리고 가면 집에서 쫓겨날거야 분.명.히." 














































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 29663번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 18 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/01 13:58 읽음: 26 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 9854 / 10049 등록일 : 1999년 12월 31일 09:06 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 263 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 18 






      동거인-------- 18 





      도대체 어떻게 그 지옥같은 순간을 버텨 냈는지 모른다. 겨우 한시간 
      남짓이었으니 망정이지 그보다 단 10분만 늦게... 아니 단 5분만 늦게 
      승호가 나타나버렸다면 아마도 우혁은 제자리에 앉아 엉엉 울어버렸을 
      지도 모르겠다. 
      심각한 상황이니까 희준은 가줘야겠다며 마치 자신이 이집의 주인이라도 
      되는 것처럼 말하는 칠현에 의해 가기 싫은 몸을 붙들고 마치 도살장 
      소라도 된 기분으로 느릿느릿 대문 밖을 나서던 희준도 여간 걱정스러운 
      것이 아니다. 자신도 언젠가 이런 엇비슷한 경험을 한 일이 있지. 그때 
      황당하다는 듯이 자신을 내려다보던 그의 여동생의 시선은 그 후로 
      몇년동안 희준의 가슴 속에 지워지지 않는 상처로 남았다. 
      우혁도 아마... 그러했으리라. 

      "칠현... 아...." 
      "형!!!!" 

      승호를 보자마자 쇼파 위에서 벌떡 일어서서 단숨에 안아버리는 칠현은 
      반가움을 주체하지 못하는 것 같았다. 

      "되게 보고 싶었다? 겨우 일주일 밖에 안지났는데." 

      물론 승호도 칠현이 보고싶지 않았던 것은 아니다. 하지만 이 순간 
      그는 칠현의 얼굴이 몹시도 싫어진다. 우혁의 얼굴이... 보이질 않는다. 

      "우혁이는?" 
      "그 사람?... 흠.... 방에 있어." 

      승호는 황량한 벌판에 서서 우산도 없이 급작스럽게 하늘을 잿빛으로 
      물들이는 먹구름과 천둥번개를 맞이하는 것보다 몇배는 불안한 가슴 
      밑바닥에서부터 올라오는 으스스한 기운을 뿌리치며 우혁을 찾았다. 
      방 문을 열자 어두운 방 안에 불빛 하나없이 침대 위에 엎드려있는 그의 
      뒷모습이 눈에 들어왔다. 
      열려진 문틈 사이로 들이닥친 빛의 싸인으로 승호의 기척을 알아챈 우혁이 
      놀란 귀뚜라미처럼 팔짝 뛰어 당장에라도 그의 품으로 안겨들 것 같더니만 
      왠일인지 그냥 제자리에서 고개를 숙여버린다. 

      "왜... 이러고 있어?... 불도 켜지 않고." 

      손을 뻗어 더듬거리며 찾아낸 그의 뺨이... 이럴수가... 젖어 있다. 
      승호의 심장이 멈춰버린다. 

      "울어?... 왜 그래 우혁아... 울지마.." 

      정작 울고싶은 건 나란 말이야... 나도 울어버릴 것 같은데 네가 먼저 
      울면 어떻게 해... 난 어떻게 해... 울지도 못하잖아... 

      승호는 우혁을 감싸안았다. 어둠 속에서 쌔근거리는 그의 뜨거운 숨소리만이 
      승호의 귓가에 감지될 뿐이다. 자신의 등을 더욱 세게 감싸안던 그가 말한다. 
      뭐라고? 뭐?.... 

      "네 동생이...." 
      "....." 
      "네 동생이.... 널 데려간다고 말했어... 데려간다고." 

      알아.... 그 애가 온 이유는 그거야.... 알아.... 알고 있었어 우혁아... 

      이제는 자신의 눈을 쳐다보고 있는 우혁의 애절한 눈동자에 승호는 
      가슴이 갈갈이 찢길 것만 같다. 숨을... 한꺼번에 몰아서 조금씩 조금씩 
      밖으로 뿜어낸다. 가슴께가 아리다. 

      "갈거야?... 너 돌아걸거야?" 

      돌아가지 않을거지...라고 물어줘. 넌 돌아가지 않을거야..라고 말해봐. 

      "우혁아... 나가서 내 동생이랑 인사하자. 빨리." 

      기를 쓰고 울지 않으리라 마음먹은 승호는 애써 발랄한 목소리로 우혁의 
      손목을 잡아 끌었다. 순순히 일어서는 우혁은 그러나 무언가 잔뜩 겁을 
      먹은 모양이다. 아직까지도 떳떳함을 갖추지 못한 채 바닥을 서성거리는 
      그의 눈동자는 칠현의 앞에서는 더욱 그러했다. 물론 승호는 우혁을 
      대하는 칠현의 태도를 보고 단박에 그 이유를 알 수 있었다. 
      본래 타인을 별로 의식하지 않는 직설적인 성격의 칠현은 되는대로 말을 
      내뱉는 습성이 있었다. 게다가 집을 나간다더니 고작 사기를 당해서 
      남한테 얹혀살고 있는 형이라니... 짜증스러울만도 했다. 더군다가 자신이 
      나간 몇일동안 부모님께 혼자서 자신의 행방에 대해 책임추궁 당하느라고 
      마음 고생도 이만저만이 아니었을게 분명하다. 비행기와는 체질적으로 
      궁합이 맞지않는 그가 내내 비행기멀미에 시달리며 돌아와 본 조국이란 
      것도 그의 마음에 적잖은 파동을 불러일으켰겠지. 이러저러한 정황을 
      살펴볼 때 칠현의 신경은 지금 살인적으로 날카로워져 있을 것이다. 

      "음.... 이쪽은 장우혁이고, 나랑 동갑... 그리고 이집 주인." 
      "병신같이 왠 사기야?..." 
      "푸후... 죽여줘라. 나라고 실수하지 말란 법 있냐?" 
      "그럼 그 피같은 돈을 죄다 날렸어?" 
      "그래..." 
      "으아... 미치고 환장하겠네. 형이 그돈을 어떻게 모은건데? 이건 뭐... 
      죽써서 개준거 아냐?" 
      "후후... 가서 사기꾼 붙잡고 따져라... 난 기운없다." 
      "그나저나 형... 저 사람은 정체가 뭐야?" 

      다시 칠현의 시선이 기다렸다는 듯이 우혁을 향해 꽂혀들었다. 그와 눈이 
      마주치자마자 초조하게 떨어져내리는 자신의 고개가 우혁은 마냥 밉다. 

      "저 사람 나한테 뭐 죄지은 거 있대? 왜 나만보면 저렇게 쫄아?" 
      "... 야... 니 눈이 워낙에 쌀벌하게 사람을 째리잖냐... 어쭈... 
      건방지게시리... 눈똑바로 못 떠?" 
      "체.... 댁은 무슨 꿍꿍이로 우리 형을 먹여주고 재워주는 거유? 
      우리 형 잘 키워서 외딴 섬에 팔아먹을려구?" 

      파... 팔아먹다니?!... 

      "하하하하.. 놀라지마 우혁아. 얘 원래 말 이렇게 해. 받아주면 끝이없다. 
      워낙에 싸가지가 넘쳐서 말야. 그나저나 우혁이가 니 친구냐?" 

      몇십년동안 같은 행동을 반복했던 것처럼 자연스럽게 칠현의 머리를 
      한대 쥐어박는 승호의 모습은 낯설다. 우혁으로서는 도저히 느낄 수 없는 
      그 긴밀한 연대감에 왠지 모른 서글픔까지 느껴진다. 
      하지만 다행이었다. 칠현의 날카로움이 어느정도 무디어진 것 같았다. 
      표정도 처음보다는 훨씬 부드러워져 있었고 우혁을 바라보는 시선도 
      점차 맹물처럼 무감정한 것으로 변해가는 듯 했다. 기본적으로 이유없이 
      자신을 싫어하는 것은 아니라는 느낌이 들자 조금은 마음이 놓이는 
      우혁이었다. 
      배가 고프다며 '오늘은 동생이 왔으니까 맛있는 걸로 시켜먹자'고 
      중국집에다가 탕수육과 팔보채를 시킨 승호는 제법 세련된 솜씨로 
      우혁과 칠현 사이에 오가던 아슬아슬한 긴장감을 조금씩 조금씩 
      물리쳐가고 있는 것 같았다. 막상 결정적인 순간에는 움츠려들기만 하는 
      자신보다는 몇배 의젓해보이는 승호가 말할 수 없이 존경스럽고 
      가슴저릴 정도로 고맙기만 하다. 우혁은 승호의 눈이 끊임없이 
      자신에게 보내오는 달콤한 사랑의 메세지를 듣고있는 지금 이 순간 
      불안한 마음을 하나씩 하나씩 탕수육을 입안에 집어넣고 으스러뜨려서 
      위장 안으로 소화시켜버리듯 씹어 없애버릴 수 있을 것만 같았다. 
      아까까지 하는 짓으로 봐선 계속 팔팔쌩쌩할 것만 같던 칠현이 의외로 
      배부르게 먹여놓으니 금새 눈을 비벼대며 졸리다고 승호의 방으로 
      어슬렁어슬렁 들어가는 것을 보고는 우혁은 그제서야 좀 살것같은 
      기분이다. 
      승호에게 물어보고 싶은 말이 태산같은데... 왠지 어떤 질문도 해서는 
      안될 것 같은 예감이 들었다. 어떤 질문을 해도... 그가 집으로 
      돌아가야한다는 결론이 예기치않게 불쑥 튀어나와 겁에 질린 우혁의 
      멱살을 잡고 뒤틀며 협박해 올 것만 같다. 그런 이유로 쉽게 어떤 말도 
      함부로 내뱉을 수 없는 그는 불현듯 승호의 얼굴을 보자 왈칵 눈물이 
      치솟을 것만 같다. 

      "아후.... 저 자식 저거 얄미워 죽겠네. 재가 원래 건방지니깐 무슨 말을 
      해도 우혁이가 다 이해해... 알겠지?" 
      "아냐... 화가 날 만도 해. 그리고... 사실을 알아버리면...." 

      아마도... 끝이겠지. 

      "우와~ 아직 8시 반밖에 안됐네? 난 빨리 밤이 됐으면 좋겠는데~ 에이 
      시간 되게 안가네." 

      너와 헤어지게 되면 어떻게 하지? 난 어떻게 해야 돼?... 우린 이제 
      겨우 만난지 5일밖에는 안됐어. 5일.... 제길... 왜 그리 짧은거지... 
      5년이었으면 좋겠어. 아니 50년이었으면... 너를 만난지 50년이 
      지난 것이었으면 좋았을 걸... 그러면 헤어져 살수있는 시간이 반평생도 
      안되잖아... 
      만난지 고작 일주일만에 헤어지라고? 하핫... 차라리 날 죽여. 

      우혁은 남자들의 사랑이 이루어지기란 얼마나 어려운 가를 알고 있었다. 
      자신이 매번 왜 그렇게 피를 토하는 상처를 안게 되었는지... 
      왜 맨처음 마치 간신히 치유가 된 자신을 또한번 엎어트려 다시는 일어나지 
      못할 재기불능의 상태로 몰아갈 계획인 것처럼 첫눈에 자신을 반응시켜버리는 
      탁월한 재주의 승호를 신이 자신에게 던져놓았을 때 그렇게 기어이 
      거부하려고 노력했는지... 악독한 사람이라는 오명을 쓰면서도 가련한 
      그를 12월의 껌껌한 추위 속으로 내몰려고 했는지... 
      안타깝게도 그는 너무나도 잘알고 있는 터였다. 그래서 두려워진다. 
      자신의 앞에 앉아있는 그가 지금껏 자신을 상처입게 했던 사람들보다 
      수백배... 아니 수천배는 자신을 심하게 훼손시킬 수 있는 사람이라는 
      것을 무명치마에 비춰지는 다리보듯 뻔히 보고 있다. 
      하지만 정작 우혁의 두려움의 원천은 다른 곳에 있다. 
      승호가 받게 될 상처는?... 그의 미래는?.... 

      "사랑해...." 

      사랑해........ 

      "훗... 뜬김없기는... 짜식... 넌 내가 그렇게 좋냐?" 

      그걸 어떻게 말로 할 수가 있어... 말로 할수 있다면 좋으련만... 
      말재주 하나없는 내가 너무 한심해... 

      "어어? 그만 좀 쳐다봐... 얼굴이 막 따가워... 에잇 쑥쓰러워라." 

      계속 쳐다봐도 네 얼굴이 그리워... 보고 또 보고.. 또 쳐다봐도 
      눈을 뗄 수가 없어... 

      "에고... 창피해서 나 고개 못들겠다. 못생긴 얼굴 탄로날까봐 
      걱정스러워 죽겠네... 그렇게 오래 쳐다보면 다 뽀록난단 말야. 
      눈 짝짝이인거 입 튀어나온거 얼굴 거무퉤퉤한 거 다 뽀록 나잖아!" 

      그저 어떻게든 쫑알거리지 않고는 숨이 막혀서 견딜 수가 없었다. 
      도대체 작정을 하고 저러는 건지 무의식적으로 저러는 건지... 
      자신의 표정을 거울로 확인해보면 그는 도대체 어떤 생각이 들까. 
      아마 본인이 본다해도 딱 낯뜨겁다는 표현 밖에는 하지 못할 거다. 
      정말이지 저렇게나 노골적인 시선은 태어나서 처음받아 보는 것 같다. 
      온 몸에서 파바박거리며 스파크가 여기저기 튀겨나올 것만 같아 승호는 
      얼굴을 두 손으로 가려버렸다. 

      "그만!... 자아 잘생긴 얼굴 감상은 다음 기회로 미루고.." 

      이제 그만 일어나 볼까...하는데 우혁의 손이 그의 얼굴에 걸린 손을 
      내리끄는 것이 느껴졌다. 아.... 슬적 잡아끄는 그의 손길하나에 
      담긴 의미를 그보다 한발 먼저 알아채버린 본능이 한 순간에 뜨겁게 
      그의 몸을 달궈놓는 것이다. 
      정말 창피해 죽을 지경이다. 왜 이렇게 뻔뻔한 거냐 대체... 
      하지만 어느새 그를 바닥으로 밀어뜨리는 우혁의 입술에 수치심따위는 
      승호에게 더 이상 끼어들 기회를 박탈당해 버린지 오래다. 
      잔파도처럼 조금씩 조금씩 밀려들던 아침의 그와는 다르게 자못 격하게 
      자신의 입술을 빨아들이는 우혁의 가슴 밑으로 깔려버린 승호의 가슴은 
      지나친 심장박동으로 인해 느껴질 우혁의 아픔을 에누리 하나없이 제대로 
      전달받고 있었다. 심장의 고통따위는 아랑곳 없다는 듯이 계속 승호를 
      짓누르며 그의 입 속을 제멋대로 헤쳐가는 우혁은 그러나 자신의 본능이 
      얼마나 위험해져있는 지를 이번만은 모르고 있는 것 같았다. 
      우왁스러울 정도로 격해져있는 그의 행동을 마크할 수 있는 유일한 상대인 
      승호조차도 별다를 것이 없었다. 고개를 똑바로 한 상태에서 우혁의 입술을 
      받아내던 그는 고개가 뻣뻣해져 옴을 느끼고 우혁의 턱을 잡아 목을 45도 
      각도로 비틀었다. 승호의 얼굴을 쓰다듬는 우혁의 손길은 그저 평상시에 
      다를 것이 없을텐데도 기묘할 정도로 생생히 승호에게 그의 절박감을 
      느끼도록 해주는 것이었다. 아마도 한순간 그의 손을 타고 그의 심장이 
      자신의 안으로 들어온 모양이다. 손가락에서조차 감정을 그대로 느낄 수 
      있다니. 이렇게 신비한 체험을 승호는 어느 다큐멘터리 영화에서도 들어 본 
      기억이 없다. 
      승호의 한번 빠져들면 도저히 헤어나올 수 없을만큼 달콤한 블렉홀 같은 
      입술에서 간신히 벗어난 우혁의 혀는 점차 그의 다른 부분들로 관심을 
      돌리기 시작했다. 언제나 그를 흥분시켰던 우아한 실루엣의 목선부터 
      보기좋은 구조와 선을 그리고 있는 쇄골뼈와 이어진 그의 가슴 선... 
      벗겨야했다. 그의 셔츠를 몽땅 벗겨내고 자신의 입술로 모조리 
      그의 모든 것을 남김없이 흡수해 내야했다. 마치 일부러 그를 놀리기라도 
      하려는 것처럼 수도없이 박혀져있는 블루체크셔츠의 파란 단추들은 
      신경이 제대로 모아지지 않는 바람에 자꾸 뒤틀리기만 하는 그의 
      손가락에 대고 쾌재를 부른다. '그것보라고... 승호를 네 맘대로 하지 
      못할거라고..' 그는 실수인지 고의인지 자신도 판단하지 못할 동작으로 
      3번째 단추를 아예 뜯어버렸다. 압력으로 인해 잠깐 통증을 느낀 것 
      같은 승호의 입에서 희미한 신음소리가 새어나왔다. 

      "아... 미안..." 
      "괜찮아... 후... 앞으로 셔츠는 안입을까봐..." 

      승호의 반쯤 감겨 죽도록 섹시한 목소리를 듣는 순간 우혁은 또 
      여지없이 흥분해버려 그대로 그의 달콤한 피부 하나하나를 맛보기 
      위해 성급히 혀를 내둘렀다. 그의 입술이 어찌나 뜨거웠던지 승호는 
      우혁의 입술이 닿는 순간순간 온몸이 쥐어짜질 듯한 쾌감에 우혁의 
      머리와 등을 잡고있던 손가락에 저절로 힘이 들어가 버린다. 
      정신이 아득하게 멀어져갔다. 아침의 그와는 판이하게 다르다. 
      꼼짝할 수 없을 정도의 압력으로 자신을 누르고 있는 그는 분명히 
      아침의 부드럽고 조금은 수줍었던 그와는 차원이 달랐다. 
      하지만 오히려 묘하게 피학적인 기쁨이 느끼지는 것은 어쩔 수 없다. 
      무엇보다도 자신에게 구차할 정도로 메달려있는 그의 혀는 한여름 
      주머니 속에 넣어둔 쵸콜렛덩어리가 녹아내리듯 온몸을 끈적하게 
      녹아내리게 할 정도로 끔찍스럽게 다정했다. 얼마 동안인지의 탐험을 
      끝낸 그의 입술이 다시 승호의 얼굴을 원했다. 그의 이마에서부터 
      턱끝까지 따뜻하게 어루만지는 우혁의 입술은 마치 혀끝으로 그의 얼굴 
      모양새를 따라 초상을 그리고 있는 것 같았다. 그의 입술이 다시금 
      자신의 입술 근처에 다다랐을 때 승호는 힘껏 그의 입술을 받아마셨다. 
      입에서 거의 감각이 느껴지지 않을만큼 키스하고 있었다. 서서히... 
      입안이 아려온다. 
      시간이 지나면 어느 한쪽이 물러서게 마련인데... 그들은 어느 쪽도 
      전혀 그럴 마음이 없는 것처럼 보였다. 
      하지만 그런 그들이... 환희의 구름 위에서 이성을 잃고 떠돌던 그들이 
      순간에 정신이 번쩍 들며 서로에게서 떨어져야 하는 슬픈 일이 
      생겨버릴 줄 감히 예상조차 할 수 있었겠는가. 

      "꺄악!!!! 뭐야? 뭐야 대체!!!!!!!" 











      --------------------------------------------------------------------- 
























      pr 30920 30921 30922 
      PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? 

      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 30920번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 19 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/19 13:42 읽음:103 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 14757 / 14842 등록일 : 2000년 01월 18일 18:48 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 226 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 19 






      동거인 ---------- 19 




      "으악.... 우혁아!!!!" 

      퍽... 하는 둔탁한 마찰음과 함께 바닥에 나가떨어진 우혁은 입가에서 
      떨어지는 피를 닦을 생각도 하지 않은 채 쓰러져 고개를 떨구고만 
      있었다. 흰 얼굴과 대조되는 선명한 붉은 선혈은 잘 그려진 동양화의 
      선처럼 유려하기만 했다. 
      반사적으로 바닥에 쓰러진 우혁을 한손으로 잡은 승호는 그의 입가를 
      닦아주며 칠현을 한껏 노려보기 시작한다. 

      "니가 뭐야? 뭔데 우혁이를 때려? 이래도 된다고 생각해?" 

      우혁의 팔을 잡고 그를 일으키려는 승호의 눈가에선 눈물이 맺혀든다. 
      자신이 당한 것이 아닌데도 이렇게 처참할 정도로 가슴이 아프다니. 
      우혁의 찢어져있는 입가를 내려다보니 자신의 입가도 함께 욱신거리기 
      시작한다. 

      "어 그래 좋아... 형도 맞아보고싶다 이거지? 그래 미친건 하나가 
      아니고 둘이니까 똑같이 패줘야 정상이겠지. 미쳤어... 미쳐도 곱게 
      미쳐야할거 아냐... 나원참... 눈이 똑바로 달려있으면 한번 보시지. 
      저 새끼는 남자야, 남자라구!!!!" 

      아직도 분을 가라앉히지 못했는지 거친 숨을 내쉬며 잡아 먹을듯 
      눈을 부라린 채 승호를 내려다보는 칠현은 결코 자신의 정당성에 대한 
      신념을 저버릴 의사가 없다는 듯 그의 생각으로는 미친 것이 분명한 
      형에게 다시 한번 더 강도가 센 비난의 말을 퍼부으리라 마음먹고 한껏 
      인상을 구겨 버린다. 가뜩이나 날카로운 인상의 칠현이 그런 표정을 
      짓는 것을 보니 과연 제아무리 그들의 사랑이 당당한 것임을 믿어의심치 
      않는 승호와 우혁일지라도 함부로 그 앞에서 만용을 부릴 수는 없을 
      것이었다. 

      "내 눈이 잘못된거라고 말해보시지? 멀쩡하게 잘살던 하나밖에 없는 
      형이 별안간 게이새끼가 되서 남자를 껴안고 바닥에서 뒹굴어대는 
      꼴을 본 내눈이... 내눈이 미친거라고 말해보지 그래? 더러워... 
      정말 더러워!" 

      더러워....... 
      전에도 그런 말을 들어본 기억이 있었다. 새삼스러울 것도 없는데... 
      저렇게 비틀려버린 세상의 잣대위로 자신의 고결한 사랑이 무참하게 
      억울한 오명을 뒤짚어쓴 채로 망가져가는 것을 본 것이 하루이틀도 
      아닌데.... 우혁은 놀랄정도로 예리한 송곳이 되어 자신의 심장을 
      가르고 잔인하게 들어내버리는 칠현의 단어선택에 이미 굳어버린 입가의 
      피와 함께 파리하게 창백해져가는 고통에 바닥에 쓰러진 채로 점차 
      마비되어만 간다. 

      "그래.... 나 더러운 놈이야. 이게 나야.... 그러니까 이제 알았으면 
      더 상종할 것 없이 돌아가버려. 미국으로 돌아가..." 

      하지만 그런 우혁과는 다르게 끝까지 칠현에게 당당히 맞서는 승호는 
      과연 아무렇지도 않은 것일까. 저토록이나 매몰차고 박정하게 신랄한 
      말을 쏘아대는 그의 하나뿐인 동생에게... 상처를 입지도 않은 것일까. 
      얼마나 강한 사람이기에... 얼마나 자신의 삶에 대한 확고한 신념을 
      가진 이기에... 가장 가까운 사람이자 애정이라는 감정의 밑바탕을 
      이루는 절대적 관계인 피붙이의 잔인한 비난에까지 저토록 굳건할 수 
      있는 것일까. 
      칠현은 예상외로 침착한 승호의 냉철한 말에 막상 조금전까지 그에게 
      상처가 될수있는 험악한 말들을 쏘아붙였던 것이 자신이었다는 사실을 
      잊어버리기라도 한듯이 도리어 제가 상처입은 얼굴이다. 
      저렇게 말하다니... 정말 가족들과 아예 인연이라도 끊어버릴 
      작정인 건가? 그럴만큼 저자가... 저 우혁이라는 생판 모르는 인간이 
      소중한 존재란 말인가? 우리를 저버릴만큼?... 
      고작 일주일동안의 연애놀음 상대인 그가?... 그가??? 
      기가 막혀버린다. 

      "마..말 다했어? 정말 내가 이대로 형을 내버려두고 떠나길 바래? 
      집에가서 뭐라고 말하라구... 교통사고라도 나서 죽어버렸다고 할까? 
      아님 미아가 되버렸는지 천지에 자취하나 없이 사라져버렸다고 말해? 
      하하. 아니지.... 게이가 되서 남자랑 살림차렸으니까 그만 신경끊고 
      조용히 행복을 빌어주라고... 그렇게 선처를 부탁해줄까? 그래 줄까? 
      엉?" 

      큰일이다. 승호와 칠현 두 사람은 각자 자신의 입장의 확고함을 깨칠 
      의사가 전혀 없어보인다. 막을 둘러싼 딱딱한 껍질을 도려내려는 순간 
      서로에게 여지없는 상처를 남기며 같은 크기로 고통받을 것이 뻔하다. 
      둘을 중재시킬 수 있는 사람은 없었다. 무력한 상처의 증거와도 같은 
      우혁이 끼어들어 그 둘을 말릴 수 있을리는 만무했다. 승호에 대한 
      죄의식과 칠현과 그들의 가족이라는 처음부터 정해진 코스와도 같던 
      무시무시한 장벽에 보기좋게 맞닥뜨려진 우혁에게 오만한 도전따위는 
      허용되지 않는 것이었다. 
      모두 다 자신의 탓이다... 모두 다.... 

      "그래... 네 맘대로 해." 

      흔들리지 않으리라.... 절대로 의심하지 않으리라. 승호는 컨트롤하기 
      힘들만한 경지에 다다른 자신의 목소리가 꺼질듯 사그러질 것이 두렵다. 
      그래서는 안된다. 그래서는... 우혁이 상처입게 된다. 
      자신이 약하게 쓰러져내리는 모습을 보면 그는 얼마나 자신을 힐책하게 
      될까. 얼마나 자학적인 감정에 빠지게 될까. 단호하게... 
      그가 꾸려낼 수 있는 최대한의 단호함으로 칠현을 무표정하게 쳐다봐주던 
      승호는 아직까지 바닥에 주저앉은 채로 고개를 숙이고 있는 우혁을 잡았다. 
      차갑다... 작열하는 태양처럼 뜨겁고 열정적이던 그의 팔이 싸늘하게 
      식어버렸다. 

      "괜찮아 우혁아... 괜찮아...." 

      무엇이? 무엇이 괜찮다는 말인가 무엇이. 
      이해할 수 없었다. 승호도 우혁도 그 말을 이해하기 힘들었다. 이토록 
      선명하게 자신들이 받은 상처가... 훗날 겪게될 아픔들이 머리속에 
      그려질듯 선명하게 펼쳐지는데 도대체 뭐가 괜찮다는 말인가. 

      "후훗... 그래... 잘해보시지. 형 소원대로 나가줄테니까. 그래... 
      그렇게 좋아죽는 그 사람이랑 둘이서 평생 그렇게 살아봐. 
      나는 꺼져줄테니까." 

      뭐가 이따위인 건지... 지랄같다. 정말 지랄같다. 몇일만에 인격마저 
      변모해버린 것같은 형이나... 병신처럼 주저앉아서 그 형의 품에 
      감싸안겨 눈물짓는 저 장우혁이란 작자나 둘다 지랄맞기는 매한가지다. 
      그래... 악의 무리들에 의해 방해받는 선량하고 한없이 애절한 비극의 
      주인공이라 이거지? 하하 착각은 유분수지... 
      칠현은 뒤도 돌아보지 않고 현관문을 때려부술 듯이 박차며 바깥으로 
      튀어나와 버렸다. 저 역겨운 꼴들에게서 한시라도 빨리 탈출하는 
      것이 상책이다. 미칠것 같다. 왜 눈물이 흘러야하는 것인지.... 
      눈물이 흐를 이유는 전혀 없다. 어차피 형이라고 해봤자 타인에 불과한 
      것이니 서로의 인생에 터치할 자격같은 것은 없는 일이다. 
      게다가 승호는... 승호형은 그의 친형도 아니질 않은가. 다만 언제나 
      자신을 위해주는 그의 남다른 행동에 한없이 든든하게만 느껴지던 
      그 애정어린 눈빛에 마음을 놓고있었을 뿐. 친형이나 마찬가지라고.. 
      친형제보다 더 각별한 사이일거라고... 그렇게 위안하고 있었을 뿐. 
      바람이 점점 드세게 그의 까만 머리칼을 때린다. 어두워져 오는 밤의 
      거리는.... LA가 아닌 서울의 한복판의 거리는 온몸의 세포들을 
      얼려버릴 만큼 싸늘하기만 한 것이 아니라 북적거리는 소음과 인공의 
      조명들 사이에서도 어느 하나 그와의 선을 거부하는 것처럼 철저하게 
      그를 소외시킨 채 각각의 세계를 확장시켜나가고 있다. 
      완벽하게 무관심한 거리...... 무.섭.다. 














      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 30921번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 20 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/19 13:43 읽음: 94 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 14758 / 14842 등록일 : 2000년 01월 18일 18:49 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 218 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 20 





      동거인 ----------- 20 





      "흐흐흐... 흑... 흑..." 

      죽고 싶어.... 모든게 다 나 때문이야. 내 경솔함 때문에... 
      참을성없는 성급함 때문에.... 네가 울어... 너를 울렸어... 
      내가 너를 울렸어... 

      어린아이처럼 순진하고 약한줄로만 알았던 승호가 무쇠의 마스크를 
      쓰고 제 동생에게 어울리지도 않는 냉정함으로 완고하게 대항했을 
      때부터 알아봤어야 했다. 그것이 무너지지 않으려 발버둥치는 
      의지에 의한 것이었음을... 상처입지 않은 것이 아닌, 저밖에 모르는 
      신념에 찬 아집이 아닌 우혁을 지키려는 필살의 몸부림이었음을. 
      분노를 이기지 못하고 나 보란듯이 승호의 말대로 집을 뛰쳐나가버린 
      칠현을 채 잡을새도 없이 넋놓고 바라보고 있던 승호는 뒤쫓아 밖을 
      뛰쳐나가려다가 그만 휘청 힘없이 주저앉아 참고있던 눈물을 벌컥 
      쏟아내기 시작했다. 
      쇼파에 엎드린 채로 격하게 들썩여지는 그의 어깨. 한없이 마른 등... 
      어떤 슬픈 음악보다도 심하게 심장을 진동시키는 그 흐느낌의 리듬. 
      건드릴 수가... 도저히 건드릴 수가 없다. 그가 손이라도 살짝 
      댈라치면 금새 산산히 조각나서 흔적도 없이 공중으로 흩어져버릴 슬픔. 
      우혁은 어떻게해서든 그를 품에 안고 가만히 도닥이며 위로해주어야 
      한다는 것을 잊어먹기라도 한듯이 아니, 그런 행위조차 용납받을 수 
      없을 것이라 단정짓기라도 한 듯이 승호의 곁에 앉아 숨죽인 채로 
      그의 눈물을 같은 크기로... 아니 그보다 한층 더한 슬픔과 가슴을 
      짓누르는 압력으로 지켜보고만 있다. 
      도저히 어떻게 해야할 줄을 몰라서... 그렇게 멍청하게 대기에 부유한 
      채로 이 난폭한 아픔과 싸우고만 있다. 

      "멀리... 가지는 않았을거야... 경찰서에 신고하고 올게." 

      달리 할수있는 말이 없었다. 미안해, 괜찮아, 울지마.... 그 어떤 것도 
      그가 해야할 종류의 말은 아니다. 만약 그 단어 중에 하나를 골라 
      승호앞에 펼쳐놓는다면 우혁은 분명 승호에게는 잔인한 인간이 될 것이다. 

      "가지마... 흑... 날 두고 가지마." 

      그렇다고는 해도 이런 승호를 혼자두려하다니. 그것은 우혁의 판단미스 
      였다. 자신을 향해 돌아서는 승호의 눈동자가... 끝까지 버텨내려는 
      우혁의 눈가에도 기어이 눈물을 제공하고 말려나보다. 

      "후... 미안.... 미안해 승호야... 미안해..." 

      우혁은 끝끝내 잔인한 사람이 되고야 말았다. 미안하다는 말은 잘못을 
      저지른 사람이 하는 말이지. 사랑한 것이 잘못이라면... 그것을 되돌려야 
      한다는 결론밖에는 나올것이 없질 않나. 되돌려?... 뭘 어떻게? 
      말을 잇지못하고 눈물만 쏟아내고 있는 승호를 조심스럽게 감싸 안았다. 
      감싸 안긴채로 등을 붙잡고있는 그의 손이... 견딜 수 없는 감정으로 
      인해 터질듯 힘이 들어가있었다. 우혁의 티셔츠가 축축하게 젖어간다. 
      더불어 승호의 블루셔츠도 함께 젖어가고 있었다. 

      "흑.... 미안한건 나야... 나 때문에... 네가 모욕당했어." 

      서로가 한치의 양보없이 똑같이 미안하다고 말하고 있는 두 사람. 
      어둠 속에 감싸안은 체온만으로... 사랑한다고 말하던 옅은 떨림만으로 
      함께 나누던 기나긴 키스만으로는 행복해질 수 없는 것일까. 
      그런 걸까? 타인에게 인정받아야하고, 너희들의 사랑은 올바른 것이다라는 
      증명을 받아야만 하는 걸까? 너희들의 행위는 값어치있는 것이니... 
      그 감정은 정당한 것이니... 관계를 인정하노라는 싸인을 받아야만 
      하는 건가. 
      열정은 쉬이 식고, 사랑은 한낮 꿈에 불과한 거란다. 누군가 그런다. 
      어리석은 열정에 자신을 내던지지 말라. 후회할 것이다... 

      "아니야... 넌 아무 잘못없어... 나 때문이야... 나 때문... 흑..." 

      하지만 후회해보지도 못한 사랑의 억울함은 어디서 보상받아야하나? 
      피어나지도 못한 채 싹을 잘라버린 꽃은 언제쯤 달콤한 열매를 
      맺게되는 거지? 
      뭐가 그리 서글픈지도 제대로 알지못한 채 마냥 껴안고 울어대는 두 
      사람은 모른다. 아무것도 모른다. 그러기에 그들의 눈물조차 그렇게도 
      투명하고 결백하기만 한것이겠지. 









      "칠현아...." 

      멀리서 까딱거리며 움직이는 그네에 앉아있는 영상은 칠현의 것이었다. 
      물론 낮에 그에게 핸드폰번호를 적은 종이를 쥐어주며 꼭 전화하라고... 
      그렇게 문득문득 울리지않는 핸드폰을 쳐다보며 상념에 젖어들었던 
      그였지만 이런 늦은 시각에 난데없이 집근처로 갈테니 어디인지 
      가르쳐달라는 말을 하고는 정말 거짓말처럼 그의 아파트 107동 앞 
      놀이터 그네에 앉아 분풀이라도 하는 듯 모래바닥을 발 앞꿈치로 꾹꾹 
      눌려 파헤쳐대고 있던 칠현을 보자 희준은 제 눈이 의심스러워질 정도다. 

      "문희준...." 

      제법 오랫동안 찬바람을 쐬었던지 귓볼이며, 눈자위며 벌겋게 얼어있는 
      것이 보기에 애처로웠다. 새삼 어두운 가로등조명 하나에 비춰지는 그의 
      눈동자는 소름돋도록 빛나지 않나. 까만 눈 까만 머리칼 하이얀 눈자위... 
      붉고 미끈해보이는 보이는 입술. 다시 봐도 확실한 미인이다. 

      "무슨 일이야?.... 이런 시간에..." 

      아무렇지도 않은 농지꺼리와 넉살로 어깨를 후려줘야겠지. 
      그것이 문희준이니까. 하지만 그도 종종은 그런 넉살을 부릴 수 없는 
      순간이라는 것이 있다. 문희준도 사람이니까.... 더군다나 한눈에 반한 
      상대가 마법처럼 눈 앞에 나타나 서서 자신을 기다린 것 같은 눈망울을 
      하고 있으니까. 

      "나 추워... 집에 들여보내 줄거야 말거야?" 

      서론을 과감히 제껴두고 본론만을 내뱉을 수 있는 그 깔끔한 당당함이 
      좋았다. 어떤 상황에라도 절대로 주눅들지 않을 것만 같은 예의 그 도도한 
      건방짐이 더없이 매력적이다. 희준은 쓱 웃어주며 칠현에게로 다가가 
      그의 팔짱을 낀다. 

      "가자! 이 형아가 온몸으로 녹여주마 하하." 



      혼자사는 남자의 집 치고는 지나치게 깔끔하지 싶다. 현관문을 열고 들어서는 
      순간 인공센서가 인기척을 느끼고 조명등을 켜자 깔끔하고 세련된 실내가 
      한눈에 들어왔다. 아직 학생일텐데... 집이 제법 부자인게로군. 
      칠현은 제집처럼 자연스럽게 쇼파위에 앉자마자 턱하며 긴장을 풀어버린다. 

      "장우혁집이랑은 비교도 안되네... 희준은 부자인가봐?" 

      들어서자마자 부지런히 조명들을 하나둘씩 켜고 무얼 하는지 주방으로 
      건너가 부시럭대고 있던 희준을 향해 칠현이 묻는다. 뭐하는 거지?... 
      쓸데없는 부지런을 떨고 있던 희준이 어느새 냉장고 속에 있던 과일들을 
      모조리 싹쓸이해와 칠현 앞에 쪼르륵 갇다 바치는게 아닌가. 

      "자... 먹어라! 이 형님의 일주일치 양식이다." 

      무표정하게 희준의 얼굴을 빼꼼히 한번 쳐다보던 칠현은 아무런 대구없이 
      쟁반 위에 놓여진 귤이며 사과며 바나나따위의 과일들을 잘도 입안으로 
      쑤셔넣고 있었다. 허허... 거 보기보다 식성이 왕성하구나. 
      남먹는거 쳐다보고있는 것만큼 궁상맞은 일이 또 없다. 그런데도 뭐가 
      그렇게나 신이 난건지 오직 먹을 것에 대한 집념하나로 주위의 환경에 
      전혀 관심을 보이지 않은 채 사각사각. 쓱삭쓱삭. 부지런히 씹는 소리만을 
      양산해내고 있던 칠현을 희준은 마치 자식의 입에 먹을 걸 넣어주는 어미와 
      같이 흐뭇한 웃음으로 지켜보고있는 것이었다. 
      문득 그런 희준을 보며 무슨 생각이 난건지 번쩍 눈을 들어 심상치않은 
      시선으로 칠현이 그를 응시한다. 
      그런 그의 시선에 더불어 눈을 맞추는 희준은 조금은... 긴장되는 기분이다. 
      무슨 말이 튀어나올까? 

      "희준도 게이야?" 

      허걱...... 헉헉헉. 
      과일을 집어먹고 있지 않았던게 천만다행이지. 아마 뭔가가 입안에 들어 
      있었다면 단숨에 입밖으로 튀어나와 맞은편에 있는 칠현의 잘 그을린 
      섬세한 피부위로 여지없이 날아들었을 것이다. 
      희준은 땅속으로 가라앉은 심장을 고이 꺼내서 다시 제 위치로 잘 끼어 
      맞추느라 고생한다. 무서운 놈... 무서운 놈... 
      들켜버린 거로군, 승호와 우혁의 관계.... 허락받지 못할거면 잘좀 
      처신할 것이지... 대체 어쩌다가 이런 꼴을 만들어? 
      그래서 집을 뛰쳐나온 건가? 그 충격을 이기지 못해서? 아니면 형이랑 
      대판 싸우고?... 걱정스럽다. 이 애는 그렇다치더라도 우혁이놈이랑 
      승호는 대체 어떻게 하고 있을런지... 두 놈들 다 워낙에 똑똑하고 
      모질지를 못해서... 
      아마도 지금쯤 서로 껴안고 대성통곡을 하고 있는게 아닐까? 
      머리 속이 어지러워지는 희준이다. 

      "네가 말하는 게이의 정의가 뭔지는 모르겠지만... 남자를 사랑한 경험이 
      있다. 자주... 습관적으로 남자와 사랑에 빠진다. 그럼 게이인거냐?" 

      놀랐다. 제아무리 격이없는 성격의 그라 할지라도 저토록 아무 거리낌없이 
      자신의 치부일 수 있을 말을 꺼내는 그 당당함과 솔직함이 칠현에게는 
      한없이 낯설게 느껴지기만 한다. 저 눈빛은... 커다란 다갈색 눈동자의 
      확신은 방금 전 우혁의 집에서 그에게 맞서왔던 형의 눈빛과 닮아있다. 
      어떤 비밀을 공유하고 있길래.... 그렇게 엇비슷한 광채를 내뿜을 수 
      있는 것일까. 

      "모르겠어... 나도 모르겠어. 그냥 난 우리 형이 그런 사람인 줄 
      몰랐거든. 애인이 없는건... 눈이 높아서일거라고 생각했어. 
      그 이쁜 여자들도 척척 잘만 뿌리치더니... 고작 며칠 새에 빠져든 사람이 
      남자라니... 도저히 믿을 수가 없어. 원래... 선천적으로 남자를 사랑하는 
      기질이 있었나? 아냐... 그렇진 않았다구." 
      "기질?... 그래... 그런 기질이란게 있을지도 모르지. 분명히 그런 기질을 
      가진 사람이 있어. 나도 그중 한명이고... 우혁이도 그래. 하지만 네 
      형은 아닐지 모르겠다. 그냥 네 형은 장우혁이라는 한 남자에게 빠진거야. 
      그라는 사람을 사랑하게 된거지." 

      정말 그런것이 가능한 일인가?... 성을 뛰어넘어 한 인간... 하나의 
      어떤 존재에게 순수한 이끌림을 당한다는 것이... 고정관념과 가치관을 
      무시하며 오로지 내면 깊은 곳에서 일어나는 본질적인 감정 하나만을 
      믿고 사람을 사랑할 수 있단 말인가? 그러면 노인과 아이가 섹스를 하고 
      삼촌과 조카가 결혼을 해도 마땅한 일이 될수 있는 거다. 
      그의 말대로라면 그렇다. 
      칠현은 고개를 젓는다. 타당하지 않은 말이다. 희준의 말은 분명히 
      어패가 있다. 

      "말이 안돼... 그건 말이 안된다구." 
      "후후... 그럴지도 모르지. 하지만 더 이상 다른 의미따위를 캐내려해도 
      있을 턱이 없어. 할수 있다면... 한번 해봐. 말리지 않을 테니까. 
      네가 어떤 결론을 도출시킬 수 있을지... 제법 기대되는 걸?" 































      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 30922번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 21 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/01/19 13:44 읽음: 97 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 14759 / 14842 등록일 : 2000년 01월 18일 18:49 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 212 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 21 





      동거인 ---------- 21 




      "뭐? 거기에 갔다구?" 
      [그래... 칠현이 여기있으니까 걱정마라] 
      "..... 잘 돌봐 줘." 
      [네 놈이 걱정안해도 자알 돌봐주고 있다. 그나저나 너 뭐냐? 
      너 병신이지? 너 바보지?..] 
      ".... 후후... 그래. 나 병신이야." 
      [안 들키게 잘했어야 할거아냐. 이 녀석도 여간 충격을 먹은게 
      아닌 것 같아. 알만하지... 암 알만하고 말고] 
      "......." 
      [승호는?... 괜찮냐?...] 
      "아니.... 안 괜찮아. 많이 다쳤어." 
      [쩝.... 으이구... 괜히 내가 다 신경질이 나네. 알았다. 잘좀 
      위로해줘... 멍청하게 네놈이 더 크게 울어제끼는거 아니지?] 
      "훗... 왜 아니겠어... 멍청표 병신표 장우혁.. 승호만도 못한 놈." 
      [알면 됐다. 승호는 네놈한테 너무 과분하지... 과분한거 알면 
      네놈부터 추스려. 칠현이는... 나한테 맏겨라. 내가 며칠 내로 
      구워삶아 볼테니까] 
      "뭘 믿고 그렇게 자신하는 거야?..." 
      [믿는 거?... 히히 믿는거야 뇌살적이고 육감적인 나의 매력밖에 
      더 있겠냐?] 
      "후후... 이런 순간에까지 잘난척을 하는군. 그래. 뇌살적인 
      너의 매력이 얼마나 먹히는지 두고보자구...." 
      [캬... 그래 이놈아. 너나 니 승호 울리지 말고 잘 지키란 말이다] 
      "그래...." 

      역시... 이런 때에 우혁의 편에 서서 그를 지탱시켜줄 친구는 
      희준밖에는 없었다. 집을 뛰쳐나간 칠현이 간 곳이 희준의 집이라니 
      정말 너무나 다행스러워서 하늘을 향해 절이라도 올리고 싶은 심정이다. 
      한참을 그렇게 몸 안에 습기를 모조리 빼내 건조시켜 버리기라도 할듯이 
      눈물을 흘려대던 두 사람은 밤이 깊어오자 지친 마음을 달래려 잠을 
      청했다. 다행히도 아르바이트로 피곤해져있던 승호는 생각보다는 쉽게 
      잠이 들었다. 아무 일도 일어나지 않을거라고... 그렇게 우혁답지 않은 
      위로를 억지로 짜내며 그를 침대에 눕히고 곁에 앉아 그의 금빛 머리칼을 
      한올한올 정성껏 쓰다듬어 주었다. 
      눈을 깜빡거리며 '우혁아... 빨리 자...'라고 미안한 듯이 말하는 그의 
      강아지같은 눈시울이 또 붉어지기 전에, 성급하게 손을 그의 눈가에 
      가져가 눈을 감겨버렸다. 

      "네 동생... 희준이한테 가 있어. 괜찮을 거야... 괜찮아." 

      이미 잠들어있는 그의 솜털같은 동그란 귓가에 대고 우혁은 반은 잠긴 
      목소리로 속삭이고 있었다. 자신의 숨이 곧바로 튕겨져나와 콧잔등을 
      간지럽힌다. 

      너를 사랑한게 잘못이라면... 그 댓가를 치룰 준비가 돼있어. 
      모두 다... 하나도 남김없이 치뤄줄거야. 그러니까 넌 걱정하지 
      않아도 돼. 나를 걱정하지는 마. 

      "사랑해.... 승호... 승호야...." 

      너의 이름을 지은 사람은 아마도 내 취향을 잘 알고 있었던 가봐. 
      어쩌면 이렇게 부르면 부를수록 나를 위한 이름인 것 같은 깊은 만족감에 
      빠져들 수 있는 걸까. 벗어날수 없도록 나를 조정하는 무언가를 알고 
      있었던 거야. 그 무언가를.... 

      "사랑해 장우혁...." 

      자고있는 줄로만 알았는데... 감겨져있던 승호의 가느다란 눈꺼풀이 마치 
      환영처럼 스르르 열려지고, 이불 속에 고이 묻혀있던 그의 손이 우혁의 
      얼굴을 향해 뻗어지고 있다. 그의 손안에 잡힌 우혁의 얼굴... 야윈 얼굴. 
      파란 스탠드 조명 속으로 비춰지는 세상 단 하나뿐인 아름다운 얼굴. 
      우혁은 깜짝놀라며 자신의 얼굴을 감싸고있던 승호의 손을 잡아쥐었다. 
      잠에서 덜깬 것 처럼 몽롱한 시선으로... 그의 곁에 앉아있는 자신을 
      올려다보고있는 유별스럽게 동그란 눈동자는 어릴적 동화속에서 들었던 
      환상의 섬처럼 존재를 의심케하는 묘한 신비감을 자아낸다. 

      "아... 나때문에 깬거야?" 
      "응...." 
      "미안.... 자... 난 저쪽방으로 갈게." 

      그의 손을 제자리에 살며시 놓고... 승호가 머물고있던 작은 방으로 가기 
      위해 고개를 돌리는 우혁. 옆에서 계속 지켜보고 싶지만... 자는 모습만을 
      지켜보며 밤을 지새우고 싶지만 방해가 될지도 모르는 일이다. 그래서 
      몸을 돌리며 침대 위에서 일어나려고 한다. 

      "니 침대.... 상당히 편하다." 
      "그래?... 다행이다." 
      "근데.... 야릇한 향기가 나네..." 

      베이지색의 개나리문양이 있는 솜이불을 턱까지 끌어올리고는 냄새를 맡는 
      모양으로 들숨을 쉬는 승호의 행동에 이유없이 얼굴이 달아오른다. 
      항상 자신이 잠결에 베베꼬고 둘둘말며 잠시도 가만놔두지 않았던 그 이불. 

      "네 향인가 보다." 
      "......." 
      "근데 말야... 지금보니 이 침대 더블이네?... 아... 그래... 전에도 한번 
      여기서 같이 잔적이 있었어. 후훗, 술취한 날 밤. 여기온지 이틀째되는 날 
      말야." 

      그랬었지... 그날 너는 아침에 눈을 뜨자마자 어떻게 된 일이냐며 눈을 
      시퍼렇게 뜨고는 내게 소리를 질러댔지. 그때 나는 정말이지 막막하고 갑갑한 
      심정이었어. 

      "더블이라... 더블... 더블은 함께 자라고 있는 거 아닌가." 

      우혁을 곤란하게 만들 요량은 아니었다. 그저 어떻게든 피할 생각만 하고있는 
      것같은 그가 조금은 못마땅해서 스쳐가듯이 주절거려본 말에 불과했다. 
      아니... 어쩌면 본심이었을지도. 

      "둘이서 자기엔... 조금 좁아. 너 편하라고 그래." 

      그것은 절반은 사실. 절반은 과장이었다. 그 침대가 두사람이 자서 불편할 
      만큼 좁은 것도 아니지만 마음껏 뒹굴며 편안한 잠을 청하기에 넓은 것도 
      아니다. 하지만 침대의 넓이보다 중요한 것은... 그 안에서 편하게 잘수 
      있을 자신이 전혀없는 우혁의 심중이었다. 
      그리고 어쩌면 그런 우혁의 마음을 승호는 다 알고있는 것일까? 
      우혁의 제법 그럴듯한 덤덤한 말투에도 석연치않은 희미한 미소를 
      연출하고 있다. 한번은 그의 얼굴을, 한번은 침대의 남은 자리를 번갈아 
      보고있던 그는 낮은 목소리로 속삭인다. 

      "난... 좁은 게 좋아." 










      "오홋... 패 좋네... 자.. 봐라. 3광에다가 피껍데기 12개. 캬... 
      5점이다. 보이지?" 
      "에잇. 뭐가 이래? 사기치는 거 아냐? 왜 계속 형만 이기는 건데?" 
      "짜식. 실력이 없으면 겸손하기라도 할것이지.... 왠 말이 그리도 많냐? 
      자... 스톱. 500원 내놔." 
      "체... 싫어! 순 사기로 이겨놓구선... 없어. 배째." 

      정말로 배를 째라는 식으로 희준의 앞에 배를 내밀더니--; 한쪽 발로 
      화투판을 엎어버리는 칠현. 그의 돌발적인 행동에 희준이 어이없이 한번 
      쳐다보더니만 깔깔깔 웃어버리고 만다. 

      "달밤에 왠놈의 고스돕이야.. 참나. 우리 엄마가 이 사실을 알면 얼마나 
      기막혀 하실까... 나야말로 모범생 엘리트의 전형. 살아다니는 이시대의 
      도덕률 안.칠.현인 것을." 
      "푸하하하하하." 

      날카롭고 신경질적인 얼굴에 안어울리는 저 하이조크--; 희준은 칠현이 
      라는 아이에 대해서 새삼 알게 된 여러가지 사실들 때문에 계속 유쾌하고 
      즐거운... 한참 들떠서 엉덩이를 붙이고 가만히 땅에 정착시키지 못할것 
      같은 방방뜨는 기분을 느낀다. 사실 딱히 할일이 없던데다가 어떻게든 
      그의 정신을 다른 곳으로 흐트려놓아 승호의 일에게서 관심을 돌리게 
      하려는 작전으로 고스톱을 제안하기는 했지만... 미국에서 10년동안 
      살았다는 놈에게 고스톱이라니. 자신의 반짝이는 천재적인 두뇌가 
      고안해낸 아이디어치고는 좀 황당하기는 했다. 
      그래도 한꺼번에 정신을 집중시키는 고도의 노동인--; 고스톱을 한 
      결과로 칠현의 신경이 피곤해졌다는 것 하나만은 굉장한 수확이었다. 
      하품을 서너차례 해대던 칠현이 게슴츠레한 눈으로 희준을 쳐다본다. 

      "이제보니깐 희준도 꽤 생긴 얼굴이네?" 

      오홋. 아직 판단력을 상실할 정도는 아닌가보군. 저렇게 정확한 
      불변의 진리를 토로하는 걸 보니. 

      "하긴... 누군들 그 장우혁인지 우동인지 먼지 하는놈 보다 못하겠어? 
      참나원... 우리 형도 눈이 삐었지. 대체 어디서 그런 희멀건 숭늉같은 
      놈을 사귀어가지군. 쯧." 

      히야... 게다가 저 기막힌 표현력을 보라. 숭늉이라니. 그거 아무나 
      할수있는 표현이 결코 아님. 특히 사람얼굴을 가지고 숭늉이라는 표현을 
      하기까지 거쳐갈수 있는 언어적 경로는 그 얼마나 복잡미묘한 것이냐. 

      "캬... 쫌 글킨 하지? 니 형이 약간 아깝기는 하지만... 뭐 나름대로 
      우동놈도 쓸만은 하다. 눈코입 다 삐뚤어지지는 않았고 뭐 지딴에는 
      몸매도 된다고 생각하고 있으니 말이다. 움화화." 
      "우엑... 몸매로 따진다면 희준이 차라리 나을 것 같은데? 
      삐쩍말라가지구 뭐가 볼게 있어... 희준처럼 적당히 나올땐 나오고 
      들어갈 땐 들어가야지." 

      나올때?^^;;; 들어갈 때?^^;;; 

      "너 안졸려???... 들어가서 자라!" 

      천하의 철판인 문희준도 당황하게 만드는 저 놀라운 칠현의 입씸. 역시 
      이래서 임자는 따로있다는 말이 나온 것일게다. 칠현을 번쩍 일으키며 
      방으로 끌어가는 희준의 손이 시뻘개져있다. 

      "잠깐... 설마 나혼자 자라고 하진 않겠지?" 
      "이잉?" 
      "난 12살때까진 울엄마랑 껴안고 잤구 그 후론 형을 껴안고 잤지. 
      우리 형은 좀 말라가지고 푹신한 맛은 없는데 그나마 감촉이 죽이지. 
      희준은 푹신하고 감촉도 좋을 것 같은데?" 

      허거걱...... 








      "흐.... 흐음..." 

      승호의 손이 사방으로 뻗혀들며 아직 떠지지 않는 눈으로 기지개를 
      마음껏 펴고 있다. 분명히 손에 무언가가 걸리는 것이 있어야 할텐데... 
      아무리 잠이 덜깬 상태라 할지라도 이리저리 휘두르는 팔에 개미새끼 
      하나 걸리는 것이 없으니 정말 공허하기 짝이 없다. 
      그렇다면 그것은 모두 꿈이었나? 눈을 크게 뜨고 사방을 보니 여기는 
      우혁의 방이 틀림없고 누워있는 침대 또한 분명히 우혁의 흰색 바로크 
      문양이 새겨진 더블침대다. 그런데 어젯밤의 일이 현실이었음을 
      증명하는 이 완벽한 상황에서 가장 결정적인 증거가 돼 주어야할 
      그가... 승호의 사랑이 빠져있는 이 허황한 광경이라니. 
      언젠가 영화나 드라마에서 하룻밤 꿈에 젖어 사랑하는 이를 품에 
      안았던 사람이 눈을 뜨면 혼자 침대위에 덩그라니 버려져 여기저기 그의 
      이름을 부르며 눈물을 흘리는 장면을 곧잘 본적이 있다. 
      잠에서 깨어났을 때 사랑하는 사람곁에 꼭 있어줘라... 혼자서 눈뜨는 
      것만큼 상처입는 것이 없다. 사랑한다면 그토록 깊은 결락감을 안겨주지 
      마라. 그것이 사랑하는 자의 최선이다. 어디선가 그런 말을 들은 기억이 
      있다. 전에는 한귀로 듣고 '정말 그런가?'하고 의심하던 말이었는데 
      지금에서야 그 말이 한치의 거짓없는 진실임을 알아버렸다. 
      우혁이 어딘가로 사라져버린 것도 아닐텐데... 왜 혼자 이 침대위에 
      누워서 눈을 떠야하는 것인지... 이상하게 슬프다. 
      손을 뻗으면 그가 있을거라 생각했는데... 그가 이마위로 가벼운 입맞춤을 
      해주며 나를 다시 꼬옥 안아줄거라 생각했는데... 그것은 바보같은 기대였나? 
      별것도 아닌일에 감수성이 발동을 해가지고는 혼자서 서글퍼하는 
      꼴이라니.... 미련한 안승호. 
      어젯밤에는 아무 일도 일어나지 않았다. 그와 승호. 우혁과 승호는 그저 
      어깨를 맞댄 채로 잠들었을 뿐이다. 원했다. 그를 원했다. 그가 무슨 
      짓을 해도 승호는 전혀 거부하지 않을 것이었다. 얼마나 그를 사랑하는지 
      ... 얼마나 원하는지. 동생이 그를 때렸을 때에 곧잘 자신을 당황시키고 
      위기로 몰고갔던 철없는 동생이었을 지언정 새어머니 손에 이끌려 들어온 
      이틀째되는 날 부모님들이 일을 나가시고 단 둘이 남은 방안에서 
      '나한텐 형밖에 없어'라고 자신에게 기대오며 밤새도록 울던, 피붙이 
      이상으로 아꼈던 동생을 승호는 가슴에 손을 얹고 한번도 미워한 적이 
      없다. 그랬던 그 아이가... 칠현이가 한 순간 괴물처럼 싫었다. 
      징그럽다. 이정도로 독한 감정이라니. 정말이지 소름이 끼칠정도로 
      징그럽다. 자신때문에 놀라고 상처입었을 동생을 생각하니 너무나도 
      죄스럽고 미안해서 밤새도록 눈이 퉁퉁 붓도록 운것도 모자라 다시 
      또 물기가 스며드는 승호의 눈가가 어느 새 슬픔 속으로 서서히 
      잠겨든다. 

      그렇게 강한척을 해봐도 소용이 없어... 
      원래 나라는 아이는 이렇게 약한 존재인걸. 그러니까 네가... 네가 
      옆에 있어줘야 해... 나를 안아줘... 어디 간거야... 왜 내게 없어. 
      왜 나를 안아주지 않아.... 

      그는 우혁이 한없이 야속하게 느껴진다. 무엇이 그리 급했기에 
      자신이 깨어날 순간까지 가만히 침대 위에 누워있어주는 것 하나 
      해주지를 못했나. 그저 그것이면 족한데... 옆에 있다는 것 하나가 
      가장 큰 위로인데.... 
      무거운 몸을 일으켜 방문을 열고 여기저기 우혁을 찾아다녔다. 
      주방에도, 거실에도, 욕실에도, 작은 방에도.... 없다. 
      그가 없다. 

      "장우혁.... 어디 갔어...." 

      메아리없이 혼자 중얼거리던 승호는 거실바닥에 그대로 몸을 오그린 
      채로 주저앉아 버렸다. 고개를 파묻은 뒷덜미가 티없이 고상해보여서 
      차라리 슬프다. 
      또 한차례... 미련한 눈물이 그의 무릎팍을 적셔가려나 보다. 











      --------------------------------------------------------------------- 

      오옷. 아직도 안끝났네요?^^ 
      저는 끝낼려고 했걸랑요, 근데 승호랑 우혁이랑 희준이, 
      칠현이가 싫대요. 지들 더 나오게 해달래요. 
      건방진 것들--+++++++ 
      하지만 죄다 너무 이쁜 것들이라서 미워할 수가 없네요 
      뭐 어쩌겠어요... 한 몇회 더 출연시켜주는 수밖에^^ 
      다음 폭탄(?)은 완결폭탄입니다! 
      이정도면 장편인가요? 
      처음에는 진짜 아무런 생각없이 썼던 소설이었는데 
      많은 사람들의 손을 거쳐가니 책임감이 생기더군요. 
      책임감이 생기지 않도록 아주 소수만 봐주길 원했더랍니다. 
      이 소설은 다른 것과는 달리 순전히 내가 재미있으라고 
      쓰기 시작한거라서 독자고뭐고 작품성이고 개나발이고 
      내 맘대로 쓰리라... 했거든요. 
      근데 그럴수가 없드라구요. 
      소설이란 게 참 이상해서 판을 일단 벌리며 뒷수습을 
      깨끗하게 해줘야하거든요. 그러면 쓸모없이 길어지고 
      설교가 많아지고 지루해지고 사족투성이의 글이 돼버리죠 
      한개의 사건이 또 한개를 물고, 한개가 또 한개를 물고.. 
      번식력이 아주 강한 생물이 되서는 팔팔팔 나도 살려줘~라고 
      애걸복걸하는데 참 난감합니다^^ 

      진.짜.로 별것도 없는 이런 소설을 필요이상으로 많이 
      읽어주신 여러분께 감사를 드립니다^^ 
      뭐 이런 소설이 일케 조회수가 높아? 라고 말하고 
      싶습니다 저는-_- 

      잠수함- 
      yuupp엽군님, 혀기재야님, 연두아희님- 넘 이쁜 감상이에요^^ 
      맑은샘물님, 토니빠짱님, 불량원생님- 캬 저도 승호합니다^^ 
      감동적인 감상이에요. 과분합니다. 
      eatyouup 윤정- 너의 감상 충격이었다, 뻘거타7언냐 
      shit05 개사악님- 톤혁얄딱구리그림 왜 안줘요? 빨랑 줘-0- 
      은빛사향- 너야말로 스토커의 승리다. 무지하게 긴 감상 
      푸하하 잡담이 절반인 너의 감상 왕이다. 웃겨서 죽는줄 
      알았다. 
      초로인연- 당신은 너무 냉철하다니깐! 둘이 진도가 너무 
      빠른 것을 나도 알고있소. 크크 
      skyruna님, ryulion님- 저도 잠수함에 살아있길 다행이네요^^ 
      summerk 청류- 그것은 감상이 아니여! 허나 인간성 좋은 나는 
      봐준다^^ 
      눈부신그 혜연! 4편 뒤로는 감상 어따 꿈쳤수?^^ 바쁜일도 
      없으면서 바쁜척은... 크크 암턴 너의 감상 멋지다. 
      Elastica님- 연희란 이름은 햇빛속으로에서 나오질 않습니까^^; 
      수줍혀기님!- 님의 감상을 읽으면 진짜 눈물이 앞을 가려요 
      이런 소설을 매일같이 읽으심 눈버립니다. 양서를 골라서 
      읽으셔야죠^^ 어후.. 님 너무 귀여워요 ㅠ.ㅠ 어쩜 조아 ㅠ.ㅠ 
      jpdrule님- 머리 길르신다구요? 하하 
      푸른비35님- 죄송해여^^; 감상쓰면 올린다고 그래놓구선... 
      친한너- 언니 변녀아니얌. 나도 그래 ㅠ.ㅠ 승호 우얼우얼 
      그 가녀린 팔둑과 허리 가슴 관능미의 황제 승호야 ㅠ.ㅠ 
      희준왕자 보영! 상심하지 마러. 내가 있잖어^^ 너는 사악의 
      황녀이자 즐거움의 요정인것을... 웃는 얼굴이 제일 어울린단다 


      유니캔말- 
      유니캔말에 퍼가주시는! 게다가 이렇게나 많은 감상을 
      퍼날라다주신 booli님 감사 ㅠ.ㅠ 이 은혜를 어찌 갚으오리까? 
      쵸코공주님, 아기728님, 쭈니천사님, 루사꼬님- 오 두개씩이나 감사^^ 
      근데 너무 야한거 아닙니까 우혁이앵두와 호야초콜렛을 먹어보고 
      싶다니^^;;;; 님이 더 해용~ 
      하하1108님, witjjun님, Els평화님, jm1442님, 수정1025님, 
      은이나라님, 유리원님, 별빛마녀님, marry70님 
      chinjun님- 미치심 안되여^^;; 


      넷고크리에이터와 나우별동에 퍼가주시는! 무니주니양^^ 
      겨운 그대.. 요즘 왜 뜸하나요? 보고파요^^ 
      요건 크리사람들- 
      yhamoo님, aqua088님, yumi0719님, jjambi님, lion5님 


      너무 많아서 행여 빼먹은 분이 없을지 걱정되네요. 
      그럼 안되는데 ㅠ.ㅠ 
      과분한 감상들이 너무 많았습니다 진짜로. 
      죄책감에 벌벌 떨며 방구석에 쭈그리고 앉아 눈물을 뚝뚝 
      감사합니다^^ 
      생각같아서는 한분한분 다 제 미천한 손이라도 잡아주고 싶지만은 
      몸이 너무 멀리 있네요^^ 
      행복하시길 바랍니다. 










      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 33067번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 22 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/02/21 02:39 읽음: 96 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 15677 / 15680 등록일 : 2000년 02월 21일 02:11 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 12 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 22 






      동거인 -------------- 22 




      "쳇.... 내가 무서운가." 

      칠현은 희준의 방에 걸린 장미꽃 모양의 장식이 잔뜩 붙어있는 흔히 공주병 
      걸린 여자애 방에 주로 배치되어 있을 법한 거울을 가만히 들여다 보며 
      깊은 상념에 빠져 들었다. 
      어제 새벽에 필히 함께 자야만 하겠다던 자신을 기필코 뿌리치고 방으로 
      들어가는 희준을 보고 상당한 배신감과 함께 분노--;를 느꼈던 그이다. 
      혼자 자는 건 체질상 안맞는다고, 습관이란게 얼마나 무서운 건데. 
      사실 그는 밤에 누군가를 껴안거나 쓰다듬지 않고서는 잠들지 못하는 
      비극적 운명의 소유자였던 것이다--;;; 
      태어나서 부터 죽어라 스킨쉽을 밝히던 어머니의 취향에 의해 거의 희생량--; 
      으로 전락해야 했던 그의 과거, 어렸을 때의 습관이 평생을 간다는 것은 익히 
      알려진 사실이다. 어느 덧 그도 자연스럽게 스킨쉽을 밝히는 인물로 
      성장하게 되었다. 12살 때, 갑자기 새아버지가 생겨버리고 이유도 모른 채 
      생판 남인 사람들과 생활을 하기 시작하면서 부터 그의 삶은 변화를 겪어야 
      했고, 언제나 일을 나가느라 바빴던 엄마 대신에 칠현의 스킨쉽 대상은 
      180도의 전환을 맞게 되는 놀라운 이변이 생기게 된다. 
      그 대상이라 함은, 바로 그 전날까지만 해도 전혀 모르던 사람이었으나 
      인자하신 부모 덕에 인공 혈통도장을 찍어버린 자신보다 1살 위인 형, 
      안승호란 사람. 여리고 따뜻해 보이는 눈빛을 가지고 있던 그 사람은 유독 
      스킨쉽을 밝히던 자신에 의해 밤마다 어린 애라고 하기에는 조금 커버린 
      동생을 끌어안고 쓰다듬어 주며, 본의 아니게 유모 노릇을 하는 비운을 겪게 
      되었다. 하지만 그 덕에 승호도 이제는 혼자 자는 것을 싫어할 정도가 
      되었으니 상부상조--;인가, 패가망신인가. 
      아무튼 고국이라고는 하나, 그에겐 낯선 땅이나 다름없는 한국에서의 
      첫날밤이 이렇게 쓸쓸해서야... 칠현은 괜시리 신경질이 나서 거울이 걸려 
      있는 바로 아래에 위치한 고급스런 흰색의 문갑을 발로 툭 갈겨 보았다. 

      하지만 역시.... 내가 무서운 건가? 

      살짝 몸의 방향을 틀어 뒷태도 보고, 다시 앞으로 서서 앞태도 보고 
      옆모습 앞모습, 뒷모습을 차례차례 관찰한다. 

      "헉.... 너무 잘생겼어 어떻게 해." 

      그는 자뻑이었던 것이다. 두 손으로 양뺨을 감싸며 '나홀로 집에'의 
      맥컬리 컬킨의 포즈를 취해 보는 그는 때마침 방으로 들어온 희준과 
      떠억하니 두 눈이 마주쳤음에도 불구하고 전혀 거칠것 없이 그 포즈를 
      유지하고 있다. 

      "뭐하냐? 0.0;;" 
      "희준.... 솔직하게 답변해 줘." 
      "뭘?..." 
      "나.... 너무 잘생긴 거 같지 않아? 이렇게 잘생기면 삶이 피곤하다구." 
      "커헉...." 

      갑자기 누가 목을 조르는 것도 아닌데 숨이 콱 막혀와서 이상한 소리를 
      뱉어버린 희준은 얼마 후 미친놈처럼 깔깔거리기 시작했다. 

      "알았어 알았어.... 잘못했다구. 그렇게까지 오버액션 하지마. 안 들은 
      걸로 하면 되잖아. 참나...." 
      "하하하하하.... 깔깔깔깔깔..." 
      "됐다니깐!!!! 그만 좀 웃어. 사람 민망하게 왜 그래?... 취소야 취소 
      다 취소하면 될거 아냐!" 

      왠만해서는 절대 바뀔 줄을 모르는 강타의 갈색 피부가 갑작스럽게 붉은 
      톤에 적셔져가는 것은 굉장한 일이 아닐 수 없었다. 
      몇초 동안인가를 그렇게 하염없이 웃어대던 희준의 얼굴은 가벼운 웃음기 
      만을 남긴 채로 폭소의 태풍을 지나쳐 버렸다. 하지만 그의 웃음이 지나간 
      후, 편하기만 해야했던 분위기가 살얼음판 같은 정적으로 둘러싸여 버린 
      것은 두 사람이 전혀 예상할 수 없던 것이었다. 
      모처럼 진지버젼의 표정을 하고 있는 두 사람을 둘러싼 방 안의 기류가 
      야릇한 향취를 풍긴다. 

      "넌 예뻐... 그 동안 내가 봐왔던 그 어떤 사람보다 더." 

      원래부터... 낯간지러운 소리를 잘하는 성격인 건가?... 그럴지도. 
      필요이상의 진지함을 갖춘 희준의 흡인력 강한 눈동자를 오랫동안 마주 
      보고있어야 한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그것이 아무리 만사를 
      뻔뻔함으로 대처하려는 생활신조를 가진 안칠현이라 할 지라도. 
      조금 불편하다고나 할까... 아니, 긴장되는 것 같기도 하고... 

      "알고는... 있었지만 그렇게 까지." 

      무슨 말을 하려는 것일까? 한층 진지해진 표정으로 희준의 눈을 응시하는 
      강타의 얼굴에 알 수 없는 고뇌의 빛이 서리는데. 

      "그렇게 까지 표시낼 건 없잖아." 

      무... 슨 소리? 그 건... 

      "알고 있어, 희준이 날 좋아한다는 것 쯤." 











      "승호야....." 

      현관문을 열고 들어서자 그의 기척을 느꼈는 지 조용히 고개를 들어 올리는 
      승호의 표정이 어딘지 전과는 달랐다. 생각보다 일찍 깨어났구나... 
      조금은 당황된 마음이 슬적 삐져 나오려는 것을 수습한 후에 반사적으로 
      웃어 보였다. 자신을 한번 힐끗 보고는 그대로 몸을 휙 돌려 방으로 들어가 
      버리는 승호가 정말 이상했다. 
      토라진... 건가. 그렇지만 단순히 토라졌다는 것만으로는 설명되지 않을 그 
      냉랭한 표정은....? 

      "승호야... 문 열어... 왜 그래? 화났어?" 

      쉴새 없이 방문을 두들기는 우혁의 주먹이 조금은 아파오기 시작했다. 
      쫑알거리며 화풀이를 하거나, 눈을 흘기며 따따거리는 것이 그에겐 
      어울려, 무표정한 얼굴로 싸늘하게 시선을 돌리는 것에는 도저히 적응이 
      되지 않는다. 
      이쯤되면... 성질이 급하고 다혈질인 승호도 참지 못하고 문에서 뛰쳐나와 
      우혁에게 따지고 들어야 함이 옳은데... 그런 것이 정상인데 문을 잠그고 
      속편히 잠이라도 들어버린 것인지 집요한 우혁의 부름에도 조금의 반응도 
      보이지 않는 승호라니. 
      조금은 비겁한 방법이긴 했지만 어쩔 수 없었다. 고개를 숙인 채로 문 앞 
      에서 한 번 깊은 한숨을 내쉰 우혁이 자신의 방에서 비상용 열쇠를 들고 
      나온다. 몇 분동안 문앞에서 씨름을 했던 자신의 주먹이 비참해질 정도로 
      너무나 간단히 열려버리는 문. 우혁은 조심스럽게 손잡이를 돌리고 작은 
      틈으로 승호를 살펴본다. 침대 위에 번데기처럼 이불을 뒤짚어쓰고 등을 
      돌린채 드러 누워있는 그의 실루엣이 좁은 틈으로 선명하게 나타난다. 

      "승호야...." 

      그를 슬적 손으로 건드려 보았다. 그러나 정말 죽어버린 번데기처럼 꼼짝도 
      하지않는 승호. 우혁은 이제 양손을 다 동원하여 그를 흔들어 보기로 한다. 

      "왜 그래?... 내 얼굴 안 보고싶어? 나 꼴보기도 싫어? 그래?" 

      그럴 리가... 그럴 리가 없잖아. 너를 보기 싫어할 이유가 있을 수 없어... 

      "정말? 이제 나 싫어진 거야? 그럼 나 나간다??" 

      장난스런 말투로 그렇게 서투른 엄포를 해보지만... 사실 조금도 자신있지 
      않았다. 당장에라도 그 자리에서 벌떡 일어나 '그래. 나 너 싫어졌어. 
      그러니까 나가.'라고 쏘아 붙여버릴 것 같아서 조금은 무섭기도 했다. 
      어떻게 이렇게까지 한없이 자신을 작아지게 만드는 사람이 있을 수가... 
      그의 무정한 토라짐이 길어지면 길어질 수록 장우혁은 맥없이 전투의욕을 
      상실하고 말지 모르겠다. 

      "정말 내가 이대로 나가버려도 좋아? 안승호... 좀 일어나봐..." 

      그래도... 시도는 해보는게 좋겠지. 언제까지나 바보 장우혁으로 남아있을 
      수는 없잖아. 
      우혁은 이번에는 최대한의 힘을 동원해서 승호의 몸에 둘둘 말려있던 
      이불들을 끌어내리고 그의 팔을 비틀어 간신히 그를 자신쪽으로 돌려눕히는 
      데에 성공했다. 

      "놔!!.... 왜 이래?" 

      이마에서부터 시작된 붉은 흥분의 기운이 승호의 구겨진 얼굴들을 차례차례 
      물들여 가고 있었다. 우혁의 손을 매섭게 뿌리치며 시선조차 마주쳐주지 
      않는 승호가 견딜 수 없어졌다. 그의 상냥하고 다정한 눈동자가 자신을 
      향하지 않는 순간의 우혁은 세상 모두에게 버림받은 것 같은 비참한 심정이 
      되어버린다. 
      그의 팔을 다시 붙잡고 돌려지지 않는 고개를 잡아끌어 자신을 향하게 했다. 
      무언지 모를 분노와 울렁거림이 온몸을 뒤흔들어 우혁을 미치게 했다. 갑자기 
      그의 안에 잠재되어 있던 야성이 제힘에 겨워 스르르 눈을 뜨는 건가. 

      "이유를 말해... 날 미치게 하지 말고. 넌 장난으로라도 그렇게 토라질 수 
      있겠지만 난 달라." 

      처음으로... 우혁의 진정한 분노를 보았다. 자신의 손목을 쥐고 있는 그의 
      주먹의 힘이 온몸을 꼼짝없이 결박시켜 버릴 정도의 압력을 가지고 있음을 
      느끼는 승호는 그동안 그가 그렇게 유순한 사람이었다는 것이 믿어지지 
      않는다. 

      "장난? 허허... 장난이라고 했어? 내가 지금 이러는 게 장난으로 보여? 
      넌 장난을 주로 울면서 하는 모양이지?... 봐.... 내가 지금까지 무슨 짓을 
      하고 있었는 지를." 

      보기좋게 우혁의 얼굴을 향해 던져지는 배갯닢.... 꽤 훌륭한 반사신경을 
      가지고 있던 우혁의 손은 간단하게 그 배갯닢을 주워들었다. 악에 바쳐 
      눈물을 떨어뜨리지도 못하고 바르르 떨고있는 입술, 차마 분노라고도 
      표현할 수 없을 순해 빠진 슬픔의 자욱들... 우혁을 노려보는 그의 눈은 
      조금의 악랄함도 조금의 공격성도 지니지를 못했다. 그저 바라보는 사람에게 
      한없는 죄책감과 연민을 느끼게 하는 것이었다. 
      배갯닢에서 그의 눈물내음이 확 끼쳐온다. 정중앙 부근에서는 아직 채 마르지 
      못한 짭잘한 수분기들이 헝겊 속에 깊숙히 파묻혀 방금 전까지 그의 주인이 
      떨어뜨리고 지나갔을 눈물들의 농도와 깊이를 가늠할 수 있게 했다. 

      "...승.. 호야..." 

      무작정 동그랗게 작아져버린 그를 둘러 안았다. 그의 등 뒤에 숨결을 묻으며 
      우혁의 마음은 말한다. 자신도 모를 고백들... 언제나 그의 내부에서 숨죽인 
      채로 요동치는 생명의 몸부림. 

      "네가.... 없어져 버린 줄 알았어. 그럴 리가 없을 텐데도... 그럴 이유가 
      전혀 없을 텐데도... 눈을 떴을 때 네가 없다는 게.... 그게 그렇게나 
      무서울 수가 없었어..." 

      헤아리지 못해서 미안해... 네 마음을 이해하지 못했어... 
      언제나 널 위한답시고 답답한 짓거리들만 골라하는 내 행동의 반경은 
      결국 나를 보호하기 위한 수단이었는 지 몰라.... 
      너를 위한다는 건 구실좋은 변명... 가증스러운 장우혁... 

      점점 더 가까이 그를 끌어 당겼다. 한 인간과 한 인간이 가지는 생명의 
      무게가 그렇게나 진하고 절실할 수 있다는 것을 알아버린 두 사람은 점점 
      더 서로에게 밀착되는 육체의 거리만큼이나 영혼까지 맞닿아버린 느낌이었다. 
      아무런 미동도 없이 굳어있던 것 같은 승호도 그의 피부로 스며드는 우혁의 
      생명력에 서서히 움직이기 시작했다. 우혁의 목을 감싸안은 그는 더이상의 
      눈물이 필요없는 자신을 발견한다. 빌어먹을 마법.... 
      눈물이라는 것은 언제나 그의 앞에선 맥없이 힘을 잃는 약한 것이 지나지 
      않았다. 

      "없어지지 않아.... 네가 나를 버려도... 난 네곁을 떠돌지 몰라... 
      죽을 때까지." 

      영원의 맹세를 나는 믿지 않아. 시간의 흐름을 막기에 우리는 너무나 
      나약하고 어리석다는 걸 알아.... 하지만 한번은, 단 한번은 맹세라는 
      무모한 위안에 자신을 던져도 좋다면... 그 상대는 너. 

      "... 진... 심이야?" 

      무참히 깨어져 버려도 좋아... 이제는 옛추억이 되어버린 사진첩의 얼굴들 
      처럼 가끔씩 빠져드는 애수가 되어버린 대도 참을 수 있어... 
      상처입어도 좋아... 다시 일어나지 못할 정도로 망가진다 해도. 

      그의 다짐들은 겨우 만난지 일주일째 밖에는 되지않는 상대에게 거는 
      것치고는 심각할 정도로 무모한 것이었다. 
      우혁의 단호한 눈빛을 바라보고 있는 승호의 눈빛이 차마 수습할 수 없는 
      감정들로 바싹바싹 타들어가는 것도 무리는 아니었다. 어떤 이름 높은 
      심령술사의 최면보다도 훨씬 지독한 최면에 빠져버린 오직 한 사람만을 
      향해 넋을 곤두세운 승호의 눈동자는 미친 듯이 내달리고 있었다. 
      흥분이라고도, 환희라고도 표현할 수 없을 광란의 감정... 
      발광하던 눈동자는 간신히 제 빛을 찾는다. 이제서야 제대로 보여지는 
      그 얼굴. 자신의 팔에 감싸안긴 그 사람의 얼굴. 

      "흐흐흑... 흑... 장우혁.... 사람 감동시키지마... 안 믿어... 
      그런 무시무시한 소리를 나더러 믿으란 거야?... 흑... 난 절대 
      안 믿는다구.." 

      믿어... 믿지 않을 수 없어.... 내 심장은 널 의심할 수 있는 능력을 
      이미 오래 전에 상실해 버린 걸... 하지만 버려진 대도... 버려진 대도 
      너를 미워하지는 않을게... 내가 선택한 거니까... 그래.... 
      내가 너를 선택했어. 

      "... 그래... 믿지마..." 

      우혁의 등을 꼭쥐어진 작은 주먹으로 몇번 내리치던 승호가 울다가 지쳐 
      힘이 빠져나간 손을 축 그의 허리께로 늘어뜨리기 전까지는 우혁은 그를 
      감싸안은 팔에서 힘을 빼지 않았다. 얼마 후 울음을 그친 승호가 파묻었던 
      고개를 슬그머니 들어올리고 우혁을 똑바로 응시하기까지는... 두 사람은 
      그대로 침대 위에서 서로 감싸안은 채로 몸부림치는 격정이 삭혀지기만을 
      기다릴 뿐이었다. 

      "싫어... 믿을래." 

      우혁의 눈동자가 흔들거린다. 붉은 입술은 즐거운 원을 그리며 그것 보라고 
      .... 당신은 행복해질 거라고... 그렇게 신나게 비명을 지른다. 

      "그래 믿어줘... 나를 꼭 믿어줘..." 

      어느 새 저도 모르게 잡아버린 승호의 얼굴 곁으로 난폭하게 다가가는 우혁의 
      입술... 삭혀지기만을 바랬던 격정은 순식 간에 그를 자신의 포로로 만들어 
      버렸다. 
      승호의 입술 안에서 토해내는 자신의 가쁜 숨이 끊어져 버리도록.... 
      모든 시간과 공간을 넘어 그를 통채로 자신 안에 가둬버릴 수만 있다면. 
















      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 33068번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 23 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/02/21 02:40 읽음: 89 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 15678 / 15680 등록일 : 2000년 02월 21일 02:12 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 10 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 23 




      동거인 --------- 23 





      오늘은 승호가 아르바이트를 나가지 않아도 되는 날이었다. 
      그러고 보니... 일요일 일 뿐더러 맨 처음 우혁과 약속한 일주일, 바로 그 
      일주일에 시작점과 마침점을 찍는 날, 그와 승호가 만난지 6일째 되는 
      날인 것이다. 
      사람 일이라는 게 참 우습다. 재미있기도 하고... 또 예측불허에다가. 
      맨처음 사기를 당해서 하늘이 무너질것 처럼 암담하고, 믿었던 세상에게 
      버림받는 듯한 배신감에 울분했던 승호가 쌀쌀맞은 원래 집의 정식계약자 
      에게 오기 반 생떼 반으로 얻어 냈던 그 일주일. 정식계약자는 말한다. 
      당신을 봐주는 것은 단 일주일. 그 후엔 어디가서 얼어 죽건 말건 나는 
      모르는 일이다,라고. 
      그리고 서글프고 억울하지만 자신에게 처한 상황을 받아들일 수 밖에 없던 
      승호는 그 일주일 동안 어떻게든 이 한국 땅에서 살아나갈 방도를 찾아야 
      했던 과제를 안고, 그 정식계약자와 생활을 시작한다. 
      그러나 처음에 약속했던 일주일의 기간이 만료된 현재, 승호는 집을 나갈 
      필요가 없어졌다. 물론, 아직 뾰족한 생활설계를 못했으니 조금만 더 봐달라는 
      말 조차도 할 필요가 없어졌고 구차하게 매달려서 불쌍한 표정을 지어보일 
      이유도 없었다. 도리어 그가 떠나겠다고 하면 울며 매달릴 사람은 바로 다름 
      아닌 이 집의 정식계약자인 우혁이 되어버렸고, 그 일주일의 기간이 지나버린 
      지금 다시 처음에 했던 약속이 두 사람에게는 이미 아무런 효력도 발생시키지 
      못하는 아예 논의가치가 없는 것으로 변해 버렸다. 
      그러니 이게 얼마나 재미있으면서도 우스운 얘기란 말인가. 
      처음 우혁이 그 일주일의 약속을 하지 않았던들, 승호가 생떼를 쓰며 기어이 
      일주일을 받아내지 않았던 들 지금의 두 사람이 있을 수 있을까. 
      늦은 아침이 되어버린 식사를 마치고, 내내 둘이 붙어서 뭐가 그렇게도 할말이 
      많고, 또 뭐가 그리 즐거운 것인지 서로에게서 눈을 떼지 않는 두 사람은 
      아무 것 없이도 전혀 지루하지 않았다. 과거에 대한 얘기들도 시작은 하지만 
      오래가진 않았다. 어떤 무거운 화제들도 그들의 고조된 감정을 침체시킬 수는 
      없을 것 같았다. 
      밥을 먹을 때도 내내 서로 떠먹여주고, 틈만 나면 눈을 맞추며 웃느라고 
      정신이 팔려 반 공기나 남은 그릇에서 숫가락을 내동댕이쳐야 했다. 그러다가 
      또 내키면 한참 서로를 만져보고, 안아보고... 마치 이 세상에서 자신 외의 
      존재를 처음 안 것 처럼. '타인'이라는 것의 존귀함을 처음으로 인식한 것 처럼 
      그렇게 내가 아닌 '너'라는 것의 신비함을 절절히 깨닫는다. 

      "왜... 지금에 와서 너를 만난 건지 모르겠어." 
      "지금이라도 만났으니 다행인 거야." 
      "너 없이 보냈던 계절들이 안됐어... 가여워." 
      "네가 있는 계절의 기쁨을 가르쳐주기 위해서였던 거지." 
      "우흐흐... 우리 우혁이 말도 잘해." 

      우혁의 볼을 가볍게 톡 치며 한아름 미소를 보내는 승호의 고른 치아가 
      눈부셨다. 지금 둘의 눈에 뭐든 완벽하지 않게 보이겠느냐마는... 아무리 
      봐도 자신들 앞에 있는 그 사람은 모든 면에서 환상 그 자체였다. 
      신이 내려준 선물... 아무래도 이것만큼 훌륭한 선물은 없을 것 같았다. 

      "오늘이 무슨 날인지 알아?" 
      "오늘?.... 글쎄.... 무슨 날이지?" 
      "안승호 쫓겨나기로 돼있던 날." 
      "아.... 후훗.... 그랬던가?" 
      "우혁씨... 제발 절 내쫓지 말아 주세요. 전 집도 절도 없는 불쌍한 
      홈리스랍니다. 게다가 22년만에 처음으로 사랑하는 사람을 만났는데 
      이대로 돌아가기엔 너무 억울하다구요..." 
      "후후.... 내쫓으면... 나갈거야?" 
      "할 수 없잖아. 주인이 나가라는 데 객식구가 무슨 군소리를 하겠어." 
      "그 좋던 배짱 다 어디가고... 더 있으라고 사정해도 절대 더 안 있겠다고 
      큰소리 뻥뻥 쳤었지 아마... 네버, 라고." 
      "하하하... 네가 너무 얄밉게 굴었으니까 홧김에 그런거지 뭐. 그때 내눈에 
      뵈는 게 있었겠어?... 사기까지 당한 몸이 뭔들 못해." 
      "내가 정말... 그렇게 얄밉게 보였나..." 
      "응!! 굉장했어. 찔러도 피 한방울 안나올 것 같은 표정이었다구." 
      "푸후후.... 이유를 말해줘?" 
      "이유?..." 
      "네가.... 너무 예뻤기 때문이야." 

      이미 볼장 다본 사이에 뭐 더 수줍을 게 있다고... 그래도 여전히 우혁의 작은 
      칭찬 하나에도 얼굴이 달아오르는 승호였다. 그런 수줍음, 그게 또 너무 
      사랑스러워 갑작스럽게 심장이 뛰는 우혁. 아직은... 아직은 이런 때다. 

      "처음 보는 순간에... 어쩐지 이렇게 되어버릴 것 같았어. 그래서 불안했어. 
      화도 났고..." 

      아무 말 없이 우혁의 얘기를 경청하는 승호의 눈빛이 티없는 열의로 가득차 
      있다. 아... 나도 사실은 쌀쌀맞기는 하지만 꽤 봐줄만 한 얼굴이라고 
      생각했었다고 말해 볼까. 

      ".... 네가 조금만 덜 예뻤어도... 그렇게 매몰차게 굴진 않았을 텐데." 











      "앗싸~! BOSS 깼다." 
      "헐.... 굉장한 실력인데? 밥먹고 이 짓만 했냐?" 

      오전 11시가 되자 딱히 할일이 없던 두 사람이 티비화면 앞에 철썩 붙어 
      앉아 필살의 각오로 뚜들겨대고 있던 것은 조이스틱이었다--; 
      둘이 한 팀이 되어 괴물들을 무찔러가는 꽤 고전적인 내용의 게임이었는데, 
      생각했던 것보다 두 사람의 호흡이 척척 잘 들어 맞았던 탓에, 이 게임을 
      시작한 이래로 단 한번도 가보지 못했던 14라운드까지 진출하게 된 희준은 
      옆에서 눈에 불똥을 튀기며 손가락으로 단추를 문지르고 있는 칠현을 
      흐뭇한 눈길로 바라보았다. 

      "그럼~ 애인 없는 놈이 이런 짓이나 해야지, 뭐 할게 있어~" 

      문득 느끼는 거지만... 완벽한 옆모습이다. 자신의 미적 기준에 비추어 
      한치의 어긋남 없는 우아한 직선과 곡선의 대비. 살짜기 덮여진 검은 
      머리칼에서 흐르는 정적인 분위기. 한참을 넋을 잃고 그의 옆모습을 감상하고 
      있노라니, 움직이지 않는 화면 속 희준의 싸움꾼 2호가 어느 덧 적의 부하에 
      의해 두번이나 죽음을 당하고 이제 곧 GAME OVER의 위기에 처한 것을 알고, 
      칠현이 희준을 쿡쿡 찌르는 것이었다. 

      "뭐해?.... 희준 죽어가고 있어." 

      희준은 게임에 목숨을 걸고 있는 칠현에게 반항이라도 해보겠다는 심리인지, 
      조이스틱의 전진 화살표 모양을 눌러 적의 코앞에 자신의 몸을 날려 버렸다. 
      예상대로 적은 싸움꾼 2호를 자신의 무기인 표창으로 날려 멋지게 
      죽여주었다. GAME OVER.... 

      "희준!!! 뭐야 바보처럼..." 

      그의 행동을 어이없다는 듯이 쳐다보던 칠현이 잠시 모니터에서 눈을 떼고 
      이제 자리에서 일어나려는 희준을 다그친다. 

      "지겨워 졌어... 혼자 실컷 해라." 

      쇼파 위로 올라가 앉는 희준은 멍한 눈길로 화면을 쳐다 보았다. 화면 속 
      칠현의 싸움꾼 1호는 아직 생명이 2개나 남아 있었다. 왠만해서는 쉽게 
      끝나지 않을 태세였다. 뒤를 돌아서 희준의 얼굴을 한번 쳐다보던 칠현은 
      어깨를 한번 으쓱해보이더니만 다시 화면으로 시선을 돌렸다. 
      화면 속의 싸움꾼 1호는 1초 후에 한번 죽었다, 그리고 곧이어 2초만에... 
      날아오는 총탄에 달려들어 두번 째의 장렬한 죽음을 맞이한다. 
      놀란 희준의 눈이 화면에서 칠현의 등쪽으로 옮겨가고, 뒤를 돌아본 칠현이 
      말한다. 

      "혼자서 하는 게임은 재미없거든." 

      그가... 살며시 웃었다고 생각 되었는데, 착각인가? 

      "그나저나 우리 형은 나 찾을 생각이 아예 없는 건가? 체... 애인 생기니까 
      다 필요없다 이거지, 더럽다." 

      말은 저렇게 하고 있지만 악의에 차 있거나, 화내고 있다기 보다는 서운해하고 
      있는 것 같았다. 희준은 그의 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 

      "섭섭하냐?... 억울하면 너도 애인 만들어 임마." 
      "애인은 애인이고 동생은 동생인 거지... 내가 그 정도밖에 안되는 존재였다니 
      분해." 
      "형을... 많이 좋아하는 구나." 
      "하나 밖에 없으니까. 유일한 가족애를 느끼게 해주는 사람이었어." 

      저 말은 어딘가... 어둡게 들린다. 분명하게 부모가 있을텐데 형만이 유일한 
      가족애를 준 사람이었다고 말하는 것은... 그로서는 알기 힘든 어떤 사정이 
      숨겨져 있는 것이다. 알고 싶다. 알고 싶다. 누군가에 대해서 알고 싶어하는 
      마음을 품는다는 것은 위험한 일 일지라도. 

      "아.... 이해하지 못하겠구나. 그냥 그런 거지 뭐. 제 할일 바쁜 부모, 또는 
      남편에 빠져 자식은 뒷전인 엄마. 또는 돈벌이에 눈이 먼 새아버지." 

      그저 곱게 자라기만 한 아이일 거라고, 사랑받는 평온 속에 길들여진 아이일 
      거라고 믿었던 승호와 그의 동생에게 숨겨져 있던 낯선 사연. 
      다른 사람의 상처가 될 만한 성장배경을 듣는 일이란 쉽지 않다. 서뿔리 
      그 아픔에 동조할 수도, 물러서며 발을 뺄 수도 없는 노릇이기에 당혹감을 
      던져주기 마련인 것이다. 

      "형이 저러는 거... 사실 아주 이해가 안가는 것도 아냐. 도피하고 싶었겠지 
      무엇에서건, 그래서 미국을 떠나온 거고... 이상한 연애에 빠져버린 거고." 

      신경질적이고 제멋대로의 성격인 줄 알았는데, 그렇지만은 않은 아이였다. 
      제법 어른스러운 사고를 할 줄 알고, 나이에 맞지 않는 신중함을 갖추고 
      있었다. 역시... 시련이라는 것은 사람을 어른스럽게 만드는 법인가. 
      어쩐지 금방이라도 승호를 이해해줄 것 같은 분위기인데?... 그러면 정말 
      이제 두 사람 사이에 방해물이 사라져버리는 건가. 
      희준은 바라고 있던 바이면서도 어쩐지 씁쓸함을 느끼는 자신의 이중적인 
      내면에 적잖이 놀라고 있었다. 역시... 착한 사람이 아니었어 난. 

      "하지만... 인정 못해. 달리는 기차 속으로 뛰어들려는 사람은... 일단 
      말리고 보는게 우선이야. 앞에서 개죽음 당하는 몰골 눈으로 확인하기 싫은 
      사람이라면 말이지..." 










      "아... 안녕... 하루 만이지?..." 

      도대체 저런 인사가 어울린다고 생각하는 걸까 저 사람은? 
      게다가 저 어색한 웃음은 뭐며... 쯧쯧... 아무리 봐도 절대 아니올시다로군. 

      칠현은 자신 앞에 버텨서서 이상한 인사말을 하고 있는 장우혁이라는 작자와 
      그의 옆에 서서 무표정한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 승호를 결전의 어젯밤 
      이후로 첫대면하게 되었던 데다가, 자신이 때렸던 것도 별로 신통치 않았던 
      지 얼굴에 멍자국하나 없이 말끔한 우혁의 얼굴을 보니 약이 오른다. 
      그리고 칠현의 눈에 띄게 냉랭한 표정에 승호또한 만만치 않게 화가 났다. 
      어젯밤에 죄없이 맞고도 아무런 불평도 없이 먼저 웃는 낯으로 인사하는 
      우혁에게 저 자식은 미안하지도 않은 건가. 안 그럴려고 해도 자꾸 분이 
      치밀어 오른다. 

      "야... 니들 거기서 영화찍냐? 현관 앞에서 뭐한다고 셋이 눈을 부라리고 
      서 있어? 맞짱이라도 뜰려구?... 허허... 빨랑들 이리로 오셔." 

      다행히... 중재해 줄 희준이 있어서 유혈사태로까지 번지지는 않을 것 같았다. 
      쇼파에 빙 둘러 앉은 네 사람. 무슨 부부동반 모임도 아닌데 둘씩 둘씩 
      마주 앉아있는 모습이 상당히 그럴 듯해 보인다. 뭔가 그림이 된다고나 
      할까... 물론 앉아서 상대방을 얼음짱같은 눈길로 쳐다보고 있는 승호와 
      칠현에 의해 부부동반 모임의 정겨움이 연출될 리는 만무하지만. 

      "암.... 아..... 그러니깐.... 저기...." 

      무언가 상당히 분노에 차있는 칠현과 냉정함으로 무장된 승호. 그리고 특별히 
      끼어들어봤자 본전도 못찾을 사람으로 가만히 있는게 상책인 우혁 사이에서 
      혼자 당황스러운 사람은 희준이었다. 완전히 샌드위치 속에 낀 한 조각의 
      햄쪼가리 신세. 그래도 가장 연관이 없는 제 3자의 입장에서 막중한 
      책임의식을 느끼고 있던 그는 평소 때의 그 끝발 날리는 화술에도 불구하고 
      딱히 할말을 찾지 못하고 요리조리 눈치만 살피고 있었다. 

      "단도직입적으로 말하겠어, 당장 미국으로 돌아가자." 

      그때, 어떤 얘기를 꺼낼까 머리를 굴리고 있던 희준의 걱정이 무색할 정도로 
      어이없게 터지는 칠현의 한방에 나머지 세 사람의 표정이 각자 다른 각도의 
      모습으로 변해가고 있었다. 

      "마찬가지로 단도직입적으로 말하자면, 절대 못 가. 안 가." 

      이런.... 눈썹한번 까딱거리지 않고 상대에게 시선을 꽂은 채로 내던지는 
      사무원같은 두 사람의 말투. 역시 둘은 형제였나 보다. 피 한방울 섞이지 
      않았다해도, 머리칼 한올 닮지 않았다 하더라도 지금 저 두 사람이 보여 
      주고 있는 묘한 동질성은 그러한 명제로 밖에는 설명될 수 없는 일이었다. 
      하지만 그렇기 때문에... 이 게임은 더더욱 승자와 패자가 가려지지 않을 
      참전이 될 운명에 처한 것이겠지. 

      "웃기는 소리 하지마. 제발 정신 좀 차리라구.... 사랑이 밥먹여 줄 것 
      같아?... 꿈에서 좀 깨어나." 
      "너한테 밥먹여 달라고 한적 없어. 그리고 꿈에서 깨어나건 말건 그건 
      내 의지대로 해." 
      "의지? 후훗... 의지란 게 고작 남자랑 눈 맞아서 살아가는 거야?... 
      그런 건 치기라고 하는 거야." 
      "마음대로 생각 해. 사랑을 모르는 너같은 애하고 말해봤자 입만 아파." 
      "뭐... 뭐라구?" 





















      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 33069번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 24 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/02/21 02:40 읽음: 84 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 15679 / 15680 등록일 : 2000년 02월 21일 02:12 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 8 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 24 




      동거인 -------- 24 




      사랑을 모르는 아이... 사랑을 모르는 아이... 사랑을 모르는.... 




      "그 말은 좀... 심한 것 같은 데?" 

      그 순간, 무슨 이유에선지 뒷 말을 잇지 못하고 뜻밖으로 당황하는 칠현의 
      옆에서 제법 무게있게 들려오는 목소리가 있었다. 
      놀란 칠현과 승호, 우혁의 시선이 한꺼 번에 그 목소리의 주인에게 쏠리고 
      있다. 넉살좋고, 오지랍 넓고, 스스로 해결사임을 자청하는 그이지만... 
      나설 때 안 나설 때를 누구보다 냉철하게 판단할 줄 아는 사람이었다. 
      그래서 누구도 함부로 그를 참견꾼으로 생각하지 않았고 어디서나 카운셀링 
      해주는 친절한 친구로 환영받을 수 있었던 거다. 
      그런데 지금 이 태도는... 어딘가 다르다. 

      "얘도 나름대로 힘들어. 말로 서로를 할퀴는 짓 따위 할 필요 없잖아. 
      어디까지나 얜 네 동생이야." 

      토를 달 만한 여지가 없는 분명한 말이었다. 저렇게 철저하고 진중한 면이 
      있는 사람인 줄은... 옆에서 오랫동안 지켜봤던 우혁을 제외하고 칠현과 
      승호는 둘 다 그의 핵심을 찌르는 언변에 놀랄 수 밖에 없었다. 
      게다가 평소에 보지못했던 저 표정하나 바뀌지 않는 얼굴 속의 위압감. 

      나를... 염려한 거야, 희준? 

      사실 방금 전은 누군가 도와주지 않으면 상당히 힘든 타임이었다. 칠현 
      자신도 승호의 그런 별것도 아닌 소리에 타격을 받았던 것이 이상해질 
      정도였지만... 그 순간은 마치 시속 160킬로의 야구공을 머리에 맞는 것 
      만큼이나 정신이 아득해져 왔다면 과연 누가 믿을 수 있을까. 
      희준의 정곡을 찌르는 말 덕분에 승호도 어느 정도 미안함을 느꼈는 지 
      아까보다는 한층 풀이 꺾여 있었다. 시선을 내린 채로 들릴 듯 말듯 한 
      한숨을 쉬는 그의 얼굴이 유난히 야위어 보인다. 

      "칠현이... 라고 불러도 되겠지?" 

      전혀 예상 밖의 인물인 장우혁이 입을 열었다. 오늘은 참 신기한 일이 
      많이 일어나는 날인 것 같다. 
      슬적 눈을 치켜올려 우혁을 쳐다보는 칠현의 눈에 처음과 같은 적의나 
      분노 같은 것은 없었다. 그러나 여전히 달가운 눈빛은 아니었다. 

      "승호가... 널 많이 아껴. 그럴 만도 해... 나라도 너같은 동생 있었으 
      면 그랬을 거야." 

      편안해 보이는 웃음.... 안정된 굵은 톤의 목소리. 웃음, 웃는 모습이 
      저랬구나. 

      "무슨 얘기가 하고 싶은 거에요?" 

      역시... 적개심이 가라 앉았다고는 해도 호감과는 다르겠지. 칠현은 
      어쩐지 웃는 우혁의 얼굴에 기가 눌려 다시 눈을 번쩍 떴다. 

      "어젯 밤에.... 너 나가고 승호 밤새도록 울었어. 나 때문이라고 
      말했지만 아마도... 네 걱정이 더 앞섰을 거야." 
      "........" 
      "남자인 데다가... 별 볼일도 없고 한참은 못미더워 보이겠지만... 
      그래도 네 형을 사랑해. 별 볼일 없는 내 목숨이라도 걸고 싶을 만큼." 

      그렇게... 그렇게 진심처럼 보이면 안되는 거잖아. 그러면 더 할말이 
      없어져... 뭐라고 더 따져볼 기력이 없어진다고... 

      "목숨을 함부로 거는 사람을 무슨 수로 믿어요?" 
      "푸훗... 그것 외에.... 더 달리 걸어볼 것이 없잖아." 

      저런 이유일까?... 형이 저렇게 까지 돌아버린 이유. 
      이상하게도 칠현은 우혁의 목소리와 웃음, 그의 태도 하나하나를 바라 
      보며 알 수 없는 미묘한 신뢰감이 드는 것을 느낀다. 특별한 말 재주를 
      부리거나, 단정적인 말투를 사용하거나 상대방의 기선을 제압하는 
      날카로움을 가진 것도 아닌데... 
      어쩐지 그의 말은 이상한 힘을 가지고 있었다. 상대방의 혼란한 마음을 
      정리해주는... 머리로는 분명히 아니다,라고 판단 되는데 가슴이 믿고 
      싶다라고 먼저 말해버리는.... 그런 신비한 기분. 
      할말을 잃고 우혁의 얼굴만 빤하게 쳐다보는 칠현의 머리 속은 전쟁터를 
      방불케할 만큼 난잡했다. 확고한 자신의 신념에 한줄기의 금이 가는 
      진통은 꽤나 큰 것이었다. 

      "승호를 믿어 줘.... 나는 믿지 못할 지라도." 

      확실히... 한줄의 금이 생기자 금을 타고 전파된 충격들이 여러갈래의 
      균열들을 만들어 내기 시작했다. 형에게 가당치도 않은 상대라고 여겼던 
      저 사람의 존재감, 저 사람의 매력, 저 사람의 힘.... 
      완전히 조각난 파편들로 공중분해 돼 버리기 전에 빨리 접착시켜야 한다. 
      추스려야 한다. 이런 감정들을. 

      "됐어요!!!.... 나를 설득시키려고 하지 마. 난 이만 들어갈래. 더 이상 
      여기있고 싶지 않아." 

      칠현은 더 이상 흔들리기 전에 빨리 이 자리를 피해야 했다. 잠깐 헤깔리는 
      거라고... 분위기에 이끌려서 착오를 경험하는 거라고 그렇게 생각하며 
      등을 돌리고 재빨리 희준의 방으로 들어가 버린다. 
      조금은... 설득할 수 있으리라던 희망에 싸여 있었는데... 
      우혁은 방으로 들어가는 칠현의 뒷모습을 바라보며 허망한 기분이었다. 
      그의 표정이 어두워지는 것을 본 승호가 무릎께에 닿아있던 그의 손을 
      슬며시 잡는다. 얼굴에는 따뜻한 미소가 서려 있었다. 

      "고마워... 너 정말 잘해 줬어." 
      "하지만 잘 되지 않았잖아... 더... 화나게 한 것 같아." 

      침울하게 울려 퍼지는 우혁의 목소리 끝으로, 쇼파에서 벌떡 일어나던 
      희준이 바톤을 체인지 한다. 아니, 분위기 쇄신인가? 

      "축하해.... 반은 성공했어." 

      의아한 표정의 승호와 우혁의 시선이 닿자 희준은 그 다운 웃음을 보인다. 
      그러나 자세히 보면 어쩐지 씁쓸한 기운이 묻어나는 웃음이었다. 

      "기꺾는 데 성공, 뒤흔드는데 성공... 이제 몇번의 도끼질이면 완전히 넘어갈 
      판인데?" 











      승호와 우혁이 돌아가고 난 뒤까지 칠현은 방 안에서 꼼짝도 하지 않았다. 
      모두 다 그를 가만히 놔두는 것으로 결정을 보았기 때문에, 더 이상 그를 
      터치하지 않았다. 생각할 시간을 주겠다는 것이다. 
      잠겨진 방문 앞에서 "우리 돌아가... 미안하다 칠현아."라는 인사말을 
      남기고 돌아서 가는 승호의 처진 어깨를 감싸며 우혁도 함께 돌아섰다. 
      그러나 어쩐지 희준은 그 두 사람은 그다지 걱정되지 않았다. 사랑하는 두 
      사람의 파워라는 것이 얼마나 대단한 것인지를 오늘 그는 확실히 알아버린 
      기분이다. 오히려 오늘의 일을 복싱경기로 치고 승부를 판가름하자면 확실히 
      저쪽이 판정승이다. 부럽기도 하고... 어쩐지 찜찜하기도 한, 좋아할 수도 
      없고 싫어할 수도 없는 이런 미묘한 기분은 뭘까. 
      아마도... 그 찜찜함의 이유는 문을 여는 순간에 방 구석에 쪼그리고 앉아 
      총기없는 눈으로 자신을 올려다보고 있는 아이, 저 아이 때문이겠지. 

      "내가... 그렇게 보여?... 사랑도 모르는 철심장." 
      "아니, 전혀 안 그래... 그냥 안승호가 지금 눈에 뭐가 씌여서 그러겠거니하고 
      넘겨..." 

      언제나 흔들림없어 보이는 저 눈빛... 저 사람도 외로움을 알까? 

      "나 누구한테 건 기가 눌린다는 느낌 받은 적 없는 사람이야. 그런데 오늘 
      .... 오늘 난생 처음 그런 느낌을 받았어. 기분 나빠.... 형이랑 싸워서 
      진적은 한번도 없었는데... 제길, 사랑이란 게... 저런 건가." 
      "기 눌리지 마라~ 미인은 오만해야 하는 법!" 
      "아까... 나 도와준 거 맞지?... 그런 거지?" 
      "호호... 눈치 채 주셨다니 황공 무지로소이다." 
      ".... 당신은 감잡을 수 없는 사람이야.... Choas." 

      주저 앉은 채로 희준을 바라보고 있던 칠현이 방안의 광도 보다는 몇 럭스 쯤 
      밝은 광도를 지니고 있던 거실의 빛을 등진 채 자신 앞에 서있는 희준을 향해 
      문득 손을 뻗는다. 허공 중에 뻗어 있는, 언젠가 소주를 마시며 보았던 승호의 
      팔보다 한 단계쯤 어두운 빛깔인 그의 팔목에 조금 놀란 희준이 칠현의 눈을 
      응시해 본다. 생각을 읽으려는 것이다. 아마도... 힘이 없으니 일으켜 달라는 
      포즈인 것 같기는 했다. 별다른 생각없이 그의 손을 잡고 자신 쪽으로 잡아 
      당기기 시작했다. 큰 힘이 들어가지도 않았는데 금방 번쩍 일어서는 그의 
      얼굴에 처음 방문을 열었을 때 보았던 그늘은 어느덧 거짓말처럼 걷혀져 
      있었다. 
      벌떡- 일어서는 순간에 두 사람은 몇센티 되지도 않는 거리로 가까이 마주 
      대해버린 꼴이 되었다. 희준은 자신보다 족히 5센티는 큰 것 같은 그의 시선이 
      자신을 향해 내려가는 것을 느끼고는 어쩐지 금새 몸이 딱딱하게 경직되는 것 
      같은 기묘한 기분을 느낀다. 

      "하지만 그래서... 더 매력적인 건지도 모르겠어." 



















      『별동이야기(소설방)-진소리(소설) (go SGSTOWN)』 33070번 
      제 목:[퍼옴] 동거인 ---------- 25(완결) 
      올린이:soul918 (강한경 ) 00/02/21 02:41 읽음:105 관련자료 없음 
      ----------------------------------------------------------------------------- 


      번 호 : 15680 / 15680 등록일 : 2000년 02월 21일 02:13 
      등록자 : 노래잘해 조 회 : 11 건 
      제 목 : [중편] 동거인 ---------- 25(완결) 





      동거인 ----------- 25(완결) 




      어렸을 때에는... 그랬던 것 같다. 누군가에게 사랑 받기만을 바라고, 
      항상 모든 삶이 지금처럼 즐겁고 안락하기만 했으면. 
      세월이 조금 흘러 사춘기가 되었을 때에는 자신의 결점, 서투른 부분, 
      상대방의 악한 구석... 어쩌면 시행착오. 그런 것들로 인해 살아나가는 
      것이 결코 만만하지만은 않다는 것과 사랑받으면서 사는 것이 어렸을 때 
      막연하게나마 꿈꾸던 '당연하게 보장된 미래' 가 아니라 힘겹게 이뤄내야 
      하는 성취, 실현되기 어려운 욕망에 불과하다는 것을 슬프게도 깨달아 
      버린다. 
      서투른 사랑은 상처를 낳고, 상처는 마음의 자물쇠가 되어 자신을 구속하고 
      그 구속으로 인해 타인의 감정에 무뎌지고, 상처받지 않기 위해 남을 
      상처줘야 하는 서글픈 악순환의 고리. 
      하지만... 어떤 경우에라도 한번은 상처를 받아야 한다면 그 상처는 
      아끼지 않고 모두 다 주어버린 사랑에 의한 것이었으면. 

      그리고 상대가 바로 당신이었으면. 

      우리는 아직도 그러한 꿈을 지속하고 있는 것이다. 
      '나'... 아무런 옷도 입지 않은 순수의 내가 '너'를 만나는 꿈. 
      그리고 사랑만 하는 꿈.... 




      "형.... 나는 나중에 결혼 같은 건 안할테야." 
      "나도 별로 하고 싶지 않아." 
      "결혼을 하면 이혼을 하게 되잖아. 이혼 같은 건 하고 싶지 않으니까 
      결혼도 안할 테야." 
      "좋은 생각 같아." 
      "사랑하면 결혼하고 싶어질테니까 사랑도 안할래..." 
      "에이~ 그건 안돼. 사랑은 해야 돼." 
      "치... 왜?" 
      "왜냐하면... 사랑을 안하고 살면 행복을 모르는 거라고 어렸을 때 
      우리 엄마가 그러셨거든." 
      "그건 형네 엄마가 한 소리잖아. 우리 엄마는 넌 평생 사랑같은 거 
      하지 마...라고 그랬단 말야." 
      "칠현이는 행복을 모르는 삶이 좋아?" 
      "으응.... 아-아니." 
      "히힛, 거봐... 그러니까 사랑해야 돼. 나는 칠현이를 사랑하는 걸." 
      "나도 승호를 사랑해." 
      "하지만 이런 것과는 달라... 우리 엄마가 말하신 진짜 사랑이라는 건 
      우리가 느끼는 지금 이런 감정과는 다른 거야." 
      "어떻게?..." 
      "으음...... 어.... 그러니깐.... 그게.... 힛, 나도 잘은 몰라." 
      "에이, 시시해." 




      꿈을 꿨다. 분명히 어렸을 때에 겪었던 일이었는데, 그 기억이 아직까지 
      그렇게 뚜렷히 남아 있었다니. 그래... 분명히 그것은 어렸을 때의 한 
      기억. 지금에 와서 생각해보면 한참 철이 없던 시절 겨우 자신은 14살, 
      칠현은 13살이었을 때의 일. 
      미국으로 건너간 승호가 돌아가신 엄마를 아직 미치도록 생생히 기억하고 
      있을 무렵에 만났던 새 엄마라는 사람과 그 사람의 아들. 죽음으로 헤어진 
      자신과는 다른 경우로, 칠현은 멀쩡하게 살아있는 아버지와 이유도 없이 
      어느 날부터 갑자기 떨어져 살게 되었다. 
      그것이 어른들이 하는 '이혼'이라는 것이었고, 아버지에 대한 그리움과 
      새아빠에게 미쳐 있어 아들을 등한시하던 어머니로 인한 외로움으로 어린 
      칠현은 의지할 곳 없는 마음을 자신에게 기대오곤 했었다. 
      그리고 마찬가지로 그 아이보다 조금은 형편이 낫다고 말할 수 있을런 지는 
      몰라도 여전히 허울 뿐인 가정의 울타리에서 격심한 우울증을 느꼈던 승호가 
      의지할 대상도 동생 하나 뿐이었다. 3~4년 쯤 뒤에 집안의 경제사정도 
      나아지고, 어느 정도 제자리를 찾아가던 집안의 분위기 덕분에 간신히 
      지금의 괜찮은 가정을 이룰 수 있었던 것이었는데 그것도 아마 삐뚤어지지 
      않은 채 곧은 길을 걸어준 자신들의 덕분이라고 생각한다. 
      처음부터 애정이 없었던 '미국'이라는 땅에서 벗어나고 싶어서... 무작정 
      뛰쳐나와 버린 승호였는데. 겉으로 봤을 때 미국 생활에 적응하는 것에도, 
      사람들과 어울리는 것에도 아무런 문제가 없고 오히려 자신보다 훨씬 
      강하고 활기 차 보이는 칠현이었기에 왠지 혼자 남겨둔다는 기분이 
      들었어도 크게 염려하지 않은 채로 가출할 수 있었다. 그리고 칠현도 
      조금은 섭섭해하는 것 같았지만 승호를 막지 않았다. 
      어쩌면 내심으로는 자신도 함께 동행하고 싶어했을 지도 모르겠지만. 

      "가봐야 해... 가봐야 겠어." 

      침대 위에서 벌떡 일어난 승호가 그렇게 중얼거리는 것을 붉은 스탠드 
      조명 사이로 확인하는 우혁은 어쩐지 걱정스러운 기분이다. 새벽 1시에 
      자다가 일어나 어딜 가겠다는 말인지... 

      "칠현이한테 가봐야 해." 










      "그래요.... 네... 저기 아버지... 왠만하면 그냥 두는 게.... 아니요, 
      형 원래 잘하잖아요. 똑똑하고. 실망시킨 적 없잖아요... 계획이 
      있을 거에요. 아니라고 해도.. 당분 간 여행한다고 생각하시면 되잖아요. 
      어차피 학교는 휴학처리인데." 

      12월 중순의 어느 날, 새벽 1시 30분에 부는 바람이란 건 언제나 그렇듯이 
      무척이나 차갑고 매정한 법이다. 코트 깃을 세우고 목도리로 칭칭 감아도 
      어느 새 파고들어와 버리는 바람에 얼굴 전체가 얼얼하게 얼어버리고 
      터진 입술에서 피가 흘러 내린다. 
      길 눈이 밝지도 못하고 6년만에 돌아온 한국 땅에 아직 적응도 안되는데, 
      가로등 하나에 의지한 어둠 속에 낯선 동네의 아파트로 혼자 찾아간다는 
      것은 일종의 괴이한 설레임이라 표현할 만한 것이다. 
      더군다나 아파트 단지로 들어서서 문득 쳐다본 공중전화박스 안에 낯익은 
      실루엣, 가까이 다가가 귀를 귀울였을 때 소근거리며 들려오는 익숙한 
      음성... 
      인생은 언제나 이런 작은 우연들의 연속인 걸까. 

      "아니요.... 그렇게 생각하지 마세요... 형을 아시잖아요... 그런 사람이 
      아니에요. 저 먼저 올라올 게요. 형한테 꼭 연락하라고 전할 거에요.... 
      네.... 사람이니까 흔들릴 때도 있는 거 잖아요... 저도 집 나가고 싶을 
      때가 있는 걸요. 사춘기도 지났는 데 말이죠.... 네... 그래요... 
      네.... 그럼 끊을 게요... 네." 

      마음이 놓이는 기분에 휴- 하는 숨을 한번 내쉬고는, 문득 고개를 돌렸다. 
      누군가가 자신을 바라보고 있는 것 같은 기분이 들었던 것이다. 
      공중전화박스 안의 조명 덕분에 알아볼 수 있었던 얼굴, 조그마한 얼굴에 
      늘 아래로 처지곤 하는 상냥한 눈초리. 형제가 맞냐며 늘 의심하던 주변사람 
      들의 말에 '발가락이 닮았다.' 며 웃어보이던 그 해맑음. 아무것도 아닌 
      일로 토라져 놓고서는 먼저 미안하다고 말해 버리는 모질지 못한 성격. 
      아니, 조명이 아니었어도 분명히 알아차릴 수 있었다. 10년동안 함께 살아온 
      사람이니까. 한번도 친 형제가 아님을 인식해보지 않았던 틀림없는 '형' 
      이었으니까. 
      하지만 어째서... 어째서 이런 시간에 이런 곳에서, 저런 얼굴로... 
      가뜩이나 약해보이는 얼굴에 저런 표정을.... 

      "흐흐흑... 칠현아..." 

      눈물 같은 것은 어울리지 않는다고... 빈 방에 단둘이 남아서 번개가 치는 
      어둠 속에 버려졌어도 괜찮다고 웃기만 하던 형이었잖아... 

      "미안해.... 미안해.... 칠현아." 

      와락 껴안아대는 마른 뼈의 느낌이, 그 익숙함이 전에 없이 애달프게 느껴지는 
      것은 왜일까... 아마도 이별의 예감. 이제는 헤어져야 한다는 메세지. 
      자신의 가슴에 안겨 어깨를 들썩거리는 승호의 등을 꼭 껴안아 주었다. 
      그래... 이런 느낌이었던 것 같아. 

      "이제 보니... 형이 아니라 꼭 동생 같잖아. 어디가서 내 형이라고 하지마. 
      쪽팔리니깐." 
      "흐흐... 그래... 니가 형 해버려." 

      얼마간 껴안고 있던 가슴에서 승호가 떨어져 나갔다. 바알갛게 부어오른 눈가 
      사이로 아직 떨어지지 못하고 맺혀있던 것들을 훌쩍 닦아버리고는 안승호표 
      웃음을 보인다. 

      "돌아갈 거야.... 그러니까 걱정마. 그 사람, 뭐 별로 좋을 것도 없지만 
      그렇게 나쁘지만도 않은 것 같아. 형 알아서 해, 안칠현은 꺼져 준다." 
      "..... 고마워... 칠현아..." 
      "뭐야?... 꺼져주는 게 고맙단 거야?... 참나 정말 못말려. 도대체 어떻게 
      하면 이렇게 헤까닥 돌아버릴 수가 있는 거지... mysterious.." 
      "후훗...." 
      ".... 행복해?..." 

      사랑을 모르면 행복을 모르는 거라고, 엄마에게서 들었다던 승호의 옛말을 
      기억한다. 하지만 칠현은 알고 있었다. 사랑을 모르면 적어도 불행을 
      알아야 할 필요성도 없을 거라는 걸. 그리고 그것이 안정된 삶을 지켜줄 
      최후의 보류라는 것을. 

      "지금은... 그래. 행복해." 
      "........ 좋겠수." 
      "하지만 불행해 진다고 해도... 어쩔 수 없다고 생각해. 정말... 어쩔 수 
      없어." 

      어쩌면 그의 말이 맞는 지도 모르겠다. 고개를 좌우로 흔드는 칠현의 얼굴이 
      무심히 쳐다본 승호의 등 뒤로 무언가 조심스러운 그림자가 배려의 눈을 
      하고 움직거리는 것을 봐 버린 것이다. 처음에는 잘못 본 것이려니... 하고 
      눈동자를 가늘게 떠서 재차 확인해 보지만, 다시 봐도 그것은 뚜렷한 사람의 
      형상이었다. 그리고, 그 형상이 누구의 것인지를 알아채 버린 칠현의 입가로 
      어쩔수 없는 미소가 번져나고 있다. 

      형의 말이.... 맞는 지도 모르겠어. 

      "뭐야.... 거기서 그러고 있지말고 여기로 오시죠? 도둑깽이 같이 숨어서 뭘 
      엿듣는 거야... 하여간에 성격 이상하다니까.... 쯧쯧." 

      무슨 소리를 하는 거지? 놀란 승호가 뒤를 돌아 보았을 때, 한 손에 입고 
      있던 점퍼를 벗어 든 채로 뚜벅뚜벅 자신들을 향해 걸어오고 있는 실루엣이 
      점점 눈 앞에 확산되기 시작했다. 아아.... honey 

      "저.... 왠지 걱정이 돼서..." 

      다가오자, 손에 든 점퍼를 승호에게 덧씌워주며 어색한 웃음을 보이는 우혁의 
      얼굴이 칠현은 꼭 바보 천치처럼 보인다. 팔불출팔불출팔불출팔불출팔불출... 

      "아.... 괜찮은데... 이렇게 하면 네가 춥잖아, 싫어.." 

      그가 씌워준 점퍼를 다시 벗어서 우혁에게 씌워주는 승호. 칠현의 얼굴이 
      점점 사색이 되어가고 있었다. 이제는 서로 쳐다보면서 씽긋 웃는 두 사람의 
      얼굴... '손시렵지?' 라고 말하더니 승호의 손을 잡아채 두 손으로 싹싹 
      비벼주고 있는 장우혁, 그런 우혁의 얼굴을 보는 듯 안보는 듯 쳐다보면서 
      상당히 쑥쓰러워하고 있는 것 처럼 얼굴을 붉히는 형. 꼬끼오~ 꼭꼭꼭꼭꼭` 
      으악..... 차라리 날 죽여라!!!!! 

      "우욱... 정말 못 봐주겠네. 으 짜증나 짜증나 짜증나~" 

      그렇게 소리치며 멀리로 도망치 듯 질주하는 칠현의 뒷모습을 바라보던 
      승호와 우혁은 서로의 얼굴을 마주보며 퍼지는 웃음을 참을 수 없었다. 
      그러나 희준의 아파트까지 바람을 맞으며 뛰어 들어가는 칠현의 얼굴에도... 
      신기하게도 정체를 알기 힘든 웃음이 번져가고 있었다. 엘리베이터를 타기 
      위해 단추를 누르고 올라가는 숫자판을 바라보고 있던 칠현은 때마침 
      그에게 건넸던 승호의 마지막 문장이 계속 머리 속에서 멤돌고 있음을 
      느낀다. 

      불행해진다고 해도... 어쩔 수 없다고 생각해. 











      "들어가 모두.." 

      출국 게이트 앞에 다다르자, 한번 뒤를 돌아 마치 혼자서 걸어들어갈 거리를 
      확인이라도 해 본 것 같은 칠현이 자신을 안타까운, 뭔지 모를 잔잔한 감동을 
      머금은 눈빛으로 쳐다보고 있는 승호와 우혁, 희준을 향해 아무렇지도 않은 
      목소리로 말했다. 

      "곧 연락할게... 잘지내야 돼? 공부 열심히 하고, 나없어서 귀찮다고 끼니 
      거르거나 하면 안돼?... 이제 게임도 좀 작작 하고...." 
      "참나, 왠 잔소리야? 노친네처럼..." 

      등을 어루만지며 아쉬운 포옹을 하는 승호에게서 떨어져, 우혁에게로 눈을 
      돌렸다. 뭐 조금 내키지는 않지만 그래도... 떠나는 마당이니까. 

      "자, 악수.... 우리 형 울리면 안돼. 그러면 당장에 부모님한테 일러바쳐 
      버릴테니까. 아니, 저번처럼 또 주먹찜질 시킬거야." 
      "훗.... 그래.... 열심히 할게. 잘 지내... 건강하고." 

      처음으로, 우혁을 향해 웃어보인 칠현은 그의 따뜻한 흰손을 잡아보고는 
      손이 따뜻해서 다행이라고 생각한다. 형은 추위를 잘 타니까. 
      그리고... 그리고 가장 다행인 것은 형 주위에 저런 사람이 있어서, 
      저렇게 믿을 만한 친구가 있어줘서. 

      "고마웠어요.... 돌아가면... 종종 생각날 것 같아." 
      "........." 

      공항으로 나올 때부터 어딘지 침체되어있는 듯한 표정인 것이 무척 마음에 
      걸렸지만, 밝은 사람이니까. 

      하지만 어쩐지 마지막 인사같은 건 하고 싶지 않은 기분이 들어... 

      칠현은 고개를 끄덕이며 애써 평온을 유지하려는 듯한 안타까운 웃음을 
      건네는, 아까부터 말을 한참이나 아끼는 희준을 바라다 본다. 
      뭐든지 집어삼켜버릴 것 같이 커다란 눈 속에 담겨진 속을 알 수 없는 
      신뢰감.... 처음 만나는 순간부터 전혀 남같지 않게 자신에게 친절했던 
      재미있는 형. 나에게 친절했던 이유는... 정말 나를 좋아해서였던 건 
      아니겠지... 

      "오냐... 잘 지내라. 이 형아가 보고 싶으면 언제든지 찾아오고." 

      칠현은 어느 덧 평상시처럼 여유가득한 웃음으로 돌아와, 마지막 인사를 
      하는 희준을 쳐다보자 어쩐지 기분이 상하는 것을 느꼈다. 왜 일까... 
      왜.... 왜.... 
      어느 순간, 가슴 속에서 알수 없는 여운이 밀려들어 칠현의 가슴 속 얇은 
      보호막 안으로 침투되는 것을 느꼈다. 그는 무표정한 얼굴로 몇초 간 
      희준의 얼굴을 바라보더니 그대로 상체를 수그려뜨려 머리칼 속에 가려져 
      있던 희준의 눈부신 살결 위로 가벼운 입맞춤을 날리는 것이었다. 
      순간, 희준 뿐만 아니라 승호와 우혁의 얼굴에까지 충격의 빛이 지나간다. 

      "어쩌면.... 다음 여름방학 쯤에는 당신의 집으로 쳐들어가서 방 내놓으 
      라고 협박할 지도 몰라... 꼭 누구처럼. 흐흣." 

      희준의 눈동자가 커다랗게 변하더니, 원래와는 또다른 빛으로 물들어가기 
      시작했다. 시원한 웃음을 가득담고 있는 설레임의 빛으로. 

      "그래.... 기다릴게..... 꼭 와라..." 

      뒤를 돌아서며 높이 팔을 한번 쳐들어 보인 칠현은 그대로 게이트를 
      향해 한 발짝씩 걸어 들어가기 시작했다. 미련을 보이지 않는다. 그러나 
      반드시 희망의 단서를 남겨 놓는다.... 
      한번도 뒤를 돌아보지 않은 채 씩씩한 발걸음을 옮기는 그의 뒷모습을 
      쓸쓸하게 바라보면서 희준은 자신이 그에게 한 눈에 반한 이유를 새삼 
      알 것 같았다. 그리고, 오늘부터는 내년 해의 달력을 사서 걸어두고 
      날짜를 따져가며 여름이 오기만을 기다릴지도 모르겠다는 희미한 예감. 

      "짜식.... 저렇게 얄밉게 떠나버다니. 역시 안씨 가문 녀석들은 나하고 
      인연이 없어... 흐흑." 
      "에이~ 아닌 것 같은데?..." 
      "맞아... 칠현이는 아무한테나 뽀뽀 안하거든." 
      "게다가 기다린다고까지 말했으면서.. 푸후후.. 세상 오래살고 볼일이야 
      문희준이 내숭을 떤다니." 
      "그러게나 말이야... 하하하...." 
      "야, 니들 조용히 안해?.... 불난 집에 부채질하냐?... 앙?? 가서 하던 
      키스나 마져 하고 와... 맨날 입가에 침이나 묻히고 다니지 말고." 
      "으악... 난 몰라...." 
      "야! 문희준.......!!!" 

      . 
      . 
      . 
      . 
      . 
      . 




      "일주일하고도 하루가 지나버렸는 데... 이젠 정말 나가야 되나요?" 
      "글쎄... 한 일주일만 더 지켜보고 하는 거 봐서." 

      바닥에 누워서 천장을 바라다보고 있던 승호가 벌떡 일어서며, 우혁의 
      얼굴을 흘겨 보았다. 새초롬하게 비뚠 입술 끝이 설픈 웃음을 참고 
      있는 것처럼 작게 요동을 치고 있었다. 

      "뭐야?... 나같은 동거인 찾기가 쉬운 줄 알아?... 눈을 씻고 백년을 
      찾아봐라, 이렇게 이쁘고 섹시하고 애교 철철 흐르는 동거인을 찾을 
      수 있을 지." 
      "그건... 모르는 일이지." 
      "뭐...야...?..." 

      아무리 농담이라지만 저렇게 말하는 의도가 뭐야.... 승호는 정말 얄미운 
      기분이 되어 누워있던 우혁을 사방으로 때리고 꼬집고 간지르기 시작했다. 

      "하하하하.... 으하하하... 그만... 그만.... 그만해...." 
      "싫어. 체.... 맛좀 봐라.... 에잇.... 어...어어..." 

      그때까지 맞아주고만 있던 우혁이 승호가 잠시 방심한 사이, 그를 바닥에 
      확 넘어뜨려 위에 올라타 버렸다. 대세가 역전이 된 것이다. 동그란 
      눈동자를 깜빡깜빡거리며 우혁의 얼굴 밑에서 숨을 죽이고 있던 승호는 문득 
      조금 전까지 장난질을 하던 표정이 아닌, 한참 쌀벌한 표정을 짓고 있는 
      우혁의 얼굴에 퍼뜩 놀라버려 왠지 기가 죽는다. 

      서.... 설마 장난으로 때린 거 가지고 화난 건 아니겠지?... 아하핫.... 
      왠지... 무... 무서워.... 

      마른 침을 꼴깍 한번 삼킨 승호는 언젠가 처음으로 그와 라면을 먹을 때 
      느꼈던 것과 같이 뜨거운 시선이라는 생각을 갖게 만드는 우혁의 눈빛에 
      어쩐지 숨을 크게 쉴 수가 없어서 눈을 내리깔아 버렸다. 

      왜 그러는 거야.... 괜시리 긴장 되게.... 

      "나의 동거인이 되어 줘.... 안승호." 

      그것은 정식 프로포즈였다. 굳이 말로 할 필요 없이 알고 있었어도 어쩐지 
      확인하고 싶은 기분이 드는 것이 사람의 심리인 건데... 그런 그의 승호의 
      마음을 우혁은 알고 있던 것일까. 
      승호의 얼굴이 주체할 수 없는 기쁨에 싸여 떨리는 웃음을 짓고 있었다. 
      이런 순간에는 그저 웃기만 해야 하는 것인데, 바보처럼 왜 눈물이 흐르는 
      건지. 승호는 입술을 한번 지긋이 깨물어 보았다. 가슴 속에서 찌릿한 
      전류가 흘러 나왔다. 

      ".... 좋아.... 장우혁." 

      오늘부터 드디어 그들의 본격적인 동거가 시작되었다. 
      아아, 그러고 보니... 
      사실은 일주일 전 부터 이미 시작됐었던 건가?..... 








      ^-^v 

      THE END ***************** 








      우화, 끝났다. 으갸갸갸갸갸갸 
      엔딩에 상당히 고심했슴다. 머리를 벅벅 쥐어뜯었죠 
      진지버젼, 낭만버젼, 에로버젼, 코믹버젼... 
      수많은 생각들이 머리를 스쳤지만은. 
      역시 가장 적당한 것은 관조버젼! 

      동거인은 제인에겐 참, 특별한 경험을 시켜준 소설이었습니다. 
      이렇게 많은 분들의 관심을 받아본 것이 처음이니까요 
      감상 써주신 분들 하나하나 다 저의 기억에 페이지에 
      소중히 간직할 겁니다. 
      그리고 엔딩을 하기까지 고심했던 제인의 고심들도 하나하나 
      다 소중한 본보기로 여길거구요 

      중편이라는 말머리가 무색하도록 오래 끌어버린 중편--;; 
      하이스쿨 이래로 두번 째의 완결을 맺게 됐네요 질질 ㅠ.ㅠ 
      아직 안끝난 것들 생각에 갑자기 머리가--;;;; 
      아... 그러나 동거인 끝났다 ㅠ.ㅠ 
      우우욱 끝나버린 것이다. 

      기다려 주셨던 모든 분들께 사랑의 인사를 보냅니다~ 
      정말 감사했습니다^^ 


      아, 그리고 한달이나 지나서-- 감상 주신 분들 어디서부터 
      적어야하나 한참 헤깔렸슴다--a 
      그러나 지난번 꼬랑쥐를 참조하여, 그때 이후의 감상 주신 
      분들을 지금부터 적도록 하겠슴다(참고로 간혹 독촉도 섞임) 

      잠수함- 
      사랑해44님, 혈향중독님(배신이라뇨? ㅠ.ㅠ 배신아녀여), 
      불량원생님(친한척 해주세요-- 왜 안하는 거냐고) 
      ch791010님(하텔도 퍼갔었습니까--;; 전혀 격 안나고 있슴 
      어쨌건 감상 퍼다주셔서 감사합니다^^ ) 
      윤정!(동거인이 너의 소설이었다는 것을 깜.빡.했.군 
      근데 주인이면 주인답게 행동해라~! 감상 백페이지 내놔!) 
      무니주니(그동안 은근히 힘이 됐다! 고마워^^ 글구 넷고 
      끝까지 책임져!! 흐흐 나 빨리 올렸지? 이뻐????) 
      booli서안진님(이름을 불러드렸다, 감상 정말 많이 퍼다 
      주셨어요 ㅠ.ㅠ 황홀 잊지 않겠습니다) 
      연두아희님(아하, 우리는 이미 친구사이죠?^^) 
      혀기재야(님의 감상 정말 감동적이었어요 누군가의 마음을 
      움직일 수 있었다니... 꿈같군요. 아, 근데 그때 말놨었나?) 
      토니아뒤(요새 한참 못만났다. 예전에 우리 진짜 친하지 
      않았었냐--;;;;; 뭔가 이상해) 
      초로인연(회사 다니느라 바쁘겠다. 그러나 어김없이 감상을 
      또 주리라 믿어--+ 언니는 꼭 줘야만 한다고 봐) 
      수줍혀기님(이제 다시는 님의 수줍은 감상을 읽을 수 없단 
      말인가, 너무 슬프군요. 으흐흐 ㅠ.ㅠ) 
      은빛사향(주화! 나 만나서 어때써?? 나 어떤 인간 같아? 
      호러틱하다는 너의 말만 머리 속에서 맴돌고 있어-- 
      상처받았어 ㅠ____ㅠ 게다가 왜 조신한 척 하고 난리야!!) 

      하이텔 자유동- 
      hojoo님, 최고미녀님, 승호천사님, yumi1004님,jsms98님, 
      onelike님, babonara님, ToSeeYou님, 

      넷고 크리에이터 
      onlyhw님, yhamoo님, 

      유니 캔말- 
      쭈니천사님, 쵸코공주님, 루사꼬님, 수정1025님, hooray07님 
      jm1442님 

      설마 더있는데 빼먹은 건 아니겠죠?-- 
      빼먹히신 분들... 부디 깊은 양해를, 

      꼬랑쥐가 너무 긴것도 보기에 밸로 안좋슴다-- 알면서 무지 
      길게 쓰는 제인 

      감상은 안썼으나, 잠수함에 나를 알고, 내 소설을 읽어주고 
      말없이(--+ 말로 좀 해줘)성원해 주시는 분들, 
      불특정 소수의 분들,누구냐고? 
      바로 당신!!!!! 
      계속 고맙다는 말을 전하고 싶어. 
      정말 당신은 소중한 사람이라고. 

      누구라도 나오시면 엄청 사랑해드릴 준비가 되어 있답니다. 
      물 속에서 나와주시죠?^^;;; 

      다.음.에.또.뵈.요.안.녕.히.계.세.요.안.녕.녕.녕.녕.녕 














