등잔 밑 사랑




[괴로워도 슬퍼도 나는 안 울어
참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어
웃으면서 달려보자 푸른들을
푸른하늘 바라보며 노래하자

내 이름은 내 이름은!! 내 이름은!!!!]


핸드폰이 악을 쓰며 울리기에 나는 받았다.

“은자 핸폰인데요.”

......

아아...비웃지 말거라 중생들이여 내 비록 키 178의 건강한 갈색 피부의 멋진 싸나이지 만...단점이 있다면 쪼금 아주 쪼금 마른 것 뿐.....
어쨌든......어머님이 지어주신 이름은 어쩔수 없지 않는가....

내 이름은 내 이름은....내 이름은!!!!
은자다.

어머님 나름대로 은혜를 베푸는 아이라고 지은 거지만...약간의 시대감이 뒤떨어 졌다는 것은 당시 어머님의 센스에 어쩔수가 없지 않은가...

핸드폰 건너편으로 술에 취한 결이 목소리가 들렸다.

결이는 현재 같이 살고 있는 나보다 한살어린 놈으로 샛별 고아원에서 함께 자랐던 놈으로
어릴적엔 형아야 형아야 하면서 따르던 놈으로 무진장 진짜 신께 맹세코 이쁘던 놈이었건만.....내가 어여쁘고 천사같은 어머니께 입양되고 어머니가 돌아가신 작년 까지 만난적이 없었는데 올해초 1월에 만났을땐 많이 거칠게 변해 있었다.

또 술집?나이트?아님 경찰서?
오늘 봉급탄거 어떻게 알구 또 사고 쳤지?

[야! 은자야!!돈가지구 와!]

주위 소음으로 봐서 나이트가 분명하다.

“어...어딘데?”

[압구정...]

짐 지하철 끊겼는데....압구정 까지면 택시비가....흐흑....
대통령님..제발 소시민 저 최은자의 소원은 부디 대중 교퉁이 새벽 5시까 지 이루어 져서 저놈 데리러 갈 때 택시비가 들지 않는 거랍니다.

“...........”

[.....뭐야? 싫어?!!!]

“응? 아냐 짐 어디야? 형아가 당장 갈께....흐흐....”

나는 그래도 또 바보 같이 내 이쁜 동생 결이를 볼수 있다는 생각에 므흐흐한 목소리로 녀석을 반겨 주었다.

[미친놈...]

딸칵....

뚜......뚜........


결이 녀석이 미친놈이라고 욕하고 끊는건엔 익숙하지만 거세게 끊는 그소리에 가슴이 약간 아픈 것은 익숙해지지 않는다....
녀석은 아마도 날 미워하는 듯하다...
하지만 문제는 이심전심이라고....마음과 마음이 통해서 서로가 미워하기...서로가 좋아하기 ..라는 공식이 맞으면 우리는 문제가 없겠지만.....

문제는 바로.....나이다....
나는......
나는  결이에게 사랑 받고 싶어 한다...
아아...물론 형제로써 말이다.


어릴적 결이는 정말 정말 이쁜 아이였다.
성모상의 성모마리아님의 팔에 안겨 있는 아기 예수그리스토처럼 하얀 피부의 높은 콧날..
그리고 약간의 가늘고 이쁜눈..도톰한 입술까지....모두 닮았기에 우리는 결이를 가장 부러워 했다.

그도 그럴것이 매주 일요일. 우리 샛별 고아원엔 아이를 입양하고 싶어하는 부모님들이 찾아 와서 맘에 드는 아이를 고를때가 많다.

그런 일요일이 올때면 아이들은 모두 가장 이쁜 옷을 입고 장난 꾸러기 아이들 모두 그날만은 장난을 치지 않고 계단에 앉아서 사람들이 지나가는 것을 저분이 우리 부모님이 될까....
아니면 저분이 나를 데려가 사랑해 주실까....
하는 두근거리는 마음으로 말꼼히 쳐다 보지만....그들은 대부분 한눈에 결이에게 반하고 만다.

그도 그럴것이 꾀죄죄한 우리들 틈에서 결이만이 하얀 조각상처럼 깨끗하고 이쁘게 생겼고
또 지능 테스트에서도 가장 높았고... 또 무지 착했기 때문이다.

결이는 늘 자신을 선택한 부모들을 거절했다.
왜냐면 다른 아이들이 그를 선택한 부모들을 갖고 싶어 했기 때문이다.
그것은 나도 마찬가지 였다.
하지만 늘...결이가 나에게 나는 형만 있으면 되....라고 했기에 나는 그를 배반 할수 없었다.
하지만 나도 부모를 갖고 싶었다.
바로...



쿵쿵쿵!!!

지하로 내려가서 문을 열자 요란한 음악 소리가 우웅 대며 울려 댔다.
나는 그곳에서 결이를 찾아 볼려고 했다.
결이는 검정과 흰색의 얼룩 무늬 소파에 앉아서 새끈한 여자 세명에게 둘러 쌓여서 장난 아니게 놀고 있었다.
한명은 결이 페니스에 얼굴을 묻고 열심히 빨고 있고 한명은 결이랑 키스한다고 정신없고...
그럼 한명은? 하는데 소파에 매달려서 연신 신음을 흘렸다.
결이의 손이 여자의 짧은 가죽 치마아래로 들어가서 움직이고 있는 것을 보고 있자 나는 상황이 짐작갔다.

아아...내 나이 19...
저 녀석은 18....아직 미성년자인데...저래도 되나...
결아....우린 아직 어리단다..
하며 표정을 귀엽게 지으며 연신 바라보고 있자..

갑자기 열심히 결이의 손가락과 페니스와 혀에 신음흘리던 그녀들이 비명을 질렀다.

결이가 날 쳐다 보기에 나는 방긋 웃으면서 말해 주었다.

“결이야...우린 아직 어려.”

결이가....

미.친.놈.

이라고 말한다에 만원 건다!!!!

하나 둘 셋....


“.......미친놈.......”


결이야...사람은 아는 단어수만큼 대화가 가능하다는 우리 국어 선생님의 말씀을 어쩜 그리 도 너는 잘따르니.. 제발 가끔은 내가 예상하지 않는 다른 단어를 말해 보렴...
네 나이 18살이면 남들 수능 공부한다고 그나마 머릿속에 무언가 차있을 나이인데..너도 늦지 않았어 결아....조금은 국어공부를 해보자꾸나...뭣 하면 형아가 이 형아가 도와줄께.. 결아.


하며 쳐다 보고 있자 결이 녀석이 쌍...하고 일어 서더니 나에게 다가 왔다.
녀석이 다가 오자 주위의 여자들을 파리떼처럼 꼬이며 자기야.....담에 전화줘....하며 결이의 주머니에 수표와 명함을 넣기에 나는 말그대로 파리떼 쫒듯....
두손으로 휘휘 한뒤 한마디 했다.

“아줌마!!!!!!”

세명다 모른척하길래 한번더 외쳤다.

“거기 셋!! 아줌마!!!!”

다들 인상을 쓰며 움찔하길래 한마디 했다.

“우리 결이 아직 미성년자에요....아줌마!!! 자식뻘되는 녀석이랑 하면 좋아요? 네 아줌마!!.”

그쯤 되자 세명의 쎄끈한 아줌마들이 표정이 마녀처럼 변해선 두터운 화장이 갈라지는 소리가 들리기에 나는 이크..하는 표정으로 결이의 뒤에 섰다.


흐흐흐...결이가 한번 쳐다 보자 다들 날 죽일려는 손톱을 감추고 암고양이처럼 결이의 몸에 온몸을 비벼 대며 콧소릴내며 결이야 담엔 또 놀러 와야되 꼭 연락해야되 따위를 연발하기 시작했다.

결이는 그런 그녀들의 육탄공격에도 불구하고 무뚝뚝한 말투로...
“.....가자..”라고 말을 했고 나는 그의 말에
“넵!!!!!”하고 앞장서서 걷는 녀석의 뒤를 쫄레 쫄레 따라 가기 시작했다.

나는 이래서 결이가 좋다.
비록 날 아무리 갈구고 돈도 내가 다 대고 고3 주제 학교도 안가고 매일 사고쳐서 맨날 내가 뒤처리 해야 되고...또..비록 아는 단어수가 미친놈. 꺼져. 씨발놈. 꺼져. 등등...손에 꼽을 정도 밖에 없지만...나는 결이가 너무 좋다.

왜냐면 결이는 내 동생이기 때문이다.


나는 오늘도 병신같이 5일 밤새도록 노가다 뛰어서 번돈 30만원을 결이 녀석의 하루밤 유흥비로 날렸지만....덕분에 결이 녀석과 나란히 집에 돌아 갈수 있어서 너무 즐거워서 히히 거리며 웃고 있었다.

비가 부슬부슬 오는 것이 조금 걱정이 되서 편의점에 가서 얼른 비닐 우산 하나사서 씌워 주었다.

“뭐야!!!안써!”

폼안난다는 표정으로 비닐우산을 노려 보기에 나는 웃으면서 말을 해주었다.

“울 동생 비 맞아서 감기 들면 안돼잖아..응?써라..저녁이라서 아무도 안본다.거기다가 이제곧 고3인데...공부도 해야....”

“야!!!”

“왜 동생?”

결이 녀석은 가만히 서서 날 노려 보았다.

“너 병신이야?!!왜 사람말을 못알아 들어!!!나 학교 안간댔지?!!!”

“아아....그래도 고등학교는..”

“왜? 고등학교 마치고 나면 대학보내고 그리고 나선 손땔려고?!!내가 니 이기적인 대가리에 또 속을까봐?!!”

결이는 흰 이빨을 들이 대며 으르렁 거리며 나에게 말을 했다.
어떻게 해야 너의 분을 풀수 있겠니......

나는 결이가 이럴때면 가장 가슴이 아프다.
나는 결이에게 우산을 꼭 손에 쥐어 주었다.

“집 다왔다. 알아서 들어갈수 있지? 형은..이제 일나가야 될 시간이라서..그만 갈께...전자 렌지에 너가 좋아하는 오무라이스 해 놓았으니까 3분간 돌려서 먹고..또 용돈 필요 하면 찬장에 넣어 두었으니까 쓰고...비오니까 오늘 보일러 틀고 자고...그리고..또..”

그밖에 하고 싶은 말은 많지만....
결이가 지겨워 하는 표정으로 나를 보기에 나는 자신이 없어져서 입을 다물고 만다.


“......내일 추우니까 옷..두껍게 입고...만약 무슨일 있으면 형한테 전화 하고..그럼 이만...”
나는 결이에게 우산을 넘기고 뒤를 돌아서 지하철역으로 달려 갔다.
뒤를 돌아 보지 않았다.
왜냐면 지금 내눈에선 눈물이 나기 때문이다.

시계를 보니까 새벽 4시반...
6시부터 노가다니까 한시간 20분이 시간이 남기에 나는 그보다 일찍 지하철 역에 도착해서 쭈그리고 잠에 들려고 노력했다.

벌써 3월이라 꽃피고 새가 죽을 듯이 지저귀는데 봄비 하나에 추워서 이빨이 덜덜 떨리기에 나는 살짝 웃고 만다.
손가락이 잘 안펴지기에 입안에 넣고 쪽 빨아 보기도 이빨로 살짝 깨물어 보기도 했다.

어제가 사실은 내가 합격한 의과대학의 신입생 환영식이었다.
장학생이라서 학비는 면제인데...학교에 다니면 이것 저것 드는 돈이 많을 테니....또 결이녀석이 나를 위해 소비습관을 줄여 주지 않을께 뻔하고....고3이라서 이리저리 돈도 들테니...
어머니가 남긴 집을 저당잡히지 않을려면 아무래도 내가 일하는 편이 좋다.
그래서 학교는 휴학계를 냈다.
일년 밖에 휴학계를 낼수 없다는 학교의 말....
하지만 우리 학교는 자퇴서를 낸 학생은 일학년부터 다시 입학금만 내면 다시 들어 갈수 있는 제도가 있다는 것에 조금은 안심을 해본다...
어머니가 돌아가신 유방암을 조금을 알아보고 싶다는 것이 어머니가 돌아가신뒤의 내 인생의 목표이기에 나는 아직 내꿈을 포기 할수 없었다.

그리고 또하나의 꿈...
그것은 바로...
결이 녀석과 정말로 친해져서 결이 녀석과 정말로 친형제가 되는 것이다.
물론 삐뚤어진 결이 녀석을 얼마나 매수 하느냐는 내 노력에 따를것이지만...

나는 녀석의 찌푸린 눈으로 나를 쳐다 보던 모습을 생각해 보고 가슴이 아파서 심장으로 생각 되는 부위를 손으로 움켜 쥐고 몸을 잔뜩 구부려 본다.
차가운 차가운 지하철 안의 차갑게 식은 내몸이 심장이 있다고 생각되는 그 부위만이 뜨겁게 뜨겁게 달아 오르는 것을 나는 알수 있었다.
알지 못하는 답답한 심정에 나는 내눈도 뜨거워 지는 것을 알수 있었다.


하지만 어떻게 해야 내가 이 답답한 마음을 풀수 있을지...
어떻게 해야 내가 결이의 마음속에 다시 들어 갈수 있을지...
그것은 알지 못했다.



꼬끼오....

머리가 흔들 거린다.
왠 지하철의 닭소리...하실 분들...아직 핸폰이 없으시구먼...흐흐흐..
나는 일어나서 알람을 끈뒤 일터로 나갔다.
얼굴에 열이 나는 것이 온몸이 뜨거워 져서 한결 기분이 좋았다.
하지만 손발은 덜덜 떨리기에 피식 웃고 만다.

맡은일은 무조건 열심히....
그것이 내 좌우명이다.
그래서 이곳 사장님은 나를 좋아하신다.
요즘 젊은 이들은 덩치는 커도 힘을 못쓰고 맥아리가 없다지만 나는 몸은 호리호리해도
맡은 일은 똑소리나게 잘한다고 하시면서 식대도 남들은 3000원 주는 데 나만 5000원 주신다.
그럼 나는 그 5000원 아껴서 편의점에서 라면 사먹구 남은 4300원으로 그날 받은 일당이랑 모아서 우리 결이 용돈 준다.

몸이 힘들때 힘들지 않게 하는 방법은 하나....
노래를 부르면서 하는 것이다.
노래를 부르면 몸은 가벼워 진다.
기분도 좋아지고 목은 잠깐 아프지만 그날 하루가 행복해지고 빨리 간다.
그래서 나는 음악이 좋다.

오늘은 금요일...
아아...일하고 돌아 가면 엑스파일 하는 날이다..
으흐흐..
엑스파일 잠깐 보구 글구 나서 우리집 주인네 아들네미 과외한판 때리면 오늘은 끝이다.
금요일은 제일 행복한 날이다.
아자아자 기운내서 마저 힘을 내자....
후들 거리는 다리가 앞을 나가지 못하기에 나는 웃으면서 한손으로 한다리를 끄집어 당겨 본다.

어랄라...눈앞도 가물가물하다.

그때 였다.

삐이!!!!

다행이 일이 끝났다는 호각 소리가 들렸다.

“휴유....“

나는 이마의 땀을 딱고 왠일인지 몸이 으스스하다는 것을 느끼곤 갸우뚱해본다.
그러자 울 사장님이 날 불렀다.
왠일로 일당보다 2만원이 더 많은가 해서 갸우뚱하자 사장님이 나에게 말했다.
몸이 안좋아 보이니까..
그 돈으로 내일은 꼭 병원에 가라고...
내일은 일 나와도 안시켜 준다고 하시기에....
조폭 저리가라 생기신 우리 사장님의 인자한 눈이 웃음 지으며 나에게 말하기에 나는 불곰파 두목이었다는 우리 사장님 목에 매달려 어엉 울고 말았다.

역시 울사장님이 최고다.

흔들리는 발걸음으로 집에 가는 길에 우유가 떨어졌다는 걸 알곤 우유하나 사서 가다가 휴지 두루마리 그것도 휴지의 메이커 “뽀삐“가 한 줄에 5000원에 하길래 너무 싸서 눈물을 흘리면서 두개 사서 왔다.
양손에 휴지 두개 들고 오는데 오늘따라 왜이렇게 무거운지...
벽돌나르고 철근나르던 내 천하무적의 몸이 이상해서 갸우뚱하는 사이 무릎이 저절로 꺽였다.

“에헤헤...다리야..넌 내말을 들어야지 땅말을 들으면 쓰냐! 그럼 내가 미워 할꺼얌 어랄라 이래도 땅에서 안떨어지네 떼찌!!!“

하며 일어서는 데 다리가 후들거린다.
내몸이 말을 안듣는 기이한 현상에 눈물이 날때쯤이었다.


[괴로워도 슬퍼도 나는 안 울어
참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어]

휴대폰이 울렸다.
그래 울긴 왜 우냐...웃으면서 푸른 들을 달려 봐야지..


[웃으면서 달려보자 푸른들을
푸른하늘 바라보며 노래하자]

[내 이름은 내 이름은!! 내 이름은!!!!]

“내 이름은.....내 이름은....훌쩍...”

나는 콧물을 슬쩍 훔치고선 핸폰을 받았다.

“은자.... 핸...폰인데요.”

[야!!돈가지고 와!!]

“.....어디로.....훌쩍..”

[어제 거기...]

“..그래 형아가 곧 갈께...”

떨리는 목소리를 최대한 장난 스럽게 내서 말해 본다.

[야!!!!너 목소리가 왜 그래?]

“....아아...술마셨어...”

[미친놈....가지가지 하는구나...]

딱....

나는 시계를 보았다.
엑스파일이 시작될 시간이었고 한시간뒤엔 과외를 해야 될 시간이었지만...나는 녀석에게 가기 위해 양손에 “뽀삐“두루마리 두줄을 들고 뛰었다.
이상하게도 다리에 무게가 느껴지지 않았다.

하지만 어딘가 몸은 정말 이상해 보였기에...
나는 녀석이 내 몸이 이상한걸 눈치 챌까봐 근처 편의점에서 소주 하나 따서 입을 행구고 그리고 몸에 살짝 뿌리고 버렸다.

“음...이정도면 되겠지?”

나는 편의점에서 모잘라는 돈을 카드로 뽑으면서 카드기에 비치는 얼굴을 살짝 봤다.

피곤한지 눈이 살짝 큉하게 보였다.

오늘따라 건강한 구리빛 내 피부도 새파랗게 질려 보이고 입술도 허옇게 터서 피가 보이길래 한번 침을 발라 본다.
나는 건강해 보이게 하얀 내 이를 들이 내는 내 건강한 미소를 힘주어 지어 보인다.

“아야야야...”
웃다가 입술이 터졌다.

씨익 하구 웃는데 허연 이 사이로 빨간 피가 맺혀 있어서 공포물 같아서 나는 연신 아야야 하면서 약속한 장소로 갔다.
양손에 든 휴지가 마치 천근 같이 무거워서 계속 손에서 미끄러 떨어 진다.
그렇게 겄고 걸어서 약속장소에 가자 나이트 앞에선 결이 녀석이 장난 아니게 날 노려 보고 있었다.

내 두 손에 든 휴지를 노려 보고 있었다.
아아...결이야 아무리 니가 폼생 폼사라지만...
너가 정말로 대리석 조각이 아니라 인간이라면 꼭 필요한 게 바로 이휴지란다.
아그야...
하며 난 웃으면서...결이에게 고개를 갸우뚱하자 결이가 말을 했다.

“쌍...모르는척 하지말고 빨리 돈내놔!!”
나는 지갑을 꺼내서 삼십만원을 줬다.

“뭐야 이것 밖에 없어!!오늘 많이 썼다구 내가 돈찾아 오랬지!!!”

.......그게 내 통장의 마지막 잔고다 이놈아...

“뭐야!!택시비도 없잖아!!!짐 호텔 가야 되는데!!”


나는 웃으면서 주머니에서 오늘 받은 일당을 꺼냈다.
사장님이 낼 병원가라고 주신 이만원도 함께 꺼내 주었다.
녀석은 꾸겨진 돈에 인상쓰면서 획하고 받고선 짜증내며 말을 했다.

“정말 창피해서....얼굴도 촌티나는게 이딴 휴지나 꼴사납게 들고 오고 거기가 술까지 퍼마셔!!!!”

하며 정말 화가 났는지 내손에 들린 휴지를 발로 걷어 차길래 나는 허둥지둥 또르르 구르는 휴지들을 주워 댔다.

휴지를 주우며 보자 녀석은 눈살을 잔뜩 찌푸린채 택시를 타고 어디론가 가버렸다.

나는 하얀 휴지에 묻은 검은 때들을 손으로 털며 괜시리 우울해져서 살짝 울고 만다.

간만에 지 좋아하는 부드러운 휴지 사서 화장실에 끼워 놀려고 했더니....
나쁜 새끼....
아니...그래도 내 동생인데...나는 후들거리는 다리로 응차 하며 일어서선 터진 휴지봉투를 손으로 미여 잡고선 지하철역으로 갔다.

에구에구..
오늘따라 왜이리도 계단이 많은지....흔들흔들....온세상이 흔들거린다.

집에서 잔뜩 골이 난 우리 집주인 아들내미한테 과외에 늦어서 미안하다고 말을 했다.
그리고 맡은일은 열심히....
연신 땀이 흘렀지만 행복한 금요일의 마지막 피날레를 위해 열심히 모르는 것을 가르키고 나자...시계를 보니 저녁 12시 30분....
샤워를 하고 싶었지만 몸이 너무 피곤해서 그대로 주먹만한 거실에 누워 버리고 만다.
추운데 추워서 이불을 꺼내고 싶은데 몸이 너무 무거워서 사지가 땅에 붙들린 마냥 고개조차 돌리는 게 넘 힘들어서 눈을 감았다 떴다 하다가 잠이 들고 말았다.

티비소리에 눈을 살짝 뜨자 꿈에도 그리던 내님...
아니 울 동생의 떡 벌어진 이쁜 등짝이 눈에 들어와서 기분이 좋아져서 히히 거리며 웃었다.

결이 녀석이 뒤돌아 보며 나에게

“야 이쌍년아 밥 안쳐려!!”

라고 하기에 나는 네에 네에 하면서 일어서선 밥을 차려준다.
뽀글뽀글 된장국에 순두부를 넣고 소고기를 넣었서 밥을 차렸다.

그리고 밥상에 앉혀서 수저를 들게 하는데 녀석이 한수깔 뜨고선 딱 소리나게 수저를 밥상에 내려 놓는다.

“야 너이거 나보고 먹으라고 차린거야!!”

“으응...왜?”

“씨발...이게 술을 쳐먹더니 혀가 썩었나 왜 간도 못 맞춰!!!”

“으응?”

하며 한수저 먹는데 밍밍하기만 했다.

“..야 안이상해?”

“넘 싱거운가?”

........

결이 녀석이 날 인상을 찌푸리고 노려보기에 나는 그모습이 너무 가슴이 아파서 히히 거리며 웃으면서 뒷머릴 긁쩍이며 말을 했다.

“아아....미안..넘 싱겁지?”

“니가 아주 죽을려고 환장했구나..”

“으응?”

“존나게 짜게 해놓고서 뭐? 싱거워?!!!!”

챙그랑...
결이 녀석이 상을 엎어 버렸다.
아아..미친놈 지 안먹을 꺼면 엎지나 말지....

녀석이 내 멱살을 잡고선 바닥에 질질 끌며 국을 엎은데에다가 얼굴을 쳐박게 했다.

“야!!!어때?!!!이제 조금 맛이 느껴 지냐?”

눈을 뜨려는데 연신 엎지른 국에다가 얼굴을 쳐박아서 말하기도 힘들다.

“어제만 해도 망신 줄려고 너가 환장을 했지?!!!!술까지 처마시고 와서 꼴사납게 돈없다구 행패나 부리고!!! 니가 내 엄마한테 받은 유산이 얼만데!!!!이 미친놈아!!!!!!!그걸 내가 모를 것 같아!!!!”

챙그랑....

녀석이 밥그릇을 내 등짝에 집어 던지는 통에 나는 허릴 펼수가 없었다.
우리집 밥그릇이 깨지지 않는 자기라서 그나마 다행인 것은 유리가 살에 안박혔다는 거다.

“헉헉...그거 알아 이 씨발놈아...”

“........”

“너가 너가 날보고 동생이라고 할때면 온몸에 소름이 돋아....그럴때면....”

녀석은 붉은 눈으로 날 노려 보면서 흰이빨을 들이 대면서 내목에 두손을 감았다.

“그럴때면....너를..이 두손으로 목을 비틀어서...죽여 버리고 싶어..”

이런 말을 듣고 내가 무엇을 할수 있겠는가.....



괴로워도 슬퍼도 나는 안 울어
참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어
웃으면서 달려보자 푸른들을
푸른하늘 바라보며 노래하자

내 이름은 내 이름은!! 내 이름은!!!!은자다...

“히히.....”

나의 바보 같은 웃음에 결이 녀석은 무언가 빡 돌아 버렸는지 주먹으로 내 얼굴을 때리기 시작했다.

녀석의 쇠망치에 코피가 연신 목구멍으로 뜨겁게 들어 왔지만 나는 웃었다.
울면 바보가 되는 거다.
그래서 나는 연신 맞으면서 웃었다.

“이씨발놈아!!웃어?!!!!!”

퍽!!
녀석이 복부를 후려 차는 바람에 입안에서 무언가 울컥하고 쏟아 졌다.
신내가 입안에서 진동했다.
녀석은 날 몇 번이고 발로 차다가 그래도 성이 안풀리는 지 내 머리칼을 잡고 끌고 갔다.

“이씨발놈아!!!!내 엄마 유산 어따 숨겼어!!!이씨발놈아!!!이 더러운 새끼...”

오질나게 아파서 히히 거리며 웃고 있자 녀석이 내 머리칼을 잡고 뺨을 연신 갈기며 말을 했다.

“이 사기꾼 새끼....내 엄마를 친아들인척 해서 가로 챈것도 모잘라서 유산까지 집어 삼킬려고 나에게 형인척 연극까지해?!두고 봐....후회할정도로 너를 괴롭혀 줄꺼니까...너가 나중에 제발 이거 줄테니 내인생에서 사라져 달라고 빌어도 절대 니 옆에 찰싹 거머리처럼 붙어서 널 평생 괴롭혀 줄테니까....”

내 옆에 있어준다고....
아니 그런 고마울수가.....그거야 말로 내가 원하는 바다....

“헤헤....고맙다...동생아..”

“.....이 쌍!!!!”

녀석은 내옷을 벗겨 내기 시작했다.
분에 안풀리 는 듯 안벗겨 지는 옷은 이빨로 물어 뜯으면서 벋겼다.
녀석이 내 성기를 맨손으로 잡는것에 나는 녀석이 무슨짓을 할려는지 눈치를 채고 녀석의 턱을 갈기고 일어서서 달리려는 순간 발목이 잡혀서 끌려 오고 만다.
그뒤에 악마 같이 악착스런 녀석에게 죽도록 이빨이 흔들거릴때 까지 아가리를 맞다가 머리칼이 잡혀서 바닥에 그대로 떡을 찧듯 이마를 찧곤 정신이 나가 버렸다.

..........

가물가물한 정신이 들때쯤 나는 발가벗은 결이를 볼수 있었다.

“개새끼...우리 엄마 유산 어따 숨겼어!!!!”

나는 내 팔을 열심히 가죽 벨트로 묶고 있는 녀석을 보며 말을 했다.
날 고문하시게? 어디 한번 해봐라 동생아.....

“헤헤헤.....숨긴적 없어!”

“.....이 씨발..”

쫙!!!!!

아아...혁띠가 온몸에 촥하고 감기는게 진짜 오질나게 아프다...
콧물과 눈물이 역류하듯 나오는데 정말 온몸이 아프다...
나는 인상을 찌푸리고선 살짝 숨을 들이 마시고 말했다.

“어디다가 숨겼어!!!!”

“...으히히...등잔 밑에 숨겼다. 왜..”

녀석이 완전히 돌아 버렸는 듯 쫙쫙하고 챗찍 휘두르듯 휘두르는 데 온몸이 장난아니게 타올랐다.
정말 정말 미칠 듯이 아팠다.
너무너무 아파서 히끅 거리며 웃고 있자 녀석은 정말 화가 났는지 발로 쿵!!하고 내 복부를 찍어버려서 나는 온몸을 휘고 말았다.

아래가 축축한게 아까의 충격으로 오줌을 지린 모양이다.
눈알이 빠질 것 같아서 눈을 꿈뻑거리자 눈물사이로 녀석의 얼굴이 보여서 씨익 하고 웃자 주먹이 날라온다.
아이구야...은자 살려...

녀석은 오줌을 지린 성기에 손톱을 세운채 잔뜩 손에 힘을 주었다.
아파서 죽을 것 같아서 온몸을 휘자..녀석은 즐거운걸 발견했다는 듯이 터트릴 듯이 세게 쥐었다.
눈앞이 허옇게 보였다.

눈물을 흘리면서 놓아 달라고 빌자 녀석이 혀로 입술을 핥으면서 말을 했다.

“남자는 강간 당했을때....제일 죽고 싶어 한다며?정신병원에 간 녀석도 있데....어디 한번 해볼까....”

나는 녀석을 저지 하기 위해 몸부림을 쳤지만 녀석은 무엇이 즐거운 듯 웃으면서 내몸을 쓰다듬기 시작했다.

뜨거운 녀석이 몸을 붙이는 것을 내가 죽을 듯이 싫어 하자 녀석은 무엇이 그리 즐거운지 딱딱하게 발기되기 시작했다.

녀석이 오그라든 내 성기에 손톱을 잔뜩 세울때쯤 녀석은 내 두다리를 벌리고 그사이에 손가락 하나를 넣어 보았다.
손가락이 비집고 들어오는 아픔에 내가 울며 제발 그만하라고 빌자 녀석은

“손가락 하나에 울다니....형은 울보네....크크크..“

하며 더욱 장난 치듯이 손가락을 쑥쑥 넣었다 뺐다 했다.
그리고 나서 녀석의 뜨겁고 미끈 거리는 성기가 확하고 들어 왔다.


!!!!!!!

소리도 내지 못할정도의 아픔....
눈앞이 깜깜해질정도의 고통이 내 온몸을 갈랐다.
마치 누군가가 도끼로 내 몸 가운데를 내려 친듯한 통증이 온 척추를 돌게 했다.
나는 입을 벌리고 흑흑 거렸다.

“아파......아파.......으흑..아파..”

온몸이 아파서 잔뜩 오그라든 내몸을 녀석은 쭉쭉 펴더니 한번더 깊숙이 뺐다가 박았다.

!!!!

“허윽...아파........으흑....“

다시 온몸을 달리는 통증에 나는 온몸을 휘며 입을 까맣게 벌리고 소리 없이 울었다.

녀석은 어딘가 이상하게 근육이 잔뜩 꼬여 버린 내 두 다리를 억지로 펴게 해선 자신의 허리에 감게 했다.
그리곤 내 두팔을 한손으로 짙누른채 한번더 거칠게 박았다.

!!!!!

“으흑.....그만.....그만......그만....”

나는 쉴세 없이 흐르는 눈물로 인해 눈을 뜨지 못한채 머릴 흔들었다.
온몸이 뜨거웠다.
목은 뻐근했다.
아래는 따갑고 결이가 박을때마다 온몸이 도끼로 내몸을 가르듯이 아팠다.

거기다가...
무엇보다도 .......

나는 결이와 형제다....

“우에웩.....”

나는 고개를 돌리고 토하고 말았다.
먹은게 없는 내속에서 무언가 꾸역꾸역 밀려 나왔다.

결이의 상처 받은 표정이 보였다.
나는 연신 토하면서 녀석의 표정을 보았다.
무언가 말해 주고 싶었지만 온몸이 결이를 거부 했다.
나 역시 상처 받았다.
그도 상처 받았다.

하지만 결이는 상처받은 얼굴 뒤에서부터 무언가 분노한 듯 성을 내며 더욱 더 내몸을 갈기 갈기 망가 트리겠다는 듯한 의지를 가지고 더욱 거칠게 더욱 빠르게 박아 댔다.

.......

얼마나 잤을까...

주위의 신내에 깨어 보자 내 얼굴주변에 토한 오물들이 굳어 있었다.
아래를 보자 허벅지가 빨갛게 피덩이가 져서 굳어 있었다.
온몸이 떨리게 추워서 나는 겨우 일어서려다가 쿵하고 무릎을 찧구선 기어서 화장실로 들어 갔다.
화장실 타일에 앉아서 세수대야에 뜨거운 물을 받고 있는데 연신 허벅지가 덜덜 거렸다.

“이게 미쳤나....”

하며 허벅지에 손을 대고 있자 근육이 꿈틀거리며 경련하는 모습에 조금 당황했다.

엉덩이를 세수 대야에 넣고 앉자 물이 순식간에 빨갛게 변했다.

“오호.....마술이다..크흐흐흐”

하며 웃는데 오질라게 눈물이 났다.
이빨을 딱으면서도 머릴 감으면서도 눈물이 나서 나는 쓰지도 않는 물을 크게 틀어 놓고 히끅거리며 울었다.
혹시라도 결이 녀석이 내가 우는걸 들을 까봐....

“어머니 죄송해요....으흑...죄송해요....”



어머니 저는 어쩌면 좋을까요...
저는 결이에게 사랑 받고 싶습니다....
아아...물론 형제로써 말입니다...
근데 어쪄죠...제가 노력해도 안되는 일은 어쩌면 좋을까요...
얼마나 걸려야 그의 마음에 제가 들어 갈수 있을까요....어머니...

....


어릴적 결이는 정말 정말 이쁜 아이였다.

성모상의 성모마리아님의 팔에 안겨 있는 아기 예수그리스토처럼 하얀 피부의 높은 콧날..
그리고 약간의 가늘고 이쁜눈..도톰한 입술까지....모두 닮았기에 우리는 결이를 가장 부러워 했다.

그도 그럴것이 매주 일요일. 우리 샛별 고아원엔 아이를 입양하고 싶어하는 부모님들이 찾아 와서 맘에 드는 아이를 고를때가 많다.

그런 일요일이 올때면 아이들은 모두 가장 이쁜 옷을 입고 장난 꾸러기 아이들 모두 그날만은 장난을 치지 않고 계단에 앉아서 사람들이 지나가는 것을 저분이 우리 부모님이 될까....
아니면 저분이 나를 데려가 사랑해 주실까....
하는 두근거리는 마음으로 말꼼히 쳐다 보지만....그들은 대부분 한눈에 결이에게 반하고 만다.

그도 그럴것이 꾀죄죄한 우리들 틈에서 결이만이 하얀 조각상처럼 깨끗하고 이쁘게 생겼고
또 지능 테스트에서도 가장 높았고... 또 무지 착했기 때문이다.

결이는 늘 자신을 선택한 부모들을 거절했다.
왜냐면 다른 아이들이 그를 선택한 부모님들을 갖고 싶어 했기 때문이다.

그것은 나도 마찬가지 였다.

하지만 늘...결이가 나에게 나는 형만 있으면 되....라고 했기에 나는 그를 배반 할수 없었다.
하지만 나도 부모를 갖고 싶었다.

어릴적의 나는 천식을 가진 촌스런 까만 피부의 빈티나는 아이로 뭐 물론 지금은 그럭저럭 건강한 갈색피부의 호청년으로 변했지만...아직은 사실 촌티가 많이 난다.
그런 아이가 거기다가 말투도 어딘가 어눌한 내가 팔려 가기는 하늘에 별따기 가물에 콩나물나기보다 힘들었다.
그런 나를 형아 형아 하면서 따라 준 것은 우리 샛별 고아원의 가장 인기 좋은 아이인 결이로 왜 그런지 결이는 그런 나를 따랗고...나는....그런 결이를 질투했다.

못가진자...인 나는
하얀 피부도 조각같은 얼굴도...
뛰어난 머리도 사교성 좋은 미소도 질투 했다.
그리고 내자신의 거울을 볼때면 나는 늘....

나를 낳은 우리 어머니는 어떤 분이 었을까.....하고 내 생김새로부터 추리를 해보지만 아무리 추리를 해보아도 성모마리아상처럼 아름다운 분은 나오질 않았다.
하지만 나는 늘.....저 아름다운 저 인기 좋은 누구나가 사랑해줄 결이의 어머니는 분명....
성모마리아상의 어머니처럼 인자하고 아름다울꺼라고 생각을 했다.
그런 어머니가 내 어머니가 된다면 나는 무엇이든 들어 드릴텐데.....
무엇이든 원하는데로 해드릴텐데.....하고 늘 기도했다.


그러던 어느 일요일이었다.
선그라스를 쓰고 스카프를 두른 어떤 아름다운 여자가 우리 후락한 샛별고아원에 들어 왔다.

그녀가 원장실에서 선그라스와 스카프를 벗은 모습을 보자...나는 놀라지 않을수 없었다.
내가 상상하던 꿈속의 어머니보다 아니 꼭 성모마리아상의 어머니 만큼이나 아름다운 분이었기에 나는 놀라지 않을 수없었다.

난생 처음 나는 욕심이 생겼다.

저런 분에게 저런 어머니에게 자란다면 나는 얼마나 행복할까 무엇이든 원하는데로..
원하는데로 어떠한 힘든일에도 그녀를 행복하게 해드릴수 있을텐데......

그리곤 생각했다 저 어머니도 분명 결이를 선택하겠지.....
왜냐면 그녀는 분명 결이와 꼭 닮았으니까.........

하지만 얼마든지 결이는 앞으로도 그런 사랑을 받을 수 있는 선택을 받을 수있을꺼란
생각을 했다.
그리곤 원장선생님과 그분이 잠깐 주위를 둘러 보시는 사이에 나는 결이와 나의 생모 자료를 바꾸었다.


내 예감은 맞았다.
그녀는 결이의 생모였다.
그리고 자료가 바뀐 그녀는 나를 친자로 생각하고 데려갔다.
그때 날 노려 보던 결이의 표정....
분명 자신을 배신한것에 대한 분노였겠지만 나는 내손에 쥐여진 행복의 크기를 생각하고 그런 결이의 표정은 기억에서 지워 버렸다.

결이가 나를 미워 하는 것은 당연하다.

나는 한숨을 쉬며 식어 버린 물을 버리고 밖에 나왔다.
그리곤 어질러진 거실을 치우기 시작했다.


알고 보니 어머니는 당시 유명한 여배우로 결이를 몰래 낳고 그곳에 버린 것으로
자신이 유방암에 걸렸다는 사실을 안뒤 결이를 다시 찾으러 온것이었다.

생명의 막판에 그녀가 찾으러온 아들의 역할은 연기하게 된 나는
나는 늘...내안에 늘 잠재 되어 있던....열등의식으로 열심히 노력하며 사랑받기 위해
움직이게 되었다.
결이라면 분명....완벽했겠지..
결이라면 분명....그녀를 행복하게 해주었겠지.....
라며 그녀의 맘에 쏙들 수 있게 갖은 노력을 다하였다.

마지막 3년간은 그녀의 병수발을 들었지만 나는 정말 그녀가 너무 좋았다.
너무나 아름답고 그동안 결이를 버린것에 대한 사과를 하듯 나에게 진심으로 사랑을 해주었던......아무도 그 고아원에서 날 데려 가주지 않던 한번도 지목을 받은 적 없던
쓸모 없는 나에게.....진심으로 사랑해 주었던 그녀가 너무나 나는 좋았다.

그녀의 적지 않던 재산은 오랜 시간의 항암 치료비로 모두 쓰고 연희동의 그녀를 닮은 고운 집한채만이 남았을때 그녀는 병원에서 나왔다.
그리곤 돌아가시기 전에 내게 말씀하셨다.

처음부터 내가 친자가 아닌줄은 알고 있었지만...이미 나를 사랑한 뒤에 알았기에 그런 것 따위 문제가 되지 않았다고....나의 어머니는 인자하게 웃으시며 말씀 해 주셨고....
단지...앞으로 혼자 커나갈 내 동생 결이를 잘 부탁한다며 내 손을 잡고 부탁하셨다.

나는 그런 어머니를 정말로 사랑했다.

왜냐면 쓸모 없던 나에게 처음으로 사랑을 주시고 사랑을 하시는 법을 알려주신 성모마리아 이시기 때문이다.


나는 그런 어머니를 정말로 사랑한다.


비록 짧은 시간이었지만 그 짧은 시간동안 어머니께 받은 무한한 사랑을 나는 내동생 결이에게 주려고 한다.
그것이 잘안되서 비록 현재 이 모양이지만 시간은 길다.
내나이 아직 19세 녀석의 나이 아직 18세....아직 시간은 많다.
천천히 어머니가 주신 크신 사랑을 조금씩 펼쳐 볼까 한다.




나는 후들거리는 허릴 펴고 일어나 기지개를 폈다.

“으라챠챠!!!”

냉장고에 문을 열어서 계란과 햄과 고기와 양파 당근 등등을 꺼내 결이가 좋아하는 오무라이스를 만들어 본다.
햄을 썰면서 보니까 팔에 멍이 장난 아니다.
내일 일나가서 사장님께 뭐라고 말하지...
신종 아르바이트 뛴다구 할까...하다가 후라이팬이 적당히 달구어 졌길래 재빠르게 계란을 저어서 지단을 만든다.

“으흐...역시 내솜씬 죽인다니까..”

이뿌게 쫙하고 뒤집어서 잘 말아서 그릇에 이뿌게 담아 본다.
그리고 케찹으로 무엇을 그릴까를 한참을 망설이다가 캔디의 얼굴을 그려본다.

딱!!!!!
뒷통수를 맞아서 내 걸작의 그림이 망가지는 것을 보고 나는 노려 보았다.

“우씌!!!!!”

“.....너 먹는거에 무슨 장난을 치는거야?”

“....그게 이뿌게 먹을려고 캔디 얼굴을 그리던 도중에 너가...”

“아씨....또 짜증 나게 군다..”

그렇게 말은 하면서 쿵쿵 거리며 상을 펴주기에 너가 웬일이냐?
라는 표정으로 보고 있자 녀석이 또 짜증을 내며 한손으로 그릇을 쥐고 한손으론 내 손목을 잡고 끌고 온다.
그리곤 앉아 있는 나를 냅두고 알아서 수저를 챙기고 알아서 김치도 꺼내오고 물도 따라 온다.

그리곤 알아서 밥을 먹기에 나도 한입 먹어 보는데 오늘따라 밥맛이 좋아야 정상인데 너무 이상해서 속이 약간 미쓱 거렸지만 결이가 차려준 상이길래 연신 맛있다며 먹자 결이녀석은 짜증난다는 듯이 쳐다 보다가 피식 웃고 만다.
그 모습에 나는 또 병신같이 행복해져서 히히 거리며 웃었다.
결이가 사다준 약을 발랐다.
이리저리 온몸에 쭈욱 이어진 혁때 자국을 따라 파스를 발랐다.
어쩜 이리도 안끊어지고 멍이 이어질까...

그 이어진 길고 긴 멍 사이 사이에 결이의 키스 자국이 있는 것에 나는 조금 당황하고 만다.

온몸에 연고와 파스로 떡칠된 내몸이 티셔츠에 철썩 달라 붙어 있어서 엉기적 엉기적 나가 자 녀석이 담배를 피며 날 초조하게 기다리고 있었다.

“야 돈내놔!!!”

“응?”

“돈내놓으라구 씨발년아!!!”

“........”

어제 그 돈이 마지막이었다..
그 돈이 마지막 내 재산이었어..결이야...

“어어.....미안...내일주면 안될까.”
나는 웃으면서 어눌하게 말을 하며 머리를 끌쩍이며 말했다.
내일 노가다 두탕 뛰면 12만원정도 벌수 있겠지...그걸로 어떻게든..

“씨발년아 지금 내놓으라구!!너 잘난 유산있잖아 우리 엄마꺼 나한테 줄꺼 가로챈거...”

나는 이 소릴 들을때 정말 가슴이 아프다...
하지만 나는 울지 않는다.

괴로워도 슬퍼도 나는 안 운다.
내 이름은 은자(恩子)이기 때문이다.

은혜를 갚고 죽어야 되는 은자이기 때문이다.


녀석은 눈에 파란 불을 키고 내 머리채를 잡고 외쳤다.

“씨발년아 밖에서 짐 친구들이 기다리잖아!!너 나 망신 시킬 셈이야!!!!어서 안내놔!!!”

“아야야...아퍼..”

“내놔!!카드 어딨어!!!!!!”

“....아직 미성년자한테 무슨 카드야...”
믿으실지 모르겠지만 아직 내 나이 19 이놈 나이 18이다.
진짜다.
우린 아직 어리다.

“이게!!!!!”

녀석은 내 머릴 질질 끌고 가더니 머릴 바닥에 찧게 했다.

“돈이 없으면 몸으로 라도 때우던가!!!”

녀석은 내 바지를 내리더니 구멍을 마구 손으로 헤집으며 말했다.

“너 해보니까 장난 아니던데....정신잃고선 이틀 동안 밥안먹고 기절한 네년 똥구멍에 박을 정도였어.”

어린놈이...못하는 말이 없어...

속으로 이런 저런 녀석의 욕을 해보지만......

녀석의 손가락이 점점 빙글 빙글 돌더니 이내 내몸안 깊숙이 들어와 약한 내장을 찌르기에 나는 힉 하며 몸을 휘자 녀석은 그런 내 머릴 채를 잡고 깊숙이 자신의 성기를 밀어 부쳤다.
너무 뜨겁고 아파서 나는 또 입을 까맣게 벌리고 소리 없이 울기 시작했다.

그렇게 녀석은 미친 듯이 내 몸에 박아 대기 시작했다.
녀석의 말대로 기절한 나를 이틀동안 헤집어 놔서 그런지 첫날보단 덜 아팠지만....생동감있는 살이 스치는 쓰라린 아픔에 나는 또 울고 만다.
히끅거리며 정신없이 우는 나에게 녀석은 손톱을 새워서 멍이 잔뜩진 부분을 할퀴고 유두를 꼬집고 내 성기를 손안에 넣고 으께듯이 주먹쥐었다.
그리곤 온몸에 힘이 빠져서 손하나 까딱 못하는 내 입에 자신의 성기를 넣고 빨게 하며 말을 했다.
녀석의 성기가 꿈틀거리며 뜨거운 액체가 입안에 가득 들어 왔다.
얼굴을 피하려고 하자 녀석이 내 울대를 손가락으로 눌러서 나도 모르게 삼키고 만다.

“켁!!!“

억지로 목안에 삼켜서 내가 켁켁 거리며 기침을 하자 녀석이 나를 발로 차며 말을 했다.

“야 너 밖에 나가서 니몸 굴려봐...그럼 돈좀 생기겠지....”

내가 뿌연 눈으로 녀석을 똑바로 보기 위해 눈을 한번 꿈뻑하자 뜨거운 눈물이 뺨위로 흘렀다.
그런 내 얼굴을 녀석이 쓰다듬으며 말을 했다.

“하긴 뒤가 아무리 쫄깃해도 뭣해 얼굴이 이모양인데...아니다..내가 너 성형수술 시켜 줄테니까 몸팔아서 갚아 볼래? 월 이자는 10프로 어때? 너가 잘하는 쪽으로 나가야지 얼어죽을 무슨 의사야...너 잘하는거 두개잖아.....하나는 착한 척 사기치기.......또 하나는 똥구멍질...크흐흐흐...”

이건좀 너무 했다.
난 너무나 상처를 받아서 웃을 힘도 생기지 않았다.
그래도 웃어 볼려고 병신같이 웃어 볼려고 입꼬리를 올려 볼려고 입을 벌리고 크게 환하게 웃어 볼려고 하는데
벌려진 입에선 울음이 나왔다.

“으흑흑.....”

“그래....드디어 우는군....너도 인간이라 그거냐? 니가 만약 인간이면....
빨리 내 유산 내놔...어차피 너꺼도 아니잖아...연희동에 있는 우리 엄마 집 말야...빨리 내놔....열쇠 어딨어? 어디 숨겼어?응? 씨발놈아....”

“으흑흑.....우흑....”

그 집....이미 너 이름으로 해놨다.
어머니 돌아가시자 마자...우리 어머니 성함 따서 한자 결자.
한결로....네 진짜 이름으로 미리 해놨다....

“어디다 숨겼어!!!어 쌍년아!!!!!!말안해!!!!!!”

퍽하고 주먹으로 녀석이 턱을 때리는 바람에 입안에 피가 새어 나왔다.
나는 입안에 가득한 피를 뱉고 그런 녀석을 보며 웃으면서 말했다.

“....등잔밑에 숨겼다....흐흐흐....”

녀석이 완전히 돌아 버렸는지 식탁 의자 들고 때리는 걸 끝으로 나는 기억을 잃었다.



***



일어나 보니까
병원으로 병원비가 없는 나는 무지 걱정이 되었다.

그도 그럴것이......의료보험카드가 없는 나는 병원에 가기 무섭다...
일단 돈이 많이 나온다....

나는 의료보험 카드가 없다.
그 이유는 어머니가 돌아가신뒤  내가 호적을 포기 했기 때문이다.
그래서 나는 전의..고아원에서 쓰던 ....자기 이름 등본으로 되어 있다.

조금이라도....어머니의 그 고우신 이름에 금이 갈까봐...또 조금이라도 결이가..편해 지도록 내 스스로 정말 포기 하기 힘든 어머니의 성이었지만...나는 포기했다.
왜냐면 나는 어머니의 사랑을 이미 가득 결이에게서 훔쳤기에....결이의 성과....집....어머니의 이름...연희동의 작은 집......모두 더 이상...그에게서 뺏으면 안되기 때문이다.

나는 현재 아무것도 남은게 없다.

어머니가 살아 생전 내가 아르바이트로 벌어 놨던 돈과 조금의 아주 조금의 생활비 명목으로 주신 유산은 모두 결이에게 줬고...얼마전엔 작았던 내집 집세를 빼서 녀석이 사고친 뒤처리를 해주었기 때문에 이번달에 나는 그집에서 나와야 된다.

하지만 나는 괜찮다.
왜냐면 원래 홀몸이었던 아무것도 없는 나에게 어머니께서 내 가슴속 가득히 짧지만 그 짧은 생명의 마지막 순간에도 자신의 사랑을 듬뿍 담아 주시고 가셨기에 나는 견딜수 있다.

나는 그녀가 주신 사랑법으로 결이를 사랑하려고 한다.

힘든 몸으로 일어나서 퇴원 수속을 밟으려고 하자 의사선생님이 말리길래 정말 괜찮다며 말을 했다.
의사선생님은 몸상태가 정말 안좋으니까 내일 또 오라고
신신당부 하시길래 반드시 내일 온다며 웃으면서 나왔다.
다행이 돈은 결이 녀석이 내주었다.


하지만 퇴원을 해서 보자 집안이 장난이 아니었다.
누군가가 잔뜩 뒤지고 간듯한 집안 꼴에 나는 웃으며 울고 말았다.
아마도 결이 녀석이 내가 병원에 입원한 사이 집안을 뒤집어서 숨겨둔 유산을 찾은
모양이다.

“바보자식....정말 안숨겼다니까...내가 너 이름으로...으흑....너 이름으로...으흑...해놨다니까...”

나는 잔뜩 헝클어진 방에서 가만히 홀로 앉아 있다가 짐을 챙겼다.
녀석이 또 올까봐 숨겨둔 비상금 탈탈 털어서 찬창에 넣어두고 전자렌지 안에 오무라이스 해서 넣어 두고 그리고 짐을 챙겼다.
사계절 입을 옷 네벌...
운동화 하나 신고 그렇게 나왔다.

그렇게 하고 나오는데 온몸이 그렇게 가벼울수가 없었다.
짧지만 긴세월..결이를 만나서 힘들었지만 즐거울때도 있었고 결이의 어머니...아니 우리 어머니를 만나서 사람처럼 산적도 있었다.

그렇게 무작정 걷고 또 걸어서 간곳은 아는 수녀님이 하고 있는 작은 산골의 고아원..
또 다시 고아원인가...하고 피식 웃고 말았지만...그곳에서 나는 아이들을 가르키고 밭을 일꾸고 그렇게 살아야지 했다.
그렇게 어머니가 알려주신 사랑을 베풀며 사는것도 나쁘진 않겠다 싶었었다.



***




나는 의자로 은자녀석을 때리고 난다음에 기절한 녀석을 보고 정신이 확들어선 병원에 녀석을 업고 갔다.
그리고 종합검사를 하는데 의사눈빛이 장난이 아니었다.
어떻게 이렇게 사람을 만들 수 있냐고 하기에 노려 보았지만...수술해야 된다는 말에 나는 가슴이 철렁해서 곧바로 병원에 은자녀석을 입원시키고 미친 듯이 의료보험카드를 찾았다.
나는 꼴에 은자녀석을 어느정도 생각하긴 하나 보다.
하지만 의사말대로 은자녀석 수술을 해야 되는데 의료보험카드가 정말로 없었다.

집을 마구 뒤지다가 은자녀석 의료보험 카드가 워낙 안보여서 급한 나는 재발급신청을 하기 위해 전화를 걸어서 은자녀석 주민번호를 불렀을때 였다.

은자 녀석은 원래 의료보험카드가 없었다.
주민번호도 자가번호...즉...완전 고아 상태였다.
나는 늘 은자녀석이 자기는 어려서 카드가 발급되지 않는다는 개소리에 비웃었는데 그것은 사실 은자 녀석의 등본상태가 완전 고아상태인 자가(自家)등본(藤本)이었기 때문이었다는 사실에 나는 놀랐다.
어딘가 도깨비에 홀린듯한 느낌....
녀석의 하나 뿐인 은행 카드를 찾아서 계좌를 조회해보자 잔고가 제로에 가까운 통장외엔 아무것도 나오지 않아서 나는 당황했다.

설마 재산을 숨길려고 호적포기신청을 한걸까...
라는 생각에 녀석이 변경시킨 재산을 보자...
우습게도 내 이름으로 명의 이전 시킨지..2년째.....어머니가 돌아가신날로 변경이 되어 있었다.
나는 거짓말 같은 그 서류를 보고....무언가 뒤통수를 단단히 맞은 기분에 나는 웃고 말았다.

“병신 새끼...”

나는 그동안 쌓여 왔던 분노 대신 또다른 분노가 꿈틀거렸다.
어떤 병신이....그런 걸 비밀로....그렇게 병신처럼 사냐고...
그러니까....병따위.....병 따위 걸리는 거지.........
은자녀석은 위암말기...우리 엄마는 유방암환자...혹시 암도 옮는건가 했는데 그렇진 않다고 한다.
병신같이 친아들도 아니면서 그딴거나 닮고.....
친아들인척 병수발까지 들어 놓고 맨몸으로 나가는 속셈에 나는 두손을 다 들고 만다..
이래선 미워 할래야 할수도 없다.


나는 녀석의 바보스러움을 알려주는 구청의 전화를 끝으로 가만히 자리에 앉아서 울고 만다.
깁스나 좀 하고 나오면 될줄 알았던 종합검진이 왜이리 오래 걸리나 했더니....의료보험 카드도 없고 돈도 없고 거기다가 보살펴줄 식구도 없는 지지리 궁상의 최악의 녀석 따위 버리고 도망가면 천애 고아 녀석에겐 딱 알맞은 최후겠다.
라고 생각을 했다.

녀석이 그때 자기가 그렇게나 믿었던 녀석이 그때 척보기에도 자신의 엄마같은 여성의 손을 잡고 나가는 모습 따위 보면서 한때는 여기서 나가기만 하면 죽여 버릴꺼라고 생각을 했었다.

........

하지만 그 여성은 진짜 자신의 생모였고...그 사실을 나는 은자녀석이 나갔던 그해 가을 자신의 친부라는 사람이 자신을 데리러 올때 알게 되었다.
나의 친아버지는 나와 놀랍게 닮은 사람으로 집에는 그를 닮지 않은 바보 아들하나 바보 누나 하나가 있었고 정실이라고 깝쭉되는 아줌마 하나가 있었다.
그는 나를 계속 찾았지만 내 생모가 몰래 버린 고아원을 찾기 힘들어서 나를 못찼았다고 말을 했고 생모가 은자를 잘못데려간 것을 알고서야 나를 데리러 올수 있었다고 미안하다고 말을 했지만 그것은 새빨간 거짓말...



유명 여배우인 어머니가 나를 데리고 가는 날엔 자신의 청결한 이미지가 흔들릴까봐 쉬쉬한거겠지.......


또 그녀 역시...막판에 암에 걸려서야 자신의 아들을 찾으러 올생각을 한 것을 보면 그녀
역시 착하지 않은 인간임이 틀림없다.


느지막한 막판에 가서 제사를 지내줄...쭈굴쭈굴 흉한 퇴물 여배우인 자신의 곁에 있어줄 사람이 필요했겠지......그 추악한 심정을 깜빡 속아줄 아이라면 누구나 상관없었겠지....
아니....자신의 친아들이 아니라는 것에 오히려 다행으로 생각했겠지....

내 친아버지라는 사람은 천하의 욕심쟁이로 자신의 것을 다시  뺏아가기 위해 무슨짓이든 했을지 모르니까....
오히려 자신이 얼마나 아름다웠고 얼마나 착하고 얼마나 나를 아껴주고 생각했는지 영원히 기억해주고 그것을 알려줄 신봉자가 필요 했겠지......

그래서 은혜를 갚은 아이라고 이름짓고...그단순한 성격을 잘도 이용해서 내곁에 맴돌게 했겠지.....그 녀석은 분명 끝까지 나한테 잘해 줬을꺼니까.....내가 죽기직전까지 무언가 미안함을 느끼고 계속 자신의 몸을 팔아서라도 나에게 무언가를 갚을려고 했겠지....
내 어머니라면 분명 그렇게 그를 가르치고 이용했겠지........


그렇게 까지 생각하자 그것역시 완벽한 너무나도 이기적인 나를 꼭 닮은 두분의 부모이기에 나는 웃고 만다.

“크흐흐흐....어쩜 내주위엔 악마밖에 없냐....그래서 나도 악마새끼....울엄마도 울아빠도 모두 마귀새끼......”

아니다...
병신같이 착한 새끼는 하나 있다.
문제는 죽기 직전이라서 그렇지....

“크흐흐.....병신 새끼.이리저리 이용이나 당하고...”

물론 나도 그를 이용했다.
후계자로 나를 이용하려는 아버지로부터 도망치기 위해 녀석을 방패로 세워서 이리저리 도망치고...평소의 생활을 그대로 이용하기위해 녀석이 버는 돈을 마구잡이로 썼다.



돈........사실 나는 돈이 부족하지 않았다.
언제라도 아버지께 두손을 벌리기만 하면 나는 돈이 철철 넘쳐 났지만....
나는 녀석이 고통스럽게 돈을 벌고 나에게 괴롭힘 당하는 것이 즐거웠다.
아니 그것이 당연하다고 생각했다.

분명 내 어머니는 나를 닮은 마귀같은 여자일텐데도...그런 여자라도 녀석이 일순이라도 가진 것이 최악의 욕심쟁이인 내가 너무나 싫어서 조용히 울었다.

그리고 일어섰다.
핸드폰으로 반년 넘게 걸지 않았던 아버지에게 전화를 걸었다.
어쨌든 살려야 될 것 아닌가....



***


아버지께 전화하자 눈깜짝할사이에 아버지의 비서가 와서 병원비를 내주었다.
그리고 의료보험 카드도 만들어 주었다.
나는 아버지를 보기 위해 잠깐 나갔다 왔다.
병실에서 자고 있는 녀석을 보는데 얼굴이 장난이 아니었다.
입술은 다 갈라지고 피도 맺히고...멍자국도...그전엔 목이 매이는 거북함 뿐이던 녀석의 상처 들이 사실을 알고 난 지금은 왜 이렇게 가슴이 아픈지 나는 녀석의 멍자국을 살짝 만져 볼려다가 녀석을 깨울까봐 차마 만지지 못하고 나직히 울고 만다..

음식맛을 못마춘다고 구박했는데....
자주 토했는데....그게 나는 정말 술 때문인줄 알았다.......생각해보니...술 따위 마시지 않을 성격인데......나는 의사선생님께 수술날짜 잡아 달라고 말을 하고 아버지를 만나러 갔다.

아버지한테 집에 돌아오겠다고 말씀 드린뒤 대신에 저 녀석 좀 살려달라고 넌지시 말하자...아버지는 피식웃으시면서

“아아....너희 생모가 머리 한번 잘 썼구나... 좋은 보험 하나 들어 놓았구나...그 아이냐?”

라는 말에 너무나 뻔한 그녀의 속셈을 아는 나와 같은 아버지로 인해 구토가 날 지경이었다.

그뒤 병원에 가보자 녀석은 어디론가 가버렸고 신입 의사가 저지른 일이라서 뭐라고 닦달하지도 못한채 얼른 집에 돌아가 보자...
어질어져 있던 집안이 깨끗이 정리가 되어있고 보일러가 따뜻하게 적당한 온도로 틀어져
있어서......나는 안심을 했다.

녀석이 어디 잠시 장을 보러 간걸까 했지만 너무나 조용한 시간이 계속 가서 집을 뒤져 보니 전자렌지엔 여느때와 같은 오무라이스가...또 찬장엔 늘 나에게 주는 용돈이...있었다.

“돈없다면서...거짓말쟁이.....”

꾸겨진 만원짜리 세장 뿐인 찬장이 너무나 가슴아파서 울고 말았다.
녀석은 그렇게...... 어디론가 사라져 버렸다.



***



“한선생님 요즘 입맛이 없으신가봐요....”

“아아...요즘 다이어트 중이라서...피식.”

수녀님은 웃지 않고 나를 지긋이 쳐다보았다.

“...어디 아프신거 아니죠?”

“당연하죠!”

“진짜죠?”

“네!!”

나는 고개를 빨리 끄덕여 보았다.


사실은 요즘따라 구토가 너무나고....무언가 삼키기만 하면 입안에 신물이 가득 올라와서
무언가 먹기를 포기한지 이틀째 생수만 마시고 있다.
피부빛도 점점 누리끼끼 창백한게 영..맘에 들지 않았지만....딱 내가 바라던 공부벌레 의사선생님처럼 나날이 변해 가는 듯해서 나름대로 맘에 든다고 생각을 바꾸어 긍정적인 나의 모습으로 다시 보았다.

하지만 오늘처럼 위가 따가울땐 죽을 것 같았다.
나는 화장실에 들어가서 몰래 위를 움켜 쥐고 신음 하고 있었다.

밖에서 개구쟁이 아이들이 문을 두드리며

“선생님 오줌쌀꺼 같아요~~어서 어서 열어줘요.”

라고 하기에 나는 신음을 참으면서

“야 선생님 똥싼다 쫌만 기달려봐”

라고 말하자 애들을 꺄르르 하고 웃는다.

그때 였다.
속이 상했는지 왈칵하고 무언가 붉은 액이 나왔다.
드디어 위산으로 상한 위가 위출혈까지 일으킨건가....하는 머리가 멍하게 답을 말해 주었다.
별로 죽음 따위 두렵지 않았지만 목구멍이 너무 따가워서 눈물이 살짝 났다.

애들이 연신 문을 잡아 당기길래 말을 했다.

“아이씨.....선생님....훌쩍...똥싼다니까..훌쩍..”

벌컥!!!

누군가가 문을 억지로 열기에 나는 놀라서 밖을 쳐다 보았다.
결이가....너무나 멎진 조각같은 나의 결이가........양복을 입고 인상을 쓰며 서있었다.

그 모습이 너무나 뽀대 나서....
어쩜 고아원 출신 주제 이렇게 안어울릴수가 있을까 하면서 피식 웃는데 생각해보니 나 피토하던 중이었지.......라는 생각에 얼른 입을 옷으로 딱아 본다.

녀석이 내 손목을 잡고 왈칵 끌어 당겼다.

그 전엔 조금 무게가 실려서 이렇게 빨리 끌려가진 않았는 데 지금은 안간힘을 써도 녀석이 끌어 당기니까 질질질 끌려간다.

“야아...나 화장실...”

“시끄러!!!”
녀석이 고함쳤다.
나는 살짝 쫄은게 사실이지만 녀석이 내손을 놓게 하기 위해서 살짝 엄살을 부려 본다.

“아직...야아....아퍼...손좀 놔....”

아프다는 말에 그제서야 손을 놓더니 녀석이 날 보고 서있었다.
녀석의 눈빛이 너무나 강하게 날 보고 있어서 움츠러 들었지만 나는 머릿속으로 어떻게 하면 녀석의 앞에서 도망갈수 있을까를 고민했다.
뒷문을 힐끔 보면서 녀석을 마주 보자 녀석이 담배를 피며 내게 말했다.

“도망칠 생각하지마..”

!!!

놀라서 녀석을 보자 녀석이 말을 했다.

“어차피 너 위암말기라서 죽기 직전 반시신 상태라서 얼마 뛰지도 못해..포기해....후우...”

하며 담배 연기를 길게 뿜는 녀석의 표정이 영 기분나빠 보이기에 역시 도망치는게 덜 맞겠다 싶어서 발걸음을 살짝 옮겨 본다.
그러자 녀석이 쫙!!!!
하고 뺨을 갈겼다.

휘청하고 쓰러져서 얼얼한 뺨에 손을 대고 녀석을 보며 웃으면서 말을 했다.

“야 쓰벌...존나게 아프잖아....첫대면에 때리는게 어딨어..으흐..”

“야!!!!너 죽기 직전이라고!!!!!너 죽는데!!!!!어 이씨발놈아 너 죽는다고!!!!!!!”

“알아...”

알고 있었다.
의대지망생이 자신의 몸상태도 몰랐겠니.....

“언제!!!!”
녀석이 비명을 지르듯 말을 했다.
양복은 뽀대 나게 입은 놈이 얼굴이 시뻘게져서 울기에 그모습이 너무 안어울려서 나는 웃으면서 말을 했다.

“엄마 돌아가시기 전에...병원에서 어머니 수혈땜에 피 검사하면서......하는김에 같이 종합검사 받았을때 알았어....”

“왜......왜...”

녀석이 하늘을 한번 쳐다보더니 울면서 입술을 떨면서 말을 했다.

“...왜 말안했어...그때 고쳤음 안 늦었잖아...왜...이병신아...”

나는 제왕같은 그가 왠일로 입술을 달달 떨며 인상을 잔뜩 찌푸리고 울면서 말을 하길레 살짝 미소 지으면서 말을 해주었다.

“야...그걸 어떻게 말하냐..죽기 직전의 어머니께....비록 친아들은 아니지만 그렇게 사랑해 주셨는데.....인간의 도리가 아니지...안그러냐?....짜식이 아직 어려요....”

“.....그럼 돌아가시고 난뒤엔....왜 안고쳤는데...
내 이름으로 집 돌리고 등본 포기 할 그런 잡 시간들이 널려 있었으면서....내 뒤치다꺼리하고.... 비오는날 우산들고 청승맞게 두시간이고 세시간이고 나 기다릴 그런 시간동안에.... 왜 그 남는 시간동안에...병원 안갔는데....왜!!!!!!!!!!”

나는 날 보면서 화내는 녀석을 보고 웃으면서 말했다.

“....비오는 날 우산 들고 너 기다리고...널 위해 무언가를 준비하던.....
그 시간들이 너무 행복해서...피식.....병원가는 걸 까먹었다면 너 믿겠냐?”

녀석은 무너지듯 내 앞에 앉아서 울었다.
나는 그런 녀석을 보고 웃으면서 얼굴을 쓰다듬어 주면서 웃었다.

“못믿겠지...그러니까 너가 어리다는 거다...이 유치한놈아....”



녀석이 너무나 넋을 놓고 입을 벌리고 하염없이 울기에 나도 미안해져서 같이 울고 말았다.
그렇게 녀석과 나는 고아원에서 헤어진지 5년만에 만났고..어머니가 돌아가시고 얼마뒤인 내 나이 19 그의 나이 18의 1월에 다시 만나서 잠시 티격태격하다가 그해 겨울에 헤어지고....내 나이 20 녀석의 나이 19의 봄인 오늘 재회를 했지만....아직 어린 나이에 만났건만 아직 어린 우리에겐 이제 시간이 얼마 없었다.




그렇게 녀석과 나는 연희동의 어머니의 집에 들어와 같이 살게 되었다.
물론 녀석명의의 집이라서 얹혀 사는 입장이지만 집주인인 결이는 그전처럼 떽떽 거리진 않았다.

하지만 나는 내심 예전처럼 떽떽거려 줬으면 하는 바램이 있다.
녀석이 오기 전에 나는 진통제를 팔에 놓는다.
입맛이 없어진 나는 녀석을 위해 짓는 음식의 조미료를 설정해 놓았다.
몇씨씨엔 한수푼 몇그람엔 몇수푼...
그리고 녀석이 조금이라도 편하게 이집에서 살게 하기 위해서 녀석의 사진을 걸어 두고 어머니의 아름다웠던 모습을 걸어두었고...녀석이 좋아하는 쇼펜하우어를 책꽂이 앞에 두고...
녀석이 좋아하는 옷을 미리 3개월 분량을 다려 놓았다.
식료품도 잔뜩 사다 놓았고....또 정원도 이뿌게 꾸며 놓고....
잘 안죽는 사철나무나 열매 나무도 몇구루 더 사다가 뒤뜰 정원에 박았고....
녀석이 좋아하는 후리지아 향기가 나는 바디샴푸도 잔뜩 사다가 미리 창고에 넣어 두었다.

내가 없어서 밥도 잘챙겨 먹고...옷도 잘입고...일상에 지장이 없도록 살게 해주고 싶어서 이것저것 사다가 빈집에 채워 넣었다.

그렇게 시간이 조금씩 흐르자...나는 내몸의 변화를 깨닭았다.
이쯤이면 내 몸안의 시계가 끊날때쯤 될것같다는 자연스런 인식(認識)......
아마도 어머니도 이런 기분이었겠지....
정원엔 이뿐 벚꽃이 조금씩 속살거리며 내리는 봄비로 인해 떨어졌다.
나는 시계를 보고 녀석이 올시간이라는 생각에 우산을 들고 밖에 나갔다.
녀석이 오기 30분전부터 서있는 동안의 두근거림은 누구도 모를것이다.
얼마나 행복한지.....사랑하는 사람을 기다리는 것은 정말로 심장이 터질 것 같은 흥분의 행복이다.
두근 두근
거리는 심장소리에 맞추어 즐거운 봄비도 경쾌하게
또옥 또옥  하고 우산에 소리 맞추어 준다.

이집에서 제일 미안한 것은 녀석이 나를 안을 때 내가 토하는 것이다.
오늘만은 녀석이 날 안을때 내 위가 뻐텨 주었으면 하는 바램이 있다.
추운데 조금 서있는 덕분인지 피부색도 한결 좋아 보였다.
오늘은 환자처럼 보이지 않게 하기 위해 이뿌게 샤워도 하고 로션도 발라 보고 흰색 스웨터도 입어 보았다.
그러자 한결 멀쩡한 모습에....에헤...나도 꽤나 한 인물하는걸...하는 생각을 했다.


그때 였다.
녀석이 왔다.



나는 녀석이 오길래 헤헤 거리며 바보 같이 웃자 녀석은 인상을 쓰며 내 우산을 받았다.
인상쓰는 녀석에게 오늘 하루종일 본 티비애기를 하다가 왠일로 오랜만에
“너는 백수라서 하루종일 티비만 보지?“라는 핀잔을 들어서 행복했다.

아참 또 있다.

오무라이스에 도라에몽을 그려 놨다가 혼났다.
나의 걸작을 욕하다니.....흥흥흥....
그래도 그나마 녀석이 내 음식을 맛있게 먹는 것을 보고 나는 다행이다...이번엔 간이 맞았나 보다 하고 생각하는데 코가 매워서 나는 웃고 만다.
웃을려고 눈꼬릴 살짝 휘는데.......

장난아니게 눈앞에 뿌였다.
그래서 어라 하면서 살짝 옷으로 눈물을 훔치는데 녀석이
놀란 표정으로

“왜그래?“하면서 나에게 다가왔다.

“마저 먹어..”

“저렇게 맛없는걸 또먹으라고?”

녀석이 내말에 발끈하는 표정으로 그렇게 말을 하기에 괜실히 슬퍼져서 나는 웃으면서 말을 했다.

“헤에...미안...”
내일부턴 안먹어도 됄꺼다...나름대로 노력했는데 미안하다 결아....

내웃음에 녀석이 표정을 굳히며

“농담이야...맛있었어..내일도 해줘....알았지?”
하며 내 머릴 안고 흔들며 말을 하기에 나는 웃으면서 그래..라고 말을 해야 되는데 목이
메여서 말을 못하고 그냥 고개만 끄덕였다.

조금의 시간이 지난뒤.....
녀석이 진통제를 주사위에 채워서 가져 오기에 오늘따라 왜이리도 주사 바늘이 무서운지 모르겠다.
나는 눈을 질끈 감고 차가운 주사를 맞고 뜨거운 녀석의 목을 끌어 안고 말을 했다.

“....결아.......”

“응?”

“....안아줘....”

녀석의 눈이 흔들리더니 나를 안고 그는 침실로 갔다.
처음엔 그렇게 싫었던 행위가....날이 갈수록 혼자있는 외로움에 길든 나에게 녀석의 체온은 정말 아득할정도의 유혹이었다.
뜨겁고 두근거리는 사람의 몸이 이토록 매혹적이라는 걸 좀더 전에 알았으면 했지만 지금이라도 내 곁에 날 안아줄 사람이 있다는것....그사람이 결이라는 것에 나는 하느님께 감사드린다.
두팔을 내밀어서 녀석의 몸이 떨어지면 추워서 좀더 좀더 하고 고아원의 아이들이 원장어머니께 사랑을 구하듯....조금만 더... 조금만 더....하며 손을 내밀듯....나는 결이에게 조금만 더 나를 안아달라고  조금만 더 나를 사랑해 달라고...... 조금만 더....나를 기억해 달라고 매달려본다.

비록 짧은시간이었지만....비록 한때는 너희 어머니를 가로챈 나쁜놈이었지만...나를 사랑해주길 원했다.
궁금했었다.
나를 처음으로 사랑해준 결이의 어머니는 분명 결이처럼 나를 사랑해 주지 않을까...궁금했었다....
좀더 나를 기억해달라고 말하고 싶었다.
하지만...나는 녀석이 나를 잊음으로써 더 행복해 진다면 나를 잊어달라고 신께 기도할꺼다....
그것은 모순된 마음...

녀석의 뜨거운 혀가 약에 취해 내 얼얼한 혀를 정신없이 빨고 녀석의 뜨거운 두 다리가 내몸을 감고 녀석의 뜨거운 성기가 애액을 흘리며 내안에서 들어갔다 나왔다 했다.
나는 그런 그가 조금이라도 빈틈없이 꽉 차길 원해서 두다릴 벌려서 녀석을 꼭 끌어 안았다.



“조금 더 원해!!”

나는 쉰목소리로 가슴의 통증을 느끼며 외쳤다.
그러자 녀석은 무언가에 홀린 듯 정신없이 거칠게 몸을 움직였다.

녀석이 사정이 다가 오는지 정신없이 신음하며 몸을 움직였다.
나는 두팔을 들어서 이제곧 상처 받을 녀석의 목에 팔을 감았다.
그리고 두눈을 꼭감고 기도했다.

하느님.....
제발...결이가.....제발 행복하게 살길.....부탁드립니다.















***



한 멋진 조각같은 몸을 가진 남자가 비오는 날 압구정의 이름모를 값비싼 호텔에서
자신의 곁에 누워 있는 이름 모를 999명째의 여성에게 창문을 보며
나직히 말을 했다.

“....비오는 날 날 위해 두시간 동안 우산을 들고 집 앞에서 기다려 줄수 있니?”

그러자 여자는 웃으면서 빨간 매니큐어를 잔뜩 칠한 손을 흔들며 남자에게 말했다.

“어머 싫다! 결이씨 그런 남자였어? 유행 지난 로맨티스트? 요즘에 우산들고 기다리는 그런 병신같은 여자가 어딨어?”

그가 담배를 물고 크흐흐흐하며 웃자 그녀도 뭐가 그리 웃긴지 깔깔거리며 웃기에
그는 표정을 굳히고 나직히 말을 하였다.

“내가 아무리 욕하고 때려도 다음날 웃어 줄수 있는....자기병원비로 내 유흥비 대주는...자기 몸팔아서라도 뭐든지 해주는....내가 좋아하는 쇼펜하우어를 언제나 맨 앞줄에 꼽아 주는...내가 좋아하는 물건으로 빈집을 가득 채워 주고.....내가 모르는 곳까지 세심하게 날 배려 해주는..
그리고선 절대....

입으로 날 사랑한다고 말하지 않는 사람....
하지만 정신차려 보면  온 집안에 어느새 그 사람이 가득 채운 사랑이 보이는 사람......
그런 사람을 나는 원해...”

여자는 결이의 애기에 말도 안돼 하며 웃다가 거대한 남자의 나직한 울음소리에 놀란 듯 어머 하며 결이씨 왜그래?하며 다가왔다.

“....한가지 후회하는 건....왜 좀더 일찍 등잔 밑의.....녀석이 숨겨둔 사랑을 보지 않았을까.....하는 거야....”





