
왕자님의 시녀
프롤로그

[가정부의 조건]-정지성의 개인수첩 중에서 발췌

첫째, 못생겨야 한다. (예쁜 여자는 딴 마음을 먹으니까.)
둘째, 나이는 많을수록 좋다. (결혼 적령기의 여자들은 모두 적이다.)
셋째, 요리를 잘해야 한다. (내가 모든 불편을 감수하고 가정부를 구하는 것은 사먹는
요리에 질렸기 때문이니까.)
넷째, 영리해야 한다. (멍청한 여자를 상대하는 것 만큼 짜증나는 것은 없다.)
다섯째, 가장 중요한 것은 말이 없어야 한다. 침묵은 금을 생활 신조로 삼고 있는 여자.
(말 많은 여자는 정말 질색이다.
여자가 옆에서 앵앵 거리는 것은 모기를 상대하는 것 만큼 귀찮다.)

"이게 뭐야?"
정지성의 매니저인 오형근은 기가 막히다 못해 코까지 막힐 지경이었다.
"아, 그거...직업소개소에 의뢰할 내용이야. 청소나 빨래는 대충 여기서 해주는 대로
살지만 먹는 게 영 부실해서 말야. 그냥 가정부 하나 둘려구."
허리에 타월을 두르고 젖은 머리를 수건으로 털며 욕실을 나오던 정지성이 날씨를
얘기하듯 말했다.
"너...귀찮은 건 질색인 놈이 설마 사람을 두고 쓰겠다고?"
"거기 적힌 내용대로만 사람을 구하면 귀찮을리 없어."
"허허허"
오형근은 그저 헛웃음만 칠 뿐이었다.
"과연 네 조건에 맞는 사람이 있기나 할까? 아에 남자 요리사를 구하지 그래?"
"보수가 후하잖아. 찾아 보면 있을거야. 직업소개소 소장한테도 마땅한 사람만 구해주면
사례는 후하게 하겠다고 했어."
"그래, 부디 네 뜻대로 되길 빌어주마, 정지성."
하며 그는 결국 큰소리로 웃음을 터트렸다.



[꿈을 위하여]-나무지의 일기장에서 발췌

무슨 일이 있어도 돈을 벌어야 한다.
쌍둥이를 위해서 내 꿈을 접을 수는 없다.
엄마는 지금이 21세기라는 것을 모르고 사시는 분 같다.
아니 그분은 지금도 19세기 사고 방식으로 사는 분이다.
꿈 많은 여고생이어야 할 내가 돈 벌레처럼 굴어야 하다니. 너무 비참하다.
하지만 이대로 모든 것을 포기 할 수는 없다.
무슨 수를 써서라도 대학에 진학할 것이다.
쌍둥이들이 조금만 더 어렸다면 좋았을 텐데.
엄마는 어쩌자고 바로 밑으로 쌍둥이들을 나으셨단 말인가.
그래도 오늘 희망이 보였다.
아르바이트를 하고 있는 직업소개소 소장님이 팩스용지를 뚫어져라 쳐다보며 고민하시기에
자리를 비우신 사이에 훔쳐봤다.
빙고!
이런 행운이 내게 일어날 줄이야.
나는 소장님께 무조건 그 자리는 내가 가야 한다고 설득하기 시작했다.
나 만큼 그 자리에 딱 맞는 적임자는 없다는 말에 소장님이 하신 말.
"너...그런데, 요리 잘하냐?"
"물론이죠. 제가 어려서부터 집안일 해온거 아시잖아요?"
소장님은 수긍하시는 눈치셨다.
"그래도 나이가...?"
"그러니까 제가 가야죠. 소장님이 보시기에 제가 결혼 적령기로 보이세요?"
"물론 아니지."
그녀를 위아래로 훝어 보던 그는 단호하게 대답했다.
"보세요, 소장님. 저는 못생겼죠, 결혼 적령기도 아니죠, 요리도 잘하죠, 영리하죠,
그리고 마지막으로 침묵은 금이 바로 제 생활 신조 아닙니까?"
"그래, 아무리 찾아봐도 너만한 애는 없겠다. 그런데...네 나이가..."
"주민등록증도 나왔다구요."
"공부엔 지장 없겠어?"
"특차로 이미 합격한 거 아시면서. 그리고 곧 겨울 방학이잖아요."
"그래...네가 돈을 벌어야 하기는 하지..."
한참을 생각에 생각을 거듭하던 소장이 드디어 고개를 끄덕였다.
"좋아. 일단 너를 보내 보마. 대신 그분이 널 마음에 들지 않아 하면 알지?"
"고맙습니다, 소장님. 절대 실망시키지 않을께요."
얏호!
드디어 꿈에 한걸음 다가섰다.
숙식이 해결되는데다 월급이 엄청났다.
이백만원!
자신들의 영세민 임대 아파트 보증금과 맞먹는 돈이었다. 겨우 한달 치 봉급이.
학비는 장학금으로 해결되니 책값과 용돈만 월급에서 제하고 모두 엄마에게 갖다 드리면
얼마나 놀라실까.
아침부터 밤늦도록 식당에서 구정물에 손 담그는 엄마의 월급은 칠십오만원.
고3딸과 고2아들을 키우기에도 턱없이 모자른 돈이다.
엄마 기뻐하세요. 이제 제가 편하게 모실께요.


하나


25층 빌딩 앞에 선 나무지는 두 눈이 휘둥그레졌다.
그녀의 고용주가 사는 곳은 마치 거대한 성 같았다.
자신의 손에 쥐여진 팩스용지를 내려다 보며 깊은 호흡을 들이 마셨다 다시 내쉬었다.
자, 이제 시작이야 나무지. 결코 그와의 싸움에서 지면 안돼.
물론 그녀의 고용주는 그녀를 달가와 하지 않을 것이다.
하지만 그녀가 뛰어난 언변으로 그를 설득할 수만 있다면 장미빛 인생이 그녀를 기다리고
있는 것이다.
빌딩 안으로 들어간 그녀는 잠시 어리둥절했다.
분명 한국빌딩 2401호라고 했는데... 여긴 무슨 호텔 같았다.
대리석이 깔린 호화로운 로비는 외국영화에서나 보던 것이었다.
이런 곳은 아름다운 드레스를 입고 하이힐을 신고 걸어야만 폼 날 것 같았다.
하지만 현실의 그녀는 찢어진 청바지에 낡은 코드를 걸치고 싸구려 운동화를 신고 있었다.
그래도 교복을 입고 올 수는 없잖아. 아마 그러면 당장 쫒겨 날걸. "어떻게 오셨습니다."
세련되게 차려 입은 여성이 안내 데스크에서 일어서며 그녀를 맞았다.
친절한 말투와는 다르게 그녀의 표정에는 뭐 이런 게 다 이곳엘 들어왔지?
하는 표정이 역력 했다. 나무지는 그녀의 업신여기는 표정에 투지가 되살아 났다.
"2401호에 가려고 왔는데요?"
고개를 치켜 올리며 싸울듯한 자세로 그녀가 말하자 안내직원은 어이없다는 표정을
지었다.
"수없이 많은 팬들이 그분을 찾아오기는 하지만 너 같은 아이는 처음이구나."
뭐? 너? 같은 아이? 나무지의 눈에서 불똥이 튀었다.
"지금 누구한테 반말 한 거죠?"
낮게 깔리는 그녀만의 겁주기 음성은 지난 12년 동안의 반장생활동안 터득한 방법이었다.
그녀가 이런 식으로 말하면 반 아이들은 알아서 기었다.
"너 한테지 누구 한테겠어?"
그런데 이 못생긴 마녀에게는 안 통하는 모양이다.
"그래요? 전화 좀 써도 될까요?"
나무지는 일어서 있는 여자를 무시하고 그녀 곁에 앉아 있는 남자직원에게 물었다.
"애야, 전화는 저기 밖에 있는 공중전화를 이용하렴."
점점...이 못생긴 마녀가? 막 그녀가 쏘아 부치려던 참이었다.
"무슨 일인가?"
언제 나타났는지 젊은 남자 하나가 그들을 향해 걸어왔다.
우~와! 끝내주는 미남이었다. 그냥 썩이기에는 인물이 아까울 정도로.
"네! 사장님!"
두여자의 입씨름을 느긋하게 지켜보던 남자직원까지 자리에서 발딱 일어서며 인사를 했다.
저렇게 젊은 사람이 사장? 뭐, 요즘엔 벤처기업을 차린 대학생 사장도 있으니까.
"무슨 문제라도 생겼습니까, 아가씨?"
나...나보고 아가씨래. 나무지는 붉어지려는 얼굴을 억지로 참으며 새침하게 내뱉었다.
"2401호를 방문하려는데 이분들이 막는군요."
외모에 어울리지 않게 도도한 말투와 행동을 보며 인호는 웃음을 참았다.
소녀가 건물 안으로 들어올 때부터 그 역시 그녀를 지켜 보고 있었다.
초라한 행색에 당장 경비원을 불러 내보 내라고 지시하려던 그는
소녀의 당당한 걸음걸이에 잠시 멈추었다.
화려한 로비에 기가 죽을 만도 하건만 그녀는 위축된 모습을 보이지 않았다.
결정적으로 여자직원을 향해 쏘아 부치는 말투에서 누군가가 연상되었다.
바로 윤준호인 그의 형이었다. 극도로 화나면 자제하는 말투가 형과 똑같았다.
인호는 그녀가 평범한 학생이 아니라고 결론지었다. 단순히 스타를 쫒아 다니는
극성팬으로 보기에는 너무나 자존심이 강해 보이는 소녀였다.
"2401호에는 무슨 일로 가시는데요?"
안내 직원들은 어리둥절한 표정으로 그들의 사장을 보았다.
그는 소녀를 귀빈이라도 되는 듯 대했다. 저렇게 초라한 거지 같은 행색의 여자아이를.
"일하러요."
"일?"
천하의 윤인호도 그녀의 대답에는 놀라고 말았다.
"2401호 집주인이 제 새로운 고용주 되세요. 이번에 새로 일하게 된 가정부거든요."
인호는 그녀가 보기보다 나이를 많이 먹었나 보다 생각하며 고개를 갸웃거렸다.
"지성이가 가정부를 둔다는 말은 금시초문 이군요."
그녀의 얼굴에 발끈하는 빛이 어렸다.
"자, 여기 보세요."
그녀가 내민 팩스용지를 받아 든 인호는 한참동안 할말을 잃었다.
그리고 이어 커다란 웃음을 터트렸다.
"과연 지성이 답군요. 자, 가시죠 아가씨. 제가 안내해 드리겠습니다."
그가 그녀의 팔꿈치에 손을 대며 엘리베이터로 이끌자 따라가던 나무지는 고개를 돌려
아까 성질 나쁜 못된 안내 여직원을 향해 혀를 쑥 내밀고 '메롱' 하며 약 올려 주었다.
여직원은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐지만 그들의 사장 앞이라 차마 터트리지 못했다.
"그게 뭐에요?"
입주자 전용 엘리베이터에 선 그가 뭔가를 꺼내 버튼에 가져 다 대었다.
"카드키에요. 이게 없으면 저기 방문자용 엘리베이터를 이용 해야 해요."
"여긴 무척 이상한 곳이군요."
열린 문으로 그를 따라 들어가며 나무지가 중얼거렸다.
"아직 젊은 분 같은데...어쩌다 가정부 일을 하게 되었어요?"
"돈 때문이지요."
간단명료한 대답을 들으며 인호는 그녀에게 흥미를 느꼈다.
사실 그녀의 외모는 뛰어나지 못했다. 정직하게 말하자면...못생겼다.
하지만 그녀의 행동은 사람의 눈길을 끄는 묘한 뭔가가 있었다.
24층까지 단숨에 올라온 엘리베이터에서 내리자 끝이 보이지않는 긴 복도가 나타났다.
그리고 복도를 사이에 두고 네개의 커다란 문이 서로 마주보고 있었다.
고급스런 카펫이 운동화 밑으로 사라지며 그녀는 남자를 따라 2401호라고 쓰여진
금빛팻말이 적힌 문에 섰다.
"누구세요?"
듣기 좋은, 왠지 오감을 자극하는 섹시한 음성이 인터폰을 통해 흘러나왔다.
"나야, 인호."
문이 자동으로 열리는 소리가 들리자 인호라는 남자는 거침없이 문을 밀고 들어갔다.
그리고 그녀를 따라 들어오게 했다. 나무지는 쭈삣거리며 그의 뒤를 따랐다.
"아,잠깐만 기다려, 형. 금방 나가 봐야 해. 오늘 오기로 한 가정부가 오는 대로 말야."
어마어마한 크기의 집 구조에 놀란 그녀가 입을 벌리고 두리번 거리고 있을 때
한남자가 바지만 입고 셔츠에 팔을 집어 넣으며 나타났다.
그녀는 남자를 보며 벌어진 입을 다물 수가 없었다.
정지성! 아마 그를 모른다면 대한민국 여자가 아니리라.
돈벌레처럼 아둥바둥 사는 나무지도 그를 알 정도니까.
아니 그녀의 어머니나 쌍둥이 남동생들도 그의 팬이었다.
항상 그의 이름 앞에는 천재배우라는 말이 따라 다녔다.
그리고 여자들은 그를 왕자님이라고 불렀다. 나의 왕자님!
물론 그녀의 왕자님은 아니다. 절대로...
"무슨 일로 나를...?"
소매단추를 잠그던 지성이 그제서야 그녀를 발견했다.
"누구야?"
그는 예의도 없이 그녀를 무시하고 인호에게 물었다.
마치 어디서 이런걸 주워 왔냐는 표정이었다.
"나무지에요."
지성의 근육질 가슴을 정신없이 구경하던 그녀는 한걸음 앞으로 나서며 자신을 소개했다.
"뭐? 단무지?"
지난 19년 동안 놀림 받아왔던 별명을 그가 단숨에 부르자 그녀의 얼굴이 순식간에
달아올랐다. 물론 분노로.
"단무지가 아니라, 나.무.지.에요. 오늘부터 당신 집에서 일하기로 한 가정부죠."
남자의 시선이 그녀의 낡은 코트와 찢어진 청바지에 이어 지저분한 운동화와 등에
짊어지고 있는 커다란 배낭에까지 이르렀다.
"단무지던 나무지던 난 당신 같은 가정부 구한적 없어."
하며 그녀를 당장이라도 내쫒으려는 것이었다.
"아, 지성아 잠깐. 그래도 찾아온 손님인데 차라도 대접해야지 안 그래?"
인호가 중간에 끼어 들었다.
"자, 이쪽으로 앉아요, 무지양. 그리고 넌 옷이나 제대로 입어라. 차는 내가 준비할 테니."
저렇게 사근사근한 성격의 인호가 그녀의 고용주가 된다면 얼마나 좋을까.
하지만 현실은 성질 고약한 스크루지 같은 남자가 그녀의 고용주인 것이다.
TV나 영화관에서 볼 때는 그렇게 멋있던 그가 저렇게 성질 급하고 더러울 줄 그녀가
어떻게 알았겠는가. 그저 돈만 아니라면...
그는 자신을 거부하는 것 같지만. 그녀가 누구인가. 세상에 두려울 것 없다는 나무지였다.
"이봐요, 아가씨. 난 당신네 소장한테 다섯 가지 단서조항을 달고 사람을 구해 달라고
부탁했소. 하지만...아무리 봐도 당신은 아닌 것 같군."
셔츠의 단추를 대충 채운-위에서 세개나 열어 놓았다.-정지성이 그녀를 노려 보며 말했다.
"당신이 요구한 다섯 가지 조항에 저만큼 부합하는 인물도 없다고 보는데요?"
당찬 그녀의 말에 지성은 기가 질리는 것 같았다. 아주 잠시 동안 이지만.
"첫째, 전 못생겼어요. 맞죠?"
"맞군."
지성은 그녀의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.
쌍꺼풀 없는 찢어진 눈은 꼬리가 살짝 치켜 올라가 있어 사납게 보이기 까지 했다.
아니 정말 사나울지도 몰라. 그리고 그리 높지 않은 코. 정말 낮군. 견적이 꽤 나오겠어.
수술을 하겠다면 말야. 뭐 입술 모양은 그런대로 괜찮군. 키스하기 좋은 입술이야.
뭐? 이런 정신차려 정지성. 너 제정신이야 저런 못생긴 여자랑?
그녀는 빈말로라도 결코 예쁘다고 말할 수 없는 외모의 소유자였다.
물론 귀여운 구석은 조금 있지만. 야, 정지성 정신차려. 왜 자꾸 딴 데로 빠지는 건데?
다듬지 않은 머리를 아무렇게나 검은 고무줄로 질끈 동여맨 폼이 정말 촌스러웠다.
더구나 피부는 또 왜 저렇게 거친지. 까무잡잡한 얼굴을 보며 내심 혀를 찼다.
"둘째, 결혼적령기 여자는 안 된다고 하셨죠?"
"그래서?"
나무지는 테이블에 자신의 주민등록증을 꺼내 그에게 밀어 주었다.
"이게 뭐지?"
"방금 나온 따끈 따끈한 거에요. 전 올해 열아홉이죠. 이번 달에 생일이 지나서 만으로
열여덟이 됐어요. 절대 결혼할 나이는 아니에요. 그럼 된 거 아닌가요?"
나무지의 당찬 주장에 지성은 잠시 주춤했다.
"세번째 요리를 잘해야 한다는 제가 어느 정도 하니까 넘어가고 네번째 영리해야 한다는
이걸로 증명해드리죠."
나무지가 그에게 또다시 꺼내 놓은 것은 성적 증명서 였다.
"너...학생이었냐?"
화려한 성적증명서는 그녀가 전교 수석임을 확실하게 보여 주었다.
"물론이죠. Xx여고 삼학년이에요. 그리고 마지막으로 제 생활 신조가 침묵은 금이다에요.
저만큼 이일에 적임자가 있나요?"
그녀는 그의 눈을 똑바로 노려 보며 도전적으로 물었다.

둘


지성은 잠시 그녀의 기세에 눌려 할말을 잃었다.
고작 고3짜리 여자아이한테 기가 죽다니...세상이 알면 웃으며 뒤로 넘어갈 일이었다.
"요구조건이 뭐냐?"
지성은 쇼파 뒤로 팔을 벌려 올리고 느긋하게 기대며 여자를 노려 보았다.
가끔 극성팬 중에 저런 여자애들이 한둘쯤은 있기 마련이었다.
"요구조건이라뇨?"
지금 내가 미성년자라고 임금을 깎으려는 수작일까?
무지의 눈썹이 꿈틀거렸다. 어림없지. 내돈은 한푼도 깎을 수 없어.
이백만을 주겠다고 제시한 요구조건 외에는 절대 받아 들이지 않을 것이다.
더구나 그녀는 모종의 부업까지 생각 중이었다.
그의 싸인을 받아다 전교생과 선생님들을 상대로 대량판매에 들어 가려고 했는데...
"분명 이백만원이라고 하지 않았나요?"
"겨우 이백만원 받기 위해 이러는 건가?"
지성은 믿을 수가 없었다.
그를 노린 것도 아니고 돈을 노린 거라니. 그것도 고작 이백만원.
황당한 그는 마침 인호가 들고 온 주스잔을 냉큼 받아 들고 벌컥벌컥 마셨다.
"미안해요, 무지양. 마땅한 차가 구비돼 있지 않아 그냥 주스로 가지고 왔어요.
괜찮겠어요?"
괜찮고 말구요. 그런데 혹시 가정부 쓰실 계획 없나요? 조금 깎아 들일수도 있는데.
"고맙습니다."
품행방정한 반장답게 예의 바르게 잔을 받아 들며 다소곳이 인사를 했다.
"형이 주어온 얘니까 형이 알아서 해."
단숨에 비운 잔을 테이블에 소리 나게 내려 놓으며 그가 인호에게 소리질렀다.
"지금 돈을 깎으려고 이러는 건가요?"
치사하다는 표정으로 그를 노려 보며 무지가 쏘아 부쳤다.
"전 단 한푼도 깎아 들일 생각 없어요. 당신이 제시한 금액을 선불로 원해요.
지금 당신 태도를 보니 선불로 받아야 겠다는 생각이 더욱 굳어 지네요."
"뭘 선불로 달라는 거야?"
결국 지성이 벌떡 일어나 그녀를 향해 고함쳤다.
지금 키 크다고 자랑하는 거야? 그런다고 내가 기죽을 줄 알아?
"당연히 가정부 월급이지 뭐겠어요? 당신이 우리 소장님께 제시한 월급 이백만원 중에서
일원도 깎을 생각 없으니 당장 선불로 주세요!"
그에 맞서 자신도 자리에서 발딱 일어나 똑같이 소리질러 주었다.
원래 한목청하는 그녀였다. 공부만 잘해서 12년동안 반장을 한건 아니었다.
탁월한 리더십과 추진력의 소유자가 바로 그녀였다.
"가정부 월급?"
지성은 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 내려다 보았다.
지금 정말로 자신의 가정부가 되기 위해 찾아 왔단 말인가, 이 여자아이가?
"그럼 이제까지 무슨 이야기를 했다고 생각한 거죠?"
"내가 가정부 구하는걸 알고 어찌해보려고 찾아온 극성팬 인줄 알았다."
그는 인상을 잔뜩 찌푸리며 대꾸했다.
"하! 꿈도 야무지시네요. 아무리 당신이 왕자님이라 불리는 정지성이라고 해도
나, 나무지에게는 어림도 없어요. 나보다 여덟살이나 많은 아저씨잖아!"
무지는 기가 막히다는 듯 비명을 질렀다.
"뭐? 아저씨? 난 스물일곱밖에 먹지 않았단말야. 여기 인호형은 나보다 두살이나 위라구."
덩달아 지성까지 비명을 질러댔다. 그는 아직까지 아저씨라는 호칭을 들어보지 못했다.
어린여자아이들까지 그를 지성오빠라고 부르거나 아니면 왕자님이라고 불렀다.
그런데...지금 여기 있는 못생긴...이...못난 여고생이 그를 아저씨라고 무시하다니...
내가 자기 상대로 부족한 게 뭔데?
집안 좋지, 인물 좋지, 학벌 좋지, 돈 많지-또 많이 벌잖아. 거기다 인기까지.
나 같은 남자를 또 어디서 구할 수 있단 말야!
잠깐! 내가 지금 또 무슨 엉뚱한 생각을 하고 있는 거야?
"거기서 내 나이는 왜 말하냐?"
인호가 흥미롭다는 시선으로 두사람을 번갈아 보았다.
"나보고 이 여자아이가 아저씨라잖아, 아저씨."
인호를 향해 지성이 소리를 버럭 질렀다.
"저...혹시...사장님께서는...가정부 필요 없으세요?"
무지는 그가 화를 내든 말든 상관하지 않고 인호에게 미소 지었다.
헉! 지성은 급히 호흡을 조절해야 했다.
저렇게 못생긴 여자아이가 미소 짓는 모습이 왜 예뻐 보이는 거야?
"우리집에는 이미 가정부가 있어요, 아가씨. 왜 지성이 마음에 들지 않나요?"
"성질 고약한 주인이 될 것 같아요. 물론 돈을 선불로 준다면 생각해 보겠지만...쯧쯧...
저 성질에 용케 들키지 않고 살아 왔네요? 세상 사람들 눈을..."
"으~악! 너...너..."
"거기다 말까지 더듬다니...쯧쯧...사람들이 알면 실망하겠어요."
"너, 단무지 너, 가만 안 둔다."
"거기다 벌써 치매까지 왔나 보네요. 내이름은 나무지라고 분명 말했는데 그새 잊어
버리고...아무래도 연세가 연세다 보니...쯧쯧..."
"못참아! 너 한번만 더 혀를 차면..."
"혀를 차면 어쩔건데요?"
못생긴 얼굴을 한껏 치켜 올리고 그를 째려보는 그녀를 보며 지성은 침을 삼켰다.
말할 수 없었다. 어떻게 말하겠는가. 한번만 더 혀를 차면 키스해 버릴 거라는 말을.
자신이 내 뱉어 놓고도 뒷말을 수습할 수가 없었다.
여덟살이나 어린 여자아이에게 휘둘리는 자신을 인정할 수가 없었다.
"어쩔 거냐 구요?"
"월급 깎을 거야."
말을 뱉어 놓고도 스스로 황당했다.
인호가 옆에서 배를 잡고 웃는 것이 보이자 갑자기 집안이 덥게 느껴졌다.
"좋아요, 혀는 안찰께요. 그럼 이백만원 선불로 주세요. 오늘부터 일 할께요."
냉큼 그의 말을 받아 그녀가 당당하게 요구했다.
뭐야? 내가 지금 얠 고용한 거야? 이...못생기고 건방진 여고생을?
"야, 현금으로 이백만원을 가지고 다니는 사람이 어딨어?"
"아저씨는 정지성이잖아요. 그 정도는 가지고 다니는 거 아니었어요?"
"너...자꾸 아저씨라고 부르면..."
이런 왜 자꾸 이애 입술로 시선이 가지. 미치겠네.
야, 왜 자꾸 껄떡 거리는데? 어젯밤에도 일치뤄줬잖아.
그리고 얜 폭탄이란 말야. 폭~탄.
"또 월급 깎을 건가요?"
그녀가 자신을 비웃는 것처럼 느껴지는 건 왜 일까?
"자, 내가 빌려 줄게. 지성이 너 빨리 상황을 종료하고 나가야 하는 거 아니었어?"
"으~악! 늦었다."
이남자는 걸핏하면 괴성을 지른다. 무지는 샐쭉한 표정으로 그를 올려 다 보았다.
다 큰 남자가 나이 값도 못하고 촐랑거리기는. 그래도 잘생겨서 봐줬다.
"좋아, 형이 돈 좀 얘한테 줘. 그리고 너..."
"무지에요. 너라고 자꾸 부르면..."
"부르면 어쩔 건데?"
너도 나처럼 키스해 줄 생각하니?
"밥에 돌을 넣을 지도 몰라요."
확실한 협박이었다. 그리고 졌다. 지성은 고개를 숙여 잠시 묵념했다.
"그래, 무지야. 너...아니 무지는 저녁 준비하고 있어라. 알았지?"
"몇시에 들어 올 건데요?"
"글쎄...나가 봐서 전화 줄게."
귀여운 것들....인호는 웃음을 참을 수가 없었다.
마치 어린 아이들이 소꿉놀이 하는 것처럼 보였다.
그리고 지성이 여자에게 절절 매는 것도 처음 보았다.
물론 그의 형수나 여동생에게는 꼼짝 못하지만 그건 두사람을 사랑하기 때문이라는 것을
인호는 알고 있었다.
지성은 자신이 사랑하는 사람에게는 한없이 약해지고 약점을 드러내는 단순 과격파였다.
그런 그가 지금 눈앞의 별로 예쁘지는 않지만 당찬 여자 애에게 꼼짝도 못하는 것이
신기하면서도 흥미가 느껴졌다.
흠-. 첫눈에 반했나? 뭐 그럴 수도 있지. 워낙 지성은 예측 불가능 인물이니까.
인호는 당분간 심심하지 않겠다고 생각했다. 종종 놀러 와서 구경해야지.


셋


무지는 우선 집 구경부터 하기로 했다.
도대체 방들은 왜 이렇게 많은 거야.
커다란 응접실, 책들이 가득찬 서재, 듣도 보도 못한 온갖 음향기기들이 들어찬 방은
아마도 음악이나 TV를 감상하는 곳인 듯 싶었다.
온갖 운동기구들이 들어있는 방도 있었다.
아까 보았던 근육질의 그의 상체가 떠올라 얼굴이 붉어졌다.
그때는 내색하지 못했지만 그렇게 멋있는 남자의 벗은 몸은 처음이었다.
물론 가슴뿐이지만.
왜 여자들이 그를 보고 괴성을 지르며 좋아하는지 조금은 이해 할 것도 같았다.
그는 정말 정말 잘생겼다.
마치 조각같이 빚어 놓은 외모는 하나님이 기분 좋을 때 창조한 특상품인 듯 싶었다.
물론 그 성질만 빼고.
외모에만 치중 하시느라고 하나님이 성격까지는 신경 쓰지 못하셨나봐.
다행이지 뭐야. 내가 잘생긴 남자를 끔찍하게 싫어 하니.
그래도 당분간 그의 외모에 면역이 되려면 시간이 걸릴 것 같았다.
잘생긴 남자는 꼭 인물 값을 한다, 나무지.
바로 네 아버지가 산 증인이잖아.
정신차려. 절대 그에게 빠져서는 안돼. 명심 또 명심.
마음을 다잡은 그녀는 다시 집안 탐사를 계속 했다.
제일 큰 침실은 남성답게 꾸며진 것이 아마도 지성이 쓰는 것 같았다.
지성의 침실 옆에 딸린 방은 그의 드레스룸인듯 싶었다.
말로만 듣던 옷으로만 가득찬 방을 보며 무지는 부러움을 감출 수가 없었다.
그녀의 옷이라고는 교복과 철 따라 바꿔 입는 옷이 한 벌씩 있을 뿐이었다.
그가 안 입는 옷이라도 주면 무상이와 무성이 갖다 줄 수 있을 텐데...
그녀는 쌍둥이 남동생을 떠올렸다.

-난 누나가 가정부로 들어가는 거 반대야.
그래도 장남이라고 무상이가 화를 내며 그녀를 말렸다.
-그래 누나. 나도 마음이 놓이지 않아. 혹시 변태 같은 노친네가 누나를 덮치기라도 하면...
으이그. 무성이는 막내 티를 팍팍 내며 그녀를 겁주고 있었다.
-그럼 너네 한테 좋은 생각 있어? 난 절대 너희들 때문에 날 희생할 생각 없어.
장학금 받고 들어갈 수 있는 대학을 포기하라고? 그리고 작은 회사에 경리로 취직해서
너네 뒷바라지나 하란 말야?
-당연히 그렇게 해야지. 네가 누나 잖아.
이때까지 잠자코 계시던 엄마가 끼어 들었다.
-그런 말씀 마세요, 엄마. 누나가 왜 우리 때문에 희생해야 해요? 저랑 무성이도
이젠 다컸어요. 저희가 벌어서 대학에 들어 갈수 있다 구요.
-그럼 너네 아버지가 진 빚은 누가 갚을 건데?
엄마는 기가 차다는 듯 자식들을 하나씩 둘러 보았다.
-그러니까 내가 가정부로 들어 가겠다는 거야. 일하면서 공부할 수 있단 말야.
-내 생각엔 우리가 너무 앞서 가는 거 같아. 일단 그 고용주가 누나를 고용할지
안 할지 모르잖아. 아직 고등학교도 졸업하지 못한 여고생을 더욱이 내년 삼월부터는
대학에 다니겠다는 여자를 고용할 리 없어.
언제나처럼 무상이가 조리 있게 자신의 의견을 펼쳐 무지의 기를 팍팍 죽였다.

하지만 사랑하는 동생 무상아. 이 누나는 취직했단다.
그것도 선불을 받고 말야. 잘했지?
그가 사실을 알고 쫒아 낼까 봐 미리 선불을 받은 거야.
그녀는 내일 은행 문이 열리자 마자 입금하려고 배낭 깊숙이 넣어둔 이백만원을 떠올렸다.
인호라는 남자는 사장이라고 하더니 돈도 많나봐.
그를 한번 꼬셔봐?
잘생겼지.-지성과는 다른 매력을 물씬 풍기는 남자였다.-돈많은 사장이지.
무엇보다 성격이 좋잖아.
초라한 옷차림의 그녀를 무시하지 않고 따뜻하게 대해준 남자는 그가 처음이었다.
선뜻 백만원짜리 수표 두장을 그녀에게 쥐어주고 지성과 함께 나갔다.
이제 그녀가 돈을 받은 이상 그는 한달 동안 꼼짝없이 그녀를 고용해야 한다.
그녀가 열심히 일하면 그가 감동해서 학교에 다니며 일하는 거 봐줄지도 몰라.
아니...어쩌면 숨기며 다녀야 할지도 모르겠다. 가능할지 모르지만.
무지는 고함치던 지성의 얼굴을 떠올리며 진저리를 쳤다.
발각 났을 때 살아 남기만 기도 해야지 뭐.
그런다고 죽이기야 하겠어.

에고, 에고. 발각 나기 전에 먼저 죽겠네.
그녀는 학교 운동장을 방불케 하는 그의 집을 치우느라 죽을 지경이었다.
그가 나가고 오후 몇시간 동안 점심도 굶고 청소하고 또 청소했다.
무슨 놈의 집이 이렇게 큰지. 방은 또 왜 이렇게 많은지.
물론 집은 깨끗한 것 같았지만 그가 돌아 와서 트집을 잡을까 봐 그녀는 열심히 쓸고
닦았다.
진짜 원목으로 된 마루 바닥에 자신의 얼굴이 비쳐질 정도였다.
그녀가 반장을 맡았던 반들은 전부 환경미화에서 대상을 먹었었다.
어쨌든 그녀는 한다면 완벽하게 하는 완벽주의자였다.
주방에 이어 식당까지-무슨 놈의 집에 식당까지 있냐.-청소를 마치고 나자 그녀는
완전히 지쳐 버리고 말았다.
월급 이백만원을 거저 주는 게 아니었어.
다 이런 꿍꿍이가 있었다고.
이렇게 커다란 집을 맡기면서 고작 이백만원?
당장 그가 돌아오면 임금에 대해서 진지하게 토론해 봐야 겠다.
그건 그때 가서 하고 일단은 쉬어야 겠다는 생각이 우선이었다.
그래서 가장 작은 침실을 골라 들어갔다.
침실만 해도 네개나 되었다. 매일 같이 이렇게 청소하라면 말라 죽을 것 같았다.
조금만 쉬다 저녁을 준비하자.
그녀는 푹신한 침대에 쓰러져 금방 잠이 들어 버렸다.

내가 뭐에 홀린 거야.
그래 그렇지 않고서야 그런 여자아이를 가정부로 고용했을 리가 없었다.
혹시 그 여자아이 꼬리가 아홉인 구미호인가?
이제는 별별 생각이 다 들었다.
얼떨결에 인호에게 돈을 빌려 그녀에게 선불을 주고 스튜디오로 나온 그는
CF를 촬영하는 오후 내내 찜찜한 기분을 떨칠 수가 없었다.
"오늘 지성씨 기분이 별론가 보네."
CF촬영 감독인 박진규가 인상을 벅벅 쓰며 말했다.
"어차피 방실 방실 웃는 컨셉도 아니잖아요?"
지성이 톡 쏘았다.
"그래, 그래. 계속 인상 벅벅 쓰고 있으라고...나중에 윤회장님께 한소리 들어도 난 몰라."
으이그. 저 웬수.
지성의 얼굴이 구겨졌다.
그가 윤준호에게 약한 것을 알고 약을 올리는 것이다.
처음에는 일년만 계약하고 한영의 일을 맡았는데...
잘못 걸려도 단단히 걸렸다.
꼼짝없이 평생 한영의 CF를 도맡아 하게 생겼으니.
처음에는 기업 이미지 광고만 해달라고 하더니...
사촌동생 지연과 결혼을 하고 나더니 보따리 내놓으라는 식이었다.
기껏 물에 빠진 사람 건져 주었더니...
그래도 그가 매제에게 군소리 못하고 하라는 대로 하는 데는 다 이유가 있었다.
그는 솔직히 윤준호가 무섭다.
그가 사촌동생을 구하기 위해 조폭들 수십명을 아작 내는 것을 직접 목격한 후에는
될 수 있으면 성질 건들지 않으려 노력하는 중이었다.
"수고 했어, 지성. 오늘은 여기까지 하지."
드디어 OK 사인이 떨어 졌다.
그래 새털같이 많은 날 오늘만 날이냐. 이번 촬영은 일주일 정도 걸릴 예정이었다.
한영그룹 광고란 광고는 그가 전부 찍어야 하니까.
아주 악질적으로 부려 먹는 매제라고 지성은 투덜거렸다.
그만 아니면 푹 쉬고 있을 텐데.
영화가 끝나면 지성은 의례 두서너 달 씩 휴식을 취하곤 했었고 이번에도 그 생각을
바꿀 마음이 추호도 없었다.
이번 광고 촬영만 끝나면 당분간 푹 쉴 생각이었다.
그래서 크리스마스다 연말이다 방송계가 뜨겁게 달아 올라 그를 섭외 하려고 안달이었지만
그는 눈 하나 꿈쩍이지 않았다.
"지성씨, 오늘 시간 많지?"
박진규는 한잔 하자며 그를 유혹했다.
"내일도 촬영 있잖아요."
여전히 그에게 삐져 있던-원래 삐돌이었다.-지성이 퉁명스럽게 쏘아 부쳤다.
"내일은 오후 늦게부터 촬영이잖아. 그러지 말고 지성씨~"
나이에 안 어울리시게 왠 아양?
지성은 오십이 다된 아저씨의 재롱에 웃음을 지을 수밖에 없었다.
"잠깐, 집에 전화 좀 하고요."
아마도 일하는 중에도 계속 무지를 생각하고 있었나 보다.
그렇지 않고서야 박진규의 말에 그녀가 떠오르다니.
그는 자신의 집에 전화를 넣으며 조금은 어색했다.
이년전 부모님의 집을 나온 뒤로 계속 혼자 살아 왔기 때문에 누군가가 그를
기다리는 것은 영 어색했다.
도대체 어딜 간 거야?
아무리 전화를 넣어도 무지는 받을 생각을 안했다.
이시간에 어딜 간 거지? 혹시 장보러 나갔나?
대형 냉장고에 꽉꽉 찬 재료들을 놔두고 어딜 나간 거지? 혹시 돈만 받고 날랐나?
아니야. 그럴 여자애로는 안보였어. 성질이 더러워서 그렇지 최소한 정직해 보였어.
그럼 혹시 무슨 사고라도?
집안일에 익숙하지 않아 다친 건 아닐까?
집안에서 일어 날수 있는 사고란 사고는 그의 머리속에 떠올랐다 사라졌다.
이제는 별별 생각이 다 들었다.
"어이, 지성. 뭐해? 안갈거야?"
갈거야. 내가 왜 그런 여자아일 걱정해야 하는데.
그런 못생긴 소리만 지르는 못난이를.
그앤 가정부일 뿐이라고. 정신차려 정지성.
넌 그앨 월 이백만원 주고 고용한거야.
휴가 동안 따뜻한 맛있는 밥이 먹고 싶어서 고용한 거란 말야.
차라리 여자가 필요하면 좀더 예쁘고 섹시한 여자를 고르란 말야.
주위에 널리고 널린 게 한번만 안아 달라고 쫒아 다니는 여자잖아.


넷


미친거야.
그래 미치지 않고서야 가정부가 집에서 전화를 받지 않는다고 총알같이 집으로
달려 오는 사람이 어디 있겠어?
지성은 스스로를 향해 온갖 욕설을 퍼부으며 카드키로 문을 열었다.
아무리 벨을 눌러도 안에서 대답이 없었기 때문이다.
만나면 가만 두지 않겠다고 이를 부득 부득 갈며 집안으로 들어선 그는 아무도
발견할 수 없자 허탈감에 빠졌다.
응접실에 주방에 식당 오디오룸 서재 마지막으로 트레이닝룸까지 모두 찾아본
그는 결론 내렸다.
도망갔구나.
그런데 왜 돈을 갖고 도망간 그 여자 아이에게 화가 나는 게 아니라 다시는
볼 수 없을까 봐 두려운 생각이 드는 걸까.
당장 찾아와야 겠다는 생각에 현관문을 나서려던 그는 다 떨어진 운동화를 보고
걸음을 멈췄다.
분명 단무지 운동화였다.
왜 단무지냐고? 없는 데서 뭐라고 부르던 무슨 상관이야. 내 맘이지.
지성은 침실을 뒤지기 시작했다.
방에 있을 거라고 생각하지 못했기에 찾아 보지 않았던 그는 제일 작은 방에서
잠들어 있는 무지를 발견하고는 그 자리에 주저 앉았다.
그때까지도 그는 자신이 긴장하고 있는지도 몰랐었다.
어지간히 놀랐던 모양이었다.
다리에 힘이 풀린걸 보면.
무지는 세상 모르고 자고 있었다.
지금 얘 가정부로 일하러 온 애 맞아?
지성은 태평스럽게 자고 있는 모습을 보자 걱정했던 것이 억울해졌다.
"야, 일어나. 언제까지 잠만 잘거야?"
그래서 곤히 자고 있는 그녀를 억지로 흔들어 깨웠다.
괜히 심술이 났던 것이다.
그런데...반응이 없었다.
그는 다시 한번 그녀의 어깨를 잡고 흔들었다.
"어, 너 왜 그래?"
지성은 그제서야 그녀가 심상치 않다는 것을 눈치챘다.
얼굴이 발갛게 달아 올라있었고 입에서 간간히 신음소리가 나오고 있는 게 아닌가.
그는 급히 그녀의 이마를 짚어 보았다.
불덩이처럼 뜨거웠다.
갑자기 심장이 철렁 내려앉았다.
"무지야, 야, 단무지. 정신차려. 너 왜그래? 너 혹시 병 있는 거 아니야?"
설마 죽어 버리는 건 아니겠지?
차가운 공포가 그의 심장을 쥐었다 놓자 마구 뛰기 시작했다.
"인호형? 어떻게 하지? 단무지가 많이 아픈가 봐..."
그는 일단 25층으로 인터폰을 넣었다. 다행히 인호는 집에 있었다.
"무슨 일이야?"
인호 역시 놀랐는지 바지만 입고 뛰어 내려왔다. 뭘하던 중이었는지는 묻지 않았다.
"모르겠어. 와보니까 이상태야."
지성은 어쩔 줄 모르며 무지의 곁을 서성거렸다.
"의사한테 전화했으니 곧 올 거야. 너 얘한테 무슨 짓 한 거 아니야?"
인호의 추궁에 지성은 억울하다 못해 분통이 터지려 했다.
"무슨 소릴 하는 거야? 여태 밖에서 일하다 온 사람보고.
집에서 얘가 무슨 짓 했는지 내가 어떻게 알아?"
지성이 고래고래 소리지르며 화를 내자 무지가 꿈틀거리며 눈을 떴다.
"시..끄러워..."
"야, 무지야. 정신 드니? 너 왜 그래? 뭐 잘못 먹은 거야?" 지성은 그녀를 안고 다급하게 물었다.
"아무것도...안...먹었...청소만...했어..."
갸날프게 다 죽어 가는 소리를 내는 무지를 보며 지성은 어쩔 줄 몰라 했다.
"도대체 무슨 청소를 어떻게 했다는 거야?"
지성이 악을 쓰듯 물어 보았지만 이미 그녀는 정신을 잃고 있었다.
"너 얘한테 청소하라고 했냐?"
인호가 한심하다는 듯 지성을 노려 보았다.
"아니라니까. 아무것도 안 시켰어. 저녁만 준비하라고 했단 말야.
청소하는 사람이 따로 있는데 얘한테 그런걸 왜 시켜?"
"그럼 무지한테 청소는 할 필요 없다고 말해 줬니?"
한심을 넘어 측은하다는 표정으로 인호가 물었다.
"아니. 당연히 안 할거라고 생각했지.
시키지도 않는데 이 큰집을 치우겠다고 덤빌 줄 누가 알았어?"
"아무래도, 무지는 그런 애 같다. 시키지 않아도 찾아서 일하는 애."
인호는 안고 있는 무지의 머리를 무의식 중에 쓰다듬으며 애처로워 하는 표정으로
바라보는 지성을 흥미롭게 지켜 보았다.
지성이 누군가에게 관심을 보이는 것은 무척 드문 일이었다.
애정과다증에 걸린 놈이 바로 정지성이었다.
너무나 많은 사람들의 사랑을 한몸에 받고 이십년 넘게 살아온 놈이라서 타인에게는
유난히 차가운 지성이었다.
그의 인간적인-악쓰고 짖궂고 제멋대로 구는-모습을 아무에게나 보이지 않았다.
그가 마음을 연 사람에게만 특별히 허락하는 일이었다.
그런 그가 오늘 처음 만난 무지한테는 유난스럽게 굴었다.
뭘까. 무지한테 있는 뭔가가 지성을 끌어 당기고 있는 것 같은데...
다행히 의사는 큰 병은 아니고 과로로 인한 몸살이라며 주사를 놔준후 처방전을 주고 갔다.
"안되겠다, 지성아. 내일 아침에 일어나면 당장 쫒아 내라."
인호는 일부러 냉정한 목소리를 가장해서 단호하게 말했다.
"무...무슨 소리야, 형?"
그의 예상대로 지성이 숨넘어가는 소리로 물었다.
"무슨 소리긴. 일 조금 했다고 이렇게 앓아 누울 정도면 어디 사람 부려 먹겠어?
선불 준거 돌려 받고 당장 나가라고 해. 보아하니 일도 못하게 생겼다."
"형...어떻게...?"
갑자기 지성이 이를 으드득 갈며 주먹을 쥐고 부르르 떠는 게 보였다.
짜식! 성질하고는.
인호는 회심의 미소를 지으며 마지막 일격을 날렸다.
"네가 못하면 내가 해줄게. 넌 가만 있어. 내일 내가 날이 밝자 마자 쫒아 내줄게."
"나가, 형. 당장 내 집에서 나가줘. 형이 그런 사람인줄 몰랐어.
어떻게 아픈사람을 놔두고 그런 말을 할 수가 있어? 당분간 형 안보고 싶어."
"야, 기껏 생각해 줬더니 뭐라고 하는 거야? 글래머 미인을 침대에 기다리게 하고
이 밤에 열나게 뛰어 와서 의사까지 불러 준 나를 이렇게 대해도 되는 거야?"
허리에 손을 척 올리며 일부러 화난 표정을 지었다.
"그래, 형 잘났으니까. 형 침대에서 애타게 기다리는 글래머 미인한테나 돌아가라구."
음. 조금만 더 자극하면 패겠군. 맞기 전에 사라져 주마.
"알았다, 임마. 난 갈 테니 넌 못난이 간호나 잘해라."
침실 문을 열고 나가며 마지막으로 약을 올려 주었다.
내가 이 맛에 앨 데리고 논다니까.
"단무지는 못난이가 아니야!"
그의 뒤로 지성의 악쓰는 소리가 들렸지만 그는 휘파람을 불며 유유하히 사라졌다.
오른손 검지로 귀를 한번 쑤신 후 '후'하고 입으로 불고는 말이다.

그래 내 말이 말 같지 않다 이거지.
그렇게 안 봤는데 아주 못됐어, 인호형.
지성은 씩씩 거리며 무지 곁으로 다가갔다.
얘가 어디가 못생겼다는 거야.
내눈엔 예쁘게 보이기만 하구만.
그는 의자를 끌어다 침대 옆에 앉았다.
"야, 단무지 아프지 마라. 너 아프니까 내가 이상하다."
그는 그녀의 손을 잡으며 중얼거렸다.
"아까 낮에처럼 날 똑바로 쳐다보고 닥달하는 네모습이 좋다."
그는 갑자기 가슴이 뻐근해져 호흡을 조절했다.
"네가 아프니까, 이상하게 내 마음이 아프다. 단무지 너 다음부터 아프면 가만 안 둬."


다섯


아, 저녁식사 준비!
두 눈을 번쩍 뜨고 벌떡 일어 나려던 무지는 온몸이 내지르는 소리 없는 비명에
다시 드러눕고 말았다.
에고 에고. 삭신이야. 안 아픈 곳이 없네.
어떻게 된 일이지? 잠시 그녀는 기억을 더듬었다.
그래 학교운동장 만한 이 큰집을 나 혼자 청소했지.
온몸이 두드려 맞은 듯 아픈 것은 당연한 일이었다.
그나 저나 몇시쯤 되었을까. 창밖이 훤한걸 보면 이미 아침도 훨씬 지난 것 같은데...
끙! 그녀는 소리 없는 신음을 내질렀다.
그 악덕 고용주가 죽이려 들것이다. 저녁도 준비하지 않고 잠만 잤다고.
만약 당장 그만 두고 나가라고 하면 어쩌지?
어제 일한 일당은 받고 그만둬야 하나? 그럼 얼마나 받아야 할까.
어디 가서 이만한 일자리를 구하지? 수많은 물음들이 그녀의 머리 속을 가득 채웠다.
물론 모두가 돈에 관한 거였지만.
"어, 일어 났어?"
방문이 열리며 악덕고용주가 모습을 나타냈다.
아휴, 그냥 잠든 척 할걸. 그녀는 후회하며 다가오는 그를 조심스런 시선으로 보았다.
"어디, 열은 내렸네."
그 긴 다리로 성큼 다가와 그녀의 이마를 짚더니 씩 웃는다.
무지는 차마 그의 얼굴을 보고 있을 수가 없어 눈을 감고 말았다.
무슨 놈의 남자가 저렇게 잘생긴 거야. 웃는 건 또 왜 저렇게 멋있는 거냐구.
설마 웃으며 날 해고 하려는 건 아닐까.
그래 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 아마 어떻게 하면 좋게 달래서 날 내보낼까
궁리중인지도 몰라.
"왜 그래? 아직도 아파?"
"팔다리 안 쑤시는 데가 없어요."
무지는 입술을 삐죽 내밀며 말했다.
지성은 무지가 나은 것 같아 안도하며 삐죽 나온 입술에 입맞추고 싶은 것을
간신히 참았다.
이 못생긴 얼굴을 보고 껄떡이는 이유가 도대체 뭐야?
그는 얼굴을 찡그리며 더 이상 진도가 나가지 못하게 스스로의 생각에 제동을 걸었다.
"그러게 미련하게 누가 청소하래?"
내심을 감추며 그녀를 야단치기 시작했다.
"가정부가 집 청소 안 하면 누가 해요?"
무지는 그의 잔소리가 기가 막히다는듯 동그랗게 눈을 뜨고 발끈했다.
그래, 아무래도 이 애의 표정 때문인가 봐.
생동감 넘치는, 감정을 고스란히 드러내는 그녀의 표정을 보고 있노라면 가슴속까지
시원해지는 청량음료수를 마시는 기분이었다.
저 치켜 올라간 눈조차도 그녀의 감정에 따라 미묘한 빛을 띠는 것만 같았다.
"여긴 청소하는 사람이 따로 있어. 2교대로 매일 청소를 해주고 이주일에 한번
청소 용역업체에서 또 따로 나와서 알아서 해주고 있어. 넌 그런 거 안 해도 돼."
그의 커다란 손이 그녀의 머리를 쓰다듬자 그녀는 주인에게 귀여움 받는 애완용 강아지가
된 기분이 들었다.
"진작 말해줬어야죠. 그럼 이 고생 안했잖아요?"
보호 받는 다는 느낌이 싫었다.
그녀는 스스로 자신을 책임지고 살겠다고 아주 어린 나이에 결심을 했다.
절대 남자에게 기대서 인생을 망치는 그런 미련한 짓은 하지 않겠다고 다짐하고
또 한 그녀였다.
"내가 너한테 청소하라고 안 했잖아? 그저 저녁이나 준비하라고 했지.
시키는 대로 식사준비나 하지 왜 쓸데없는 짓은 해서 아픈 거야?"
그가 화를 내는 것이 어제 저녁이 준비 되지 않아서 일까, 아니면 그녀가 아파서 일까.
"하지 말라는 말도 안 했잖아요?"
무지는 끝까지 생떼를 쓰기로 했다.
그러는 동안에는 그가 나가라고 말하지 못 할거라는 계산에서 였다.
"오전에 청소를 끝내서 깨끗한 집이 뭐가 더럽다고 그 난리를 친건데?"
지성 역시 만만치 않았다.
"그럼 깨끗하다고 치우지 않고 놀고 있었으면 아저씨가 일 안한다고 저 닥달했을거
아니에요?"
"너 또 아저씨라고 부르지?"
"아저씨를 아저씨라고 부르지 뭐라고 불러요?"
"너...단무지라고 부른다?"
지성이 눈을 부라리며 엄포를 놓았다.
"그럼 뭐라고 불러요?"
"음...지성씨라든가...혹은 지성오빠라든가...부를 호칭은 많잖아?"
말해 놓고 괜히 짜증을 내는 지성이었다.
"알았어요. 그냥 사장님이라고 부를께요."
"난 사장 아니야."
무지의 입에서 자신의 이름을 듣고 싶었던 지성은 화를 내며 말했다.
"어차피 가정부들은 사장님~ 이렇게 부르잖아요?"
"어디서?"
"드라마 같은데서요. 싫어요?"
"그래, 싫어. 난 사장님 아니니까 그냥 이름 불러."
"그럼 지성아~이렇게 불러도 돼요?"
"아주 맞먹어라."
그녀의 말에 지성은 기가 막힐 지경이었다.
일일이 이런 애를 상대하고 있는 자신도 우스웠다.
"일어 날수 있겠어?"
결국 지성이 말씨름에 지쳐 화제를 바꿨다.
"온몸이 아파서 꼼짝도 못하겠어요."
무지는 울상을 지어 보이며 엄살을 피웠다.
"그럼 누워 있어."
어, 이게 아닌데? 갑자기 그가 친절하게 쉬라고 말하자 그녀는 어떻게 반응해야
할지 몰랐다.
나 아무래도 짤렸나봐. 그래서 더 이상 일 시키지 않으려고 쉬라고 하는 건가봐.
괜히 일 시켰다가 하루 일당이라도 달라고 할까 봐 겁을 먹은 게 틀림없다고
그녀는 생각했다.
"먹을 거 가져 올게."
그답지 않게 부드럽게 말한 후 방을 나갔다.
쑤시는 몸을 억지로 일으켜 앉은 무지는 엄지손톱을 입안에 넣고 잘근 잘근 씹기
시작했다.
이제 다 틀렸다.
다른 일자리를 알아 봐야 할 것 같았다.
그러자 괜히 아깝고 억울해 졌다.
밥만 해주고 한달에 이백만원씩 받는 직장 구하기가 어디 쉬운가.
이 넓은 집을 청소 하지 않아도 된다는 것을 좀더 일찍 알려 주지 않은
지성이 원망스러워졌다.
물론 그녀는 장학금으로 대학을 다닐 충분한 실력을 가지고 있었다.
이미 입학금도 면제 받은 상태였고 아르바이트라도 하면 책값과 용돈정도는 충분했다.
문제는 그녀와 동생들을 세상에 내놓은 일 빼고는 생산적인 일이라고는 해보지 않은
그들의 아버지가 저질러 놓은 빚을 청산하려면 편안히 공부만 할 수가 없다는데 있다.
그녀가 어렸을때만 하더라도 그녀의 집안은 꽤 부유한 편이었다.
할아버지가 돌아 가시고 재산을 물려 받은 부친이 술과 도박, 여자들 때문에
날려 버리기 전까지는.
그나마 있던 집마저 몇년전 날려 버리고 16평짜리 임대 아파트로 옮긴 후에도
아버지는 정신을 차릴 줄 몰랐다.
최근엔 어디서 끌어 다 썼는지 사채 빚에 카드 빚까지 그들이 감당하기에는
한계에 다다랐다.
무지는 입술을 깨물며 치밀어 오르는 아버지에 대한 원망을 눌렀다.
"자, 아침이 왔습니다."
쟁반을 들고 지성이 다시 나타나 그녀의 상념을 깨뜨려 주었다.
"이게 뭐에요?"
"죽. 전복 죽이야."
"이런 건 어디서 났어요?"
설마 가정부를 놔두고 그가 직접 끓이지는 않았겠지.
"누구한테 부탁했어."
"누구요?"
수저를 들며 미심쩍은 시선을 그에게 던졌다.
설마 자신이 앓아 누운 간밤에 여자를 데리고 들어 온 것은 아닐까하는 의심이
들었던 것이다.
"그런 사람 있어. 어서 먹어봐. 냄새는 좋던데?"
냄새만 좋은 것이 아니라 맛도 기가 막혔다.
누군지 몰라도 음식 솜씨 하나는 기가 막힌 여자 같았다.
이런 여자를 놔두고 왜 가정부는 구하누. 그냥 이 여자랑 결혼해 버리지.
"왜 뜨거워?"
그녀가 얼굴을 찌푸리자 오해한 그가 얼른 물잔을 건넨다.
"잘 먹었어요."
"왜 더 먹지 않고?"
반도 채 먹지 않고 그녀가 남기자 지성은 금방 걱정스럽게 물어왔다.
왜 이렇게 신경 써주는 걸까.
혹시 밥 다 먹으면 쫒아 내려고 저러는 걸까.
"됐어요. 입맛도 없어요."
그녀는 쟁반을 치우고 침대에서 내려왔다.
최소한 그는 병간호 한다는 핑계로 그녀의 옷을 벗기지는 않았다.
옷 입은 그대로 잠을 잔 것을 확인하자 그녀는 속으로 안도했다.
어차피 쭉쭉 빵빵 모델들하고만 상대하는 그의 눈에 자신이 찰리도 없었지만.
"왜 내려와? 더 쉬어."
그는 그녀가 몸을 움직이자 당황해 하며 말렸다.
"됐어요. 그만 갈래요." "어딜?"
"우리 집이지 어디겠어요?"
속상한 마음에 그에게 쏘아 부쳤다.
"왜?"
"왜겠어요? 당연히 짤리기 전에 나 스스로 나가 주겠다는 데 왠 말이 많아요?"
말을 마치며 무지는 눈물을 글썽였다.
괜찮아, 나무지. 다른 일자리 알아보고 일년 재수하면 돼.
남들도 다하는 재순데 뭐 어때. 다 경험이다 생각하면 아무것도 아니야.
"누가 널 짜른데?"
"아저씨가 저 짜를 거잖아요?"
이제는 입가까지 바들거리며 말하는 것을 보니 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같았다.
"한번만 더 아저씨라고 하면 진짜 짜른다. 알았어?"
"그럼 나 안 짜를 거에요?"
"그 짜른 다는 소리 그만하면 안되겠니? 듣기 좀 그렇다."
무지는 환하게 웃는 지성의 얼굴을 뚫어져라 쳐다 보았다.


여섯


"오빠. 지성오빠. 그럼 나 여기서 일해도 돼요?"
그녀는 금방 말투를 바꿔 상냥하게 물었다.
"어차피 너 선불도 받았잖아. 한달 동안 일 시켜 보고 마음에 안 들면 그때 가서
생각해 보지 뭐."
무지의 입에서 오빠라는 말을 듣는 기분은 이루 말할 수 없이 좋았다.
아마 그녀가 지성씨라고 불러 준다면 당장 하늘에라도 날아 오를 것만 같았다.
"고마워요. 정말 열심히 일할께요."
무지는 진심으로 그에게 인사했다.
"됐어. 오늘은 푹 쉬도록 해. 여기 약 있으니까 30분 후에 먹고 알았지?"
그녀는 지성의 호의를 어떻게 받아야 할지 알 수가 없었다.
"그런데 너 아무리 곧 졸업한다고 해도 벌써 파마했냐?"
문을 열고 나가려던 지성이 갑자기 돌아 서며 지적하자 무지는 비명을 지르며
침대를 뒤져 곱창밴드를 찾아 얼른 머리를 묶었다.
"왜그래? 너 파마가 잘 안 나와서 그러는 구나?"
지성이 놀리며 물었다.
구불거리는 머리를 풀어 놓고 있으니 더욱 귀여워 보여 놀려 본거였는데.
"파마 아니란 말에요. 내 진짜 머리란 말에요."
무지는 울상이 되어 머리를 매만졌다.
"곱슬이란 말에요. 그래서 되도록 티나지 않게 묶고 다니는 건데..."
"예쁘기만 한데 뭘."
툭 한마디 던지고는 민망한지 재빨리 문을 닫고 나가 버렸다.
무지는 예쁘다는 지성의 칭찬에 화장대로 다가가 거울을 보았다.
도대체 뭘 보고 예쁘다는 거지?
무지는 알 수가 없어 고개를 갸웃거렸다.
도저히 손댈 수 없을 정도로 구불거리는 머리카락은 짧을수록 정도가 심해 이제는
아에 포기하고 어깨까지 길러서 묶고 다녔다.
수세미 같이 어수선한 그녀의 머리를 보고 예쁘다고 칭찬해준 사람은 지성이 처음이었다.
그래서 더욱 기쁜 무지였다.

약을 먹고 하루를 잠으로 보낸 무지는 늦은 오후가 되자 한결 움직이기가 편해졌다.
작은방을 나와 지성을 찾아 보았다.
큰집은 너무나 조용했고 그의 모습을 찾을 수가 없었다.
어딜 나간 걸까. 가면 간다고 말이라도 해주고 갈 일이지.
무지는 그가 없다는 것을 알자 허전한 마음에 괜히 짜증이 났다.
갑자기 현관문이 열리는 소리에 무지는 한달음에 달려 나갔다.
"어머, 일어 났어요?"
무지는 태어나서 이렇게 사랑스럽게 생긴 여자는 처음 보았다.
체구는 자신과 비슷한 정도였지만 도저히 비교도 되지 않을 만큼 아름다운 여자였다.
"저...누구에요?"
무지는 그녀가 들고 있는 카드키로 시선을 던지며 물었다.
지성의 집 열쇠를 가지고 있는 이여자를 어떻게 대해야 좋을지 알 수가 없었던 것이다.
"전 옆집에 사는 윤인혜라고 해요.
지성오빠가 나가면서 무지양을 부탁해서 들러 본거에요."
외모만큼이나 목소리도 고왔다. 그리고...
입고 있는 옷도 무척 고급스러워 보였다.
더구나 귀걸이에 목걸이에 팔찌와 반지까지 온통 보석으로 휘감고 있는 여자는 돈많은
티를 팍팍 내고 있어 무지는 은근히 기분이 상하는 것을 느꼈다.
지성오빠라구? 그래, 지성오빠라고 부르는 사이라 이거지?
"지성오빠는 어디 갔는데요?"
나도 지성오빠라고 부른다 어쩔래?
"오늘도 CF촬영이 있거든요. 새벽이나 되야 들어 올 거라고 전해 달랬어요."
그걸 왜 이 여자한테 말한 건데? 자신을 깨워서라도 이야기 해주고 갔어야지.
무지는 무지하게 화가 났다.
"시장하죠? 음식을 준비해 왔어요."
여자는 들고 있던 쟁반을 보이며 주방으로 앞장서 걸어 들어갔다.
그래, 아까 먹은 전복죽도 저 여자가 끓인 거란 말이지?
속으로 툴툴거리며 주방으로 들어 가니 여자는 식탁에 가져온 음식들을 늘어 놓았다.
음식들을 보니 배가 무척 고팠던 무지는 일단 의문과 분노를 접고 먹고 보기로 했다.
"무지양은 아직 학생이라면서요?"
잠자코 그녀가 먹는 모습을 지켜보던 여자가 나긋나긋한 태도로 물어왔다.
"네, 고3이에요. 하지만 곧 졸업해요."
"정말 장하네요. 아직 학교도 졸업하지 않았는데 직업을 구하고."
지금 일찌감치 직업전선에 뛰어 들었다고 날 놀리는 거야 뭐야.
"좋아서 하는 거 아니에요. 어쩔 수 없어서 하는 거지."
"호호호. 인호오빠 말대로 무지양은 정말 솔직하네요."
인호오빠? 이여자는 인호라는 그 사장도 알고 있는 모양이었다.
아무나 보고 오빠라고 부르고 정말 마음에 들지 않았다.
"난 무지양이란 친해지고 싶은데. 나이도 내가 다섯살 많고."
보기보다 많이 먹었네, 이여자. 자신보다 한두살 많은 줄 알았는데.
"날 언니라고 생각하고 상의할 일 있으면 언제든지 찾아와요.
당분간은 이곳에 있을거에요."
도대체 왜 나한테 이렇게 친절한 거냐구요.
"싫어요? 난 동생이 없어서 무지양이 내 동생 해주면 참 좋겠는데."
애처로운 표정으로 물어 보면 거절할 수가 없잖아.
무지는 입에 물고 있던 음식을 꿀꺽 넘기고 간신히 대꾸했다.
"좋아요. 돈 드는 것도 아닌데 까짓 거 동생 하죠, 뭐."
여자의 의도가 뭔지는 모르겠지만 일단 무지는 동의했다.
기껏해야 지성을 꼬시려는 여자 중 하나겠지.
이 여자 정도면 지성도 넘어 갈 거라는 생각이 들자 기분이 너무너무 나빠졌다.
무지는 젓가락을 내려 놓고 물잔을 들고 마셨다.
"왜 그만 먹어요? 더 먹어요.
몸이 많이 약한 것 같다고 인호오빠하고 지성오빠가 걱정하던데."
두남자가 자신을 걱정해 주었다니 황송해서 마시던 물이 꺼꾸로 나올 것만 같았다.
"참, 우리집에 가지 않을래요?"
"왜요?"
"저...기분 나쁘지 않으면 내가 안 입는 옷 좀 주면 어떨까 하고...아, 다른 뜻은 없고
옷이 너무 많아 처치 곤란하거든요. 다행히 무지랑 나랑 체격이 비슷해 보이니까..."
표정과 말투를 보니 그녀를 모욕하려는 의사는 진짜 없어 보였다.
"좋아요, 고맙게 받을께요."
순수한 호의라고 생각한 무지는 고개를 끄덕였다.
어차피 그녀는 옷다운 옷도 없었고 돈을 번다고 하더라도 외모를 꾸미는 일에 투자할
여유도 없었다.
공짜로 주겠다는 데 마다할 이유가 없었다.
더구나 그녀가 주겠다는 옷은 모두 최고급 일게 분명했다.
나중에 벼룩시장 같은데다 팔면 돈벌이가 괜찮을 거라는 생각까지 마치며 무지는
그녀를 따라 집을 나섰다.
2402호가 바로 그녀의 집이었고 집 구조는 지성의 집과 거의 같았다.
두 사람이 들어서자 강아지 한 마리가 마구 짖으며 달려 나왔다.
강아지는 반가워 어쩔 줄 모르며 주인에게 뛰어 안겼다.
"어휴, 우리 샤샤. 그새 누나가 보고 싶었어?"
인혜는 강아지를 안고 입을 맞추며 말했다.
"개도 키우세요?"
"응. 샤샤라고 해. 아, 반말해서 기분 나쁘면..."
"아니 괜찮아요. 어차피 제가 동생하기로 한 거잖아요."
"이쪽으로 와요, 무지. 샤샤 넌 저쪽에서 놀고 있어."
인혜는 샤샤를 내려 놓고 그녀를 자신의 드레스룸으로 데리고 갔다.
문이 열리고 옷들로 꽉 찬 방안을 들여 다 본 무지는 기절할 것만 같았다.
세상에! 입을 다물지도 못하고 그저 멍하니 서있었다.
"이거 어때? 사서 한번도 안 입은 건데. 나보단 무지가 더 어울리겠다."
그녀가 보여주는 울원피스를 보며 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
"한번 입어 봐요. 무지양은 날씬해서 뭐든지 소화하겠는걸요."
그뒤 한시간이 넘게 그녀가 권하는 옷들을 입었다 벗었다를 반복했다.
겨우 그녀의 무지 옷 입히기가 끝나자 속으로 안도의 한숨을 내쉬었을 정도였다.
차라리 지성의 집 청소를 한번 더 하고 말지.
인혜는 무지가 보기에 새옷인듯 싶은 옷들을 골라 그녀에게 떠 안겼다.
외출복에서 홈드레스는 물론 디자이너 청바지와 티까지 모두 챙겨 주는 것이었다.
그것도 모자랐는지 따뜻한 순모코트까지 그녀가 안고 있는 옷보따리 위에 올려놓았다.
"발 사이즈 어떻게 돼요?"
"225인데요?"
"발도 나랑 같네. 우린 정말 인연인가 봐."
그러더니 옷에 맞춰 구두와 부츠, 운동화까지 내놓았다.
"저...정말 고마운데요...저...이렇게 주셔도 괜찮아요? 전부 새것 같은데..."
처음에는 공짜라 좋아하던 무지도 인혜의 너무나 후한 인심에 기절할 지경이었다.
"괜찮아요. 필요 없다고 해도 계속해서 사다 나르는 그 누군가 때문에 처치 곤란이에요.
체격이 비슷한 사람만 보면 반가운 거 있죠?
하지만 요즘 아가씨들은 전부 키가 크더라구요."
재잘거리며 인혜는 여러 개의 쇼핑백에 그녀의 옷들과 신발들을 담아 주었다.
그 누군가가 누굴까? 혹시 인호오빠? 아님 지성오빠?
"여기 앉아서 쉬고 있어요. 커피 마시나요?"
그녀를 데리고 응접실로 나온 인혜가 물었다.
"아뇨. 잘 못 먹어요."
푹신한 쇼파에 앉으며 무지는 사양했다.
"그럼, 녹차나 홍차는 어때요?"
"녹차로 주세요."
인혜가 주방으로 사라지자 무지는 쇼핑백안에 담긴 옷들을 쓸어 보았다.
너무나 부드럽고 기분 좋은 감촉에 무지는 행복해졌다.
비록 얻은 거라 할지라도 이런 옷을 입을 수 있다는 사실이 기적처럼 여겨졌다.
무지는 어느새 그녀의 발 밑에 와서 끙끙거리는 강아지를 보고 안아 올려 쓰다듬어
주었다.
샤샤라는 이름의 이 개는 무척 붙임성이 좋은지 처음 보는 그녀도 잘 따랐다.
"샤샤. 나왔어."
문이 열리는 소리가 들리고 이어 현관문으로 이어진 복도로 한남자의 모습이 나타나자
무지는 깜짝 놀라 벌떡 일어나 앉았다.
장신의 푸른눈의 이방인 역시 놀란 표정으로 그녀를 보았다.
조각같이 잘생긴 남자의 얼굴은 날카롭고 위엄에 가득 차 있어 무지는 무서운 생각마저
들었다. 당장이라도 남자가 큰 소리로 야단칠 것만 같았다.
"아...저...저는...그러니까..."
"어머, 칼. 일찍 왔네요?"
찻잔이 담긴 쟁반을 들고 나오던 인혜가 남자를 발견하고 기쁜 표정을 지었다.
남자는 인혜의 손에서 쟁반을 받아 테이블에 내려 놓고 무지가 보던가 말던가
상관하지 않고 그녀를 안고 뜨거운 키스를 나누는 것이었다.
어머! 이거 미성년자 관람불가 아니야? 무지는 얼굴이 빨갛게 달아 오르면서도
두사람에게서 시선을 떼지 못하고 멍하니 바라보았다.

일곱


"인사해요, 칼. 이쪽은 나무지양이에요. 그리고 무지, 이쪽은 내 남편인 칼.제이슨이에요."
겨우 떨어진 두사람을 보고 안도의 한숨을 내쉰 것도 잠시 인혜의 소개에
무지는 입을 쩍 벌리고 말았다.
뭐? 무슨 편? 내편? 아니 그게 아닌데...분명 남편이라고...뭐라고 남편?
"무지양하고 의자매 맺었어요. 내가 여동생이 돼 달라고 했거든요."
무지가 충격으로 사경을 헤매고 있는 사이 인혜는 남편을 붙들고 자초지종을
늘어놓고 있었다.
"지성의 가정부라고?"
남자는 이채롭다는 듯 눈을 빛내며 무지를 훝어 보았다.
"지성이 친히 부탁까지 하고 나갔단 말이지?"
그는 재삼 아내에게 들은 내용을 확인하고 또 했다.
뭐가 궁금한 걸까?
물론 가정부를 옆집 사람에게 부탁하고 돌아 다니는 집주인은 세상 어디에도 없다.
하지만 그녀는 분명 환자였고-지금은 멀쩡하지만.- 지성도 일말의 책임이 있기에
그럴수도 있다고 무지는 대수롭지 않게 생각했었다.
"만나서 반가워요, 무지양."
남자는 커다란 손을 내밀며 황활한 미소를 지었다.
도대체 왜 요즘 들어 잘생긴 남자들이 내 주위에 꼬이는 거야?
"네, 저도 반가워요, 제이슨씨."
"칼이라고 불러요. 아, 샤샤의 여동생이 된거면 나한테는 처제가 되겠네. 그렇지요?"
남자는 외국인인데도 불구하고 정말 한국말을 잘했다.
촌수까지 정확히 꿰는 것을 보며 무지는 감탄했다.
"나도 처제가 없어서 서운했는데 잘됐네. 형부라고 불러 줄 거죠?"
졸지에 무지는 없던 언니와 형부가 생겨 버렸다.
그것도 엄청 예쁘고 엄청 잘생긴 한쌍의 부부가.
"저...그런데...왜 인혜언니를 샤샤라고 부르세요? 샤샤는 강아지 이름이잖아요?"
"아, 그건 사연이 있어, 무지야. 나중에 내가 천천히 이야기 해 줄게."
인혜가 칼을 보며 의미 있게 웃으며 말했다.
"난 씻고 옷을 갈아 입고 올게."
칼이 침실을 향해 사라진 후 두사람은 쇼파에 앉아 조금 식은 차를 마셨다.
"설마 결혼하셨을 거라고는 생각도 못했어요."
영락없이 지성의 애인이라고만 생각했었다.
그래서 인혜가 호의를 베푸는 것도 달갑게 여기지 않았던 무지였다.
그런데 저렇게 기가막히게 잘생긴 멋진 외국남자가 남편으로 있는 인혜를 보자
자신의 오해가 부끄럽기까지 했다.
"작년 10월에 결혼했어요. 결혼한지 벌써 일년하고도 삼개월이 다 되가는 대도 아직
나조차 실감이 나지 않네요."
인혜가 그녀에게 말하는데 초인종이 울렸다.
"어머, 오빠가 왠일이야?"
인터폰으로 방문자를 확인한 그녀가 반갑게 소리치며 문을 열어 주었다.
"아, 지성이네에 아무도 없기에 혹시 무지양이 여기 왔나 해서 들려 봤어.
정말 여기 있었네."
인호가 들어 오며 무지를 발견하자 웃으며 말했다.
"아, 안녕하세요. 사장님."
"뭐? 사장님?"
무지의 인사에 인호가 어이없다는 표정을 지었다.
"서운한데요, 무지양. 난 무지양이랑 많이 친해졌다고 생각했는데..."
"아...저...어떻게 불러야 좋을지 몰라서..."
섭섭해 하는 그의 태도에 무지는 미안해 어쩔 줄 몰랐다.
"오빠 무지한테 짖궂게 굴지마. 무지야, 그냥 인호 오빠라고 불러.
오빠 무지랑 나랑 의자매 맺었으니까 오빠한테도 여동생이 되는 거야."
인혜가 나서서 인호에게 두사람의 새로운 관계에 대해서 자랑했다.
"그래? 이거 기쁜데요, 무지양. 무지양 보다 아홉살이나 많은 나를 아저씨가 아니라
오빠라고 불러 준다니."
어제 지성을 아저씨라고 부른 일을 가지고 그가 무지를 놀렸다.
"어제는 화가 나서 그랬던 거에요. 그럼 오빠라고 부를께요. 그럼 돼죠?"
무지는 그를 향해 애교 있게 말하며 웃었다.
"어제밤에 지성이 난리를 치더니 몸은 많이 좋아 졌어요?"
"네? 왜 난리를 쳤는데요?"
무지는 전혀 모르겠다는 표정으로 인호를 보았다.
"몰랐어요? 갑자기 전화해서 무지양 아프다고 난리를 쳐서 내가 의사도 불러 줬잖아요.
지성이 그놈 밤새 곁에서 간호하느라 잠도 못 잤을텐데...힘들 거에요.
오늘 밤샘촬영하려면."
인호의 설명을 들을수록 무지는 점점 더 알 수가 없어졌다.
지성이 왜 그녀를 위해 의사를 부르고 밤새 곁에서 간호를 한 건지 그 의도를 짐작조차
할 수가 없었기 때문이다.
"작은오빠한테만 그런 거 아니야. 나한테는 아침부터 죽 끓여 달라고 얼마나 보챘는데.
오후에 촬영하러 나가면서도 걱정된다고 신신당부하고 나가더라니까."
왜 인혜가 즐거워하고 있는 것처럼 느껴지는 걸까.
"정말? 어제는 내가 무지양 몸 약한 거 같다고 해고 하라고 농담하니까 펄쩍 뛰던걸?"
확실히 인호도 즐거워하고 있는 것 같았다.
문득 무지는 두사람이 많이 닮았다는 것을 느꼈다.
"혹시 두분 남매세요?"
무지의 질문에 닮은꼴 남매는 나란히 그녀를 바라보았다.
"내가 설명하지 않았어요?"
인혜가 놀란 듯 되물었다.
무지는 힘없이 고개를 저었다.
그러니까 인혜라는 저 요정같이 생긴 언니는 멋진 푸른눈의 외국인 남편이 있고.
인호라는 저 잘생긴 사장하고는 남매라는 이야기지.
그럼 지성과는 무슨 사이인 거야?
"인호오빠는 내 작은오빠에요. 큰오빠의 부인이 지성오빠의 이종사촌 여동생이에요.
그래서 친하게 지내는 사이에요."
뭐야? 한마디로 지성과는 사돈지간이란거잖아?
"아, 처남 왔어?"
머리의 물기가 덜 마른 상태로 칼이 편안한 옷차림으로 나타났다.
"어이, 매제. 오늘은 일찍 왔네? 어부인이 걱정돼서 일은 어찌하시나?
아에 주머니에 넣어 가지고 다니지 그래?"
인호는 히죽 웃으며 칼을 놀리기 시작했다.
"그러는 처남은 왜 일찍 퇴근했는데?
큰처남이 알고는 있을까, 작은 처남이 게으름 피우는걸?"
칼 역시 지지 않고 그를 비꼬았다.
"무슨 소리야? 난 이제부터 출장을 가야 한다구. 그래서 준비하러 온거야.
존경하는 형님이 중국출장을 명하셨다니까. 정말 악착같이 부려먹어서 미치겠어."
인호는 잔뜩 뻐기며 말했다.
"어머, 그럼 언제 오는데?"
인혜가 놀라며 물었다.
"신년 파티 안에는 오는 거지?"
"그래, 삼박사일 일정이야. 화요일에는 올 거야."
"작은 처남이 안 와도 우리끼리 파티할거야."
"그러기만 해봐 가만 안 둘 테니. 형은 하필 주말에 출장을 보낼게 뭐야.
더구나 다음주는 새핸데."
"작은 오빤 요즘 사귀는 여자도 없잖아. 특별히 챙길 사람도 없으면서 뭘 그래?"
"왜 없어? 여기 새로 생긴 우리 무지가 있잖아? 안 그래, 무지야?"
세사람의 대화를 정신없이 듣고 있는 무지는 갑자기 자신을 향해 날아온 질문의 화살에
미처 대답할 말을 찾지 못했다.
"그래, 무지도 다른 계획 없으면 우리집 파티에 참석하면 되겠다."
"남자 친구랑 약속이 있는지도 모르잖아."
인혜의 말에 칼이 반론을 제기했다.
"정말 그런 거야, 무지야? 혹시 남자친구랑 약속 있어?"
가뜩이나 큰눈을 커다랗게 뜨고 진지하게 물어오는 인혜를 보며 무지는 웃음을 참았다.
"그런 거 없어요."
"그런 거? 무지는 아직 남자친구가 필요하지 않나 보구나. 그런 거라고 말하는걸 보니."
그녀의 대답이 우스웠는지 인호가 놀렸다.
"전 남자랑 사귀고 싶은 마음 없어요. 과거에도 지금도 그리고 앞으로도 영원히."
"영원히? 그건 좀 길지 않을까?"
당차게 대답하는 무지를 보며 세사람은 황당한 표정을 지었다.
"전 남자에게 매달려 연연해 하는 여자들을 가장 경멸해요."
무지의 말은 단순히 어린소녀의 편견으로 치부하기에는 말속에 깊은 아픔이 깃들어 있었다.
고3의 여고생이 가정부가 되겠다고 자청해서 찾아 온거나, 세계적인 미남배우 정지성을
보고도 눈하나 깜빡이지 않는 행동이나 여러모로 특별한 사연이 있어 보이는 소녀라고
세사람은 생각했다.
인호는 갑자기 지성이 불쌍해 졌다.
이 소녀에게 벌써 특별한 감정을 가지고 있는 것처럼 보이는 지성의 앞날이 캄캄해
보였기 때문이다.
아마도 지성의 애정전선은 매우 험난할 것 같았다.
"그럼 잘됐네. 무지 너도 우리집 파티에 참석하는 거다, 알았지?"
인호의 걱정은 아랑곳하지 않고 인혜는 무지를 파티에 참석 시키는 일에 열성이었다.
"제가...끼어도 되는 자리인가요? 혹시 실례가 되는 거면..."
무지는 자신이 지성의 가정부라는 현실을 자각하며 거절하려 했다.
"무슨 소리에요. 당연히 참석해야지. 나랑 의자매면 우리 집안 식구나 마찬가지잖아.
안그래요, 칼?"
"물론이지, 내사랑. 당신말이 맞아. 참석하도록 해요, 무지."
아마 저 푸른눈의 외국인 남편은 인혜가 무슨 말을 하든지 찬성할 거라고 무지는 생각했다.
그만큼 아내에게 푹 빠져 있는 것이 오늘 처음 보는 무지의 눈에도 훤히 보였다.
"그래, 무지야. 이미 언니 오빠 하기로 했는데 빼면 서운하지."
인호까지 나서며 거들자 무지는 항복하고 말았다.
"그럼 참석할께요. 그런데 누가 참석하는데요?"
"우린 친정 식구들하고 지성오빠와 사돈 어른들과 가까운 친구들 정도?"
듣기만 해도 꽤 많은 사람들이 모이는 것 같았다.
"꽤 큰 파티 같군요."
무지는 힘없이 중얼거렸다.
그런 자리에 자신이 끼면 엄청 튈 것이 분명했다. 물론 나쁜쪽으로.
인혜의 식구들과 친구들이라면 상류층 사람들 일게 틀림없었고 그런 사람들이
이들처럼 자신을 반길지 자신이 없었다.
"무지라면 누구하고도 어울릴 수 있을 거야."
그녀의 마음을 들여 다 본 듯 인호가 자신감을 불어 넣어 주었다.
"자, 그럼 저녁 식사들 하러 가실까요?"
인혜가 모두를 둘러 보며 활기차게 말했다.


여덟


참 이상한 일이었다.
요즘 한창 주가가 높은 완벽한 미녀라고 극찬하는 여자를 앞에 두고도 그 못생긴 무지에
대한 생각밖에 나지 않으니...정말 이상한 일이었다.
"지성씨~ 좀더 사랑스럽게 봐줄 순 없어요. 물론 지금도 완벽하지만...지성씨라면
더 잘할 수 있잖아요. 뭔가 미흡해~"
예의 박완규가 그를 향해 애걸했다.
스타들 중에는 망신을 주며 야단을 쳐야 잘하는 사람이 있는가 하면 지성처럼 무조건
잘한다고 추겨 주며 그의 동정심을 자극해야 더욱 잘해주는 사람이 있었다.
특히 지성은 이세계에서 영향력이 막강하고 성격 또한 대단해서 그를 잘못 건들면
살아 남기 힘들었다.
하지만 그 모든 것을 감수하고라도 그는 지성을 모델로 하는 이 작업을 즐겼다.
지성은 그냥도 멋있지만 뷰파인더 너머로 그를 보는 즐거움이란 이루 말할 수 없었다.
그는 정말 타고난 배우이자 스타였다.

끝나고 호텔로 가고 싶다고 은근히 유혹하는 눈길을 보내는 여자 모델을 사랑스럽게
보라는 것은 너무나 가혹한 처사였다. 최소한 지성에게는.
도대체 여자들은 왜 그를 어떻게 해보지 못해서 안달인 걸까.
지성은 짜증이 치밀어 오르는 것을 애써 억누르며 이것도 연기라고 생각하려 했다.
그리고 상대 모델인 민설아를 보며 지금 이자리에 있는게 무지라면 이렇게 지루하진
않을 거라고 그는 생각했다.
최소한 무지는 그를 화가 나게 만들던가 웃게 만들었다.
무지의 못생긴 얼굴이 떠오르자 그의 얼굴에서 가식적인 미소가 사라지고 진짜 미소가
너무나 달콤한 미소가 피어올랐다..
자연 그의 얼굴은 더욱 부드러워지며 눈에서는 애정이 뚝뚝 흘렀다.
물론 당사자인 지성은 자신이 무지를 어떻게 생각하는지 그리고 그로 인해 그가 얼마나
달라 보이는지 모르고 있었다.
"아주 좋았어요, 지성. 잠시 쉬었다 합시다."
박완규가 흡족하게 외치며 저녁 식사 시간임을 알렸다.
벌써 여덟시가 다 되어 갔다.
"저...지성씨...함께 식사 하실래요?"
민설아는 아름다운 미소를 얼굴 한가득 담고 그를 보았다.
"아, 미안해요. 급히 전화할데가 있어서. 먼저 식사하세요."
지성은 민설아의 유혹을 뿌리친후 분장실로 갔다.
핸드폰을 꺼내 우선 집에 전화를 넣어 보았다.
도대체 이애는 어딜 이렇게 다니는 걸까.
혹시 너무 아파서 의식을 잃은 것은 아닐까.
그는 혹시나 싶어서 인혜의 집 전화번호를 눌렀다.
"여보세요? 인혜니? 거기 혹시 무지 없어? 없으면 한번 우리집에 가보지 않을래?
전화를 받지 않아서 말야."
그는 인혜가 전화를 받자 마자 질문을 퍼부었다.
"지성오빠. 천천히 좀 말해."
수화기 너머에서 인혜의 웃음소리가 들려왔다.
"여기 우리집에 무지 있어. 아까 오빠 부탁 받고 집에 갔을 때 데리고 와서 지금 같이
저녁 먹고 있으니까 걱정하지마."
"그래? 네가 가까이 있어서 다행이다.
혹시 너무 아파서 전화를 받지 못하는 건 아닐까 걱정했었어."
"몸은 많이 좋아 졌어."
"저...칼은 왔니?"
이런. 무지를 바꿔 달라는 말을 하는 게 왜 이렇게 어려운 거야. 엉뚱한 질문이나 하고.
칼이 집에 오던가 말던가 그게 너하고 무슨 상관이라고.
"응. 인호 오빠도 와서 함께 저녁 먹는걸."
뭐? 인호형이? 지성은 갑자기 열이 솟구치는 것을 느꼈다.
도대체 그 바람둥이가 왜 자꾸 무지 곁에서 알짱 거리는 거야.
평소에는 무지같이 못생긴 여자는 거들떠도 보지 않더니.
어제는 걜 해고 하라고 입에 거품까지 물고 난리를 치더니만 그사이 무지에게는 뭐라고
변명했을까. 집에 가면 모두 일러 줄거야.
글래머 미인이나 만날 것이지. 무지가 못난이라고 놀린 주제에.
"그럼 일 잘하고 와."
인혜는 끝내 무지를 바꿔주지 않고 전화를 끊어 버렸다.
왜 바꿔달라는 말을 못 한거야?
더구나 인호형이 인혜 집에 와있다잖아. 무지가 있는 인혜 집에.
지금 무지하고 저녁을 먹고 있단 말이지.
야, 단무지. 넌 가정부야. 지금 네가 손님으로 누구 집에 다닐 때야?
넌 내 가정부라고. 인호형하고 재미있게 저녁 먹으라고 널 고용한 게 아니란 말야.
지성은 코디가 가지고온 도시락을 쳐다도 보지 않았다.
애매한 핸드폰만 들었다 놨다를 반복했다.
몇시에 집에 돌려 보낼 건지 물어 볼걸...
그날 지성이 NG를 얼마나 많이 냈는지는 전설이 되어 방송가를 떠돌아 다녔다.

"누구 전환데?"
전화를 끊고 돌아온 인혜가 배꼽을 잡고 웃자
인호가 궁금함을 감추지 못하고 물어 보았다.
"있어. 그런 사람."
무지 모르게 남편과 인호에게 눈짓을 하며 인혜는 다시 웃음을 터트렸다.
인혜의 무언의 암시로 상대가 지성이었음을 안 칼과 인호의 얼굴에도 웃음이 피어올랐다.
인호는 한술 더떠 인혜를 따라 소리 내어 웃기까지 했다.
무지는 영문을 알 수가 없었다.
원래 돈많은 사람들은 밥 먹다 말고 배를 잡고 웃는 게 일과인가 보다.
저 과묵해 보이는 잘생긴 외국미남까지도 겨우 터져 나오려는 웃음을 참고 있는 것을 보며
무지는 계속해서 고개를 갸웃거렸다.
열시가 넘어 인혜와 칼에게 작별인사를 하고 인호와 함께 집으로 왔다.
그녀의 어마어마한 짐 보따리를 들기를 그가 자청했기 때문이었다.
"괜히 짐들고 무리하다가 또 아프면 안돼잖아?"
인호는 미안해 하는 무지에게 농담으로 넘겼다.
그는 그녀의 방에 까지 짐들을 옮겨 주고 금방 나가 버렸다.
새벽 비행기를 타고 중국에 가야 했기 때문에 준비할 것이 많다고 했다.
잠잘 준비를 하려고 욕실에 들어간 무지는 갑자기 울리기 시작한 전화벨 소리에 놀랐다.
달려가서 받을까.
하지만 달려가서 받으면 금방 끊어질지도 몰라.
그리고 아직 몸이 여기 저기 쑤시고 결리단 말야.
그래서 무지는 천천히 욕실을 나와 응접실로 걸어갔고 그녀가 수화기를 받을 때까지도
전화는 열심히 아주 아주 열심히 울어 대고 있었다.
"여보세요. 성질 못된 악덕 고용주 정지성의 집입니다."
상대방이 아무런 말이 없자, 그녀는 끊어 졌다고 생각했다.
"너 죽고 잡냐?"
그녀가 막 수화기를 귀에서 떼려는 순간 지성의 고함소리가 고막을 울렸다.
"어머, 우리 지성오빠네. 오빠 왠일이세요?"
그녀는 얼른 태도를 바꿔 아양을 떨었다.
에고 내 팔자야. 성격에도 없는 애교를 다 떨어야 하다니.
그래도 어쩌겠어. 다 먹고 살자고 하는 일인데...
"약은 꼬박 꼬박 먹고 있지?"
한참을 어이가 없는지 대꾸가 없던 지성이 그녀가 대답을 재촉하려 할 때서야 입을
열었다.
"네. 잘먹고 많이 나아져서 내일부터는 열심히 일할 테니 심려 붙들어 매세요,주인님."
무지는 잔뜩 비꼬아 대답해 주었다.
흥! 새삼 챙기는 척 하기는. 다 부려 먹으려는 속셈인줄 내가 모를 줄 알고.
"하하하. 넌 정말 대책 없는 애야."
지성은 뭐가 그렇게 좋은지 갑자기 웃기 시작했다.
수화기 너머 그의 웃음소리의 울림이 그녀에게 전해지자 괜히 가슴이 두근거리기 시작했다.
그는 정말 멋진 웃음소리를 가지고 있었다.
"아침에나 들어 갈 거야. 문단속 잘하고 일찍 자."
마치 야근하는 남편이 아내에게 잔소리 하는 것처럼 들렸다.
"알았어요. 저...일 잘하세요..."
마땅히 할 말이 생각나지 않아 아무렇게나 뱉고 보니 영락없이 새색시 대사였다.
에고 에고 닭살이야. 넌 지성의 아내가 아니라 가정부라고.
"그래. 잘자."
지성의 전화가 끊어 졌고 무지는 한참을 수화기만 바라 보았다.
그는 아주 가끔 다정한 말을 불쑥 불쑥 던진다.
그래서 그녀의 마음에 깊은 파문을 만들어 놓는 것이었다.
위험해!
그는 아주 위험한 남자다.
모든 여자들이 동경하는 외모에 재능까지 겸비한 아주아주 위험한 요주의 인물이었다.
정신차려, 나무지.
넌 가정부야. 그의 가정부로 여기 있는 거라고.
그가 잘해주는 것 같다고 해서 착각하면 절대 안돼.
절대 남자를 사랑해서 그에게 의지하는 여자가 되지 않겠다고 결심한걸 칼같이 지키라고.

정신차려, 정지성.
걔는 겨우 열아홉살의 여고생일 뿐이야. 물론 이달만 있으면 졸업하지만.
하지만 지금 넌 원조교제를 하고 싶어하는 중년남자 같이 행동하고 있다는 것 잊지마.
주위를 봐. 당장 민설아만 해도 네가 원한다면 호텔로 직행할거라고.
그뿐이야. 네가 전화로 간단히 언질만 해도 날아올 여자들이 발밑에 채이고도 넘치잖아.
그런데...
그런데...
왜 하필 단무지냐구.
걘 겨우 어제 만난 네 가정부란 말야.
특별한 것도 없잖아. 아니 못생긴게 자존심만 센 것도 특별하다면 특별하리라. 하여튼.
걘 안돼. 절대 안돼. 글쎄 안된다니까.
이유 없어. 이유없이 그냥 안돼.
그앤 네가 함부로 상대할 그런 여자가 아니야.
끝까지 책임지고 사랑할 자신 없으면 덤비지 말란 말야.
지성의 맘속은 천사와 악마가 열심히 싸우고 있었다.
물론 천사는 무지를 지키기 위해 사력을 다하고 있었고, 악마는 달콤한 유혹으로
그의 마음을 돌려 놓으려 했다.
미치겠군.
무지의 못생긴 얼굴이 절세 미인이 되어 그의 눈앞을 어른 거리는 것은 아마도
악마의 유혹 때문이리라.


아홉


다음날 아침.
무지는 일찍 일어나 아침 준비를 했다.
본격적으로 가정부로서의 도리를 다하기 위해서 였다.
만족스럽게 차려진 식탁을 바라보고 있는데 누군가 들어 오는 소리가 들렸다.
인혜가 가지고 있던 카드키는 무지가 어제 가지고 왔으므로 지성일거라고 생각한
그녀는 주방을 나왔다.
"다녀오셨어요?"
피곤한 얼굴도 섹시해 보이는 지성이 막 침실로 향하는 복도로 접어 들고 있었다.
"벌써 일어났어?"
"네. 식사 준비 다 됐어요. 씻고 드시겠어요?"
"응. 금방 씻고 나올게."
도대체 가정부와 아내의 차이가 뭔지 모르겠다고 무지는 생각했다.
서로 대화하는 것은 완전히 오래 살아온 부부처럼 여겨졌기 때문이다.
지성은 금방 샤워를 마치고 면바지와 셔츠 차림으로 주방으로 왔다.
무지는 식당이 아니라 주방 식탁에 아침을 차려 놓았다.
굳이 둘이 먹기 위해 큰 식당에 음식을 나르는 수고를 하고 싶지 않았다.
"이게 뭐야?"
식탁 앞에 앉은 지성이 비명을 질렀다.
이 남자는 걸핏하면 소리를 지른다.
"된장찌겐데요? 왜요?"
지성은 두부가 둥둥 떠있는 된장찌개를 심히 의심스런 눈으로 내려다 보았다.
"이건 뭐냐?"
"벌써 반찬 투정하는 거에요? 이건 콩나물 무침이고, 이건 두부조림.
그리고 이건 콩자반이고 그리고 이건 멸치 볶음이에요. 참고로 빨간 건 김치랍니다."
그 앞에 물잔을 내려 놓으며 무지는 자못 진지하게 메뉴를 읊었다.
"설마...반찬이 이게 다는 아니겠지?"
지성은 의심에 가득찬 시선을 무지에게 보냈다.
"왜 아니겠어요. 설마...생선 구워 주지 않았다고 삐진 거에요?"
그녀의 쌍둥이 동생들도 생선을 좋아했다. 특히 꽁치나 고등어를. "조금만 기다려 봐요.
냉동실에 굴비로 보이는 생선들이 있더라구요. 그거라도 구워줘요?"
무지가 세살박이 반찬 투정하는 것처럼 보지만 않았어도 그는 부탁하려 했다.
"아니. 그냥 먹을게."
하지만 사나이 자존심에 그는 울며 억지로 밥을 넘겼다.
도대체 내가 왜 가정부를 구했는데...
그래도 막 지은 밥은 정말 고소하니 맛있었다.
"너...전기 밥솥 안 썼니?"
"그런걸 왜 써요? 압력솥에 하면 아주 찰진 데. 어서 많이 드세요. 더 드려요?"
"아니 됐다."
아무리 밥이 맛있어도 그가 가장 싫어하는 콩 종류로 가득 메운 식탁에서 맨밥만 먹을순
없었다.
그는 끔찍한 두부를 밀치며 열심히 된장찌개 국물만 입안으로 떠 넘겼다.
그리고 멸치조림과 김치로 나머지 밥을 먹었다.
정말 싫다.
내가 가정부를 구하려고 했던 이유를 제발 좀 이해해 달라고~
지성의 소리 없는 절규는 아랑곳 하지 않고 무지는 그가 멸치조림과 된장찌개를 무척
좋아 하나 보다고 생각했다.
"저...그런데...지성오빠..."
그녀가 저렇게 다정하게 그의 이름을 부를 때는 뭔가 부탁할 일이 있기 때문이라는 것을
그 짧은 시간에 터득 한 지성이었다.
"왜?"
멸치만 먹는데 질린 지성이 약간 화난 음성으로 물었다.
"저...일요일에는 저도 쉬는 건가요? 언제 쉬는지 물어 보지 못해서."
"너. 일요일에 쉬고 싶냐?"
밥숟가락을 내려 놓으며 지성이 되물었다.
"특별히 할 일은 없어요. 그저 집에나 다녀 올까 싶어서."
"그럼 내일 낮에 잠깐 갔다 와. 너무 늦지 말고."
"저...그리고..."
"또 뭔데?"
"제가 아직 방학을 하지 않았거든요. 월요일에 방학이에요."
"뭐? 그럼 너...학교를 계속 빠진 거야?"
"고3이라 괜찮아요. 사실상 수업도 없는 걸요. 다른 친구들은 원서 넣는 라 바쁘거든요."
"그런데?"
"선생님이 제 사정을 알고 편의를 봐주셨는데...월요일에는 다녀 와야 할 것 같아서."
"어차피 밥만 하는 건데 볼일 있으면 나갔다 와도돼. 그리고...넌 대학 안가냐?"
그녀의 성적표를 처음 만났을 때 봤던 그로서는 전교1등의 그녀 성적이 아까워서
물어 보았다. 그런데...
무지의 얼굴이, 그 까만 얼굴이 하얗게 질리는 게 아닌가...
"대학 안가는 거야?"
그는 만약 돈 때문에 무지가 대학을 포기한 거라면 도와 주고 싶은 마음에 물어보았다.
"저...대학가요..."
"그래? 근데 대답이 왜 그래?"
"제가 대학 다니며 가정부 한다고 하면 짤릴까봐."
무지는 정말 그럴까 봐 두려운 표정으로 그를 애타게 바라보았다.
"너 이런 반찬 말고 다른 거 할 줄 아는 거 없냐?"
"네?"
느닷없이 바뀐 화제에 당황한 무지가 그를 멀뚱이 바라 보았다.
"난 콩종류는 딱 질색이라서 말야.
네가 다른 반찬도 할 줄 안다면 대학 다니며 일하는 거 생각해 볼게."
지성은 일부러 무뚝뚝하게 내뱉었다.
무지의 성격상 그가 동정심을 보인다면 자존심 상해 죽이겠다고 덤빌지도 몰랐다.
"저 다른 반찬도 할 줄 알아요. 안되면 요리책이라도 사서 읽어 가며 열심히 할게요."
무지가 열성적으로 말하며 그를 애타게 바라보았다.
"알았어. 어서 밥이나 먹어. 난 한숨자고 일어 난다. 깨우지마. 어떤 일이 있어도."
지성은 회심의 미소를 감추고 더욱 차갑게 말하며 주방을 나갔다.
지성이 나간 후 무지는 자신의 볼을 꼬집어 보았다.
아픈걸 보니 꿈은 아니었다.
그녀의 열아홉 생애 중에 이렇게 기가 막힌 행운이 찾아 올 줄 누가 알았겠는가.
지성의 마음에 들어 대학 졸업할 때까지 일할 수만 있다면 빚을 모두 갚을 수 있을 것이다.
물론 그사이 그녀의 아버지가 또 다른 사고만 치지 않는 다면 말이다.

지성이 밤새 못잔 잠을 보충하는 동안 무지는 옷장 정리를 했다.
비록 남의 집의 가정부로서지만 자신만의 방을 가질 수 있다는 사실이
그녀의 마음을 들뜨게 했다.
지성의 침실 네개 중 제일 작은방이지만 그녀의 집 방보다는 훨씬 컸고 그녀만의 침대에
옷장에 화장대까지. 자꾸만 볼을 꼬집어 보며 꿈이 아니라는 것을 확인하곤 했다.
더구나 인혜에게 받은 옷들로 옷장을 하나 둘 채우고 나니 자신이 평범한 여자로
돌아간 듯 느껴졌다.
그녀도 꿈많은 소녀였고 당연히 아름다운 자신만의 공간을 꿈꿔 왔었다.
그리고 이렇게 아름다운 옷들도 입고 싶었었다.
무지는 옷장 정리가 끝나자 자신의 낡은 옷을 벗어 버리고
인혜가 준 원피스를 입어 보았다.
밝은 노랑색이 그녀에게 무척 잘 어울렸고 훨씬 어려 보였다.
무지는 곱창밴드를 끌러 머리를 풀어 보았다.
머리가 문제야.
무지는 아랫입술을 깨물며 한숨을 삼켰다.
그녀의 이 머리는 어떻게도 할 수가 없었다.
혹시 요즘 유행한다는 매직이라는 걸 해보면 쫙쫙 펴질까?
어제 만난 인혜의 탐스럽던 머리채를 떠올리며 무지는 부러움을 감출 수가 없었다.
어지간히 곱슬거려야 손을 대지.
빗을 들고 이리 빗어 보고 저리 빗어 보며 정리하려 애쓰던 그녀가 포기하려 할 때
인터폰이 울렸다.
무지는 지성이 깰까 두려워 얼른 자신의 방에서 인터폰을 받았다.
괜히 숙면을 방해 했다고 그녀에게 불똥이 튈까 두려웠던 것이다.
"누구세요?"
그녀의 물음에 상대방은 잠시 침묵하는 것 같았다.
인혜일거라고 생각했는데 아닌가 보다.
혹시 이번엔 진짜 지성의 애인?
"지성오빠 계신가요?"
우아한 음성이 인터폰을 통해 흘러나오자 이번엔 무지가 침묵을 지켰다.
도대체 그놈의 지성오빠를 찾는 사람은 왜 이렇게 많은 거야!
"지금 주무시는 중인데요?"
"아, 네. 그럼 문 좀 열어 주시겠어요? 가져온 것만 놓고 갈께요."
필요 없으니 가지고 돌아가라고 말하고 싶은 것을 꾹꾹 눌러 참으며
그녀는 문을 열어주고 자신의 침실을 나섰다.
도대체 어떻게 생긴 여자가 뭘 가지고 왔다는 건지 알고 싶었기 때문이다.
여자와는 주방 앞에서 딱 맞부딪혔다.
세상에! 사람 맞아? 혹시 하늘에서 내려온 선녀 아니야?
무지는 연예인 중에서도 이렇게 아름다운 여자는 보지 못했다.
"아, 저...나무지양?"
여자는 머뭇거리며 물어 본 후 환한 미소를 지었다.
무지는 한눈에 여자에게 매료되고 말았다.
그녀가 지성의 애인이라 하더라도 도저히 미워할 수 없을 것 같았다.
저렇게 천사 같은 미소를 짓는 여자를 어떻게 미워하겠는가.
그리고 여자는 무지가 그렇게나 갖기를 소원했던 아름다운 긴 검은 생머리를
허리까지 찰랑거리고 있었다.
"미안해요, 나 때문에 당황 했나 봐요.
인혜 아가씨한테서 이야기를 많이 들어서인지 잘 아는 사이처럼 느껴져서 그랬어요."
인혜아가씨?
"전 한지연이라고 해요. 지성오빠의 이종사촌 동생이죠. 만나서 반가워요."
무지는 얼떨결에 여자와 악수를 나누었다.
지성에게 이렇게 예쁜 사촌이있었다니...
하긴 지성도 한 인물 하니 그 집안 사람이라면 당연한 일이지만.
"아, 네. 저도 만나서 영광...아니 반가워요."
"어제 밤에 인혜 아가씨가 전화해서 의자매 맺은 무지양에 대해서 한시간 넘게 이야기
해주더라구요. 그래서 염치 불구하고 이렇게 찾아 왔어요. 너무너무 궁금해서요."
"저...인혜언니 하고는?"
계속해서 인혜아가씨라고 부르니 무지는 도대체 무슨 사이인지 알 수가 없었다.
"올케시누이 사이에요. 저...냉장고에 이것 좀 넣고 이야기 하면 안될까요?
차도 한잔 마시면서요."
지연이 가지고 온 짐을 들어 보이며 말하더니 앞장서서 주방으로 들어갔다.
무지는 멍하니 그녀의 뒤를 따를 수 밖에 없었다.


열


확실히 이곳은 물이 좋은 가봐. 미남 미녀들만 모여 살잖아.
괜히 주눅이 드는 무지였다.
지연은 너무나 자연스럽게 가져온 음식들을 냉장고에 정리하고 차를 준비했다.
가정부인 무지가 오히려 손님이 된 기분으로 가만히 식탁에 앉아 있었다.
"아팠다면서요? 무리하면 안돼요. 내가 할께요."
무지가 하겠다고 나서자 지연은 이렇게 말하며 그녀를 억지로 자리에 앉게 했다.
"저...그런데...정말 결혼하셨어요?"
새삼 볼수록 아름다운 그녀가 아줌마라니 믿어 지지가 않았다.
"왜요? 믿어지지 않아요? 저 돌 지난 딸도 있어요."
헉! 저 모델 같은 몸매에 한줌도 될 것 같지 않은 허리로 딸을 두고 있다니...
"그럼 인호 오빠하고는...?"
"인호 도련님 형님이 제 남편이에요. 그보다 무지양은 아직 학생이라면서요?"
차를 준비한 지연은 무지 앞에 다기잔을 내려 놓고 마주 보고 앉으며 본격적으로
질문을 시작했다.
사실 지연은 밤새 잠을 설쳤었다.
인호와 인혜가 번갈아 전해준 이야기가 너무나 충격적이었기 때문이다.
지성오빠가 가정부를 두었다니... 그것도 겨우 열아홉의 여고생을.
그리고 인호와 인혜의 이야기를 종합해 보면 지성이 무지에게 느끼는 감정이 특별한 것
같았기에 그녀는 준호가 출근하자 마자 딸 미르를 시어머니에게 맡기고 달려온 것이었다.
얼마 전 지성에게 가정부를 구할 거라는 이야기를 들었지만 실행에 옮길 거라고는 상상도
못했었다.
아마도 넓은 집에 혼자 사는 게 외로워져서 괜히 해본 소리일거라고 그렇게만 생각했었다.
친부모와도 함께 사는 것도 견디지 못했던 지성이 이 아가씨를 받아 들여 함께 생활하기로
한 것은 거의 기적에 가까운 일이었다.
이 아가씨의 어떤 점에 지성이 끌렸을까. 궁금하지 않을 수 없었다.
사랑 받는 것이 지긋지긋해서 연애하는 것이 싫다던 그녀의 사촌오빠를 사로잡은
무지가 지연은 신기하기만 했다.
"네. 삼학년이에요."
무지는 지연이 왠지 어려웠다. 자신과는 전혀 다른 종족의 사람 같았다.
우아하고 기품 있고 너무나 아름다워서 함부로 대할 수가 없었고 자신이 너무나 초라하게
느껴지기까지 했다.
"부모님은 계세요? 형제는요?"
도대체 이런 질문을 가정부에게 하는 이유가 뭘까.
마치 시댁에 인사 드리러 온 예비신부같이 느껴져 무지는 어쩔 줄 몰랐다.
"부모님도 계시고 남동생 둘이 있어요."
그럼에도 꼬박꼬박 지연의 질문에 대답하고 있는 자신을 보면 스스로도 놀라웠다.
그녀의 성격상 남에게 눌리는 일은 절대로 없었기 때문이다.
지연은 무지의 얼굴에 아픔이 떠오르는 것을 보며
그녀에게 말 못할 사정이 있음을 짐작했다.
"무지란 이름이 참 특이해요?"
지연은 자연스럽게 화제를 바꾸었다.
무지가 자신에 대해 이야기 하는 것을 불편해 하는 것을 느꼈기 때문이었다.
자신의 호기심을 충족 시키고자 다른 사람을 괴롭히고 싶지 않았다.
"네, 할아버님이 지어 주셨어요. 제 남동생들 이름은 무상이와 무성인걸요.
저희 남매는 이름 때문에 어릴 때부터 엄청 놀림 받았어요. 지금도 그러지만..."
아마 할아버지는 무지에게 좋은 추억으로 있으신 분 같았다.
그분을 이야기 할 때는 무지의 표정이 밝아졌기 때문이다.
그리고 동생들에 대해 이야기 할 때도.
"동생들은 몇 살이에요?"
"쌍둥이에요. 저보다 한 살 어리죠."
"어머? 저랑 지성오빠 어머님들도 쌍둥이셨어요."
지연은 무척 반갑다는 듯 웃었다.
"그럼 지연언니 어머님은 돌아 가셨어요?"
지연은 나이도 어린 무지가 굉장히 날카로운 직관을 가지고 있음에 놀랐다.
그녀의 말에서 단박에 그녀의 모친이 돌아 가신 것을 알아 내다니...
듣던 대로 상당히 똑똑한 아가씨였다.
이런 아가씨가 그냥 가정부로 썩기에는 너무나 아깝게 여겨졌다.
"대학은 지원하지 않은 건가요?"
결국 지연은 물어 보고 말았다.
혹시 형편 때문에 진학을 포기한 거라면 물어본 그녀가 정말 미안할 일이었다.
"아뇨. 이미 특차로 합격했는걸요."
"어딘지 물어 봐도 돼요?"
"S대에요."
"어머, 나도 거기 출신이에요. 무슨 과에요?"
"법학과에요."
"굉장하네요, 무지양. 정말 공부 잘했나 보다. 장래 꿈이 혹시 변호사?"
"아뇨. 전 검사가 될거에요."
지연은 맑게 빛나는 무지의 눈을 보며 지성이 그녀에게 마음을 빼앗긴 이유를 조금은
알 수 있었다.
이 아가씨는 정말 강한 생명력을 가지고 있구나.
절대 꺾이지 않을 강한 정신력을 가지고 있는 것을 한눈에 알 수 있었다.
무지에게는 그녀만의 빛이 있었다. 그리고 그 빛은 머잖아 찬란히 빛을 발할 것임을
지연은 의심하지 않았다.
"종종 놀러 와도 괜찮지요?"
반쯤 마신 잔을 내려 놓으며 지연이 물었다.
"당연하지요. 여긴 제집이 아닌걸요. 여긴 지성오빠 집인걸요.
지성오빠 손님을 제가 오시지 못하게 할 리 있겠어요?"
"그렇지 않아요. 여긴 무지양 집이에요.
그리고 전 지성오빠 손님이 아니라 무지양 손님으로 놀러 오고 싶은 거에요."
지연의 곱디 고운 하얀 손이 무지의 거칠은 손을 잡자 그녀는 흠칫 놀랐다.
"앞으로 무지양하고 친해 지고 싶어요."
지연은 무지의 손을 꼭 잡으며 자신의 진심을 전했다.
"저도...언니랑 친해지고 싶어요."
무지는 쑥스러움을 감추며 간신히 대답했다.
"무지야~ 야, 단무지 어디 있니? 단무지~"
갑자기 지성이 부르는 단무지 타령에 무지의 얼굴이 울그락 붉으락 해졌다.
"여기 있었니? 어, 지연이 왔네?"
주방으로 들어 서던 지성이 지연을 발견하고 반색 했다.
"왜 자꾸 단무지라고 부르는 거에요?"
자리에서 발딱 일어난 무지가 소리를 버럭 질렀다.
"어때서? 무지 보다 발음하기도 편하고 구엽잖아?"
지성은 히죽 웃으며 무지를 약 올렸다.
"자꾸 그러면 나도 아저씨라고 부를 거에요!"
무지 역시 지지 않고 엄포를 놓았다.
"그러던가. 그런데 네가 더 손해 보는 것 같지 않니, 단무지?"
지성은 재미있어 죽겠다는 표정으로 무지를 골리고 있었다.
지연은 두사람의 입씨름을 재미있게 지켜 보았다.
지성오빠가 저렇게 즐거워 하는 모습을 보는 것도 오랜만이었다.
최근에 영화를 끝내고 미국에서 돌아 왔을 때만 해도
에너지가 모두 고갈된 것처럼 축 쳐져 있더니만...
새로운 에너지원을 찾은 듯 싶어 지연은 내심 기뻤다.
"이...이..."
"아저씨라고 부르라니까. 난 단무지라고 부를게."
씨근거리는 무지를 놀리며 지성이 환하게 웃었다.
"영감탱이."
"뭐라고?"
"바보, 멍청이."
"단무지, 너..."
"고약한 심술덩어리에 바보 멍청이 좁쌀영감탱이라고 부를 꺼야. "
무지가 단호하게 내뱉었다.
지성의 얼굴이 일그러지는 것을 보며 지연은 웃음을 참을 수가 없었다.
결국 지연은 소리 내어 웃음을 터트리고 말았다.
지연이 곁에서 배를 잡고 웃던가 말던가 무지와 지성은 서로를 노려 보며
눈싸움을 벌이기 시작했다.
"취소해!"
지성이 먼저 무지에게 명령했다.
"싫어요. 다시는 단무지라고 부르지 않겠다고 약속하면 몰라도 어림없어요.
이 고약한 심술덩어리에 바보 멍청이 좁쌀영감탱이."
"단무지, 너 그 긴 이름 부르려면 엄청 힘들겠다?"
"흥! 남 걱정하지 말아요. 그렇게 불리는 사람이 누굴 걱정해 주는 거에요?"
"두 사람 다 그만 하면 안될까요?"
겨우 웃음을 그친 지연이 두 사람 사이에 끼어 들며 말렸다.
"오빠가 먼저 잘못 한 거야. 왜 무지양을 약 올려요?"
"왜 나만 갖고 그래? 얘가 한마디도 지지 않고 덤비는 거 봤잖아?"
지성은 억울하다는 듯 지연을 보았다.
"그래도, 오빠가 잘못 한 거야. 이름 가지고 놀리면 누구나 화가 나게 돼있어."
"단무지가 어때서? 난 좋기만 하구만."
그래도 끝까지 잘났다고 떠들어 대는 지성을 보며 지연은 고개를 설레설레 저었다.
어떨 때 보면 지성은 철없는 어린아이처럼 굴었다.
하긴 모든 남자들이 그렇지만.
그녀의 남편인 준호도 가끔 이유없이 그녀에게 떼를 쓸 때가 있었다.
"안되겠어요, 무지양. 그냥 고약한 심술덩어리에 바보 멍청이 좁쌀영감탱이라고 불러요."
"네, 지연언니.
저도 앞으로는 고약한 심술덩어리에 바보 멍청이 좁쌀영감탱이라고 부를께요."
지성은 믿을 수가 없었다.
자신의 사촌 여동생인 지연이 어느새 무지랑 엄청 친해져서 그를 등지는 현실을
도저히 받아 들이기 힘들었다.
"너, 우리집에 왜 왔냐?"
괜히 지연에게 심통을 부렸다.
"밑반찬 좀 해 가지고 왔어. 무지양도 볼 겸."
지연은 지성의 화난 표정을 무시하고 방긋 웃었다.
"정보 한번 빠르다. 내가 가정부 구한 건 어찌 알았누?"
"아가씨하고 도련님이 말해 주더라고. 아주 아주 예쁜 가정부가 오빠 집에 있다고."
"뭐? 누가 아주 아주 예쁜 가정부라는 거야? 저 단무지가?"
"오빠랑은 의견이 다른 모양이지만 우리 아가씨와 도련님은 무지양이 아주아주
예쁘다고 했어."
"저렇게 못생긴 애를 보고 그런 말이 나온대?"
말을 해놓고 순식간에 변하는 무지의 표정에 지성은 아차 싶었다.
"미안하군요. 이렇게 못생긴 단무지가 가정부라서요.
하지만 주인님도 겉만 번지르하지 실속은 형편없잖아요?"
지연은 또다시 시작된 지성과 무지의 눈싸움 2차전을 지켜봐야 했다.


열하나


무지는 다음날 집으로 갔다.
몇일 만에 돌아온 집이 낯설게 느껴지는 것에 당혹스럽기까지 했다.
다행히 아버지는 집에 들어오지 않고 계셨다.
그녀는 아버지를 볼 때마다 화가 치밀었고 그래서 결국에는 말다툼으로 이어졌다.
그녀와 아버지가 싸울 때마다 가장 피해를 보는 것은 어머니였고 그래서 될 수 있으면
아버지와 만나지 않으려 애썼다.
지성의 일자리에 혹한 이유도 집에서 나가 살수 있는 명분이 생긴다는 것이었고 보면
그녀가 얼마나 아버지를 싫어 하는지 알 수 있을 것이다.
"누나?"
무성이 현관을 들어서는 그녀를 보고 반색을 하며 달려 나왔다.
무지는 좁은 집안으로 들어서며 터져 나오는 한숨을 참았다.
자신이 열심히만 일한다면 지성의 집 정도는 어림없지만 이곳 보다는 좀더 큰 곳으로
옮길 수 있을 거라고 스스로를 달래었다.
"와! 누나 굉장히 멋있다!"
무성이 인혜가 준 옷으로 잘 차려 입은 누나를 보고 눈이 휘둥그레졌다.
"누나가 돈 벌었다고 옷 살 사람은 아니고 어디서 났어?"
무상이 안방에 있다 한마디 했다.
"누가 줬어. 엄마는?"
무지는 모직코트를 벗어 옷걸이에 걸으며 물었다.
"슈퍼에 가셨어. 누나 오면 맛있는 거 해주신다고..."
무성이가 대답하며 그녀가 내려놓은 짐들을 향해 달려 들었다.
"이게 다 뭐야?"
성미가 급한 무성은 무지의 대답을 듣기도 전해 벌써 짐들을 풀르고 있었다.
"와, 무상아 이리 와봐. 갈비야, 소갈비. 굴비도 있어. 세상에, 이건 소뒷다린가봐."
무상이도 동생에게 다가와 함께 무지가 가지고온 짐들을 펼쳐 보며 놀라워 했다.
"누나 이거 다 어디서 났어?"
무상이는 심히 의심스럽다는 눈길을 누나에게 보냈다.
"누가 줬어."
무지는 간단히 대답하며 오전의 일을 떠올렸다.

어제 지연이 돌아 가고도 두 사람은 계속 이름 가지고 신경전을 벌였다.
그런데 이상하게도 무지는 지성이 단무지라고 부르는 것이 그렇게 싫지 만은 않았다.
그가 단무지라고 부르는 어감에는 특별한 뭔가가 느껴졌고
그래서 가슴이 두근거리기까지 했다.
그래도 지성에게 지기 싫어 끝까지 좁쌀영감이라고 대응해 주었다.
지성은 토요일인 어제도 일을 하러 나갔고-새해가 오기 전에 CF촬영을 마치고
싶다고 했다.-새벽에나 들어왔다.
그리고 몇시간 자고 일어 난 후 무지가 차려주는 늦은 아침을 먹었다.
"집에 언제 갈 거야?"
"설거지만 해놓고 갈 거에요."
"그냥 식기 세척기에 집어 넣어. 그리고 내가 데려다 줄 테니 준비해."
"싫어요. 혼자 갈수 있어요."
"데려다 줄 테니 준비해. 옷 갈아 입고 나올게."
지성은 식사를 마치고 자신의 드레스룸으로 들어갔다.
뭐라고 말해도 그가 듣지 않을 것을 깨닳은 무지는 하는 수없이
인혜가 준 옷으로 갈아 입고 나왔다.
먼저 준비를 마치고 있던 지성은 그녀를 찬찬히 살펴 보더니 어디서 난 옷이냐고 물었다.
"인혜 언니가 안 입는 옷이라고 줬어요."
"인혜가 옷들을 줬다고?"
그렇게 되물은 그는 갑자기 입을 다물어 버렸다.
뭐가 또 못마땅한 걸까.
나한테는 이런 고급 옷이 어울리지 않는 다고 생각한 걸까.
그렇게 생각하니 비참한 기분이 들었다.
인간 나무지 그런 일로 기죽지 말자.
스스로의 기운을 북돋으며 역시 얻은 부츠를 신고 그를 따라 집을 나섰다.
지하 주차장까지 엘리베이터를 타고 내려간 그는 자신의 포르쉐의 조수석에 그녀를
태웠다. 말로만 듣던 값비싼 외제 스포츠카에 주눅이 든 무지는 가만히 앉아 있었다.
차가 멈춰 선 곳은 백화점이었다.
"여긴 왜요?"
"살게 있어."
간단히 대답한 지성은 그녀를 이끌고 지하 식품매장으로 향했다.
그리고 정육 코너에서 값비싼 고기들을 잔뜩 사더니 계산을 치르고 차에 실었다.
그의 물음에 무지는 집주소를 알려 주었고 그는 냉큼 차를 달려 소형 임대아파트 앞에
차를 세웠다.
"집에 일찍 들어가 있어. 이따 전화할거야."
"설마 절 주려고 산 거에요?"
"어머니 갖다 드려."
"그럴 순 없어요."
무지는 가격이 얼마인지 직접 보았던 터라 받기가 두려웠다.
"말들어. 자꾸 그러면 해고한다?"
그의 엄포에 무지는 더 이상 반대를 할 수가 없었다.
그는 치사하게도 그녀의 약점을 가지고 늘어졌다.
그날도 촬영이 있던 지성은 짐들을 엘리베이터 앞까지 날라 다 준 후 성큼성큼
자신의 차로 돌아가 버렸다.
그가 무슨 생각으로 이러는지 그녀는 알 수가 없었다.
혹시 그가 동정하는 거라면 무지는 참기 힘들 것이다.
하지만 그의 행동에서 동정심을 찾아 보기 힘들었기에 원래 돈많은 주인은 가정부에게
이런 것들도 사주나 보다 생각하기로 편하게 마음먹었다.

슈퍼에 가셨던 어머니도 돌아와 그녀가 가지고 온 물건들을 보고 입을 다물지 못했다.
까마득한 옛날에나 보았던 값비싼 것들이었기에 더욱 그러했다.
아버지만 아니었더라면... 무지는 또다시 아랫입술을 깨물며 아버지에 대한 원망을 삼켰다.
"월급을 선불로 받았어요. 급한 것부터 막으세요, 엄마. 원래는 받자 마자 통장에 넣어
드리려 했는데...사정이 있어서 은행을 못 갔어요."
그녀가 내미는 수표를 차마 받지 못하고 눈시울을 붉히시는 어머니를 보자 참을 수 없는
분노가 치밀었다.
곱디 고운 그녀의 어머니가 저렇게 초라해졌건만 가장이라는 그녀의 아버지는 지금도
어디서 무슨 일을 저지르고 다니는지 알 수가 없었다.
"힘들지는 않고?"
울먹이며 딸의 손을 잡은 어머니가 물었다.
"전혀 힘들지 않아요. 엄마 전 그냥 식사만 준비하면 돼요. 청소도 따로 해주는 사람이
있는걸요. 빨래도 세탁소로 전부 보내고요. 걱정하지 않으셔도 돼요. 정말이에요."
그녀의 말에도 어머니는 믿을 수 없는 듯 결국 눈물을 떨구시고 말았다.
"엄마도 참 누나를 봐. 저게 고생한 사람 얼굴이야? 아주 기름기가 좔좔 흐르잖아."
딴에는 어머니를 위로 한답시고 무성이가 곁에서 거들었지만
그녀의 흐느낌만 더욱 커질 뿐이었다.
"누나 고용주는 뭐 하는 사람이야?"
이때까지 잠자코 있던 장남 무상이 그녀에게 물었다.
"뭐 하는 사람이라니?"
되묻는 무지의 음성이 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다.
"뭐하는 사람이기에 식사 준비만 하는 가정부에게 월급을 이백만원이나 그것도 선불로
주냐구. 더욱이 오늘 가지고 온 고기들도 전부 그가 사준 거라며?
돈으로만 따져도몇십만원은 되겠다."
분명한걸 좋아하는 무상이 그냥 넘어 갈거라고는 꿈도 꾸지 않았던 그녀였다.
어머니와 무성이까지 그녀의 대답만 기다리고 있었다.
"그럴 수도 있지 뭐..."
무지는 말끝을 흐리며 대답을 피했다.
"누나 고용주 남자지?"
"응."
"혼자 살지?"
"응." 마치 형사에게 취조 받는 심정이었다.
"난 누나가 못생겨서 안심했더니...그놈이 무슨 수작을 부린 거야?"
무지는 잠시 동생이 자신을 못생겼다고 한말에 대해 화를 내야 하나
지성을 변호해야 하나 고민했다.
"그는 그런 사람 아니야. 네가 생각하는 일 없었어."
일단은 지성을 변호하기로 마음 먹었다.
"그래? 그럼 도대체 뭐 하는 사람이야?
누나가 확실하게 말해 주지 않으면 그놈 집까지 따라 간다?"
무상이 엄포를 놓았다.
"자꾸 그놈그놈 하지마. 네가 함부로 부를 사람 아니야."
"그러니까 말하란 말야. 왜 말 못해?"
"그래, 무지야. 엄마도 궁금하구나. 네가 만약 이상한 일로 돈을 번거라면..."
어머니까지 잔뜩 긴장한 얼굴로 대답을 채근하셨다.
"모두 아는 사람이야."
"누구? 우리가 아는 사람 중에 누나를 가정부로 고용할 만한 사람이 어디 있어?"
"그렇게 아는 사이라는 게 아니라...정지성이야."
결국 그녀는 지성의 이름을 말하고 말았다.
"정지성이 누구야?"
무성은 순간 당황한 얼굴로 무상을 보았다.
"설마 누나...영화배우 정지성을 말하는 거야?"
예리한 무상이 단번에 알아챘다.
"형, 정말 누나가 말한 게 정지성이야? 그 왕자님?"
무성은 자신이 아쉬울 때면 찾는 형 소리로 무상을 불렀다.
"그런 사람이 뭐가 아쉬워서 누나를 고용한 건데?"
무상이 성격에 그냥 넘어갈 거라고 생각하지 않았지만...
무지는 한숨을 내쉬며 천천히 설명하기 시작했다.
지성이 내건 가정부의 조건과 그를 찾아가 자신이 적임자 임을 설득 시킨 일
그리고 옆집의 인혜에게 옷들을 선물 받은 일까지 전부 말해 주었다.
다만 자신이 일한 첫날 무리해서 아픈 일이나 지성이 간호해준 일.
그리고 그와 이름 같은 하찮은 일로 말다툼을 벌이며 가슴이 두근거린다는 따위의 일은
절대로 말해 주지 않았다.
"그러니까...정지성이 정말 누나를 고용한거구 이 물건들도 사준 거란 말이지?"
무상은 재삼 확인하고 또 했다.
"누나 말이 정말 이라면 걱정할 일은 없겠어요, 엄마.
왕자님이 뭐가 아쉬워서 누나를 건들겠어요?"
그리고 이렇게 단언해 무지의 속을 뒤집어 놓았다.
"너 말이 심하다."
"사실을 솔직하게 말했을 뿐이야. 누나도 아침마다 세수하고 거울보면 알거 아냐?"
그래 나 못생긴 거 잘 안다 알아.
그런데 네가 보태 준 것도 없으면서 꼭 그렇게 갈궈야 하겠냐?
무지는 속으로만 동생을 향해 욕설을 퍼부었다.


열둘


어머니가 저녁을 먹고 가라고 붙드시는 바람에 조금 늦은 시간에 지성의 집에 도착했다.
이제는 당당하게 빌딩 로비를 가로질러 입주자 전용 엘리베이터로 향하며 안내데스크를
슬쩍 바라 보았다.
첫날 보았던 여직원이 오늘 당번이었는지 자리를 지키고 있었다.
무지를 째려 보고 있는 폼이 그날 일을 아직 잊지 않고 있는 듯 싶었다.
괜히 오기가 난 무지는 발을 돌려 그녀에게 향했다.
"안녕하십니까, 무엇을 도와 드릴까요?"
그래도 직업 정신이 투철한 안내 여직원은 입으로는 형식적인 말들을 늘어 놓았다.
하지만 딱딱하게 굳은 표정이 무지가 못마땅하다고 말하고 있었다.
"이제는 외모만 가지고 사람을 평가하는 버릇은 고쳤나 싶어서요."
"지금 뭐라고 지껄이는 거야?"
여직원은 작은 소리로 그녀를 향해 분노를 터트렸다.
"아직도 그 버릇을 못 고쳤군요, 쯧쯧쯧."
"빨리 올라가기나 해. 계속 알짱거리며 짜증나게 하면 가만 안 있을 거야."
여직원은 이를 악물며 무지에게 말한 후 주위를 둘러 보았다.
그래도 누가 들을까 두려운 모양이시군.
"가만 안 있으면 어쩔 건데요?"
나이가 어리고 가난하다고 해서 함부로 대하는 그녀의 버릇을 고쳐 주고 싶었다.
"너 뭔가 착각하고 있는 것 같은데 말야, 네가 이곳에 산다고 해서 네 위치가 올라갔다고
생각하니? 넌 겨우 가정부일 뿐이야. 주제를 알아야지. 적당히 대해줄 때 얌전히 물러가."
"이, 아줌마가 말 다했어?"
"그래, 다했다. 주제도 모르는 쬐그만 것이 까불고 있어."
"야, 이 배만 나온 뚱땡이 아줌마!"
무지는 무시무시하게 외치며 그녀에게 덤벼 들었다.

촬영이 끝나 갈 무렵 매니저 오형근이 손님을 데리고 스튜디오로 찾아 왔다.
"지성형!"
"야, 강사빈. 네가 왠일이야?"
지성은 반색을 하며 사빈을 맞았다.
"말년 휴가 나왔어. 형근형을 찾아 갔더니 여기 가자고 하길래."
"그래, 잘 왔다. 잠깐만 기다려."
지성은 박진규 감독에게 가서 촬영을 마치도록 한 후 기다리는 일행에게 돌아왔다.
스튜디오 안에 있던 많은 스탭들의 시선이 강사빈에게 쏠리는 것을 보며 지성은 웃음을
참았다.
자신만큼이나 키가 큰 강사빈은 군대에 가있는 동안 훈련으로 단련되어 더욱
남자다워져서 돌아왔다. 군대에 지원할 때만 해도 어린 티를 벗지 못한 미소년이었는데...
지금은 누구나 뒤를 돌아다 볼만큼 근사한 청년이 되어 있는 것을 보니 감회가 남다른
지성이었다.
사빈과는 그가 고등학교 삼학년에 재학중일 때부터 알게 되었다.
당시 지성은 매니저 오형근과 함께 막 JS엔터테인먼트를 설립했고 장래가 기대되는
음악도들을 모으러 다녔었다.
사빈은 대학로의 한 까페에서 그룹을 만들어 활동하고 있었고 지성은 그를 눈독 들였다.
하지만 사빈은 집안 사정상 매스컴을 탈수 있는 입장이 아니었다.
그의 동료들은 지성의 배경을 등에 업고 데뷔를 했으며 큰 성공을 거두었다.
그때 동료들의 데뷔앨범에 실린 곡들 대부분이 사빈이 작사 작곡한 것들이었고
그뒤 사빈은 개인적으로 지성의 부탁을 받아 곡들을 써주었다.
그가 쓴 곡들은 어김없이 히트를 쳤고 그는 히트제조기로 불리게 되었다.
사빈은 부친의 강압에 못 이겨 들어간 대학생활을 견디지 못했고 결국 이년 만에
때려 치우고 군대에 지원해 들어가 버렸다.
지금도 지성은 사빈의 재능이 아까웠다.
그는 곡만 잘 쓰는 것이 아니라 가창력도 뛰어났다.
못 다루는 악기가 없었고 춤 실력 또한 수준급이었다.
"어때? 제대하면 JS로 들어 와라. 특별대우 해 줄께."
삽겹살에 소주를 마시고 싶다는 사빈의 소원을 들어 주기 위해
그들은 스튜디오 근처의 갈비집에 앉아 있었다.
사람들의 시선을 피해 독립된 방으로 들어간 그들은 주거니 받거니 하면서
대화에 꽃을 피웠다.
지성은 어차피 술을 마시면 운전 할 수가 없으므로 스튜디오 지하 주차장에 세워두고
왔다. 그래서 마음껏 두사람과 대작을 하고 있었다.
"가수로요?"
소주잔을 단숨에 비운 사빈이 히죽 웃었다.
"당연하지 임마. 너 대학 때려 치우고 군대 갈 때 이미 결심한 일 아니었어?"
사빈의 술잔에 술을 따르며 지성은 당연한걸 묻는다는 투로 말했다.
"야, 지성아. 이놈 부친은 아직 포기 하지 않으셨단다.
다시 복학하라고 압력 넣고 계신데."
형근이 곁에서 사빈을 두둔하고 나섰다.
"형은 엄연히 JS사장으로 있으면서 그런 소리가 나와?"
"사장은 나지만 회사는 네꺼잖아?"
형근은 냉큼 잔을 비운 후 지성에게 건네며 말했다.
"형줄께. 회사 형 줄 테니까 사빈이 좀 어떻게 해봐. 그냥 썩이기 아깝잖아.
더구나 이놈도 하고 싶어 온몸이 근질거릴걸. 아니냐, 임마?"
지성은 형근이 건네는 잔에 술을 받으며 사빈을 보았다.
"형이 내 뮤직 비디오에 전부 출연해 주겠다고 각서 쓰면 생각해 볼게."
사빈이 농담처럼 말하자 지성은 얼굴을 찡그렸다.
"말만 들어도 끔찍하다. 내가 그런 거 안하는 거 알면서 그런다."
"형은 CF도 안 할거라고 하더니 잘만 찍더라."
"그건 임마..."
지성은 변명하기 위해 입을 열었다 다시 다물고 말았다.
한영그룹 회장이 매제이기 때문에 그가 무서워서 광고를 찍고 있다고는 도저히 자존심
상해서 말할 수 없었기 때문이다.
곁에서 형근이 키득거리며 웃기 시작했다.
그는 속사정을 낱낱이 알고 있었기 때문에 사빈에게 딱 한마디만 했다.
"지금 저 놈은 속죄하는 중이니 네가 이해해라."
"무슨 속죄?"
사빈은 두눈을 크게 뜨며 두사람을 번갈아 보았다.
"이놈이 한영그룹회장의 질투심을 부채질한 극악무도한 대죄를 저질렀거든."
말을 마치며 형근은 배를 잡고 웃기 시작했다.
"형이 어떻게 그런 거물을 알아?"
아무것도 모르는 사빈은 지성을 보며 염려스런 표정을 지었다.
"그사람 성격이 무시무시 하다고 소문 났던데...형, 조심하지 그랬어?"
"하하하"
사빈의 충고에 형근은 아에 방바닥을 굴러 다니며 웃어댔다.
"누가 그러던?"
"우리 꼰대가."
지성의 물음에 사빈은 씁쓸하게 대꾸했다.
"너네 꼰대는 여전히 널 정치판에 끼워 넣지 못해 안달이던?"
"당연하지. 그래서 오늘도 휴가 나오자 마자 형한테 달려 왔잖아. 집에 가기 싫어서."
"너도 어지간하다. 그냥 한바탕 뒤집어 버리면 안될까?"
"안 그래도 그럴 생각이야. 제대하기 전에 확실하게 선을 그어야지, 안되겠어.
더 이상 미루다간 질질 끌려 갈 것 같아."
"녀석. 많이 강해 졌다? 군대 가기 전에는 질질 짜고 다니더니?"
"내가 언제 질질 짜고 다녔다는 거야? 그런 유언비어 날포 할거야?
내가 가수로 데뷔하면 형네 라이벌 회사로 간다?"
사빈이 화를 내며 열변을 토했다.
"그래, 그래라. 제발 다른 회사로 가도 좋으니 가수나 해라."
그래서 마음껏 훨훨 날아봐, 사빈아. 지성은 안타까운 눈길로 그를 보았다.
"형이 자꾸 그러면 나도 영화배우 해버린다?"
"하? 영화배우는 쉬워 보이냐?"
"형도 하잖아. 형 같은 인물도 배우 하는데 나라고 못할까봐?"
"아쭈? 너 많이 컸다?"
"내가 형보다 더 크네요."
"야, 너 일어 나봐. 키 재보자."
지성이 소매를 걷으며 자리에서 일어 섰다.
"그만들해. 애들처럼 키재기 시합을 하겠다는 거야?"
겨우 웃음을 수습한 형근이 나서며 말렸다.
"그나 저나 여기 이럴게 아니라 이차 가자."
형근의 제안에 지성은 잠시 시계를 보았다.
벌써 아홉시가 되어 가고 있었다.
이런, 무지 한테 전화하는걸 잊어 버리고 있었네.
"잠깐만. 집에 전화 좀 하고."
"무슨 전화? 네 집에 누가 있어?"
형근이 무슨 소린지 모르겠다는 표정으로 그를 보았다.
"우렁이 각시라도 숨겨 뒀나보지?"
사빈이 한마디 거들고 나섰다.
"시끄러워. 가정부한테 전화하는 거야."
손을 저어 조용히 시키며 신호음에 귀를 기울였지만 무지는 받지 않았다.
얘는 또 어디 간 거야? 아직 안 온건 아니겠지?
"뭐? 가정부?"
비명에 가까운 사빈의 음성.
"너 정말 가정부 구했냐? 그 황당한 조건으로?"
경악에 가까운 형근의 음성.
그런데...
무지는 전화를 받지 않았다.
지성은 자신의 말을 듣지 않은 무지에게 화가 났다.
그렇게 일찍 집에 들어가 있으라고 했건만.
그는 무지의 집으로 전화를 걸었다.
"여보세요? 무지네죠?"
-네, 그런데요?
경계하는 빛이 역역한 젊은 남자의 목소리.
"전 정지성이라고 무지의..."
뭐라고 해야 하지? 애인? 너 미쳤냐?
-아, 누나의 고용주시군요.
다행히 상대방이 알아서 대답해 주었다.
"혹시 무지 아직 거기 있습니까?"
-아까 저녁 먹고 바로 갔는데요. 한시간이 훨씬 지났어요. 아직 안 들어 왔나요?
"아니, 집에 전화를 받지 않길래. 알았어요, 다음에 한번 놀러 와요. 누나도 볼 겸."
-정말 가도 돼요?
상대방은 반색을 하며 물었다. 얏호 소리가 들린 것도 같았다.
"물론 이지요."
지성은 폴더를 닫으며 이를 악물었다.
이놈의 단무지를 어디 가서 찾지?


열셋


"무지가 누군데?"
형근이 통화 내용을 궁금해 하며 물었다.
"있어. 내 가정부."
"이름이 무지야? 기막힌 이름이다."
자신 역시 무지의 이름 가지고 놀리지만
형근이 그렇게 말하자 왠지 기분이 팍 상하는 그였다.
"아무래도 집으로 가봐야 겠어. 이러지 말고 우리집에 가서 이차하자.
내가 사다 놓은 양주가 꽤 되거든, 사빈아.
어차피 너 집에 안 들어 갈 거면 잘 곳도 필요 하잖아?"
"나야 좋지. 형이 재워 주고 먹여 주겠다는데 마다 할 리 없잖아?"
그렇게 해서 세 남자는 식당을 나와 모범택시를 잡아 타고
지성의 팬트하우스가 있는 곳으로 갔다.
"와, 끝내주는 빌딩이네. 형 돈 많이 벌었나 봐?"
택시에서 내려 건물을 올려다보는 사빈의 입에서 감탄사가 흘러 나왔다.
"너 이놈 돈 밖에 없는 거 몰랐구나?
그러지 말고 JS와 계약해서 어마어마한 계약금이나 챙겨라.
지성이 놈 너 탐나서 달라는 대로 다 줄걸?"
형근이 사빈에게 은근히 속삭였다.
"형도 지성이형이랑 한통속인걸 모를까봐?
어떻게 해서든 날 끌어 들이려는 속셈이잖아? 됐네요.
난 아까 내건 조건 수락 할 때 까지는 안 해."
사빈은 어림없다는 듯 고개를 저었다.
"아휴, 너 덕분에 JS를 날로 꿀꺽 삼키려 했더니..."
"뭐? 그럼 그동안 형은 호시탐탐 회사를 노려왔다는 말?"
"왜 아니겠냐? 성질 더러운 네 비위 맞추며 산 이유가 다 그거다."
서로를 놀리며 로비로 들어서던 세 남자는 말그대로 굳어 버리고 말았다.
그들은 눈앞의 광경을 믿을 수가 없어 손등으로 눈을 비비고 다시 보았다.
혹시 술에 취해 헛것이 보이는 것은 아닌지 의심스러웠던 것이다.
그런데...그래도 눈앞의 광경은 바뀌지 않았다.
여자 둘이 서로의 머리채를 잡고 온몸으로 싸우고 있었다.
그 둘을 말리기 위해 경비원과 관리실 직원들까지 총 출동해 있었다.
그리고 그들의 싸움 소식을 듣고 구경 나온 입주자들까지.
로비는 온통 북새통을 이루고 있었다.
"형은 이런 데서 살아?"
사빈이 믿을 수 없다는 표정으로 그 광경을 쳐다 보았다.
"얼른 올라 가자, 지성아."
형근이 곁에서 채근했지만 지성은 한곳에 시선을 못박고 멍하니 서있었다.
설마...설마...아닐 것이다...설마 무지가...
저기서 싸우고 있는 못생긴 여자가 설마 단무지일리는...
이런 젠장. 정말 단무지였다.
다른 건 몰라도 목청껏 악을 써대는 저 소리를 잘못 알아 들었을 리가 없었다.
상대방에게 머리채를 잡히고 무지 또한 상대방의 머리채를 잡고 있는 상태에서,
단무지가 발길질로 상대방 여자를 차는 모습을 멍하니 보던 그는 겨우 정신을 차렸다.
"형은 사빈이 데리고 먼저 올라가 있어."
형근에게 말한 후 그는 성큼성큼 싸우고 있는 여자들에게로 다가갔다.
그의 무시무시한 표정에 주위를 에워싸고 구경하던 사람들이 알아서 길을 터줬다.
"당장 손 놔, 나무지."
그의 단호한 커다란 고함소리에 싸우던 여자들의 움직임이 멈췄다.
"아가씨도 그 손 놔요."
지성은 이어 무지와 싸우고 있던 여자에게도 명령했다.
잠시 동안 여자들은 씩씩 거리며 움직임을 멈추고 그대로 있었다.
서로의 머리채를 잡은 채.
"빨리 그 손 놔. 두 사람 다."
여러 명이 말리려 해도 듣지 않던 두 여자는 그의 차가운 명령에 손을 놓고
뒤로 물러 섰다.
"당장 위로 올라가, 나무지." 지성이 무지를 향해 명령하자 그녀의 얼굴에 반항하는 빛이 어렸다.
"왜 나한테 그래요? 이 똥배만 나온 뚱뚱한 아줌마가 날 무시했단 말에요."
무지는 억울하다는 듯 그를 향해 따졌다.
주위에 몰려 있던 사람들은 무지의 말에 억지로 웃음을 참으며 흩어 지고 있었다.
관리실 직원들과 경비원들이 주위를 정리하기 시작했기 때문이다.
"너, 그래도 잘했다고 큰소리야?"
지성은 여전히 기가 살아 있는 무지를 보고 어이가 없었다.
그는 무지를 들어 올려 짐짝처럼 어깨에 꺼꾸로 짊어 졌다.
자신보다 적어도 키가 30cm이상 차이가 나는 그녀는 짐작은 했지만 너무나 가벼웠다.
"아가씨 이름은?"
"서은미 입니다."
여자는 이곳저곳 할퀸자국이 있는 지저분한 얼굴에 절망의 빛을 드리우며
자신의 이름을 말했다.
"아가씨에 대한 문제는 인호형에게 맡기겠소."
그는 관리실장을 향해 차갑게 내뱉더니 무지를 짊어진 상태로 걸어갔다.
"내려놔, 이 좁쌀 영감 같으니..."
무지는 꺼꾸로 매달려 그의 등을 마구 때렸다.
그래도 그는 끄떡도 하지 않고 걸어갔다.
"내가 짐이야! 내 발로 걸어 갈거야, 내려놔!"
여전히 팔팔한 단무지는 그의 등을 북처럼 두드리며 고래고래 악을 써댔다.
"그 아가씨가 형의 가정부인가 보지?"
꺼꾸로 매달린 상태에서 엘리베이터 앞에 서있는 두 남자의 모습이 언뜻 보였다.
이런 망신이.
무지는 지성을 아는 사람들을 이런 식으로 만나자 창피한 마음에 쥐구멍이라도
찾아서 들어가고 싶었다.
"놀라운데. 그 아가씨가 네 까다로운 다섯조항에 맞는 인물이라니."
또 다른 남자의 말을 들으며 무지는 절망의 신음을 흘렸다.
그냥 아는 사람들이 아니라 절친한 사인가 보다.
두 남자와 무지를 짊어진 지성은 막 열리는 엘리베이터 안으로 들어갔다.
"내려주세요, 지성오빠. 얌전히 걸어 갈께요."
무지는 작은 목소리로 지성에게 애원했다.
그래도 지성은 들은 척도 하지 않았다. "머리에 피가 몰려서 어지럽단 말에요."
통할진 모르지만 일단 해본 말이었는데 놀랍게도 지성은 그 말에 그녀를 바로내려 주었다.
그것도 무척 조심스럽게.
"괜찮아?"
그리고 자상하게 물어 보기까지. 누가 왕자님 아니랠까봐 매너는 좋아서.
무지는 입술을 삐죽이며 그를 올려다 보았다.
"사람을 짐짝 취급해 놓고 괜찮냐구요?"
"아직 반성하지 못했으면 다시 꺼꾸로 매달고 가줄까?"
지성은 화를 억누르며 엄포를 놓았다.
"아, 아니에요. 그냥 걸어 갈래요."
무지는 손사래를 치며 얼른 대꾸했다.
"일단 집에 가서 이야기 하자."
엘리베이터 문이 열리자 무지는 냉큼 먼저 내렸다.
그리고 직접 카드키로 문을 열고 들어갔다.
"저, 손님들 오셨는데 차와 과일이라도 준비할까요?"
지성의 분노를 피해 그녀는 주방으로 도망치려 했다.
"네가 차려 주지 않아도 알아서 먹을 수 있어. 그보다 너 나하고 얘기 좀 하자."
"꼭 지금 해야 해요? 저...손님도 소개 시켜 주지 않았잖아요?"
무지는 생글생글 웃으며 애교를 부렸다.
"가서 세수라도 하고 와라, 단무지. 그 다음에 소개 시켜 주던가 말던가."
그의 단호한 명령에 무지는 반박도 못하고 욕실로 먼저 갔다.
세상에 이게 무슨 꼴이람.
머리는 사자 갈기 마냥 마구 뻗어 있었고
얼굴은 차마 볼 수가 없었다.
가뜩이나 못생긴 얼굴이 정말 엉망이었다.
이런 얼굴을 아까 그 사람들한테 보여 줬단 말인가.
무지는 세수를 하고 나서도 차마 나갈 수가 없어 변기의 뚜껑을 내리고 자리를 잡았다.
그 사람들 갈 때까지 욕실에 있기로 마음먹었던 것이다.
똑! 똑!
"야, 단무지. 빨리 나와. 안에서 뭐 하는데 안 나오는 거야?"
아니나 다를까 지성이 문밖에서 재촉하는 것이었다.
"급하면 다른 욕실 쓰면 되잖아요?"
자기 침실에도 욕실이 딸려 있고 이곳 말고도 다른 욕실도 있는데 굳이 나오라고
할건 또 뭐야?
"손님이 왔는데 욕실에 숨어만 있을 거야?"
밖에서 그가 한숨을 내쉬며 달래는 소리가 들려왔다.
"손님들 가면 나갈 거에요."
"두 사람 여기서 자고 갈 텐데...너 거기서 잘래? 엄청 불편할 텐데."
웃음을 참는 듯한 목소리.
무지는 얼굴이 달아 올랐다.
날 놀리면서 퍽도 재미있겠다.
그래, 굳이 내가 여기서 갇혀 있을 필요는 없잖아.
나가서 당당하게 맞서는 거야. 내가 잘못한 것은 하나도 없다구 뭐.
무지는 욕실 문을 열고 과감히 밖으로 나오다 다시 문을 닫고 들어가려 했다.
세 남자가 흥미 진진한 시선으로 바라 보고 있었던 것이다.
"다시 들어가면 안돼지."
재빨리 그녀의 손을 잡아 밖으로 끌어 당기며 지성이 약을 올렸다.
"머리 빗는 거 잊어 버려서 들어가려던 것 뿐이에요."
무지는 당당하게 주장했다.
"그 머리가 빗는다고 나아지겠니?"
지성의 말에 두 남자가 덩달아 웃음을 터트렸다.
"머리 엉망인 여자 처음 봐요? 왜 웃는 거에요?"
어차피 망가진 모습 보인 거 기죽지 말고 당당하게 행동하기로 마음먹은
무지는 두 남자를 째려 보았다.
"아, 미안해요, 단무지양."
뭐? 단무지? 무지는 좀더 나이 많은 쪽을 향해 눈을 부라렸다.
"지.금. 뭐.라.고. 부.른. 거.지.요?"
무지의 무시무시한 눈초리에 조금 겁을 먹은 형근은 도움을 청하듯 지성을 보았다.
"아니...난...그저...지성이가 그렇게 부르길래..."
도움을 주지 않고 나몰라라 하고 있는 지성에게 책임을 떠 넘겼다.
"이...고약한 심술덩어리에 바보 멍청이 좁쌀 영감탱이가 사람들한테
날 단무지라고 말하고 다녔단 말이지?"
무지는 대번 지성에게 덤벼 들며 분풀이를 했다.
아까 그 여자하고의 싸움도 채 끝을 맺지 못했는데...잘 걸렸다.
어디 한번 해 보자구.
무지는 아주 작심을 하고 그를 때리기 시작했다.


열넷


"하하하 지성형보고 좁쌀 영감탱이래...하하하..."
젊은 남자 한명이 배를 잡고 자지러지게 웃는 소리에 지성을 때리던
주먹을 잠시 멈추고 그를 보았다.
흠. 잘생겼군. 지성보다는 못하지만 그래도 저만하면 상당한 인물이었다.
요즘 새로 등장한 신인배우인가.
"형은 내가 언제 단무지라고 불렀어? 나무지라고 불렀단 말야.
귀에 이상 있는 거 아니야?"
그틈에 지성은 무지의 두 손을 꽉 잡으며 형근을 나무랐다.
"정말 나무지라고 했는데 저 아저씨가 단무지로 알아 들은 거에요?"
무지는 형근을 노려 보며 지성에게 물었다.
형근은 자신을 아저씨라고 부르는 당찬 여자 애를 기가 차다는 듯 바라 보았다.
"소개 할게. 이쪽은 내 매니저인 오형근. 그리고 저쪽은 잘 아는 동생 강사빈이야.
그리고 이 아가씨는 나무지양."
"안녕하세요?"
무지는 지성의 소개에 두 남자를 향해 인사를 했다.
"만나서 반가워요, 무지양. 이름이 상당히 독특하군요."
무지에게 미움 받을 말만 골라서 하는 형근이었다.
"형근아저씨 만큼 독특할까요."
받은 만큼 돌려 준다가 무지의 좌우명이었다. 지고는 못살아!
"난 사빈오빠라고 불러 주면 좋겠는데. 그렇게 불러 줄거죠?"
사근사근한 미소를 지으며 사빈이 말하자 무지의 볼이 붉게 물들었다.
그녀와 별로 나이차가 나지 않을 것 같은 사빈은 보면 볼수록 호감 가는 타입이었다.
말하는 것도 점잖고. 누구 누구랑 너무 대조적이잖아.
"네, 사빈오빠. 만나서 반가워요."
무지 역시 방긋 웃으며 사빈을 보았다.
"화장실 앞에서 뭐 하는 거야? 그만 응접실로 가자."
무지와 사빈이 대화하는 모습에 심통이 난 지성이 갑자기 퉁명스럽게 말하며 앞장서서
가버렸다.
"그나 저나 로비에서 그게 무슨 짓이야? 아까 그 아가씨랑은 왜 싸운거야?"
역시나 곱게 넘어갈 지성이 아니었다.
자신의 가정부가 빌딩사무실 여직원과 머리채를 잡고 싸워댔으니 그냥 넘어갈 리도
없겠지만. 행여나 그런 행운이 오지나 않을까 기대했었다.
"나이 어리고 가정부라고 무시하잖아요."
입술을 삐죽 거리며 무지는 자신의 잘못은 하나도 없고 그 여자의 잘못이라고
열변을 토했다.
"그만. 그만 됐어. 충분히 알아 들었다. 그러니까 별거 아닌 일로 싸웠다는 거 아니야?
여자들이란 정말..."
자신을 두둔해 주지는 못할망정 싸잡아서 여자들을 험담하는 말에
무지의 눈에 불이 붙었다.
"왜 거기서 여자들이 나와욧!"
"그럼 그런 일로 치고 박고 싸운 게 잘했단 말야?"
"잘못한건 나랑 그 여자지 모든 여자들은 아니잖아요?
오빠는 지금 모든 여자들을 비하시키는 말을 했단 말에요. 당장 사과 하세요."
지성은 되려 큰소리를 치는 무지를 기가막히다는 표정으로 바라보았다.
"네가 여권신장운동가라도 돼냐? 왜 그렇게 과민 반응이야?"
"꼭 여권신장운동가야 그렇게 말할 수 있나요? 그 사고 방식부터가 잘못된 거에요.
오빠는 졸렬한 남성우월주의자 같아."
"관두자 관둬. 너랑 입씨름하다 보면 주제에서 벗어나서 쓸데없는 일로 싸우는 게
이번이 처음도 아니고. 내가 참는다 참아."
"오빠는 꼭 질 것 같으면 뒤로 빼더라."
"뭐가 어째? 너...정말...너 내일 당장 그 아가씨한테 사과해 알았어?"
"싫어요! 내가 잘못한 것도 없는데 왜 사과해요?"
"잔말말고 사과하라면 해!"
"절대로 못해. 죽어도 못해."
"무슨 애가 이렇게 고집이 세?"
형근과 사빈은 쇼파에 앉아 두 사람의 말싸움을 구경하며 키득거리고 있었다.
"왠지 저 두 사람 부부싸움하는 거 같지 않니, 사빈아?"
"형근형도 그렇게 생각해요? 나도 그렇게 보이는데.
그런데 지성형이 안본 사이에 많이 망가졌네요."
"나도 저렇게 망가진 모습은 처음이다. 몇일 회사 일이 바빠서 만나지 못했거든.
그런데 그사이에 저렇게 변할 줄 누가 알았겠니?"
형근과 사빈이 소곤거리며 대화를 나누었지만 실상은 무지와 지성의 귀에 들으라는 듯
하는 말들이었다.
"지금 뭐라고 수군대는 거야?"
지성의 화살이 형근과 사빈에게 향했다.
"아, 술이나 먹자고, 형. 이차 하자고 불러 놓고 이렇게 앉혀만 둘거유?"
사빈이 능글맞은 웃음을 지으며 지성에게 말했다.
"그래, 술이나 마시자. 내가 얘를 상대하다가 늙지 늙어."
응접실 한켠의 바에 세남자는 자리를 잡고 술을 마시기 시작했고 무지는 안주를 마련해서
열심히 날라다 주었다.
"그만하고 무지 너도 여기 앉아서 쉬어."
사빈이 그녀의 손을 붙잡아 곁에 앉혔다.
"아직 학교도 졸업하지 않았다며?"
왜 사람들은 그녀가 졸업도 하지 않고 돈을 버는 일에 관심을 가지는 건지.
무지는 저절로 한숨이 나왔다.
"난 무지가 부러운걸. 자신이 하고 싶은 일을 서슴없이 하는 그 용기가 말이야."
"정말요?"
"물론이지. 지성형한테 들으니 대학도 이미 합격했다며? 어딘지 물어 봐도 돼?"
"S대 법학과에요. 전 검사가 되는 것이 꿈이에요."
"무지라면 가능할거야 꿈을 이루는 것은."
무지는 사빈의 눈빛에서 아픔을 보았다. 그는 꿈이 무엇이길래 저렇게 괴로워 하는 걸까.
"사빈오빠도 아직 젊으니까 꿈을 이룰 수 있을 거에요. 사빈 오빠는 꿈이 뭐에요?"
"음...비밀."
"피~"
무지는 입술을 삐죽 내밀며 귀엽게 투정을 부렸다.
"무지 넌 들어가서 자. 내일 학교 가야 한다고 했잖아."
여태 잠자코 형근과 술을 마시던 지성이 갑자기 그녀에게 짜증을 냈다.
"알았어요, 가면 될 거 아니야."
그래, 난 일개 가정부니 손님들과 대화도 하면 안 된다는 거야 뭐야.
무지는 투덜거리며 자신의 방으로 갔다.

지성은 무지를 쫒아 내다시피 방으로 몰아 넣고 마음이 상했다.
일부러 그런 것은 아니었다.
그저...
사빈과 너무 다정하게 대화를 나누는 모습에 심술이 났다.
자신보고는 아저씨니 좁쌀 영감이니 불러대는 무지가 사빈한테는 냉큼 오빠라는 소리가
잘도 나오는 것도 못마땅했다.
그리고 그에게는 대학에 들어간 것도 어쩔 수 없다는 듯 털어 놓더니 사빈에게는
검사가 되는 것이 꿈이라고 모든 것을 말하는 무지가 얄밉기 그지 없었다.
그는 무지가 사빈에게 특별한 감정을 품게 된 것은 아닐까 저으기 걱정이 되었다.
아무래도 그보다는 사빈이 무지에게 어울리는 나이리라.
비싼 양주를 벌컥 벌컥 들이 키며 지성은 사빈을 노려 보았다.
"너 무지가 마음에 드냐?"
"엉? 지성형 무슨 소리야?"
"무지를 어떻게 생각하냐고?"
사빈은 눈동자에 힘이 풀려 있는 지성을 보며 조심스럽게 입을 열었다.
"그야...착하고 귀엽고...괜찮은 애라고..."
"너...무지한테 마음 두면 가만 안 둬. 알았어?"
지성은 사빈을 향해 주먹을 흔들었다.
"아니...난 그저...여동생 같은 생각이 들 뿐인데..."
지성은 사빈의 변명을 들어 보지도 않고 엎드려 잠이 들어 버렸다.
"추근대기만...해봐...음냐..."
잠꼬대처럼 중얼거리는 그를 형근과 사빈은 어이없다는 표정으로 바라보았다.


열다섯


"얘가 왜 이렇게 망가졌지?"
술에 취해 널부러진 지성을 그의 침실로 옮긴 후 -상당히 힘들었다.- 형근이 이마의 땀을
훔치며 사빈을 돌아다 보았다.
"아무래도 그 무지라는 아이 때문인 것 같던데?"
형근 역시 사빈의 말에 동감했지만 걱정스런 마음이 먼저 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
"이녀석 여자한테 이러는 거 처음이라 걱정된다, 사빈아."
"지금이라도 이러니 다행인 거 아니야?
이때까지 이런 모습을 보이지 않은 게 비정상이라구, 형."
"그런가...?"
"자. 우리는 나가서 술이나 마저 마시자구요.
공짜 술이 저렇게 널렸는데 그냥 잘수는 없잖아?"
"그래, 우리 이놈 일어나서 배 좀 아프게 다 마셔 버리자."
형근과 사빈은 의기투합해서 다시 술을 마시러 나갔다.
"그런데 말야...혹시 저놈이 어린 무지에게 상처 주면 어쩌지?
저놈이 울린 여자가 한둘이 아니잖아.
괜히 어린 여자 애 하나 인생 망쳐 놓는 건 아닐지 심히 걱정된다."
술을 마시면서도 두 사람의 안주는 지성과 무지의 이야기 였다.
"형은 걱정도 팔자야. 내가 보기엔 무지라는 아이 그렇게 호락호락해 보이지 않겠던데?
아주 굳세게 생겼잖아? 모르긴 몰라도 지성형이 무지 때문에 속깨나 썩을 걸.
맨 날 당하고 살거나 아니면 정말 코가 꿸지도 모르지."
"설마...네말은 지성이 무지하고 결혼할지도 모른다는 소리야?"
"하여튼 형은 너무 앞서가. 아직 시작하지도 않은 감정가지고 결혼은 무슨 결혼?"
"그럼 네 말뜻은 뭐야?"
"지성형이 정상적인 남자의 길을 걷기 시작했다는 거지 뭐야?
형은 모든 여자들은 자신에게 목맨다는 과대망상증에 시달리고 있잖아.
요즘말로 도끼병이라던가. 어쨌든 무지라는 아이는 지성형을 아주 무시하더군.
남자로 안보잖아. 그러니까 형이 더 열을 내는거구."
"너 군대 가더니 달변가가 다됐다?"
형근은 사빈의 입을 쳐다보며 얼빠진 표정이 되었다.
"형은 그냥 술이나 마셔. 두 사람 일은 그들에게 맡기고."
명확한 결정을 내려 주며 사빈은 술잔을 들고 건배를 외쳤다.
다음날.
무지는 일찌감치 일어나 아침을 준비했다.
밤새 술을 마셨을 남자들을 위해 시원한 콩나물국과 북어국을 두가지 끓여 놓았다.
이러면 취향껏 골라 드시겠지.
그리고 학교 갈 준비를 했다.
교복으로 옷을 갈아 입고 위에는 인혜가 준 코트를 걸쳤다.
확실히 비싼게 좋긴 좋아. 가볍고 느낌도 좋으면서 무엇보다 따뜻하잖아.
가방까지 챙긴 그녀는 침실을 나와 살금 살금 현관으로 향했다.
어제 학교 간다고 말해 뒀으니 지성도 일어나서 그녀를 찾지는 않을 것이다.
문득 응접실로 시선이 간 무지는 너무나 황당해 그 자리에 서버렸다.
형근과 사빈이 대자로 누워서 자고 있었던 것이다.
밤새 술을 마시다 그대로 잠이 든 듯 싶었다.
그나마 집이 난방이 잘되어 있기 망정이지 이불도 안 덮고 맨바닥에서 잠이 들어 어쩌누.
엄밀히 말하면 카펫이 깔린 곳이지만.
무지는 혀를 차며 뒤돌아 밖으로 나왔다.
다행히 안내데스크에는 어제 싸웠던 여직원은 없었다.
그래도 소문이 났는지 다른 여직원과 남자직원이
무지를 유심히 살피는 것을 느낄 수 있었다.
흥! 그러게 잠자는 사자는 왜 건드려?
내가 달리 독종이라 불리는 줄 알아?
무지는 엄청 도도한 표정을 지으며 건물을 나섰다.

"아이구, 머리야. 야, 단무지. 물 좀 주라. 무지야, 나 꿀물 좀 줘."
지성은 머리를 붙잡고 일어나 소리를 버럭 지르다 다시 머리를 싸매고 침대에 뒹굴었다.
머리가 울려서 견딜 수가 없었던 것이다.
그는 천천히 일어나 욕실로 향했다. 그리고 서랍장에서 두통약을 찾아 일단 먹었다.
그뒤 무지를 찾아 주방으로 가봤다.
정갈하게 차려진 식탁이 우선 눈에 들어 왔다.
그리고 메모지가 컵 밑에 놓여 있었다.
"학교 다녀오겠습니다, 나무지. - 정말 간단 명료하군. 네 성격 그대로다 단무지."
그는 메모지를 구겨 집어 던져 버리고 다른 사람들을 찾아 보았다.
"야, 일어나. 아주 술을 작살 내셨군. 내 살림 거덜 내러 들 왔어?"
지성은 발로 형근과 사빈을 툭툭 차며 깨웠다.
"그깟 술 좀 먹었다고 구박이야?"
사빈이 먼저 눈을 뜨며 소리를 지르다 좀 전의 지성과 마찬가지로 머리를 싸매며
신음소리를 내질렀다.
"여기 약 있어, 먹고 해장하자."
"이래서 짬봉은 안하려고 했는데. 소주로 시작했으면 소주로 끝내야 했다구."
"그만 쨍알거려, 임마. 사내 자식이 엄살은."
"형은 얼마 먹지도 않고 뻗었으니 괜찮겠지만 나랑 형근형은 새벽까지 마셨단 말야."
"그래 아주 동네방네 자랑을 해라. 형근 형도 깨워서 주방으로 와. 먹고 다시 자던가.
방도 많은데 여기서 왜 새우처럼 구부러져 자고 난리야. 청승맞게시리."
잔소리를 늘어 놓으며 지성은 주방으로 사라졌고 사빈은 형근을 열심히 깨웠다.
"그런데 무지는 어디 갔어?"
형근을 깨운 후 먼저 주방으로 들어온 사빈이 두리번 거리며 무지를 찾았다.
"학교 갔어."
"아직 방학 하지 않았어?"
"오늘이 방학이야. 근데...사빈이 너...무지한테 관심이 많다?"
지성의 물음에 간밤의 일이 떠오른 사빈은 웃음을 참을 수가 없었다.
"너 왜 웃어?"
지성은 사빈이 웃는 모습을 의심의 눈초리로 보았다.
"관심 많아. 귀엽잖아, 무지."
"귀엽긴 뭐가 귀여워. 못생겼지."
"그리고 착하고."
"걔가? 걔가 착하면 세상에 나쁜 여자 하나도 없겠다. 성질은 또 얼마나 더러운데."
지성은 입에 침까지 튀어가며 무지의 흉을 보았다.
"딱 내취향이야, 형."
사빈은 불쑥 던져 놓고 지성의 반응을 살폈다. "너, 그냥 네 꼰대 집에 들어가라."
와~우, 확실한 반응인데? 사빈은 냉큼 식탁 앞에 앉아 수저를 들었다.
"이게 다 무지가 만든 건가 보지? 맛있겠다. 국도 다 끓었으면 줘, 형."
"나도 좀 주라. 속 아파 죽겠다.
너랑 나랑 먹어 치운 양주병이 어마어마 하더라, 사빈아."
형근이 다 죽어가는 표정으로 들어서며 말했다.
"둘다 밥만 먹고 얼른 가."
지성은 국이 흘러 넘치도록 식탁에 내려 놓으며 소리 질렀다.
"쟨 또 왜 저러냐?"
형근이 사빈에게 날씨를 묻듯 물었다.
"내가 무지가 내 취향이라고 했더니 저러네."
"그건 네가 좀 심했다."
지성은 왠일로 형근이 자신의 편을 들어 주나 싶어 반가운 표정으로 바라보았다.
"어디 걔가 여자로 보이디? 젖비린내 나는데다 생긴 것도 못생겼잖아.
더구나 성질도 더럽더라. 너 잘 생각해라, 사빈아. 여자 잘못 만나면 남자 인생 쫑난다."
보자 보자 하니까. 점점...
지성은 화가 나서 알아들을 수 없는 괴성을 질렀다.
"왜 그래? 내가 틀린 말 했어?"
"아니야, 형. 듣고 보니 형 말이 맞네.
아까 지성형도 무지가 못생기고 성질도 더럽다고 흉봤어."
"그래, 일찌감치 생각 접어라. 다 널 위해서 하는 말이야."
형근은 짐짓 사빈을 위하는 척 그의 어깨를 토닥거렸다.
"무지가 어디가 어때서? 걔도 꾸미면 예쁜 여자 애야.
성격도 터프해서 그렇지 얼마나 화끈한데?"
지성은 열심히 무지에 대한 칭찬을 늘어 놓기 시작했다.
"그래도 걘 아니야, 지성아. 그런 애를 사람들 앞에 내 보이면 너만 망신 당할걸?"
"무슨 소리야?"
"이번 주 토요일에 너네 매제회사에서 신년 파티 있다며?"
"그런데?"
"그 자리에 무지를 데려 갈수 있어? 사람들 앞에 망신만 톡톡히 당할걸."
"망.신. 안.당.해.!"
지성은 이를 부득부득 갈며 장담했다.
"그럼 내기 할까?"
"무슨 내기?"
"무지를 이번 신년파티에 데리고 가서 망신 안 당하면 네가 원하는 거 한가지
사빈이가 들어 준다. 대신 네가 지면 알지?"
"어? 형 거기서 왜 내가 소원을 들어 줘야 하는데?"
사빈은 얼떨결에 자신이 내기의 주인공이 되자 반박했다.
"괜찮아. 우리가 지진 않을 거니까. 어때, 지성아?"
"좋아. 그럼 내가 이기면 형과 사빈이가 한가지씩 소원을 들어 주고 내가 지면
두사람 소원을 한가지씩 들어 주지."
"어, 난 아닌데..."
사빈은 얼른 거절하려 했다.
"너도 해."
"너도 해야 해."
형근과 지성이 동시에 그를 노려 보며 강요하자 기가 질려 두려운 마음에 어쩔 수 없이
사빈도 동의를 하며 고개를 끄덕였다.
"하면 될 거 아니야."
"구두로는 안돼. 계약서를 작성하자."
"그래, 나중에 딴 소리 하면 안되니까."
지성과 형근은 신이 나서 서재로 달려 갔다.
왜냐고?
당연히 계약서 쓰러지 왜겠어?
사빈은 거의 식어 버린 국을 마시며 울상이 되었다.
괜히 와 가지고 말썽에 휘말려 버렸다.
그냥 꼰대네 집으로 들어갈 것을...
아니야, 그래도 꼰대는 싫어. 만나면 당장 학교에 복학하라고 들들 볶일 게 뻔했다.
누나들도 둘이나 있는데 왜 그를 가만 놔두지 않는지 정말 모를 일이었다.
그의 큰누나는 그보다 다섯살이 많았고 영국에서도 유명한 대학 강단에 서고 있었다.
어려서 유학을 간 큰누나는 공부 욕심이 많았고 정치외교학 박사 학위를 따고
그곳 대학에서 교편을 잡고 있었다. 상당히 유능하다고 들었다.
그리고 한살 위 작은 누나는...
그냥 집에서 놀면서 백화점 명품관이나 쇼핑 다니는 게 유일한 취미이자 낙이었다.
정말 대조적인 누나들이라니까.


열여섯


인혜는 황당한 표정으로 지성을 보았고 그것은 지연 역시 마찬가지였다.
형근과 사빈이 돌아 간 후 지성은 사촌동생 지연과 옆집의 인혜에게 S.O.S 쳤다.
"그러니까, 지금 오빠 말은 무지양을 이번 주 파티에 참석 시킬 수 있는 멋진 아가씨로
만들어 달라는 거야?"
지연이 요점을 정리해 지성에게 다시 한번 물었다.
그는 처음부터 너무나 복잡하고 정신없이 설명했으므로 몇번이나 반복해서 되물어야 했다.
그래서 요약한 내용인즉 무지를 신데렐라로 만들라는 것인데...
"어쩌죠, 인혜 아가씨?"
난색을 표하며 지연이 인혜를 보았다.
"글쎄요...새언니...어쩌죠?"
인혜는 다시 지연에게 물었고. 지성은 두 사람을 번갈아 보며 애가 탔다.
"중요한 일이란 말야. 돈은 얼마가 들어도 좋아. 그냥 성형수술 시켜 버릴까?"
"말도 안돼요!"
"미쳤어요?"
지연과 인혜가 이구동성으로 그를 야단쳤다.
"일주일 안에 그 애를 완벽한 미인으로 만들기 힘들 다는 건 알아.
하지만...어떻게 안될까?"
지성은 두 여자를 향해 사정사정했다.
"일단 무지 생각을 들어 봐야지."
지연은 그렇게 결론을 내렸고.
"그래. 무지가 싫다면 모두 허사잖아."
인혜 역시 같은 생각이었다.
"무지는 어디 갔어?"
"학교에....곧 올 거야."
"다녀왔습니다."
호랑이도 제말하면 온다고 무지가 씩씩하게 인사하며 들어왔다.
무지는 응접실로 들어서자 마자 지성은 물론 지연과 인혜가 동시에 자리에서 일어나며
그녀를 맞아 들이자 놀라고 말았다.
"아, 안녕하세요. 모두 모여서 뭐하세요?"
무지는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 세쌍의 눈들을 향해 어색하게 인사했다.
"무지야, 잠깐 나 좀 보자."
지성이 먼저 입을 열었다. 그리고 영문을 알 수 없어 하는 무지를 데리고 서재로 갔다.
"그러니까 내가 그 내기에서 이기기만 하면 특별 보너스를 준단 말이죠?"
"그래."
무지를 설득하는데 돈보다 확실한 것이 있을까.
지성은 자신의 머리 좋음에 스스로 감탄했다.
"그리고 내가 그만두고 싶다고 할 때까지 짜르지도 않을 거구요?"
"물론이지."
지성은 아주아주 달콤한 미소를 지으며 약속해 주었다.
"이렇게 까지 해서 내기에서 이기려는 의도가 뭐에요?"
무지는 심히 의심스럽다는 눈초리로 그를 노려 보았다.
"의도? 당연히 자존심이지. 사나이 자존심!"
"기가 막혀서! 사나이 자존심이 밥 먹여 준데요?"
"어쨌든 난 지고는 못살아. 어떻게 할래? 할거야 말 거야?"
"계약서 쓸 거죠?"
"물론이지. 할거지?"
"보너스는 얼마나 줄 건데요?"
얏호! 무지도 계획에 동참했으니 이제 형근과 사빈의 코만 납작하게 만들 일만 남았다.

지성이 뭐라고 꼬셨는지는 몰라도 무지는 기꺼이 하겠다고 나섰다.
그리고 인혜와 지연에게 무지를 맡기고 지성은 또다시 스튜디오로 나가 버렸다.
"일단 피부 관리부터 받게 해야 겠어."
인혜가 그녀를 세워 놓고 빙글 빙글 돌더니 한마디 했다.
"머리도 손질을 해야지요, 아가씨."
지연이 한마디 거들었다.
"옷도 구색을 맞춰서 구비해야지요, 언니?"
"물론 이지요. 그럼 서둘러야 겠네요?"
무지는 자신을 향해 비장한 각오를 다지는 두 사람을 보며 오싹 소름이 돋았다.

인혜는 그녀를 데리고 자신이 다니는 뷰티샵으로 데리고 갔다.
그곳은 머리부터 발끝까지 손질을 해주는 곳으로 회원제로 운영되는 굉장히 고급스런
클럽이었다.
"돈은 얼마가 들어도 상관없어요. 완벽하게 바꿔 주실 거라 믿어요, 디테."
그곳의 원장이라는 여자는 미의 여신 아프로디테의 이름을 예명으로 사용하고 있었다.
그래도 앞 글자는 떼내고 디테만 쓰는걸 보면 양심은 있는 것 같았다.
"일단 얼굴형이나 이목구비는 나쁘지 않군요. 키가 작아서 그렇지 몸매도 괜찮고."
원장의 말에 무지는 낮에 친구들과 먹은 떡복기와 김밥이 올라 올 것만 같았다.
확실히 돈이 좋기는 좋구나 하고 생각하는 무지였다. 돈은 얼마가 들어도 상관없다는
인혜의 말에 원장의 태도가 달라졌다.
원장이 굽신거리는 폼이 인혜는 이곳에서 VIP회원인 듯 싶었다. 그것도 최고의.
어쨌든 그녀는 머리부터 잘렸다. 아니 머리카락을 잘랐다.
어깨를 넘는 긴 머리를 가차없이 가지 치듯 잘라 내는 원장의 손길에 무지는 심장이
내려 앉는 줄 알았다.
엄청난 곱슬인 자신의 머리를 짧게 잘라 어떻게 하려는 걸까.
"저...그렇게 짧게 잘라도 될까요?"
그것은 인혜도 걱정인 듯 조심스럽게 원장에게 물었다.
"걱정마세요, 미세스.제이슨. 머리가 곱슬거리기는 하지만 모발은 건강하고 색깔도 고와요.
짧게 커트 치기만 해도 얼굴이 훨씬 살아 나면서 매력적으로 보일거에요."
그리고 삼십분정도 지나자 디테원장의 말은 사실로 들어 났다.
짧은 곱슬머리는 윤기가 흐르며 그녀의 얼굴 주위를 감싸고 있었고 굉장히 귀엽게 보였다.
대단한 실력의 소유자가 아닐 수 없었다.
가위질 몇 번-아니 몇 백번인가-만으로 이렇게 만들 수 있다니.
"굉장해요, 디테. 전혀 달라 보이는 군요."
"자, 이쪽으로 오세요 아가씨. 이제 피부를 손봅시다."
무지는 원장에게 끌려 가며 인혜를 뒤 돌아 보았다.
"어서 가봐요. 난 여기서 기다릴께요."
끌려간 피부관리실에서 무지는 생전처음으로 맛사지라는 것을 받아 보았다.
얼굴은 물론 이고 온몸에 뭔가를 잔뜩 바르고 문지르고 씻겨 내고 다시 바르고.
더구나 석고팩이라는 것을 얼굴에 바르고 마르길 기다리는 동안 숨막혀 죽는 줄 알았다.
뜨겁긴 또 얼마나 뜨거운지.
그 열이 다 식기를 기다려야 한다는 말에 보너스고 뭐고 다 때려 치우려다 간신히 참았다.
육개월 월급을 보너스로 주겠다는 지성의 각서만 아니었어도.
돈이 웬수지. 무지는 참았다.
그들은 그녀의 손과 발까지 뭔가를 잔뜩 바르고 손질하기 시작했다.
세상 미인들이 이렇게 태어나는 거라면 그들을 영원히 존경해야 겠다는 생각이 들 무렵
겨우 끝났다. 그런데...
"네? 매일 같이 이런 짓을 하라 구요?"
내일도 모레도 아니 그 다음날도 계속해서 나와야 한다는 원장의 말에 뒤로 넘어가는 줄
알았다.
"내가 같이 와 줄께요."
그리고 무지는 원장이 커다란 가방에 하나 가득 챙겨주는 화장품을 덤으로 받았다.
낮에 바르는 거 따로. 밤에 바르는 거 따로.
왠놈의 화장품은 그렇게 많은 건지. 바르는 순서조차 외울 수가 없어 원장은 직원을 시켜
화장품에 번호를 매기게 했다. 클렌징로션1번 폼클렌징2번 스킨3번....이런식으로 번호를
매긴 것이 10번이 넘어 갔다.
이 많은걸 다 바르고 얼굴 무거워서 어찌 다니누.
심히 걱정스런 무지는 인혜를 보며 물었다.
"언니도 이런 거 다 발라요?"
"다는 아니고 거의. 무지는 피부가 많이 타고 거칠어서 관리가 많이 들어가서 그래.
나아지면 좀 줄 거야."
좀 준 정도가 얼마인지는 차마 물어볼 용기가 없었다.
이거 다 쓰면 다시 사용할 일은 없을 거야.- 하며 스스로를 안심시켰다.
"이거 비싼 화장품이죠?"
"물론이지. 하지만 효과는 빨라. 여기서 보증하는 거니까. 돈 걱정은 안해도 돼.
어차피 지성오빠 앞으로 청구서가 날라 갈 거니까."
"난, 돈 많은 사람들 생각을 알 수가 없어요. 왜 이런 내기를 하는 거죠?"
그녀를 치장하는 돈을 가지고 차라리 없는 사람들이나 도와나 줄 것이지.
"무지가 기분이 많이 안 좋은가 보다. 지성오빠 나쁘게 생각하지 말아요.
다 생각이 있어서 하는 일일 테니."
인혜의 말에 반박하고 싶은 것을 간신히 참았다.
그가 과연 생각이나 하고 사는 사람일지 심히 의심스러웠기 때문이다.
만난지 일주일도 채 되지 않았지만 지금까지 겪어 본 바로는 정신연령이
딱 다섯살 아이 수준이었다. 무지가 보기에.
"내일은 오전에 지연언니하고 옷 보러 나가기로 했으니 아침에 봐요."
집으로 가는 -인혜언니의 운전기사가 딸린-리무진 안에서 그렇게 말했다.
"저...옷이 꼭 필요 할까요? 언니가 준 옷들도 있는데."
"지성오빠가 원한 일이야. 우리 한번 지성오빠 눈이 튀어 나올 정도로 돈을 써 보자구.
어때, 무지야?"
과연 얼마나 써야 지성의 눈이 튀어 나올까?
"그것도 괜찮겠네요."
무지는 힘없이 중얼거렸다.
그녀는 그저 가정부로 지성의 집에 들어 왔을 뿐인데...
갑자기 신데렐라 만들기 게임에 휘말리고 말았다.
여자라면 누구나 한번쯤은 바라는 일이겠지만 무지는 싫었다.
화려한 꿈에서 깨어난 뒤의 허망함을 어린나이에 이미 겪어 봤기 때문이다.
아버지가 전 재산을 날리기 전까지는 그녀도 부자집 외동딸로 귀염을 독차지 하며
자라왔다.
할아버지만 돌아가시지 않았어도...
하지만 이미 엎질러진 물이었고 무지는 돈이 없는 현실에 적응 하고 있었다.
성공은 오직 자신의 노력으로 얻어야 했고 믿을 것은 그녀의 머리밖에 없었다.
지성과 그의 동료들이 벌이는 게임에 휘말려 자신을 잃어 버리면 안 된다고
무지는 스스로에게 당부하고 또 했다.
"하고 싶지 않으면 지금이라도 그만 둬도 돼, 무지야."
무지의 내켜 하지 않는 표정을 보며 인혜가 다정하게 말했다.
"억지로 할 필요는 없어. 지성오빠가 뭐라고 하면서 널 설득 시켰는지는 모르지만..."
"아니에요, 인혜언니. 할거에요."
그래 겨우 자신의 기분이 상한다고 해서 이런 좋은 기회를 놓칠 수는 없었다.
육개월 월급을 보너스로 받을 수 있는 기회였다.
그 돈이면 아버지가 진 빚을 일부라도 갚고 한숨 돌릴 수 있을 것이다.
엄마를 생각하자 무지야. 엄마와 쌍둥이만 생각하자구.
그리고 공짜로 옷이 생기잖아. 더불어 예뻐질수도 있고.
좋은 쪽으로만 생각하기로 마음 먹었다.


열일곱


"그런데 언니. 가족모임이라고 했는데 꽤 큰 파티인가 봐요?"
무지는 궁금히 여기던 것을 인혜에게 물어 보았다.
"응? 아, 우리집파티하고 준호 오빠네 회사 파티하고 혼동했구나.
전에 내가 와달라고 한 것은 내일 밤에 있을 신년 맞이 파티고 지성오빠가
무지를 데리고 참석하겠다고 내기한 파티는 우리 큰오빠의 회사에서 여는 신년파티야.
큰오빠의 파티는 우리집하고는 비교가 되지 않지. 우선 규모부터가 틀리는걸."
새삼 느끼는 거지만 외모에 어울리지 않게 인혜는 정말...수다스러웠다.
그녀는 내일 저녁에 열리는 파티는 인호의 집에서 열릴 것이며 대행회사에서
모든 것을 준비하므로 신경 쓸 것 없다는 이야기 까지 단숨에 늘어 놓았다.
리무진이 빌딩 지하 주차장으로 들어가자 무지는 작은 한숨을 토해 내며 눈을 감았다.
그러니까 내일 저녁에 있을 파티는 전초전이라 이거지.

드디어 모든 촬영이 끝났다.
생각보다 빠른 시간 안에 끝난 것에 기뻐하며 지성은 뒷풀이에 잠깐 참석했다
얼른 빠져 나왔다.
이제부터 당분간은 자유였다. 누가 뭐라 해도 그는 푹 쉴 생각이었다.
음 무지랑 뭘 하며 놀까.
우선 내일 있을 인혜와 칼의 파티에 참석하고 주말에 있을 매제회사의 신년파티에
참석하고 나면 당분간은 무지랑 둘이서만 지낼 수 있을 것이다.
지성은 무지와 모든 시간을 같이 보낼 수 있다는 생각만으로도 두근거려 심장이
터질 것만 같았다.
카드키로 문을 열고 집안으로 들어간 지성은 무지가 깨어 있을 거라고는 생각지도 못했다.
이미 열두시가 넘은 시간이었고 그래서 당연히 자고 있을 거라고만 생각했다.
그런데 그가 침실로 향하는 복도로 들어 서는데 그녀의 방문이 열리며 무지가 나왔다.
"어, 아직 안잤어?"
"잠이 안와서요. 다녀오셨어요?"
그는 복도의 흐릿한 조명아래에서 무지가 무척 달라 보인다고 생각했다.
어쩐지 무지가 아닌 듯 싶어 다시 한번 찬찬히 살펴 보았다.
"너...머리 짤랐구나."
그녀가 달라 보이는 이유를 찾았다.
머리형이 바뀐 사실 하나만 가지고도 사람이 이렇게 달라 보이다니....
그는 새삼 놀라고 또 놀랐다.
짧은 커트 머리는 무지에게 무척 잘 어울렸고 그녀를 굉장히 여리고 섬세한 외모로
바꿔 놓았다.
그리고...
정말 예뻤다.
지성에게 무지는 처음부터 예뻐보이는-정말 신기하게도-여자 아이였지만
지금은 더욱 예뻤다.
"이상해요?"
머리를 만지며 무지가 쑥스러운 듯 묻자 지성은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
안돼!
무지는 아직 학교도 졸업하지 않은 미성년자야.
그런 애를 상대로 무슨 생각을 하는 거야?
정신차려, 정지성!
"저...마음에 안들면..."
무지는 풀이 죽어 아랫입술을 깨물며 억지로 울음을 삼켰다.
모든 사람들이-인혜와 디테원장과 그의 직원들 뿐이었지만.-잘 어울린다고
칭찬해주어 지성의 반응이 궁금해 잠도 자지 않고 기다린 거였는데...
"예뻐. 잘 어울린다."
지성은 온몸이 타오르는 듯한 열기에 갑갑함을 느끼며 간신히 내뱉었다.
저 촉촉한 붉은 입술을 한번만 맛보았으면....
짧게 커트친 머리로 인해 들어 난 가녀린 목덜미에 얼굴을 묻어 봤으면...
작지만 모양 좋은 저 가슴을 한번만 만져보고 입안에 느껴 봤으면...
그는 머리 속에서 무지를 갖는 상상을 하며 흘러나오는 신음을 억지로 삼켜야 했다.
이게 무슨 추태냐, 정지성. 제발 이성을 차려.
무지는 안돼. 네가 함부로 대할 아이가 아니야.
저 아이를 상처 입힌 다면 스스로를 용서하지 못할 것이다, 영원히...
"어서, 자라."
지성은 몸을 획 돌려 자신의 침실로 향했다.
"안녕히 주무세요."
무지는 그의 뒷모습에 인사를 하고 자신의 방으로 들어 왔다.
그리고 문을 닫고 등을 기대며 울음을 터트렸다.
하나도 안 예쁜가봐.
괜히 내기를 했다고 후회하고 있나봐.
혹시 오늘 쓴돈이 아까워서 그런걸까.
나 같은 애는 아무리 꾸며도 예쁘지 않는 걸까.
애초부터 그녀의 꿈이 너무 컸었다.
지성처럼 아름다운 여자들에 둘러 싸여 사는 남자의 눈에 머리모양 하나 바꿨다고 해서
그녀 같은 못난이가 눈에 찰리가 없었다.
뭘 기대했던 거지, 나무지?
그에게 어떤 감정을 가지고 있는 거야?
혹시 그와 사랑에 빠지고 싶다는 엄청난 꿈을 꾸고 있었던 것은 아니니?
절대로 이루어 지지 않을 그런 꿈을 꾸다니...너 참 멍청하구나, 나무지.
넌 바보야, 정말 바보야. 이건 현실이야. 재투성이 아가씨가 왕자님과 결혼해서
행복하게 살았다는 동화 속 세상이 아니야.
지성은 침실로 들어 서자 마자 모든 옷을 벗어 던지고 욕실로 들어 갔다.
그리고...
한겨울인데도 불구하고 찬물로 샤워를 했다.
달아오른 몸은 아무리 차가운 물줄기가 퍼부어도 한동안 식을 줄을 몰랐다.
안돼. 무지는 안돼. 그아인 너무 어려.
정지성 너 로리콤이었냐?
정말 미쳤구나. 그런 어린 아이를 뭘 어쩌자는 거야?
정신차려. 사람들이 왕자님이라고 불러 주며 떠받들어 주니까 분수를 모르는 구나.
차라리 네게 어울리는 아무 여자나 불러내 욕정을 풀어 버려.
참으로 긴 밤이었다. 무지에게나 지성에게나.
다음날. 여느 때처럼 일찍 일어난 무지는 아침을 정성껏 준비했다.
밤새 고민한 결과 사랑은 자신에게 사치라고 결론 내렸다.
그녀는 검사가 되겠다는 큰꿈이 있었고 그 꿈을 이루기 전에는 절대 연애를 하지 않겠다는
결심을 지켜야 한다고 스스로를 설득 시켰다.
그리고 자신의 처지를 잊지 말아야 한다고 다짐했다.
그녀는 지성의 가정부였고 그 사실은 절대 변하지 않을 것이다.
그에게 많은 월급을 받고 있는 만큼 열심히 일하자고 다짐하고 또 했다.
"너무 일찍 일어 나지 마라."
아침 일찍 샤워를 했는지 젖은 머리로 지성이 주방으로 들어 서며 한마디 했다.
"네?"
"어차피 이집에 너와 나밖에 없고 당분간 난 일찍 나갈 일 없어.
그런데 새벽같이 일어나서 밥할 필요가 뭐 있겠어?
피곤하게 그러지 말고 늦게 준비해도 돼."
식탁에 앉은 지성은 그답지 않게 자상하게 설명했다.
"왜 그러고 보고 있어?"
지성은 멍하니 그를 바라보는 무지에게 이상한 듯 물었다.
"지성오빠가 아닌 것 같아서요."
"뭐가?"
"엄청 자상하잖아요?"
"난 원래 자.상.해."
지성은 기분이 상해 딱딱하게 대꾸했다.
"평소 하던 대로 하세요. 사람이 바뀌면 오래 못 산데요."
"너...기껏 생각해서 말했더니..."
"그래요 그게 오빠 본래 모습이에요. 그래야 어울린다구요.
어차피 난 오빠 본성을 다 아는데 굳이 연기할 필요가 뭐 있어요?"
그래, 너 잘났다 나무지.
지성은 이를 갈며 밥을 입에 퍼 넣었다.
기껏 생각해 줬더니.
그는 밤새 잠을 못 이뤘고 그래서 무지가 여섯시도 되기 전에 일어나
주방에서 일하는 것을 알았다.
저러다 또 병이 나는 건 아닐까 은근히 걱정이 되어 한마디 했더니...
내가 두 번 다시 생각해 주나 봐라.
그때는 정지성이 아니라...아니지 이런 걸로 굳이 성까지 바꿀 필요는 없잖아?
지성은 생각을 고쳐 먹고 열심히 아침을 먹었다.
"아침에 인혜언니하고 지연언니가 함께 백화점 가자고 했어요."
무지도 마주 앉아 식사를 하다 문득 생각 난 듯 지성에게 이야기 해 주었다.
"지연에게 어제 이야기 들었어. 옷이랑 네게 필요한 것은 뭐든지 사라고 해뒀으니
아무 걱정 말고 지연이랑 인혜가 시키는 대로만 해. 알았지?"
"알았어요."
"안된다고 하거나 따지거나 싫다고 거절하면 안돼. 알았지?"
그는 무지가 여전히 못미더운지 몇번씩이나 주의를 주었다.
"오빤 촬영 다 끝났다면서 어디 갈거에요?"
"회사에 나가 볼 거야. 밀린 일좀 처리해야 하거든."
"오빠 회사 다녀요?"
무지는 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 듯 물었다.
저 애는 저 표정이 얼마나 사랑스러운지 모를 것이다.
마구 깨물어 주고 볼을 부비고 싶을 만큼 귀엽고 사랑스럽게 느껴져 지성은 수저를
쥔손에 힘을 주어야만 했다.
"JS엔터테인먼트가 내 회사야. 형근형이 사장으로 있기는 하지만."
무지 역시 JS에 대해서 들어 봤다.
국내 정상급의 유명 가수들이 소속되어 있는 회사로 재능 있는 신인을 발굴하는데
최고라고 친구들이 입을 모았었다.
"JS약자가 뭘까 하고 친구들하고 맞추기 게임을 한적도 있었는데..."
무지는 여전히 정신을 차릴 수가 없었다.
그의 위치가 저 만큼 높이 있구나 자각하고 나면 다시 그는 더 높이 올라가 있는 것을
깨닳았다고나 할까. 그는 정말 가까이하기에는 너무 높이 있는 사람이었다.
"아, 그거. 형근형이 그냥 정한거야."
지성은 별거 아니라는 듯 대답했다.
"아무도 오빠가 JS소유자라는 걸 모르던데..."
"대외적으로는 형근형이 사장으로 되어 있으니까.
관계자 소수 외에는 별로 아는 사람도 없어."
"오빤 영화배우면서 왜 음반기획사를 차렸어요?"
"몰랐어? 나 영화배우 안됐으면 가수 했을 거야."
"정말요? 오빠가 노래를 그렇게 잘 부르는 줄 몰랐어요."
한번도 그가 방송에 나와 노래 부르는 것을 보지 못했었다.
"당연히 못 부르지. 그러니까 영화배우 한거야. 이 인물 썩이기 아깝잖아?
노래 잘불렀으면 가수도 했을 텐데...정말 아깝다. 그치 무지야?"
"순 엉터리야. 난 정말 노래를 잘 부르는 줄 알았잖아요."
무지는 화난 표정을 지으며 그를 흘겨 보았다. 그 모습이 너무나 사랑스러웠다.
지성은 명치끝이 아려오는 것을 느끼며 시선을 피해 버렸다.


열여덟


백화점 오픈 하는 시간에 맞춰 지연과 인혜가 무지를 데리고 한영백화점으로 갔다.
두사람을 따라 명품관으로 향하던 무지는 이상한 점을 느꼈다.
물론 이른 시간이라 손님이 없으므로 직원들이 정중하게 인사를 하는 것은 이해할 수
있었다.
하지만 단순히 그렇게 생각하기에는 그들의 표정과 눈빛이 심상치 않았다.
뭐랄까 동경, 혹은 선망...아니...존경심이나 애정...그래 이 모든 것이 어우러진
경외심을 갖고 그들은 세사람을 맞아 들이고 있었다.
무지는 자꾸만 뒤를 돌아 보았다.
혹시 그들의 뒤로 다른 사람이 오고 있는 것은 아닌지 궁금해 하며.
대통령이나 영부인이 납신다 해도 사람들 태도가 이럴까 싶을 정도였다.
"왜 그래 무지야?"
인혜가 뒤를 돌아 보는 무지를 보며 물었다.
"아니...직원들 표정이 이상해서...
우리 뒤에 누구 다른 사람이 오는 건 아닌가 싶어서요."
무지는 인혜에게 솔직하게 궁금한점을 털어 놓았다.
"호호호. 정말 무지는 재미있구나." 인혜는 대단한 농담을 들은 사람처럼 웃었다.
지연 역시 조용히 미소 짓고 있었다.
"지연언니 때문에 그러는 거야, 무지야."
"네? 지연언니가 왜요?"
"백화점 주인 사모님이니까."
인혜의 한마디에 무지는 모든 것이 이해가 되었다.
그래 지연언니 남편이 한영그룹 회장님이라고 했지.
이 백화점도 한영그룹계열이니 직원들이 저렇게 절절 매는 것도 당연했다.
"자 이제 우리 무지를 신데렐라로 만드는 일이나 시작해 볼까?"
인혜의 그말을 시작으로 무지는 정신없이 이곳 저곳으로 끌려 다녔다.
우선 지연은 무지의 속옷부터 전부 다시 사들였다.
여자의 아름다움은 속옷에서 우러난다는 것이 인혜의 주장이었다.
아름다운레이스가 수 놓인 실크 속옷을 보며 무지는 볼을 붉혔다.
브래지어와 팬티는 물론 슬립과 스타킹에서 잠옷까지 몇벌씩이나
지연은 최고급으로 고르고 골라 사들였다.
그 뒤 토요일에 입을 드레스부터 당장 오늘 저녁 입을 드레스는 물론
평상복과 외출복까지 전부 구입했다.
열심히 수를 세던 무지는 나중엔 몇 벌이나 사는지 세는 것을 포기하게 되었다.
지연과 인혜에게 숫자는 중요하지 않았다.
그들은 무지를 완벽한 신데렐라고 만드는 일에 열중했고 점점 재미를 더해가는 듯 했다.
물론 그에 어울리는 신발과 가방에서 모자와 벨트까지.
지연과 인혜는 서로의 의견을 교환하며 철저하게 쇼핑을 마쳤다.
몇번이나 입을 열어 의견을 말하려 했던 무지는 철저하게 무시당했다.
그들은 사전에 지성에게 교육을 단단히 받은 듯 그들이 원하는 대로만 일을 처리했다.
무지는 엄청난 돈을 써대는 지연과 인혜에게 놀라 할말을 잃었다.
이번 내기로 지성이 파산하는 일은 없어야 할텐데...하고 무지는 심각하게 걱정하게 되었다.
"지성오빠가 파산할까봐 걱정이라구?"
무지가 인혜의 귀에 작게 속삭이며 걱정을 털어 놓았는데 그녀는 웃으며 모두가 듣겠끔
큰소리로 되물었다.
"걱정하지 않아도 돼요, 무지양. 지성오빠에게 이정도 비용은 아무것도 아니에요."
다정다감한 성격의 지연이 무지를 안심시켰다.
"무지는 정말 순진하구나. 어떻게 이런 정도로 지성오빠가 파산할까 걱정을 다하지?"
활달한 인혜는 고개를 저으며 무지를 신기한 듯 바라보았다.
지연과 인혜의 말대로 지성이 파산하지 않는 다면 다행이지만...
혹시 그가 파산해서 직장이 없어지면 곤란하다는 근심을 떨쳐 낼 수가 없었다.
세사람은 늦은 점심을 먹고-거의 다섯시간을 백화점에서 쇼핑 했다.- 뷰티샵으로 향했다.
그곳에서 무지는 다시 한번 전날의 시련을 견뎌내야 했다.
바르고 문지르고 닦아내고 또 바르고 문지르고 닦아내고....
전날과 다른 게 있다면 인혜는 디테원장에게 무지의 화장을 부탁했다는 거였다.
원장은 자연스런 화장을 해주었으나 눈화장만은 특별하게 신경 썼다.
"무지양 눈을 보고 있으면 고양이 생각이 나는 군요. 아주 아름다운 눈매에요."
쌍거풀도 없이 치켜 올라간 눈이 뭐가 아름답다는 건지
무지는 도통 알아 들을 수가 없었다.
하지만 화장이 끝나고 무지는 할말을 잃었다.
"이건...어쩜...세상에..."
인혜 역시 입을 열었다 닫았다를 반복하며 딱히 할말을 생각해 내지 못했다.
"정말 아름답죠?"
디테원장은 자부심에 가득찬 표정으로 모두의 동의를 구했다.
지연이 가까이 다가와 무지를 유심히 살펴 보며 고개를 끄덕였다.
"정말 예쁘군요, 원장님. 무지양의 숨은 아름다움을 찾아 내다니...대단하세요."
지연의 말에 무지도 동감이었다.
푸른 펄이 들어간 아이섀도우를 살짝 바르고 마스카라를 공들여 바른 후 아이라인에
신경을 쓴 눈화장은 무지의 눈을 이국적으로 보이게 했다.
마치 아라비안나이트에 나오는 공주 같아 보였다.
"입술은 연한 핑크펄 립스틱만 바르겠어요."
디테원장은 화장을 끝낸 후 한걸음 뒤로 물러나 자신이 만든 작품을 감상했다.
"완벽해요. 오늘밤 주인공이 될게 틀림없어요."
디테원장은 무지의 아름다운 변신을 마치 자신의 일처럼 기뻐했다.
"저...저 같지 않아요. 다른 사람 같아요."
무지는 거울너머로 디테원장과 시선을 맞추며 떨리는 음성으로 속삭였다.
"무지양은 아직 어리고 무한한 가능성을 지닌 젊음이 있어요.
앞으로 무지양이 얼마나 아름다운 여인이 될지는 본인의 의지에 달렸어요.
무지양이 노력한다면 충분히 아름다워질 수 있다고 봐요.
보세요, 아름다움은 타고 나는 게 아니에요. 가꿔지는 거에요. 전 그렇게 생각해요.
물론 지연씨나 인혜씨처럼 태어나면서부터 아름다운 사람들도 있어요.
하지만 대부분의 사람들은 평범한 외모를 가지고 살아가죠.
그렇다고 포기할 필요는 없어요. 스스로를 가꾸면 되니까요. 무지양처럼."
무지는 처음으로 디테원장을 존경하게 되었다. 스스로에게 사명감을 부여 하고 열심히
일하고 있었기 때문이다.
그녀는 단지 돈을 벌기 위해 이런 뷰티샵을 하는 것이 아니었다.
모든 여성들의 숨겨진 아름다움을 찾아 주기 위해서 였다.
디테원장은 무지의 머리까지 손질해 주고 이리저리 꼼꼼히 점검했다.
그리고 만족스럽게 고개를 끄덕이며 합격했다는 표시를 했다.
"자, 앉으세요. 두 분도 차례대로 화장해 드릴께요."
지연과 인혜가 화장을 하는 동안 무지는 멍하니 자신의 모습을 거울에 비춰보며 설레는
가슴을 간신히 억눌렀다.
오늘 그녀는 디테원장이라는 요정을 만나 전혀 다른 사람이 되었다.
마법같아. 밤 열두시가 되면 풀려 버리는 신데렐라의 마법.

지성은 바쁜 와중에도 사람들을 시켜 무지의 방을 새로 꾸미게 했다.
그의 침실 옆의 큰 방을 그녀의 방으로 꾸며 주기로 마음 먹고 우선 벽지와 바닥을
새로 바꾸었다. 인테리어 디자이너와 상의 해서 여자라면 누구나 꿈꾸는 그런 방으로
만들도록 지시했다.
그리고 가구를 신경 써서 골랐다.
휘장이 쳐진 공주 풍의 침대부터 화장대와 옷장과 책상까지.
그는 무지에게 특별한 방을 선물하고 싶었다.
다행히 아침부터 나간 무지는 바로 인호의 집으로 파티가 시작하기 전에 도착할
예정이었으므로 시간은 충분했다.
그는 인부들을 넉넉히 써서 하루 안에 모든 공사가 끝나도록 했다.
파티에서 돌아와 그녀가 깜짝 놀라는 모습을 보고 싶었다.
그녀가 기뻐하면 그는 그 몇배 더 기뻤으므로 지성은 무지를 행복하게 해주고 싶었다.
이런 감정이 무엇인지 그는 몰랐고 또 굳이 알고 싶지 않았다.
그는 무지를 행복하게 해주고 보호해주고 지켜주고 싶었다.
그래서 그의 마음이 따뜻해 진다면 그걸로 충분했다.

봉긋한 소매의 핑크빛 공단 드레스는 프릴이 많이 들어가 허리 밑으로 풍성하게 부푸는
디자인으로 마치 동화 속 공주님이 입는 옷 같았다.
오늘 새롭게 화장하고 머리를 손질한 무지에게 무척 잘 어울렸다.
다시 한번 거울을 쳐다본 무지는 초조하게 방문을 바라 보았다.
지연은 뷰티샵에서 바로 그녀의 집으로 돌아갔다. 시부모님과 남편과 아이와 함께
인호의 집으로 올 거라고 인혜가 말해 주었다.
그리고 인혜는 무지를 인호의 집으로 데리고와 방 하나에 그녀를 들여 보냈다.
옷을 갈아 입도록 도와 준 후 파티 준비가 잘 되고 있는지 살펴 보러 조금 전 나갔다.
무지는 조금 전 인호의 집을 들어 오며 받았던 충격을 떠올리며 빙그레 미소 지었다.
지성의 집도 엄청 컸지만 인호의 집은 상상을 초월했다.
그가 이 빌딩 주인이라는 것도 그때 처음 알았다.
"설마 인호 오빠 혼자 여길 전부 사용하는 건가요?"
현관을 들어 서며 자지러지게 놀라는 무지를 보며 인혜는 자세히 설명해 주었다.
이빌딩이 인호의 것이며 특별히 그가 신경 써서 25층 전체를 그의 집으로 꾸몄다고.
이곳은 지상 25층 위에 있다 뿐이지 영화에서 보던 대저택과 똑같았다.
커다란 응접실의 발코니로 이어진 정원에서 파티가 열릴거라고 인혜가 일러 주었다.
무지는 인호의 집에서는 길을 잃지 않도록 조심해야 겠다고 생각했다.
정원 반대편에는 수영장 까지 있는 집이니 말로 어찌 표현하겠는가.
그제서야 왜 빌딩 직원들이 그를 사장님이라고 불렀는지 이해 할 수 있었다.
무지는 다시 한번 초조하게 손톱을 깨물며 문을 바라보다 흠칫 놀라며 입에서 손가락을
떼었다. 곱게 다듬어 매뉴큐어까지 칠한 손톱을 씹어 먹은 것을 알면 디테원장이
잔소리깨나 퍼부을 것이다.
아휴, 갑갑해. 언제쯤이나 이곳에서 꺼내 줄 건지. 인혜언니는 도대체 뭐 하는 걸까.

물론 인혜도 무지를 잊지 않고 있었다.
하지만 그녀는 무지의 극적인 등장을 연출하기 위해 그녀를 감춰 두고 있었다.
그녀 역시 자신의 집에서 이브닝드레스로 갈아 입고 남편 칼과 함께 인호의 집 현관에
서서 속속 도착하는 손님들을 접대 하고 있었다.
작년 결혼한 해부터 이년째 그들은 인호의 집을 빌려 가까운 지인들과 파티를 열었다.
큰오빠 회사의 신년 파티까지 끝나고 나면 당분간 뉴욕으로 돌아가 있어야 했다.
결혼 후 공부를 계속하고 싶다는 인혜의 뜻을 칼이 존중해 주어 그들은 서울에서 임시로
살고 있었다. 칼은 사업 때문에 세계 곳곳으로 출장을 다니는 일이 많았지만 주말은 그녀와 함께
보내기 위해 반드시 시간을 내었다.
다행히 시아버님이 은퇴를 포기하고 계속 일을 도와 주고 계셔서 떨어져 있는 시간은
걱정했던 것보다 적었다.
크리스마스를 시아버님과 보내고 돌아온 두 사람은 다음주부터 인혜의 방학동안 뉴욕에
머무르기로 했다.
초대한 손님들이 거의 모였을 때쯤 지성이 모습을 보였다.
그는 초조한 시선으로 무지를 찾고 있었다.
"지성오빠 어서 와요. 이렇게 와줘서 고마워요."
"무지는 어딨어?"
인혜의 형식적인 인사를 무시하고 지성은 대뜸 무지부터 찾았다.


열아홉


사무실에서 저녁무렵에 돌아온 지성은 무지의 방이 완성되는 것을 보고서야 파티 준비를
할 수 있었다.
한해의 마지막 날에 늦게까지 일을 해야 하는 인부들은 짜증이 날만도 했지만 지성이
워낙 두둑한 보너스를 지급했던 터라 군소리 없이 완벽하게 마무리를 해주고 떠났다.
그는 흡족하게 무지의 방을 바라보았다.
완벽했다. 무지의 기뻐하는 얼굴이 눈앞에 떠올라 벌써부터 설레는 지성이었다.
그는 시간이 상당히 지체 되었음을 깨닳고 서둘러 샤워를 하고 옷을 갈아 입었다.
그리고 인호의 집으로 황급히 올라왔던 것인데...
곳곳에 보이는 아는 사람들 얼굴 중에 무지를 찾을 수가 없었다.
"방에 있어요, 지성오빠."
초조하게 응접실과 인공정원을 향해 시선을 보내고 있는 지성을 보며
인혜는 웃음을 참았다.
"사람들에게 소개하는 것은 오빠에게 맡길까 하구요."
"알았어. 어느 방이지?"
그는 침실로 이어진 복도로 몸을 틀며 급하게 물었다.
"천천히 하세요, 오빠. 끝에서 첫번째 방이에요."
인혜가 일러 주자 지성은 지체하지 않고 모습을 감췄다.
"난 아에 보이지도 않는 것 같군."
칼이 곁에서 투덜거렸다.
"이해하세요. 지금 지성오빠 눈에는 아무도 안 들어 올걸요?"
인혜는 사랑스럽게 미소 지으며 칼을 올려 다 보았다.
"나도 당신밖에 보이지 않아. 잠시 우리 침실로 갈까?"
칼이 고개를 숙여 그녀의 들어 난 귓볼에 입을 맞추며 은근히 속삭였다.
"아서요, 곧 부모님들이랑 큰오빠 가족이 올 거에요. 다른 손님들도요."
"빨리 끝나 버렸으면 좋겠어. 그나마 당분간 당신과 둘만 지낼 수 있게 되서 다행이야.
그 생각만으로 오늘 밤을 버티는 거라구."
인혜는 맑은 웃음소리를 내며 칼의 얼굴을 끌어 당겨 찐하게 입맞춤해주었다.
"자 성실한 주인 역할을 완벽하게 소화해 내자구요, 달링."
"아주, 고문을 하는군, 샤샤. 나중에 두고 보자구."
칼이 인혜의 입술 위에서 속삭였다.
"얼마든지요."
그리고 다시 두 사람의 입술이 닿았고.
"아에 침대로 가지 그래?"
이죽거리는 소리가 두 사람을 사이로 파고 들었다.
인혜와 칼은 서서히 몸을 떼며 방해꾼을 바라보았다.
"언제 왔어, 처남?"
칼은 느긋하게 손수건을 꺼내 입술을 닦으며 인호에게 인사를 건넸다.
"지금 막 왔잖아. 사람들이 많이 왔네. 나 씻고 옷 갈아 입을게. 아직 부모님을 안오셨지?"
인호는 피곤한 기색을 감추지 않고 물었다.
혹시 불쌍해 보여서 그의 여동생이 그를 파티에서 열외시켜 줄까 기대하며.
"아직 안 오셨어, 작은 오빠. 어른들 오시기 전에 어서 준비하고 와."
하지만 그의 사랑스런 여동생은 오빠를 조금도 불쌍히 여기지 않았다.
"그래, 고맙다. 너도 입술 좀 고치지 그러니?"
얄미운 생각에 한마디 던지고 그의 침실로 향했다.

무지가 있는 방문 앞에 서며 지성은 좀처럼 노크를 할 수가 없었다.
이상하게도 긴장이 되었다.
그는 심호흡을 하고 노크를 했다. 그리고 문을 열고 안으로 들어갔다.
침대 끝에 엉덩이를 걸치고 앉아 있던 무지는 누군가 안으로 들어 오자 반가운 마음에
얼른 일어섰다.
드디어 인혜가 그녀를 생각하고 데리러 왔나 싶었다.
그런데...들어온 사람은 지성이었고...무지는 잠시 그를 멍하니 바라보았다.
정장차림의 그를 본 것은 오늘 이 처음이었다.
하얀실크셔츠에 크림빛 양복과 황금빛 넥타이 차림의 지성은 정말 동화속에 나오는
왕자님 같았다.
지성도 잠시 무지에게 다가가지 못하고 침만 삼키고 있었다.
세상에! 아름다웠다. 그 못생긴 단무지가 전혀 다른 사람이 되어 있었다.
화장과 옷만으로도 사람이 이렇게 달라 보일 수 있는 걸까.
못생긴 단무지도 그에게 미치는 영향이 엄청났는데...
지금의 그녀를 보며 지성은 온몸을 내달리는 뜨거운 열기에 정신을 차릴 수가 없었다.
"아, 지성오빠. 저...이상해요?"
무지가 먼저 정신을 차리고 물어보았다.
지성의 표정이 이상했고 그의 시선이 너무도 뜨거워서 차마 마주 보고 있을 수가 없었다.
왜 저렇게 보는 걸까. 생각보다 별로 예뻐 보이지 않은가?
초조감에 무지는 손을 잡아 비틀었다. 정말 마음에 안드나봐.
"예쁘다."
지성은 한마디 툭 던져 놓고 자신의 목소리에 놀랐다.
착 가라앉은 욕망이 깃든 음성이었다. 정신차려, 정지성.
무지에게 욕망을 품어서 어쩌자는 거야. 제발 다른 일을 생각해 보라구.
"그만 나가자. 사람들에게 소개 시켜 줄게."
그는 최근에 자신을 유혹하려 했던 민설아를 떠올리며 달아 오른 몸을 식혔다.
민설아의 끈끈한 유혹의 눈길을 떠올리자 어느 정도 이성을 찾을 수 있었다.
과연 얼마나 갈지 모르지만.
차마 무지의 몸에 손을 댈 자신이 없는 지성은 먼저 방문을 열고 나갔다.
사람들도 없는 침실에서 무지와 접촉하기라도 하면 도저히 참지 못하고 일을 저질러
버릴 것만 같았다.
무지는 야속한 마음에 울컥 치미는 설움을 삼키며 그를 뒤따라 방을 나왔다.
차라리 마음에 안든다고 대놓고 이야기 하던지.
저게 뭐야. 쳐다도 보기 싫다는 표정은. 내가 보기엔 예쁘기만 하구만.

파티는 인공정원에서 열리고 있었다.
아름다운 꽃들이-이 한겨울에-피어 있고 수없이 많은 나무들로 꾸며진 정원은
지성의 집 전체 보다도 더 넓은 듯 했다.
인혜가 부른 실내 악단이 조용한 음악을 연주하는 가운데
출장요리에서 나온 음실들이 뷔페식으로 테이블에 차려져 있었고
사람들은 삼삼오오 모여 벌써 대화와 음식을 즐기고 있었다.
곳곳에 켜진 조명이 정원을 아름답게 비추고 돔형의 지붕으로는
밤하늘의 풍경이 고스란히 한눈에 들어오는 환상적인 장소였다.
무지는 여기저기 구경하느라 정신 없는 가운데 지성을 따라 다니며
초대된 손님들과 인사를 나누었다.
그는 무슨 이유에선지 모르지만 그녀를 자신의 파트너라고만 사람들에게 소개했다.
혹시 가정부를 데리고 왔다고 사람들이 뒤에서 흉볼까봐 그랬던 것일까.
무척 궁금했지만 물어 보지는 않았다. 어차피 대꾸도 안 할게 분명했으니까.
"아주 사랑스런 아가씨네요."
신미례라고 소개 받은 여성이 무지를 보고 다정하게 미소 지으며 칭찬해 주자
지성의 표정을 한번 살펴 보고 싶었지만 참았다. 또한 좁쌀 영감만 변한 내 모습을
마음에 안 들어 하고 있다고 말하고 싶은 것도 애써 참았다.
신미례의 곁에는 아홉달된 아들을 안고 있는 날카로운 눈매의 잘생긴 남자가 서있었다.
"만나서 반가워요, 무지양."
세이치 쥰이라는 이름의 일본 남자는 정말 한국어를 완벽하게 구사했다.
하긴 인혜의 남편인 칼도 우리말을 잘했지만.
"네, 저도 두분을 뵙게 되서 기뻐요. 아기가 너무나 예쁘네요."
"륜이에요. 세이치 륜. 아홉달 됐는데 너무 개구장이라서 힘들어요."
미례는 자신의 아들에 대한 화제로 바뀌자 환한 표정으로 설명했다.
무지가 보기에도 엄청 개구장이일 것 같았다.
세이치 쥰의 품에 안겨서도 계속 빠져 나오려 바둥거리고 있었다.
그리고 알아 들을 수 없는 소리를 질러 대고 있었다.
그래도 새하얀 얼굴의 아기는 부모를 닮아 정말 잘생겼고 너무나 사랑스러웠다.
무지는 통통한 아기의 손을 잡고 흔들어 주며 눈을 맞추고 까꿍해 주었다.
"미르가 빨리 왔으면 좋겠어요. 륜은 미르를 끔찍하게 좋아하거든요.
그애만 졸졸 따라 다닌다니까요."
무지의 머리를 잡아 당기려 손을 뻗는 아들을 말리며 미례가 말했다.
지연의 돌 지난 딸 이름이 미르라는 것을 알고 있는 무지는 고개만 끄덕여 주었다.
"안녕하세요?"
"어머, 정지성씨 안녕하세요?"
두 남녀가 다가오며 반갑게 인사를 했다.
두 사람은 지성과 세이치 쥰과 미례와 먼저 인사를 나누었고 지성은 무지를 그들에게
소개시켰다.
"이쪽은 이민석씨와 부인되시는 서은경씨."
서은경은 배가 제법 부른 것이 곧 아기를 나을 것 처럼 보였다.
그리고...그녀는 지성의 팬임에 분명했다.
지성을 보며 반가워 어쩔 줄 몰라하는 표정에 무지는 조금 기분이 상했다.
도대체 이남자는 애나 어른이나 아가씨나 아줌마나 안 가리고 인기가 많으니...
"출산일이 언제에요?"
"한달 남았어요. 그래도 한국에 들어와서 낳게 되어 얼마나 기쁜지 몰라요."
그들의 대화를 들으며 무지는 이민석이 미국지사장으로 있다 얼마 전 인호가 사장으로
올라가며 공석이 된 영업담당이사로 서울로 돌아 온 것을 알게 되었다.
"지성오빠~"
키가 큰 날씬한 여성이 반갑게 외치며 다가왔다.
이 여자는 또 뭐야?
무지는 도끼눈이 되어 그녀를 째려 보았다.
엄청 친한 척 팔에 매달리는 꼴을 보고 있자니 참을 수가 없었다.
"미정이도 왔구나. 혼자 왔니?"
지성도 다정하게 웃으며 그녀를 보았고 여자는 기쁨에 눈을 반짝이고 있었다.
"물론이죠. 전 일편단심 지성오빠 뿐이라구요. 그런데...같이 온 여자 분은?"
미정이라는 여자는 내심 무지가 마음에 걸렸던 모양이었다.
"아, 나무지양이야. 오늘 내 파트너지. 무지야, 지연이 친구인 최미정씨야."
지성은 여자들 사이에 오가는 살벌한 시선을 느끼지 못하고 소개를 시켰다.
"안녕하세요." 지연의 친구라는 그녀가 마음에 들지 않는 이유를 무지는 알 수가 없었다.
"안녕하세요, 무지양. 그런데...무척 어려 보이네요? 이번에 데뷔한 신인?"
마지막 질문을 지성을 향한 것이었다.
"아니야. 무지는 연예인이 아니야."
지성은 그저 그렇게만 설명했을 뿐이었다.
무지도 굳이 자신이 열아홉의 고3이라고 설명하고 싶지 않았다.
세련된 미정에 비해 자신이 한없이 어려 보이는 것이 참을 수 없이 화가 났다.
"지성씨~"
코맹맹이 소리와 함께 진한 향수를 뿌리며 김희진이 다가왔다.
소개 받지 않아도 무지는 그녀를 알고 있었다.
톱탤런트이면서 지성과 심심찮게 가십에 오르내리는 여자였다.
그녀의 곁에는 동료 탤런트인 진소연의 모습도 보였다.
"여기서 지성씨를 뵈니 너무 반갑네요."
퍽도 반갑겠다. 무지는 지성을 에워싸고 있는 여자들을 보며 속으로 이를 갈았다.


스물


"희진씨, 잘지냈어요?"
지성이 반갑게 그녀에게 인사하는 모습을 지켜보며 무지는 왜 자신의 마음이 무거워
지는지 알 수가 없었다.
바늘로 심장을 콕콕 찌르는 듯한 아픔마저 느껴졌다.
"안녕하세요, 선배님."
"어서와요, 소연씨. 설마 희진씨 파트너가 소연씨?"
"아, 최근에 사귀던 사람하고 헤어져서 마땅히 함께 올 사람이 없기에 소연이 보고 같이
오자고 했어요."
"또?"
지성은 새삼 희진을 다시 보았다.
이거 지연이 알면 또 죄책감에 시달리는 거 아니야?
희진은 지연의 납치 사건이후 후유증에 상당히 오랜 시간을 시달려 왔고
그래서 남자들과의 관계도 길게 이어지지 못했다.
아마도 강재민과의 일이 꽤 큰 상처로 남았던 것 같아
지연은 희진의 일이라면 무척 신경을 쓰고 있었다.
그래서 당연히 지성은 희진을 돌봐 주게 되었고 세간에서는
두 사람의 사이를 두고 입방아를 찧어 대고 있었다.
하지만 지성과 희진은 서로에게 남매 같은 감정 이외에 다른 것을 느껴보지 못했다.
"이 아가씨는 누구에요? 설마 지성씨 회사에서 키우는 신인가수?"
희진은 지성의 근심스런 얼굴을 뒤로 하고 화제를 무지에게 돌렸다.
무지는 대뜸 그렇게 말하는 희진을 보며 속에서 부글거리는 감정을 느꼈다.
지성은 자신이 JS소유주라는 것을 관계자 외에는 알지 못한다고 했었는데...
설마 희진이 관계자는 아닐 테고.
그런 일까지 털어 놓을 만큼 희진과 친근한 사이였나 싶으니 이상하게 마음이 상했다.
희진은 우울한 기분을 털어 버리고 싶어서 파티에 참석했고 그것을 지키고 싶었다.
그리고 지성이 어미닭처럼 품고 있는 병아리 무지에 대한 호기심도 굉장히 컸다.
상당히 귀여운 소녀는-아무래도 미성년자이지 싶었다. 날카로운 자신의 눈썰미를
믿자면.- 일이년만 지나면 굉장히 매력적인 여성이 될 것이 분명했다.
지성이 누군가에게 연연하는 모습을 보게 될 줄은 기대도 하지 않았는데.
"무지는 그런 게 아니야...그냥...아는 사이야."
지성은 난처한 빛을 띠며 희진에게 설명하려 했다.
뭐라고 설명해야 하지? 자신의 가정부라고는 절대로 소개하고 싶지 않았다.
그것만은 그 스스로가 용납할 수 없었다.
무지는 그런 하찮은 존재가 아니었다. 최소한 그에게는.
"안녕하세요, 김희진이에요. 반가워요."
지성의 복잡한 표정이 어린 얼굴을 보다 희진이 나서서 먼저 자신을 소개했다.
"네. 나무지에요. 반갑습니다."
친근하게 인사를 건네는 희진의 손길을 무시할 수가 없어서 악수를 나누며
무지도 예의 바르게 인사했다.
"이쪽은 제 친구인 진소연이에요."
희진은 진소연까지 내친김에 소개 시켰다.
"안녕하세요?"
"반가워요, 무지양."
진소연의 시선은 지성을 향해 있었고 무지를 향한 인사도 건성이었다.
"저도 반갑군요."
무지는 혼잣말처럼 힘없이 중얼거렸다.
도대체 인혜언니의 파티에는 왜 젊고 아름다운 여자들이 넘치는 건지.
설마 모두 지성오빠를 노리고 몰려 든 것은 아니겠지?
아니 그런 것 같아.
여자들이 지성의 관심을 붙잡기 위해 서로 이야기를 시키는 모습을 보며
무지는 초조하게 입술을 물어 뜯었다.
무지는 자신의 감정이 왜 이렇게 복잡하게 들끓는 건지 알 수가 없었다.
왜 여자들에게 둘러 싸여 그녀들의 유혹을 받고 있는 지성에게 화가 치미는 건지도
알수가 없었다.
그가 어떤 여자를 만나 사귀던 무슨 짓을 하고 다니던 그녀는 불평을 늘어 놓을
입장이 아니었고 그럴 자격도 없었다.
그런데...그런데...왜 화가 치밀어 오르고 뱃속이 요동 치며 불쾌감에 짜증이 나는지
알지 못했기에 미칠 것만 같았다.
"아니. 이게 누구야. 우리 무지네."
장난스런 목소리와 함께 인호가 나타났다.
그는 주위의 다른 사람들과도 짧게 인사를 나누고 곧장 무지의 곁에 서서 그녀의 팔을
잡고 이리저리 살펴보는 것이었다.
"무지가 예쁜 줄은 알았지만 이렇게 예쁜 줄은 몰랐지."
자신의 본 모습을 알고 있는 그의 입에 발린 칭찬이라는 것을 알면서도 무지는 기분이
많이 좋아 졌다.
"출장은 잘 다녀오셨어요, 인호오빠?"
무지도 반가운 기색을 얼굴에 들어 내며 인사를 했다.
뭐? 인호오빠? 지성의 얼굴에 잠시 불쾌감이 스쳐 지나갔다.
일곱살 많은 자신을 아저씨나 좁쌀 영감이라고 놀리던 애가 아홉살 많은 인호형에게
아무런 꺼리낌 없이 오빠라고 부르다니 정말 기분 나빴다.
"물론 우리 무지가 염려 해준 덕분에 잘 다녀왔지.
우리 무지 보고 싶어 하루가 일년같이 느껴지더라니까."
지성은 인호형이 원래 한느끼 한 것은 알고 있었지만 점점 봐주기 힘들어 졌다.
"언제부터 무지가 형 무지가 됐어?"
자연 그의 말투는 거칠었다.
그의 반응에 주위의 사람들 눈에 흥미로운 빛이 떠올랐다.
지성은 항상 사람들에게 예의를 갖춰서 대했고 친밀한 접근을 철저하게 막아왔었기에
무지에 대한 독점욕을 그대로 들어내는 그의 말투는 충분히 관심을 끌었다.
"몰랐니? 무지하고 인혜하고 의자매 맺었으니 이제 내 여동생이나 마찬가지지.
안그러니 무지야?"
인호는 예뻐서 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 무지를 내려다 보며 지성에게 대답했다.
"네, 인호오빠. 저도 위에 오빠나 언니가 없어서 정말 좋아요."
지성의 타는 속마음을 아는지 모르는지 무지는 천진하게 대답했다.
"무지야, 이리와. 다른 사람들 소개해 줄게.
인호형은 여기서 쥰형하고 천천히 대화나 나누라구."
지성은 무지의 손을 잡아 끌고 자리를 옮겼다.
미정을 비롯한 여자들의 표정에 아쉬움이 어렸지만 지성은 본체도 하지 않고
무지와 사라졌다.
"소문의 지성의 여자 애 맞지?"
세이치 쥰이 흥미롭다는 표정으로 멀어지는 무지의 뒷모습을 보며 인호에게 물었다.
"벌써 형귀에까지 들어갔어?"
인호는 놀랍다는 표정으로 쥰에게 물었다.
"요즘 준호에게서 계속 듣고 있거든."
준호가 누구에게 이야기를 전해 듣고 있는지는 안 봐도 훤했다.
어제 파티 때문에 인혜와 통화를 했을 때 무지를 변신시키고 있다는 이야기를 전해 들었다.
그 일에 형수인 지연도 동참하고 있다는 것도.
"지성오빠의 여자애라니요?"
최미정이 경악에 가까운 목소리로 인호에게 물었다.
그녀는 친구 지연에게 전혀 그런 이야기를 듣지 못했었다.
"아...그게...그러니까...아, 저기 부모님이 오신 거 같아서..."
인호는 그의 대답을 기다리는 여자들을 피해 서둘러 집안으로 들어가 버렸다.
여기서 산채로 먹힐 수는 없는 노릇이니까.

잠시 후 무지는 인호의 부모님과 형님에게도 소개되었다.
"아휴, 너무 사랑스런 아가씨네. 우리 인혜랑 의자매 맺었다면서요?
그럼 나한테는 수양딸이 되나?"
인혜의 어머니 되는 오여사는 다정하게 무지를 대해 주셨다.
"우리에게 딸이 하나 더 있었으면 하더니만 잘됐구만, 당신 소원대로 돼서."
인혜의 부친 역시 무지를 편하게 받아 들이고 있었다.
무지는 인혜의 큰오빠 되는 한영그룹의 윤준호 회장을 어렵게 대했다.
그는 인호와 많이 닮았으며 굉장히 잘생겼지만 엄격한 표정이 그를 가까이 대하기
힘든 사람으로 만들고 있었다.
"만나서 반가워요, 무지양."
하지만 그가 미소 지으며 그녀에게 인사하자 무지는 그가 보기보다 다정한 성격임을
알게 되었다.
물론 아내인 지연이나 딸인 미르를 대하는 표정에는 사랑스러워 죽겠다는 빛이 절절히
흐르고 있었지만.
무지는 마땅히 그들의 환대에 답할 말이 생각나지 않아 그저 고개를 꾸벅이며
반갑다는 말과 고맙습니다만 되풀이 했다.
"미~미~"
세이치 륜이 엄청난 목소리로 악을 써대며 뒤뚱 뒤뚱 걸어 오고 있었다.
"어머, 미례언니. 륜이 벌써 걸어요?"
지연은 놀랍다는 듯 한걸음씩 간신히 떼어놓는 아기를 내려다 보았다.
"이녀석은 자신의 뜻대로 안 되는 걸 견디지 못하는 성격으로 유명하잖아.
그누구를 닮아서. 두달만에 뒤집고 사개월에 기었던 놈인데 말 다했지.
얼마 전부터 걷기 시작했어."
미례는 륜의 뒤를 천천히 따라오며 자포자기한 얼굴로 대답했다.
고집 센 아기를 돌보는 일에 완전히 지쳐 버린 미례였다.
"루~"
준호의 품에 안겨 있던 미르도 륜을 보자 반색하며 품에서 빠져 나가려고 바둥거렸다.
준호는 기꺼이 륜 앞에 미르를 내려 놓았고 륜은 덥썩 미르를 부둥켜 안고 얼굴에 침을
발라 가며 뽀뽀를 하기 시작했다.
"예쁜 여자는 벌써부터 알아 가지고 밝히기는..."
미례는 기가 막히다는듯 혀를 차며 륜을 흘겨 보았다.
무지는 아기들의 애정표현에 넋이 나갔다.
륜은 미르가 좋아 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 연신 얼굴을 부벼 대고 있었고
미르는 잠자코 륜의 애정표현을 받아 들이고 있었다.
륜보다 오개월이 빠르다는 미르는 정말 인형같이 생긴 예쁜 여자아기였다.
검은 머리에 새하얀 얼굴. 붉은 작은 입술. 별이라도 따다 박아 놓은듯한 반짝이는 큰눈.
오똑한 코에 통통한 볼까지 흠 잡을 데가 없었다.
아마도 엄마의 미모를 그대로 물려 받은 듯 했다.
륜이 미르에게 푹 빠진 것도 이해는 됐다. 비록 아홉달된 아기였지만.
"난 아기들을 데리고 오디오룸에 있으마. 너희들은 파티를 즐기렴."
오여사는 친절하게 지연과 미례에게 아기 보기를 자청했다.
"여보 우리는 어서 갑시다. 어차피 젊은 사람들과 어울리기에는 기운이 딸려요."
그녀는 남편을 채근해 아기들과 함께 그곳을 떠났다.
미르의 손을 꼭 잡은 륜은 부모님과 떨어 진 것이 전혀 서운하지 않은 듯
뒤도 돌아 보지 않고 따라 나섰다.
"벌써부터 저러니...장가가면 엄마는 거들떠도 보지 않을 것 같아."
미례는 서운하다는 말투로 지연에게 말했다.
"우리 미르는 어쩌구요, 언니. 벌써부터 쟨 지 아빠 밖에 모른다니까요."
지연과 미례는 아기 키우는 이야기로 꽃을 피우며 응접실 쇼파에 자리를 잡았고
남편들은 아내들의 곁에 얌전히 자리를 지켰다.
완벽한 공처가들이라고 무지는 생각했다.


스물하나


"저...그런데...지성오빠 부모님은 언제 오세요?"
무지는 초조한 시선을 현관문 쪽으로 던지며 물어 보았다.
그의 부모님을 어떻게 대해야 할지 암담했던 것이다.
"내가 말 안했나? 우리 부모님은 프랑스에서 아직 돌아 오지 않으셨어.
이번주 매제네 파티에나 참석하실 거야."
지성의 말에 사형집행이 연기된 것 같은 기분이 들며 무지는 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 그날 내기를 떠올리자 무지는 다시 기분이 가라앉았다.
"이런...인혜는 왜 형근형을 불렀지?"
지성은 현관문을 바라보다 신음을 내뱉었다.
그의 시선을 따라가 보니 형근과 사빈이 막 인혜와 칼에게 인사를 건네고 있었다.
"왜요? 그들이 오면 안 되는 건가요?"
무지는 이상하다는 표정으로 지성을 올려다 보았다.
"변한 네 모습을 벌써 보면 곤란하잖아. 토요일에 깜짝 놀래켜 주려고 했는데..."
투덜거리는 지성의 말을 들으며 무지의 마음은 기쁨으로 부풀어 올랐다.
그러니까 좁쌀 영감님께서도 이몸이 예쁘다고 생각하셨단 말이지?"
"이런 세상에...이게 누구야?"
형근은 과장되게 놀란 표정을 지으며 요란하게 다가왔다.
사빈의 다정한 시선과 부딪힌 무지는 잠시 얼굴을 붉혔다.
사빈은 귀공자처럼 잘생겼고 부드러운 미소가 매력적이었다.
그가 미소 지으며 볼 때마다 무지는 왠지 자신도 모르게 가슴이 뛰었다.
아마도 그에게 호감을 갖게 된 모양이었다.
뭐, 어때. 최소한 지성오빠를 좋아하게 되는 것 보다는 확률이 높은 사랑이잖아.
무지는 자신이 절대 지성을 사랑하게 되는 실수를 저질러서는 안된다고 한번더 다짐했다.
"무지양이 굉장히 아름다워 졌네요. 아무래도 우리가 내기에서 진 것 같지, 형근형?"
사빈은 사랑스런 눈길로 무지를 내려다 보며 형근에게 동의를 구했다.
"무슨 소리야? 이런 작은 모임에서 성공했다고 해서 기 죽을 필요는 없다구.
참석한 인원도 얼마 안되잖아? 토요일 파티에서 한번 보자구."
여전히 큰소리를 치는 형근을 지성은 노려 보았다.
"여긴 어쩐 일로 왔어, 이 작은 파티에?"
자연히 그의 말투는 거칠고 비꼬임이 가득했다.
"아, 인혜가 아무래도 여자 손님이 많은 것 같다고 도움을 청해서 말야.
지성이 넌 네 추종자들에게나 가봐라. 나랑 사빈이가 무지양을 돌볼게."
차라리 고양이에게 생선을 맡기지. 내가 미쳤냐?
지성은 목까지 밀고 올라온 말을 간신히 삼키며 험악한 표정을 지었다.
"형이랑 사빈이에게 기꺼이 그 일을 맡기지. 아무래도 무지는 내 책임이니까 말야."
지성의 속마음이 고스란히 들어 난 말에 형근은 속으로 고소함을 감추고 사빈에게 말했다.
"가자, 사빈아. 저쪽에 아름다운 여성들이 모여 있는 것 같다. 그리고 맛있는 음식도.
아무래도 못생긴 단무지를 돌보는 것보다는 그쪽이 났겠다."
뭐? 못생긴 단무지?
순간 무지의 눈에 파란 불꽃이 일어나는 것을 지성은 본 것 같았다.
"으~악!"
이어 형근의 입에서 비명이 터져 나왔다.
"어머 미안해요, 형근아저씨. 제가 하이힐을 신는 게 익숙치 않아서."
무지는 일부러 그의 발등을 밟아 놓고 시치미를 떼며 사과를 했다.
물론 전혀 미안한 기색도 없이 생글생글 웃으며.
"악!"
그리고 그에게 다가가 사과하는 척 하면서 그의 옆구리를 팔꿈치로 쳤다.
또다시 형근의 입에서 고통스런 비명과 신음이 흘러 나왔고 무지는 다시 한번 생글거리며
사과를 했다.
"됐어, 무지양. 사과는 더 이상 받지 않아도 되니 가까이 오지 말아줘."
다시 한번 무지의 팔꿈치 공격을 피하며 형근은 꽁지가 빠져라 도망쳐 버렸다.
"지성형, 조심해야 겠어요."
사빈은 지성의 귀에 조심스럽게 속삭였다.
"그래, 아무래도 몸을 사려야 겠다. 너도 조심해라."
지성 역시 정원으로 모습을 감춘 형근을 바라보며 씩씩 거리고 있는 무지에게 두려움을
느꼈다.
역시 대단한 단무지. 아니 나무지였다.

"형은 왜 사서 미움 받을 짓만 하는 건데?"
개인접시에 열심히 음식을 옮겨 담고 있는 형근에게 다가온 사빈이 꾸짖듯 물었다.
그 역시 형근이 무지를 놀린 것이 언짢았던 것이다.
그는 처음 본 순간부터 순수한 무지의 모습에 마음이 끌렸고 그 아이를 지켜주고 싶다는
생각이 들었다.
"지성의 반응이 재미 있어서. 하지만 이제는 지성보다 무지가 더 무서워서
이짓도 못하겠다, 사빈아."
"형은 처음부터 내기따위에는 관심도 없었지?"
"물론이지. 지독한 추녀가 아닌 다음에야 어느 정도 꾸며 주기만 하면 여자들이
여우가 둔갑하듯 바뀔 수 있다는 것을 이쪽 세계 생활을 하며 이미 터득 했지."
형근은 열심히 먹으며 열변을 토했다.
침과 함께 음식물들이 튀어 나올 것 같아 사빈은 뒤로 조금 물러섰다.
왜 형근형이 여자친구 하나 없이 혼자 지내는지 이해가 되는 순간이었다.
저러니 어느 여자가 가까이 오려 하겠어.
저형이 장가를 가면 정말 하늘이 불쌍해서 도우신 덕분이리라.
"형은 내가 JS에 들어갈 명분을 만들어 주려고 일부러 그랬지."
그것은 물음이 아니라 단정이었다.
"그게 제일 큰 목적이고 두번째는 지성이 스스로의 마음을 알아볼 기회를 주고 싶었어.
왠지 저 두 바보들은 스스로의 마음을 눈치채지 못하고 있는 것 같거든.
지성이야 조금은 느끼고 있는 것 같지만...무지는 전혀, 아주 깜깜인것 같다."
"무지는 지성형에게 아무 감정을 느끼지 못하는 지도 모르잖아?"
사빈은 그렇게 믿고 싶어 하는 자신을 느꼈다.
"글쎄...네 말이 맞을 지도 모르지."
형근은 사빈의 말에 굳이 반대하지는 않았다.
세상 모든 여자들이 지성에게 반하는 것은 아니니까.
그리고 세상 모든 잘생긴 남자들이 반드시 미인에게만 사랑을 느끼는 것도 아니었다.

맛있는 음식과-술은 지성이 곁에서 철저히 감시하는 바람에 달콤한 샴페인 조차
단 한 모금도 마실 수가 없었다. -친절한 사람들과의 즐거운 대화.
그리고 지성의 품에 안겨서 배우는 사교댄스. 아름다운 올해의 마지막 밤이었다.
지성은 그를 추종하는 여자들의 접근을 뿌리치고 무지에게만 붙어 있었다.
그래서 무지는 너무나 행복했다. 지성을 독차지 할 수 있어서.
무지는 태어나서 처음 참석한 파티에서 기쁨을 맛보고 있었다.
"자, 여러분. 이제 새해가 얼마 남지 않았습니다. 제가 숫자를 세겠습니다."
악단의 연주를 중단시키고 인호가 마이크를 잡았다.
지성도 무지의 몸에 두른 팔을 푸르고 그녀와 함께 나란히 서서 인호를 바라보았다.
다른 사람들도 모두 인호를 보며 함께 숫자를 따라서 세기 시작했다.
"십, 구, 팔, 칠, 육......."
드디어 그가 영을 외치자 갑자기 모든 조명이 꺼져 버렸다.
칠흑 같은 어둠이 모든 사람들을 덮었고 밝은 조명이 꺼진 뒤라 앞을 분간 할 수가 없었다.
그런데...
순간 무지는 따뜻한 누군가의 손길이 볼에 닿고 이어 부드러운 입술이 자신의 입술을
뒤덮는 것을 느끼며 소스라치게 놀랐다.
당황한 그녀가 그를 떼밀려 할 때 그 입술이 먼저 떨어진 후 멀어져 버렸다.
하느님 맙소사!
다시 불이 들어 왔고 무지는 굳이 거울을 보지 않아도 자신의 얼굴이 홍당무 보다 더
붉을 거라는 것을 알았다.
화끈 거리는 양볼을 두 손바닥으로 감싸며 무지는 어쩔 줄 몰랐다.
누가 이런 짓을?
무지는 오른쪽에 서있는 지성을 보았다.
그의 표정에서 별다른 감정을 읽을 수가 없었다.
"HAPPY NEW YEAR. 무지."
지성이 그녀에게 새해 인사를 건넸다. 무지도 간신히 인사말을 건넸다.
이번에는 왼쪽을 보았다.
카운터를 세기 시작했을 때 사빈이 곁에 다가와 서는 것을 알았기 때문이다.
사빈은 무지의 눈길을 느꼈는지 내려다 보며 예의 부드러운 미소를 지어주었다.
"HAPPY NEW YEAR. 무지."
사빈 역시 새해 인사를 건넸고. 무지도 인사를 했다.
설마...사빈은 아니겠지...
무지는 사빈이 아니기를 만약 첫 입맞춤을 당한 거라면 지성이기를 바라는 스스로를
깨닳으며 새로운 충격에 빠지고 말았다.
설마...설마...아니야...절대로...아니야...난 지성오빠를 사랑하지 않아...
무지는 방금 깨닳은 진실을 열심히 고개까지 저으며 부정했다.
말도 안돼, 나무지. 그를 사랑해서는 안돼. 결말이 뻔하단 말야.

충동적이었다.
불이 나간 다음 커플들이 키스를 할거라는 것은 알고 있었다.
그래서 인호의 짓궂은 게임을 보며 그 역시 웃고 있었다.
그런데...
그만 불이 나가고 컴컴한 어둠이 찾아 오자
그녀를 만져 보고 싶다는 욕망을 억누를 수가 없었다.
그래서 잠시 그녀의 볼에 두 손을 대보았다.
부드러웠다. 너무나 부드러워서 도저히 참을 수가 없었다.
충동적으로 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져 다 대었다.
그리고 살짝 핱아 보았다.
달콤했다. 너무나 달콤한 느낌에 그는 진저리를 쳤다.
무지의 입안으로 자신의 혀를 밀어 넣어 그녀를 맛보고 싶은 것을 간신히 참고
이성을 찾아 불이 들어 오기 전에 겨우 입술을 뗄 수가 있었다.
미쳤어. 미치지 않고서야 난생 처음으로 도둑 키스를 다하다니.
정말 미쳐가고 있는지도 몰랐다.
무지를 만나면서부터 그는 그 자신이 아니었고 이성을 잃고 행동하기 일쑤였다.
무지가 그를 쳐다보는 눈길을 느끼며 그는 애써 태연한 표정을 가장했다.
발갛게 달아오른 무지의 얼굴을 보며 그는 미칠듯한 욕망을 참기가 너무나 힘들었다.
가지고 싶었다. 무지를 자신만의 여자로 만들고 싶었다.
이제 열하홉의. 아니 새해가 되었으니 스물이 막 된 여자애에게 자제하기 힘든 욕망을
느끼는 자신이 파렴치하게 느껴지기 까지 했다.
오늘 그가 한 행동은 너무나 비겁했다.
하지만 그는 후회하지는 않았다.
만약 또다시 기회가 된다면 그는 무지에게 키스를 할 것이다.
진짜 키스를.
그녀의 영혼을 삼켜 버릴 듯한 뜨거운 키스를 퍼부어 주고 싶었다.
내가 이렇게 널 원하고 있다고 알려 주고 느끼게 해주고 싶었다.


스물둘


나머지 시간을 어떻게 보냈는지 알 수가 없었다.
"무지 피곤한 것 같아서 먼저 돌아갈게."
지성이 모두에게 이렇게 말했을 때 정말 고맙기 그지 없었다.
도둑맞은 첫키스 사건으로 무지는 보이는 남자들 마다 입술만 눈에 들어 왔고 과연
누가 그런 장난을 했는지 궁금해 미칠 지경이었다.
또한 매우 매우 화가 났다.
그녀의 의사와는 상관없이 당한 일이라 더욱 그러했다.
인호의 가족들은 그의 집에서 하룻밤 묵기로 했고 다른 사람들도 조금 더 있다
돌아 갈 것이라고 내려오는 엘리베이터에 안에서 지성이 말해주었다.
"그쪽이 아니야."
자신의 방으로 향하는 그녀의 팔을 붙잡으며 지성이 말렸다.
그는 영문을 모르는 무지를 자신의 침실과 마주 보고 있는 방으로 이끌었다.
그의 침실보다는 작았지만 지금 그녀가 쓰고 있는 방보다는 두배의 크기인 그 방은
완전히 바뀌어 있었다.
파스텔색조의 실크 벽지와 두툼한 카펫이 깔린 바닥.
그리고 휘장이 드리워진 아름다운 침대와 그에 어울리는 가구들.
그녀를 위해 준비한 책상 위에는 노트북 컴퓨터까지 놓여 있었다.
무지는 벌어진 입을 다물지 못하고 그저 멍하니 꿈을 꾸듯 그렇게 바라만 보고 있었다.
"새해 선물이야, 단무지."
지성이 단무지라고 불렀어도 그녀는 대응하지 않고 그저 가만히 서있을 뿐이었다.
"왜?"
간신히 입을 열며 무지는 의문에 가득찬 눈으로 지성을 올려다 보았다.
"앞으로 지겹도록 함께 살 동거인인데 이정도는 해줘야 할 것 같아서."
지성은 여전히 농담하듯 대답했다.
"이런건...상상도 못했어요. 이건...너무...내게...너무 과분해요."
무지는 함부로 발을 딛을 수도 없었다.
마치 신의 영역을 침범한 죄인처럼 느껴지기까지 했다.
"무슨 소리야? 단무지 답지 않아. 좀더 당당하게 요구해도 괜찮아.
네가 내 자존심을 세워 줬잖아."
"아직 내기에서 이긴 건 아니에요."
그 일이 이렇게 까지 할 정도로 지성에게 중요한 일인지 몰랐었다.
"토요일에도 무지는 모두를 놀래킬게 틀림없어. 내 직감을 믿어도 돼."
무지는 그의 장담에도 그가 선물한 이방을 선뜻 받기가 너무나 두려워졌다.
"야, 단무지. 너 자꾸 그렇게 빼면 이 방 안 준다."
지성은 작전을 바꿔 무지를 협박하기 시작했다.
"너 사람이 기껏 인심 썼더니 못마땅해 하고 말야. 마음에 안들어, 단무지."
"치사하게."
무지는 입술을 삐죽이며 그를 째려 보는 척 했지만 사실은 터져 나오려는 울음을
애써 참고 있었다.
"줬다 뺏는게 어딨어? 좁쌀 영감같으니."
다행히 눈에서 눈물이 흘러 내리지는 않았다.
"안 뺏을 테니 제발 좁쌀 영감이라고 부르지 마라, 단무지."
그는 충동을 이기지 못하고 손을 뻗어 무지의 머리를 쓰다듬으며 헝클어 놓았다.
"피곤할텐데, 그만 자라. 내일은 늦잠 자도 돼."
갑자기 그의 커다란 손이 머리에서 치워지며 그가 방을 나가 버렸다.
무지는 지성의 온기가 그리워졌다.
그가 단무지라고 놀리는 음성이 다시 듣고 싶어 졌다.
그리고 그가 그녀의 머리를 쓰다듬던 손길도 다시 느끼고 싶었다.
그리고...
무엇보다도. 그에게 입맞춤을 받고 싶었다.
누군지 모를 그 누군가에게 받은 키스를 첫키스라고 간직하고 싶지 않았다.
그래서 였는지도 몰랐다.
무지는 충동적으로 지성을 뒤따라 방을 나서 그의 방문을 열려는 그를 붙잡았다.
"지성오빠."
"왜, 단무지?"
무지가 뒤쫓아 오자 지성은 의아한 듯 쳐다보았다.
"고개 좀 숙여 봐요."
"왜?"
"글쎄 숙여 봐요."
"이렇게?"
지성은 고개를 숙여 무지와 눈을 마주쳤다.
무지는 발꿈치를 들어 올려 그와 얼굴을 맞대며 그에게 입을 맞추었다.
"고마워요, 새해 선물."
살짝 닿았다 떨어지며 무지가 조용히 속삭였다.
그리고 멍청히 서있는 그를 놔두고 무지는 자신의 방문을 닫고 안으로 들어가 버렸다.
지성은 도저히 믿을 수가 없어 손을 들어 방금 무지의 입술이 닿았던 자신의 입술에
대 보았다.
무지가 스스로. 자진해서 그에게 입을 맞추어 주었다. 비록 서툴렀지만.

이게 내 첫키스야.
무지는 방문에 등을 기대고 두근거리는 심장을 진정시키며 스스로에게 속삭였다.
그리고 내 첫사랑.
나의 왕자님.
오직 나만의 왕자님이야, 그는.
평생동안 간직할 소중한 추억을 가슴 한켠에 조심스럽게 담으며 무지는 잠자리에 들
준비를 했다.
지연과 쇼핑을 봤던 옷들이 벽 한면을 차지하고 있는 옷장 안에 잘 정돈되어 있었다.
아마도 지성이 청소하는 아주머니에게 부탁해서 완벽하게 정리해 놓은 듯 싶었다.
세심한 그의 마음 씀씀이에 무지는 더욱 행복해 졌다.
화장대 앞에 앉아 화장을-화장품 역시 모두 옮겨져 있었다.- 지우고 방과 연결된 욕실로
들어 서며 무지는 계속해서 지성을 생각했다.
그녀의 행동을 그가 언짢게 생각하지는 않을 까.
단순히 여동생 같은 감정으로 받아 들이고 있을 지성에게 당혹감을 심어 준 것은
아닐까 무지는 점점 걱정이 되었다.
하지만 그에게 자신의 감정에 대한 보답을 받겠다는 마음이 그녀에게 전혀 없는데
그가 염려할 일은 없다고 무지는 스스로를 합리화 시켰다.
그를 좋아하게 된 것은 그녀만의 책임이었다.
그리고 그가 자신을 좋아하게 혹은 사랑하게 될 거라고 그녀는 꿈도 꾸지 않았다.
무지는 자신의 처지를 너무나 잘 알고 있었고 스스로 결심했던 다짐을 바꿀 생각이
추호도 없었다.
이미 그를 좋아하게 된 자신의 마음을 돌리기에는 감정이 너무 깊어 졌고
한번 엎질러진 물이 담는 다고 담아 질것도 아니기에 현실적인 무지는
덤덤히 받아 들이고 앞으로 자신이 취할 행동들을 생각하고 또 하며 수정해 나갔다.
첫째도 둘째도 셋째도 그에게 절대 자신의 마음을 들키지 말 것.
지금처럼 가정부로서 지성을 대할 것.
괜한 기대를 갖고 그에게 다가서지 말것등.
무지는 자신의 감정을 가슴 깊숙이 갈무리했다.
복잡한 머리와 감정을 정리하는 가운데 깊은 밤이 지나고 새벽이 찾아올 때까지
잠을 이루지 못하던 무지는 아침이 되어서야 겨우 잠이 들었다.
그래서 눈을 떴을 때는 이미 정오가 지나고 있었다.
설마 빨간 날인 새해 첫날부터 일 안했다고 들볶지는 않겠지?
좁쌀 영감이라면 충분히 가능한 일이었지만 어제 그 스스로 늦게까지 자라고 했으니
별말은 없을 것이다.
그리고 그도 아직 자는 중일 수도 있었다.
일어났다면 배가 고픈 그가 얌전히 그녀가 일어 나기만 손가락 빨며 기다릴리도
만무하니까.
아, 일어나기 싫다.
푹신한 침대는 너무나 따뜻하고 감촉이 좋았고 무지는 이대로 계속 잠만 잤으면
좋겠다고 잠시 소원해 보았다.
잠시후 이불 속으로 파고만 들던 무지는 더 이상 화장실 보는 것을 미룰 수가 없어
일어났다. 그리고 욕실로 들어가 볼일을 본 후 양치질과 세수를 마쳤다.
잠옷을 벗고 옷장문을 열며 오늘은 편안한 옷차림이 좋겠다고 생각하고 바지와 스웨터를
꺼내 입었다.
그리고 화장대에 앉아 1번부터 10번까지의 화장품들을 열심히 얼굴에 발라주었다.
그녀에게 투자한 만큼 본전을 뽑도록 지성을 도와 주고 싶은 마음이 들었기 때문이다.
그리고...솔직히...예뻐지고 싶었다.
어제 파티에 참석한 여자들은 하나같이 세련되고 아름다웠다.
하긴 인혜와 지연의 친구들이니 당연하겠지만.
슬슬 배가 고파지자 무지는 주방으로 향했다.
아침 겸 점심을 준비해서 빈속을 달래줄 생각으로 주방으로 들어선
무지는 깜짝 놀라고 말았다.
"어? 벌써 일어났어? 오늘 하루종일 잘 줄 알았더니..."
지성이 분주하게 주방을 오가며 식사 준비를 하고 있었다.
"지금 뭐하는 거에요?"
"배가 고파서 밥하는 중이야."
당연히 해야 할 일을 하고 있다는 표정으로 그가 대답했다.
"가정부 놔두고 뭐 하는 거에요?"
무지는 괜히 화를 내보았다.
"공휴일까지 부려 먹었다는 소리 듣지 않으려고 그런다, 왜?"
왜 지성이 그녀의 눈치를 보고 있다는 생각이 드는 걸까.
왜 그가 민망해 하며 시선을 피하고 있는 것처럼 여겨질까.
"자, 어서 앉아 밥이나 먹어."
지성은 식탁에 밥과 국을 내려 놓아 주며 그녀에게 말했다.
"음. 상당히 요리실력이 좋으시네요? 굳이 가정부 쓸 필요도 없겠는데요?"
"칭찬으로 받아 들이마. 어서 먹기나 해."
그녀의 맞은편에 자리를 잡고 식사를 하며 지성이 퉁명스럽게 대꾸했다.
왜 오늘 따라 저기압이지?
무지는 지성의 행동을 이해 할 수가 없어 조용히 식사에만 전념했다.
"너...말야...나...좋아하냐?"
켁!
조심스럽게 흘러 나온 지성의 질문에 무지는 그만 사래가 들리고 말았다.
눈에 눈물이 나올 정도로 심한 기침을 하면서도 무지의 머리 속은 바삐 돌아갔다.
이 인간이 벌써 눈치를 챘나?
어떻게 알았지?
아니야. 그냥 짐작 잡고 때리는 건지도 몰라. 무조건 오리발 내미는 거야, 나무지.
"괜찮아?"
그녀의 등을 쳐주랴 물잔을 건네랴 바쁜 지성이 걱정스럽게 물어왔다.
"이상한 말 하니까 그러잖아요!"
일단 무지는 화를 냈다.
"이상한 말?"
왜 지성의 얼굴이 실망스러워 하는 것처럼 여겨질까.
에이, 아니야. 저건 안도하는 거야.
무지는 단호히 마음을 먹고 그를 노려 보았다.


스물셋


"이상한 말 아니면 그런 건 왜 물어 봐요?"
간신히 기침이 멈춘 무지는 그에게 따지기 시작했다.
일단 기선을 제압해서 없었던 일로, 아무것도 아닌 일로 만들어야 했으니까.
"나 참. 어떻게 내가 좁쌀 영감탱이를 좋아 한다는 착각에 빠질 수 있죠?"
"미안하다. 착각해서."
지성은 이를 갈며 무지에게 쏘아 부쳤다.
그래 내가 미친놈이지.
저 단순무식한 단무지가 무슨 뜻이 있어서 입을 맞춰 준거라고 착각하다니...
"혹시...오빠...내가 어제 뽀뽀 했다고 그러는 거 아니죠?"
왜 아니겠어? 네가 착각에 빠지게 만들었잖아? 좋아한게 아니라면 뽀뽀는 왜 하냐?
밤새 두근거리며 설레게 만들어 놓고...
"그건 그냥 인사였잖아요? 안그래요?"
그래, 그냥 인사였단 말이지. 비싼 돈 들여 방 꾸며 줘서 고맙다는 뜻이었단 말이지.
지성은 속에서 부글 부글 끓어오르는 분노를 간신히 누르며 무지를 노려 보았다.
"밥이나 먹어."
무지는 살벌한 그의 눈빛과 말투에 입을 다물었다.
이럴 때는 얌전히 있는 것이 상책이었다.
또 무엇 때문에 기분이 나쁜 거야?
내가 자기 좋아 하는 게 아니라는 것을 알았으면 안심하며 기뻐서 날뛰어야 정상이잖아?
설마 도끼병 환자에게 마음의 상처를 입힌 건 아니겠지?
아니야, 아무래도 그런 것 같아.
자신이 그를 좋아 하는 게 아니라는 것을 알자 자존심이 상한 게 틀림없어.
하여간 저 왕자병과 도끼병을 어찌 고치누.
무지는 속으로 지성을 향해 욕을 마구 퍼부으며 식사를 마쳤다.
"누구야?"
인터폰이 울렸고 물어보는 지성의 말투는 가히 시비조라 할 수 있었다.
"사빈이 네가 무슨 일이야?"
뭐라고 대꾸하는 음성이 인터폰으로 흘러 나왔고 지성의 인상은 더욱 구겨지며 험악해졌다.
"사빈이 오빠에요?"
무지는 수저를 내려 놓으며 지성에게 물어 보았다.
"그래."
짧게 대답하는 지성의 얼굴에는 불쾌함이 가득했다.
뭐가 또 저렇게 못마땅한 걸까.
사빈이를 친동생 이상으로 아끼고 좋아하는 걸로 알고 있었는데...
무지는 고개를 갸웃거리며 지성의 표정을 조심스럽게 살폈다.
"사빈오빠!"
주방을 들어서는 사빈을 정말 반갑게 맞아 들이는 무지를 보며
지성은 돌아버리는 줄 알았다.
"늦은 점심 먹었나 보네, 두사람."
"아침이야."
사빈의 인사에 지성이 무시무시한 어조로 대답했다.
아무래도 아침을 안주고 늦은 점심도 스스로 차려 먹게 해서 화가 난 모양이라고
무지는 추측했다.
"자, 무지야 선물."
사빈은 들고 있던 커다란 장미꽃다발을 무지에게 건넸다.
"설마...저 주시는 거에요?"
무지는 선뜻 받아 들지 못하고 머뭇거리며 사빈을 보았다.
"그래. 당연히 무지에게 주는 거지. 지금 나 무지 너한테 데이트 신청하는 거야."
으드득.
무지는 지성의 입에서 이가는 소리가 들린 것 같았다.
혹시 충치가 있어서 치통 때문에 저기압이었던 것일까.
지성을 무시하고 그녀는 사빈에게서 꽃다발을 받아 들었다.
머리털 나고 처음이었다. 남자에게 꽃선물 받은 것은.
"지성형. 오늘 무지 하루 쉬게 해 줄거죠? 같이 나가서 영화라도 볼려구요."
부드럽게 미소 지으며 사빈이 지성에게 허락을 구했다.
"오늘은 쉬는 날 인 것 같아서 왔는데...무지 다른 약속 있어?"
갑자기 말을 놓아서 인지 사빈이 한결 가깝게 느껴졌다.
"아뇨. 없어요."
무지는 첫데이트 신청에 가슴이 마구 두근거려 정신을 차릴 수가 없었다.
사빈의 관심이 결코 싫지 않은 무지였다.
지성을 향한 마음으로 절망에 빠져 있던 그녀에게 멋진 남자의 데이트 신청은 조금쯤은
자존심을 살려 주었기 때문이다.
"지성오빠, 저 나갔다 와도 돼죠?"
무지는 꽃다발에 얼굴을 묻고 향기를 맡으며 지성에게 물어 보았다.
안 된다고 해도 나갈 거야.
하루종일 화나 있는 지성과 함께 있고 싶은 생각은 추호도 없었다.
"가라, 가. 누가 말렸어?"
확실이 오늘 따라 무지하게 기분이 좋지 않은 지성이었다.
원래 소리를 잘 지르기는 하지만 지금처럼 악을 써대지는 않았는데.
내일 병원문이 열리면 치과에 가보라고 해야 겠다고 무지는 마음 먹었다.
"어서 외투 가지고 와 무지야. 밖에 날씨가 쌀쌀해. 따뜻하게 입고 나와."
사빈은 지성의 태도에는 전혀 신경 쓰지 않고 무지에게 재촉했다.
"잠깐만요, 사빈오빠."
무지는 자신의 방을 향해 주방을 황급히 나갔다.
"어디 갈 거야?"
"영화도 보고 저녁도 먹고 천천히 이야기도 나누다 들어 올 거야."
지성의 시비를 무시하며 사빈이 대답했다.
"너, 핸드폰 있지?"
"아니, 없어. 군바리가 무슨 핸드폰이야?"
"그럼 내꺼 가지고가."
"싫어. 형 찾는 전화 일일이 다 어떻게 받아?"
"무지 몇시에 들여 보낼건데?"
"형 지금 딸 데이트 내보내는 아버지처럼 굴고 있는 거 알고 있어?"
니눈엔 내가 무지 아버지로 보이냐?
바람난 마누라 때문에 전전긍긍하는 불쌍한 남편이 바로 나다. 임마.
"아홉시 안에 들여 보내."
지성은 사빈의 빈정거림을 무시하고 명령했다.
"그건...좀 곤란한데."
"뭐가 곤란해 임마?"
저러다 한대 치겠군.
사빈은 지성의 시시각각으로 변하는 표정을 보며 웃음을 삼켰다.
"열시까지 들여 보내 줄게. 됐지?"
사빈이 타협안을 내놓았고 지성은 마음에 들지 않은지 인상이 다시 구겨졌다.
저러다 왕자님이 아니라 늙은 거지로 변하는 것은 시간 문제겠군.
그는 지성의 무지를 향한 마음이 진심이라면 무지에게 끌리는 자신의 마음을
기꺼이 접겠다고 이미 간밤에 결심했었다.
그래서 일단 무지에게 데이트 신청을 하고 함께 나가 시간을 보내며
지성의 반응을 살펴 보기로 마음 먹은 것인데.
굳이 무지를 데리고 나가지 않아도 지성은 이미 그의 마음을 깨닳고 있는 것 같았다.
다만...그 마음을 억누르고 있다는 것을 알 수 있었다.
왜? 사빈은 의문이 생겼다.
무지가 어려서? 가진게 없어서? 미모나 집안이 딸려서?
"열시 정각이다. 어기면 가만 두지 않을 거야, 강사빈."
어쩌면 무지가 자라기를 기다리고 있는지도 모른다고
사빈은 잠시 지성의 마음을 짐작해 보았다.
그럴 가능성이 가장 컸다.
그럼 우리 단무지는 지성형을 어떻게 생각하는지 한번 알아 볼까.
"저, 준비 다 됐어요."
빨간색의 후드가 달린 더플코트차림의 무지는 깨물어 주고 싶도록 앙증맞아 보였다.
그녀에게 이번이 첫데이트임이 확실이 표시 났다.
데이트에 저렇게 소녀 같은 차림으로 나서다니.
사빈은 지성이나 무지나 정말 배울 것이 많다고 내심 걱정이 되었다.
"그럼 다녀 올께요, 지성오빠."
가지 말라는 지성의 간절한 마음속의 절규를 들어 주지도 않고 매정하게도
무지는 사빈을 따라 나가 버렸다.
으아악~
넓은 집안에 지성의 괴성이 울려 퍼졌다.
단무지 네가 나에게 이럴 수 있어?
어떻게 네가 날 두고 딴 놈하고 데이트를 나갈 수 있단 말야!
사빈이 네놈이 시퍼렇게 뜨고 있는 내 눈앞에서 무지를 낚아 채갔단 말이지.
지성은 주먹을 불끈 쥐고 응접실을 서성이기 시작했다.
뭐 나 같은 좁쌀 영감을 어떻게 좋아 하냐구?
그럼 왜 입맞춰 준건데?
왜 사나이 잔잔한 가슴에 돌을 던져 파문을 만든거냐구.
처음에는 그가 도둑 키스 한걸 알고 일부러 그런 줄 알았다.
하지만 감사 키스라는 말에 밤새 설레여 잠을 이루지 못했던 그였다.
조금은 아주 조금은 그를 좋아해 줄지도 모른다는 생각에 기뻐했었는데.
그런데...그런데...그런데!
어떻게 네가, 단무지 네가 날 이런 절망으로 밀어 떨어뜨릴 수가 있니.
그는 일단 양주부터 한병 따서 병째 입에 대고 마시기 시작했다.
처음이었다.
지독한 질투심이 독한 술과 함께 뱃속에서 요동치기 시작했다.
이봐, 인간 정지성. 그런 못난이 단무지 따위는 마음에서 깨끗이 지워버리라고.
널 숭배하는 수많은 여성팬들을 생각해서 이성을 차리란 말야.
네게 붙여진 왕자님이라는 타이틀에 걸맞게 행동하길 바래.
무지는....그냥 가정부일뿐이야.
그이상도 그이하도 아닌. 너무 큰 의미를 두지 말자, 정지성.
난생처음으로 흔들리는 마음을 잘 붙들란 말야.
이건 사랑이 아니야!
절대 이런 감정이 사랑일리 없어!
난 단무지를 사랑하는게 아니야!
지성은 술을 마시고 병을 입에서 뗄 때마다 그렇게 한마디씩 내뱉었다.
그냥 특이해서 끌리는 것 뿐이라고.
육체가 여자를 필요로 하기 때문에 무지가 예뻐보이는 거라고 애써 그렇게 자신을
설득하고 있었다.
과연 그 자신이, 그의 심장이 그것을 받아 들일지 의문이지만.
단무지~
난 널 사랑하지 않아! 절대로!
하지만...
하지만...
무지야....
나 좀 좋아해 주면 안되겠니? 아주 조금만이라도 네 마음속에 날 담아 주면 안될까?


스물넷


사빈은 그녀를 지하 주차장으로 이끌었다.
"오빠 부자였어요?"
무지는 BMW의 조수석 문을 열고 기다리는 그에게 뜻밖이라는 듯 물었다.
"아니. 내가 아니라 우리 부모님이 부자야. 난 가난해."
사빈은 어색하게 웃으며 무지를 태우고 운전석으로 돌아 갔다.
"날이 추운데 버스나 지하철로 데리고 다니고 싶지 않아서 끌고 나왔어.
부모님께 대학 입학선물로 받은 거야."
운전석에 앉은 사빈이 보충설명을 해주었다.
"왜 내가 부자면 싫어?"
사빈의 물음에 무지는 조용히 고개만 저었다.
왜 사빈이 자신처럼 평범한 사람이라고 생각했던 것일까.
아마도 군대를 갔다는 말에 그렇게 믿어 버린 건지도 몰랐다.
요즘 내놓으라는 집안 자식들은 어떻게 해서든 군대를 가지 않으려 했으니까.
"무슨 걱정 있어?"
사빈은 조용히-너무나 조용했다.-앉아 차창 밖의 풍경을 바라보고 있는 무지를 보았다.
"그런건 아니지만..."
"그런데?"
"지성오빠가 아무래도 어디 아픈 것 같아서 걱정이 돼요."
혹시 몸이 불편해서 신경질을 부리는 것을 눈치채지 못하고 그냥 나온 건 아닐까 내내
찜찜한 무지였다.
"지성형이라면 괜찮을 거야. 그나저나 이거 섭섭한데? 데이트 신청한 사람은 무시하고
지성형만 걱정해 주는 것 같아서?"
편안한 자세로 운전하며 사빈이 투덜거렸다.
"그런거 아니에요."
말은 그렇게 했지만 지성이 걱정되는 것은 사실이었다.
첫데이트라는 설레임도 어디론가 사라지고 오직 그에 대한 생각밖에 나지 않았다.
상처 받은 눈빛으로 그녀를 보던 지성이 자꾸만 떠올라 사빈과 함께 보는 재미있는
영화도 맛있는 저녁식사도 분위기 좋은 찻집에서의 시간도 전혀 즐겁지 않았다.

사빈은 스크린에서 눈을 돌려 옆자리를 슬쩍 보았다.
그의 짐작대로 무지는 전혀 영화에 집중하지 못하고 있었다.
멍하니 앉아 있는 폼이 여전히 지성을 생각하고 있는 티가 팍팍 났다.
시작해 보기도 전에 실연!
사빈은 조금은 씁쓸한 미소를 입가에 머금었다.
그는 지성이 왜 무지에게 빠져 들었는지 그 심정을 십분 이해했다.
무지는 지성이나 사빈이 가지지 못하고 있는 것을 가지고 있었다.
그것은 꿈이었고 그 꿈을 이루겠다는 열정도 더불어 지니고 있었다.
지성이야 다섯살에 부모님에 의해 이세계로 들어 온후 지금에 이르렀고-물론 뛰어난
재능 때문이기도 하지만-사빈 그 자신도 부친의 권위 앞에 눌려 하고 싶은 일을
접고 있는 상태였다.
사빈은 무지를 보며 앞으로는 자신이 하고 싶은 일을 하며 살겠다고 다짐했다.
뭐, 어차피 내기에서 질 거 같으니 명분은 충분했다.
"별로 재미 없었나 보지?"
영화관을 나오며 사빈이 묻자 무지는 미안한 마음에 얼굴이 붉어졌다.
사실 신경 써서 영화를 보지 못했었다.
계속해서 지성에 대한 생각만이 떠올랐고 빨리 집으로 돌아 가고 싶다는 마음만
들었던 것이다. 하지만 그런 행동은 사빈에게 실례였기에 참고 있는 무지였다.
"아니에요. 재미있게 봤어요."
예의를 갖춘 무지의 대답에 사빈은 빙그레 미소 지었다.
"오빤 웃는 모습이 정말 멋있어요. 이런 말 많이 들어 봤죠?"
"칭찬 고맙지만 어쩐지 억지로 해주는 말 같다?"
사빈의 미소가 더욱 짙어 지며 무지를 놀렸다.
"아, 배고프다. 우리 밥 먹으로 가자. 뭐 먹고 싶어?"
사빈과 무지는 가까운 식당으로 갔고 저녁을 먹은 후 커피숍에 들려 차를 마시며
가벼운 대화를 나누었다.
"일은 힘들지 않아?"
"전혀요. 사실 말이 가정부지 별로 하는 일도 없어요.
지성오빠는 왜 비싼 월급 줘가며 가정부를 쓰는 건지 알 수가 없어요."
그건 바로 무지 너이기 때문이지.
사빈은 쫑알 거리며 지성에 대한 험담을 늘어 놓는 무지를 부드러운 시선으로 바라보았다.
아마, 충동적으로 가정부를 구하긴 했지만 다른 사람이었다면 그는 고용하지 않았을거라고
사빈은 짐작했다.
무지였기 때문에 지성은 함께 사는 것을 받아 들였을 것이고 가정부임에도 안쓰러워서
일조차 마음껏 부려 먹지 못하는 것이 틀림없었다.
글쎄...외모상으로는 무지는 전혀 튼튼하게 생기지 않았다. 성격하나는 대단하지만.
어제 저녁 형근형의 발을 밟고 옆구리를 찔러대던 무지가 떠올라 사빈은 쿡쿡거리며
웃고 말았다.
"어머, 사빈오빠. 정말이에요. 지성오빠는 다섯살짜리 아이처럼 떼 쓴다니까요.
소리는 또 얼마나 지르는데요. 마음대로 안되면 얼굴을 이렇게 찌푸리며 막 소리 질러요.
야, 단무지, 너!"
사빈이 웃는 모습을 오해한 무지는 열심히 자신의 말을 증명하기 위해 지성을 흉내내
인상까지 쓰며 설명했다.
"하하하."
결국 사빈은 소리 내어 웃고 말았다.
무지의 가장 큰 장점은 다른 사람을 웃게 만든다는 것이다.
사빈은 무지를 향한 마음을 접으려니 조금은 아깝다는 생각이 들었다.
최소한 이 아이 곁에 있으면 행복할 수 있을 것 같았다. 어떤 어려움이 있어도.

"오늘 나랑 데이트해줘서 고맙다, 무지야."
지성이 집으로 올라가는 엘리베이터 안에서 사빈이 진지하게 그녀를 바라보았다.
"아니에요, 사빈오빠. 제가 오히려 고맙지요. 재미있는 영화에 맛있는 저녁식사에.
오늘 정말 고마웠어요."
"다음에 또 데이트 신청 받아 줄 거지?"
어느 순간 가까이 다가온 사빈이 무지의 머리를 쓰다듬으며 물었다.
"아, 물...물론이죠, 오빠."
무지는 사빈의 뜨거운 눈길에 어쩔 줄 몰라 하며 대답했다.
사빈은 조심스럽게 두 손으로 무지의 볼을 감싸며 그녀의 눈을 들여 다 보았다.
"혹시 날 좋아해줄 수 있니, 무지야?"
"네?"
무지의 눈이 동그랗게 떠졌다.
이게 무슨 소리야? 지금 날 좋아 한다고 고백한 건가, 사빈오빠가?
"난 무지가 정말 좋은데."
"네?"
설마...설마...사빈오빠 같은 사람이 날 정말 좋아 한단 말야?
사빈은 놀라 아무 말도 못하고 있는 무지의 입술에 조심스럽게 입을 맞추었다.
그 짧은 순간 무지는 사빈은 절대 도둑키스의 주인공이 아니라는 것과 지성에게 했던
그녀의 뽀뽀와는 느낌이 다르다는 것을 깨닳았다.
"난 아니구나. 무지에게 난 안 되는 구나."
짧은 입맞춤이 끝나고 그녀에게서 떨어지며 사빈은 슬픈 어조로 말했다.
"사빈 오빠..."
"무지 너, 내가 너 좋아하는 거 알지?"
사빈의 질문에 무지는 말없이 고개만 끄덕였다.
"너도 조금은 날 좋아한다고 생각해도 될까?"
"음...제가 들은 이야기 인데요...남자들은 군대에 갔다 제대할 때가 되면 마음이 흔들린데요.
제가 보기에는 사빈오빠도 그런 거 같아요. 곧 제대하고 다시 절 만나면 아마 여동생 같은
감정이었다는 것을 깨닳게 될 거에요. 저도 제가 오빠의 운명의 상대였으면 싶지만
전 아닌 거 같네요. 그렇게 느껴져요."
엘리베이터 문이 열렸고 무지는 먼저 내리며 따라 내리려는 사빈을 말렸다.
"앞으로 아무 여자한테나 좋아한다고 고백하지 마세요.
오빠 심장이 터질 것처럼 느껴지는 그런 여자를 만나면 그때 고백하세요.
그리고 절대 놓치지 말구요. 지금 오빠 심장이 찢어 질듯이 아픈 건 아니잖아요?
안그래요?"
"하하하. 그래, 역시 넌 무지다. 지성형의 단무지."
"오늘만 봐주는 거에요. 다음부터 단무지라고 부르면 국물도 없어요. 알겠죠?"
"네! 충성!"
사빈은 멋지게 경례를 해보인 후 닫히는 엘리베이터문 사이로 사라졌다.
"잘가요, 사빈오빠."
무지는 닫힌 엘리베이터문을 바라 보며 조용히 속삭였다.
"그리고 고마워요, 제 마음을 확실히 알 수 있게 해주셔서."

문을 열고 안으로 들어서던 무지는 컴컴한 집안에 잠시 놀랐다.
현관 옆의 실내등 스위치를 올리며 고개를 갸웃거렸다.
그녀가 나간 사이를 참지 못하고 그사이 어디를 간 것일까.
응접실을 지나쳐 침실로 향한 복도로 들어 서려던 무지는 희미한 물체에 걸음을 멈추었다.
응접실 쇼파에 널부러져 있는 것은 틀림없이 지성이었다.
언제부터 저러고 있었던 것일까.
무지는 우선 스위치를 눌러 응접실부터 환하게 했다.
테이블 주위를 굴러 다니는 양주병이 세개. 모두 비어 있었다.
이제 보니 순 술꾼이었잖아.
무지는 화가 치밀었다.
"지성오빠. 지금 여기서 뭐하는 거에요?"
그에게 다가간 무지는 지성의 뺨을-약간은 감정을 담아- 때리며 깨우기 시작했다.
"음...누...누구야?"
간신히 눈을 뜬 지성은 초점 없는 눈으로 무지를 올려다 보았다.
"언제부터 마신거에요? 설마 나 나간 다음부터 마신 건 아니죠?"
"...."
"정신 좀 차려 보라구요."
지성은 무지의 음성을 들으며 다시 눈을 감았다.
"지성오빠!"
"무지야..."
갑자기 술취한 목소리로 그가 불렀다.
"그래요, 무지가 왔으니까 좀 일어나 봐요."
"너...나...좋아하면 안될까?"
이건 또 무슨 뚱단지 같은 소린가?
무지는 그를 일으키려던 손을 멈추며 놀라고 말았다.
"아주 조금이라도 좋아해 주면 안될까?"
불분명한 발음이었지만 무지는 알아 들었다.
왜 자신을 좋아해 달라고 술주정하는 걸까.
정말 아까 그녀가 한 말이 도끼병에 심각한 영향을 미쳤나 보다.
"나...난....네가...좋은데...단무지 네가 좋다."
헉! 지금 이 남자가 뭐라고 지껄이는 거야?
무지는 믿을 수 없는 심정으로 그를 내려다 보았다.


스물다섯


참으로 많은 일이 있었던 새해 첫날이었다.
두 남자에게서 한꺼번에 고백 받는 것이 항상 있는 일은 아니니까.
무지는 지성을 그의 방으로 간신히 데려다 주고 자신의 방으로 왔다.
잘 준비를 하고 침대에 누웠지만 잠이 오지 않았다.
무슨 의미였을까.
무지는 지성이 한말을 계속 되새기며 생각하고 또 생각하며 한없는 고민에 빠졌다.
설마 진심은 아니겠지.
그래 어떻게 왕자님이 나 같은 못난이 가정부를 진심으로 좋아할 수 있겠어?
내일 아침이면 지성은 기억조차 못할 것이다.
술에 취해서 무슨 말이든 못할까.
그래도 조금은 지성이 자신을 좋아하는 거라고 생각하고 싶은 무지였다.
어차피 보상 받을 감정이 아니라는 것은 알고 있었지만 짝사랑은 정말...힘들었다.
오늘 한순간 사빈의 마음을 받아 들일까 하는 생각도 아주 잠깐동안 해보았다.
사빈같이 잘생기고 성실한 남자가 좋아한다는데 흔들리지 않을 여자가 어디 있겠는가.
하지만...사빈의 입술이 잠깐 닿았다 떨어지는 순간에 그녀의 머리속에는 지성에 대한
생각밖에 나지 않았다.
방을 꾸며 준일에 대한 감사의 표시를 빙자해서 지성에게 입을 맞추었을 때 터질듯한
심장의 고동이 사빈과의 입맞춤에서는 없었다.
그저 따뜻하고 마치 아기에게 하는 단순한 너무도 무덤덤한 느낌을 받으며
아, 사빈 오빠는 아니구나. 정말 지성오빠를 좋아하는 구나. 이렇게 느꼈던 것이다.
혹시 지성을 스타로서 숭배하는 감정을 사랑이라고 착각하는 것은 아닐까 잠시 고민했던
일들이 사빈과의 데이트를 통해 그렇지 않음을 알게 되었다.
정말 그녀는 지성을 사랑하고 있었다.
어쩜 처음 만남부터 끌렸는지도 몰랐다.
스타답지 않는 소탈한 모습에, 성깔을 부리는 모습에 호감을 느꼈는지도 몰랐다.
어쩌면 아픈 그녀를 열심히 간호하며 걱정하는 그에게서 사랑을 느꼈는지도 모르고.
하여튼 무지는 그를 사랑하게 되었고...
이제 앞으로 어떻게 해야 할까.
아무래도 미래에 대한 계획을 전면 수정해야 할지도 모르겠다고 무지는 생각했다.
대대적인 수정이 필요할거야.
뭐, 불가능한 것은 아니지. 난 천하에 두려울 것 없는 나무지니까.

"자, 어서 일어나요."
무지는 지성의 침실 발코니 창문의 커튼을 활짝 젖힌 후 침대로 다가가 그를 깨우기 시작했다.
"아...머리야...."
따가운 겨울햇살이 지성의 눈꺼풀을 찌르며 머리의 두통을 유발시켰다.
"아파도 싸지, 싸. 어서 일어나요. 여기 꿀물 있어요."
씩씩한 무지의 음성에 지성은 간신히 눈을 떠보았다.
도대체 얼마나 마신 거지?
무지를 기다리는 초조함을 달래기 위해 계속해서 마셨고 어느 순간부터는 의식을 잃었고
전혀 기억 나지 않았다.
이런, 젠장. 필름 끊기도록 마시기는 처음이었다.
단무지를 만난 뒤부터 별로 자랑할만한 것이 못되는 새로운 기록들을 계속해서 세우고 있는
정지성이었다.
"몇시에 들어왔어?"
깔깔한 입안에 꿀물을 단숨에 들이 부어 준 다음에서야 물어볼 수 있었다.
"열시 조금 넘어서요."
그가 건네는 컵을 받아 들며 무지가 대답했다.
"뭐? 사빈이 그 자식 열시 안에 들여보내라고 신신당부했는데...다음부턴 같이 못 나가게 할 테다."
지성은 혼자 흥분해서 열을 내고 있었다.
무지는 그런 지성을 보며 자신의 계획에 점점 자신감을 가지게 되었다.
"내가 사빈오빠랑 데이트하는데 왜 지성오빠의 허락이 필요한데요?"
우선 첫번째 계획. 질투심 유발하기.
"뭐? 뭐라고?"
무지의 당찬 물음에 지성은 말문이 막히고 말았다.
"그렇잖아요. 앞으로 제가 누구하고 데이트 할 때마다 오빠가 일일이 간섭한다면 제연애 생활은
어떻게 되겠어요?"
그러니까 넌 사빈이 말고도 대학가서 많은 남자 만나서 데이트하겠다는 거야 뭐야?
마음속 피맺힌 절규와는 달리 지성은 정말 멀뚱이 무지를 바라보고만 있었다.
너무 기가 막혀서 일까. 말조차 나오지 않았다.
"이제 대학생활하면 미팅도 다닐거구 그러다 마음에 드는 남자가 에프터 신청하면 만날거구...
어쩌면 사랑에 빠질지도 모르..."
"나가!"
짧은 명령. 매우 차가운 단호한 말투.
"네?"
"나가라구. 샤워하고 옷갈아 입어야 겠다. 무지 너 내방에서 나가라."
만약 나가지 않고 계속 있으면 단무지 목을 졸라 버리는 불상사가 일어날지도 몰랐다.
정말 지성은 질투심에 무지에게 어마어마한 분노를 느꼈다.
"아침 준비해 뒀어요, 어서 씻고 나오세요."
달콤하게-정말 달콤하게 그를 향해 말하며 무지가 방문을 닫고 나가자 지성은 화를 참지 못하고
커다란 베개를 문을 향해 힘껏 집어 던졌다.
이런 망할.
으드득. 또다시 이를 바득바득 갈며 지성은 분을 참지 못하고 씨근대며 문을 노려보았다.
어떻게 저런 하찮은 단무지가 그의 자제심을 흔적도 없이 사라지게 만드는지.
지성은 끝내 자신의 머리를 쥐어 뜯으며 괴로운 비명을 삼켜야 했다.
오늘 외출해서 만나는 아무 여자나 데리고 호텔로 직행하고 말거야.
정말 이야, 정말 아무 여자나 매달리면 호텔로 가서 미쳐서 날뛰는 이놈을 달래 줄거다.
꼭 너 여야만 한다는 법 있어, 단무지?

하지만 샤워를 하고 옷을 갈아 입고 주방에 나타난 지성은 비교적 차분해 보였다.
적어도 무지가 보기에는 아무렇지 않아 보였다.
질투심 유발 작전이 별로 안 먹혀 들어간 건가.
무지는 고개를 갸웃거리며 해장국을 지성 앞에 내려 놓아 주었다.
"이게 뭐야?"
"사골 국물에 우거지랑 콩나물 넣어 끓인 해장국이에요. 속이 확 풀릴 거에요."
"난 콩나물 싫은데..."
"그럼 건져내고 먹어요."
무지는 그의 반찬투정을 아무렇지 않게 받아 들이고 있었다.
뭐 하루 이틀 살 것도 아닌데 나쁜 식습관은 고쳐서 데리고 사는 게 편할 것 같았다.
지성은 그래도 차마 건져 낼 수는 없었는지 열심히 먹고 있었다.
콩나물을 한쪽 구석으로 젖혀가며.
"앞으로는 혼식으로 할거니까 그렇게 알아요."
"무슨 소리야?"
"잡곡 넣어서 밥할거라구요. 물론 콩도 넣을 거구."
"너...짤리고 싶냐?"
"내가 그만 두기 전까지는 절대 짜르지 않겠다고 각서 썼잖아요?"
무지는 그의 기억을 상기시켜 주었다.
"아직 내기 시작도 않했어."
지성이 퉁명스럽게 대꾸했다.
"형근아저씨나 사빈오빠나 이미 졌다고 인정하는 분위기던데요?
아, 그런 의미에서 오늘 맛사지하러 가야 해요. 저 나갔다 와도 돼죠?"
"어딘데?"
"청담동이요."
"데려다 줄게."
"오늘 볼일 없어요?"
무지는 그가 데려다 주겠다는 말에 설레는 마음을 감추지 못하고 물어 보았다.
"별로 없어."
"그럼 맛사지 끝나고 장도 봐요."
"무슨 장?"
지성은 콩나물을 징그럽다는 듯 내려다 보며 물었다.
"이것 저것 찬거리 사러 가려구요.
지성오빠 힘 좋아 보이니까 짐꾼으로 부려 먹으려고 하는데...싫어요?"
무지의 물음에 지성은 콩나물에서 시선을 떼고 번쩍 고개를 들었다.
그러니까...이게 말로만 듣던 신혼 부부들이 함께 한다는 장보기?
제발 진정 좀 해라.
지성은 마구 뛰어대는 그의 심장을 향해 명령을 내린 후 마지못해 하는 듯 고개를 끄덕여 주었다.
"어쩔 수 없지. 함께 가자."
그뒤 지성은 콩나물과의 눈싸움도 기쁜 마음으로 치루며 아침을 뚝딱 해치웠다.
먼저 식사를 마친 무지는 자신의 그릇들을 챙겨 개수대에 담갔다.
"뭐라는 거야?"
"설거지 하려구요. 왜요?"
"식기세척기 이용하라고 했잖아."
지성이 신경질을 부렸다.
"몇 개 되지 않아요. 금방 할텐데요, 뭘."
"손 거칠어지잖아. 제발 말 좀 들어라 단무지."
갑자기 수저를 탁 내려 놓은 지성이 버럭 소리를 질렀다.
내가 저 소리지르는 버릇 고쳐서 데리고 살지 않으면 나무지가 아니라 단무지다, 정말.
"소리 좀 지르지 말아요. 뭐 대단한 일이라고 말할 때마다 고래고래 소리 지르는 거에요?"
"커피나 줘. 설거지 하지마. 알았지?"
주방을 횡하니 나가며 그는 다시 한번 당부했다.
도대체 나를 뭐라고 생각하는 거야?
난 가정부라구요, 왕자님. 공주님이 아니라구요. 그깟 손 좀 거칠어 지면 어때?
그리고 정 걱정되면 고무 장갑 끼고 하면 되잖아?

지성도 무지의 마음을 너무나 잘 알고 있었다.
별로 한일도 없이 월급 받자니 미안해서 그런다는거.
하지만 지성은 무지에게 일 시키고 싶지 않았다.
정말 무지의 손에 물한방울 묻히고 싶지 않은 것이 지성의 솔직한 심정이었다.
하지만 무지 성격에 그런 말 듣고 자존심 상해서 가만 있지 못할 것이다.
만약 그가 가정부를 구하지 않고 또 무지가 그에게 오지 않았다면 지금쯤
그녀가 어디서 어떤 일을 하고 있을지 생각만 해도 등골이 오싹해 질만큼 두려워지는 지성이었다.
무지가 그를 사랑하지 않아도 상관없다고 그는 애써 스스로를 달래었다.
그저 곁에 있어 주기만 한다면...
물론 다른 남자를 만나는 꼴을 보는 것은 창자가 뒤집히고 꼬일 만큼 아픈 일이지만.
그래도 무지가 영영 그의 곁을 떠나는 것 보다는 나았다.
정말 무지가 사랑하는 사람을 만나서 그의 곁을 떠날 때가 오면 과연 보내줄 수 있을지 의문이지만.
하지만 미운정도 정이라고 혹시 알아.
무지가 저러다 그에게 정이 들어 혹시 좋아해 줄지.


스물여섯


두 사람은 나란히 앉아 차를 마시고 외출준비를 했다.
지성이 준비를 마치고 응접실로 나오니 무지는 누군가와 통화중이었다.
"...네, 지성오빠가 데려다 준데요. 네. 네."
"누구야?"
수화기를 내려 놓는 무지를 향해 날카로운 질문이 날아갈 수 밖에 없었다.
"인혜언니에요. 오늘 뷰티샵에 지성오빠랑 갈거라고 말해줬어요."
"잘했어. 준비 다 한거야?"
지성은 무지의 옷차림을 점검했다.
"코트 그거 말고 또 없어?"
지성은 무지가 입고 있는 더플코트가 못마땅한 듯 물었다.
지연이 사준 옷들은 워낙 고가의 옷들이었고 함부로 입고 다니기에 망설여 졌다.
그나마 지연을 졸라 산 이 더플코트가 제일 무난해 보여 입고 다니는 것인데...
"있어요. 근데 이게 편해요."
무지의 대답에 지성은 더 이상 별말을 하지 않았다.
사실 지하주차장에서 지성의 스포츠카를 타고 다시 뷰티샵의 지하주차장을 통해
건물안으로 들어가는데 추울리가 없었다.
"어머, 어서 오세요, 정지성씨. 설마 왕자님을 직접 뵙는 영광이 제가 갖게 되다니..."
디테원장은 정말 말 그대로 호들갑스럽게 지성을 맞아 들였다
물론 열명에 가까운 모든 직원들이 몰려 나온 것도 사실이다.
항상 붙어 있으면서 평범한 지성의 모습을 대하기 때문에 잊어 버리곤 했지만
그는 만인의 연인이라는 왕자님 정지성이었다.
지성은 싫어하는 내색도 없이 상냥하게 웃으며 일일이 모든 사람들과 악수하고 사인을 해주었다.
나중에는 손님들까지 합세해서 조금 소란스러워지기도 했다.
무지는 달려들어 지성을 아무도 보지 못하게 감추고 싶은 마음을 간신히 억제했다.
흥! 어림없지. 나 나무지가 결심한 이상 지성은 그녀만의 왕자님이 될 것이다.
반드시 그렇게 만들고야 말겠다고 무지는 다시 한번 마음속으로 굳게 다짐했다.
정신없는 가운데 맛사지가 끝나고 로비로 돌아오니
지성은 여자들에게 둘러 싸여 행복한 시간을 보내고 있었다.
잠시도 한눈을 팔지 못하겠다니까.
"다 끝났어요, 오빠."
무지는 주위의 여자들 들으라는 듯 다정하게 말했다.
"아, 그래. 그럼 이만 가봐야 겠군요. 즐거운 시간 보냈습니다. 다음에 기회가 되면..."
저 바람둥이 기질을 어찌 고쳐 놓을꼬.
무지는 심각한 고민에 빠지고 있었다.
소리 벅벅 지르지. 심심하면 성질 부리지. 거기다 여자 밝힘증까지.
확 생각을 바꿔버려.
차라리 사빈오빠가 훨씬 나을 것 같았다.
하긴 사빈오빠도 가수로 데뷔하면 엄청 인기가 많을 것이고 여자들에게 둘러싸여 살게 될테지만.
"빨리 가요."
지성의 팔을 잡아 끄는 무지의 힘이 장난이 아니었다.
"왜그래?"
무지에게 끌려서 주차된 차까지 온 지성이 이상하다는 듯 물었다.
"배고파요. 점심 사줘요."
무지는 속마음을 감추고 엉뚱한 소리를 늘어 놓았다.
"그래? 하긴 나도 배고프다. 우리 뭐 먹으러 갈까?"
"스파게티 맛있게 하는데 가요. 그거 먹고 싶어요."
지성과 무지는 압구정에 위치한 스파게티 전문점을 찾았다.
"저, 혹시 정지성씨 아니세요?"
주문을 받으러 온 아가씨가 상기된 얼굴로 묻자 지성은 약간 얼굴을 지푸렸다.
"전 그 친구 안 좋아 합니다. 닮았다는 소리를 많이 듣는데 기분 나쁘군요.
그 친구 보단 제가 더 잘생긴 거 같지 않아요?"
목소리를 변조한 천연덕스런 그의 대답에 무지는 혀를 내두를 지경이었다.
"아, 네."
종업원은 아쉬움을 감추며 주문을 받아 들고 갔다.
물론 식사 내내 식당 안의 종업원과 손님들의 시선들을 느꼈지만 지성은 정말이지 꿋꿋하게 버텼다.
"항상 이런 식으로 사람들을 피하는 거에요?"
식사를 마치고 다시 차로 돌아온 무지는 감탄하며 물었다.
"물론이지. 난 굳이 변장을 하지 않아. 그러면 사람들은 정말 정지성이라고 생각해 버리거든.
하지만 이렇게 아무렇지 않은 듯 다니면 설마 진짜 정지성일까 의심하고
내가 불쾌해 하며 화를 내면 아, 닮은 사람이구나. 이렇게 믿어 버린다니까."
"지성오빠니까 가능한 일이에요."
정말 정지성 성격다운 행동이었다. 그래서 무지는 그가 좋았다.
전혀 꾸미지 않고 가식이 없는. 스타라는 자각조차 없는 그가 정말로 좋았다.
그런 식으로 두 사람은 대형할인마트에 가서 장을 봤다.
당당하게 돌아다니며 시식까지 하는 지성을 설마 정지성일 리 없다고 사람들은 생각하는 눈치였다.
더구나 덤으로 지성의 곁을 바짝 붙어 다니는 못난이 무지도 그런 의심에 확신을 주기에 충분했다.
개중 몇사람이 물어 보긴 했지만 지성은 딱 시치미 떼고 아닌 척 연기를 했다.
"설마 그거 살 거야?"
지성은 무지가 들고 있는 DVD를 보며 물어 보았다.
"왜요?"
"그거 만화잖아?"
무지가 들고 있는 것은 미녀와 야수였고 지성은 아이들이 보는 만화영화를 고르고 있는
그녀를 믿을 수 없다는 표정으로 보았다.
"이게 어때서요? 예전에 한번 본적 있는데...정말 좋았어요. 전 만화영화가 좋은걸요."
그러더니 몇 갠가의 만화영화를 골라 내는 것이었다.
백설공주, 인어공주, 신데렐라. 뭐 대충 여자아이들이 볼만한 것들이었다.
"정말 볼 거야?"
"사주는 거 아까워서 그러는 거지요?"
뭐한놈이 성낸다고 무지가 딱 그짝이었다.
"사라, 사. 사줄께."
"우리 이따 맛있는 저녁 해 먹고 같이 봐요."
지성은 무지가 팔짱을 끼며 다정하게 말하자 간신히 숨만 쉬고 있었다.
도대체 얘가 오늘 뭘 잘못 먹었나. 왜 이렇게 달라 붙는 건데?
지성은 달아오른 열기를 주체할 수가 없어 거북하게 몸을 움직였다.
이상했다. 어제 사빈과 외출하더니 무슨 이야기를 들은 건가.
왜 이렇게 다정하게 대하는 거지?
뭐 아무렴 어때. 좋기만 하면 돼지.
지성은 아랫도리의 고통을 참아 가며 무지와 붙어 있는 행복감을 만끽했다.
미안하다.- 잠시 그의 남성을 향해 묵념을 해주었다.

집으로 돌아온 무지는 대형냉장고에 사온 음식 재료들을 정리하고 저녁 준비를 했다.
괜찮다고 하는데도 지성은 옆에서 알짱 거리며 도울 거 없냐를 연발하고 있었다.
"여기 양파랑 감자 당근 좀 다듬어 줘요."
결국 무지는 그에게 일거리를 떠넘겼다.
"뭐 할건데?"
"카레요. 설마 싫어하는 거 아니겠죠?"
"아니, 좋아해. 내가 뭐 맨날 편식만 하는 줄 알아?"
"그래도 상관없어요. 앞으론 내가 먹이고 싶은 거만 먹일 거니까."
"무슨 뜻이야?"
"더 이상 오빠의 이상한 식습관을 봐줄 수 없다는 말이에요."
닭고기의 가슴살을 다듬던 식칼을 휘두르며 무지가 강하게 말하자 지성은 뒤로 조금 물러 났다.
"너 굉장히 무서워 졌다. 뭘 믿고 그렇게 구는 거야?"
"오빠가 써준 각서 믿고 그러는 거에요. 왜요?"
내가 미쳤지. 장난으로 한 내기로 무지에게 어마어마한 힘을 실어주고 말았다.
물론 그렇게 한데는 무지를 영원히 자신만의 가정부로 묶어두고 싶은 마음에서 였지만.
"뭐라고요?"
혼자서 중얼거리는 지성에게 무지가 눈을 부라렸다.
"양파나 까겠다고 했어."
한없이 약한 모습을 보이는 우리들의 왕자님 정지성은 양파를 까며 눈물을 글썽였다.
저녁식사가 끝나고 그릇들을 식기세척기에 집어 넣은 무지와 지성은 오디오룸으로 갔다.
그곳에서 무지는 자신이 고른 DVD를 집어 넣고 긴 쇼파에 앉았다.
지성은 무지의 허벅지를 베개 삼아 베며 길게 드러누웠다.
"뭐하는 거에요?"
그의 친근한 접촉에 당황한 무지는 그를 일으키려 했지만 그는 끄떡도 하지 않았다.
"비디오 보려는 거야. 아, 시작한다."
그의 말에 TV화면으로 시선을 옮긴 무지는 포기하고 영화 감상을 하기 시작했다.
중학교에 들어가서 얼마 되지 않았을 때였다.
한친구 집에 놀러 갔는데 친구가 자신이 아끼던 비디오들을 보여 주었다.
그때 무지는 너무도 황홀해서 화면 속으로 빨려 들어 갈 것만 같았다.
동화책으로 읽는 것과는 또 다른 느낌이었다.
하지만 당시 집안 형편상 이런 사치는 꿈도 꿀 수 없었다.
그때 무지는 다짐했다.
나중에 돈 많이 벌면 꼭 사서 봐야지.
한참 열중해서 보던 무지는 지성이 너무나 조용하다는 것을 깨닳았다.
내려다 보니 지성은 눈을 감고 잠들어 있었다.
잠자는 공주가 아니라 왕자님이네.
무지는 잠시 실없는 생각을 해보았다. 만약 입맞춤을 해주면 깨어날까.
그녀는 손을 들어 그의 잠든 얼굴을 만져 보았다.
넓은 이마를 쓸어 보고 높은 콧날도 더듬어 보았다.
자신의 속눈썹길이 두배는 됨직한 그의 속눈썹도 살며시 만져 보았다.
그리고...
육감적인 곡선을 그리고 있는 그의 입술에 손이 멈추었다.
만약 영화에서 나오는 것 같은 키스를 지성에게 받는 다면 어떤 느낌이 들까.
무지는 그의 입술이 닿았던 손을 들어 자신의 입술에 대보았다.
과연 그가 자신을 사랑할 날이 올 수 있을까.
자신에게 그를 사랑에 빠지게 만들만한 능력이 있을까.
묵지한 그의 머리무게를 허벅지에 느끼면서도 무지는 그를 깨울생각조차 하지 못했다.
아니 하고 싶지 않았다.
지금만은 온전히 그가 그녀만의 것처럼 느껴지니까.
이미 비디오는 끝났지만 무지는 그의 자는 얼굴을 내려다 보며 하염없는 생각에 잠겨 있었다.
어차피 결심한 일이었다.
그를 반드시 나만의 왕자님으로 만들겠다고.
그러니 나무지 이제 와서 마음 약한 소리 하지마.
나무지 사전에 후퇴란 없다. 오직 전진만이 있을 뿐이다.
정지성을 차지하는 순간까지 결코 쉬지 않는다.
넌 할 수 있어, 나무지.
반드시 지성의 마음을 차지하고야 말것이다.


스물일곱


아주 달콤한 꿈을 꾸었던 것 같다.
지성은 포근한 느낌에 행복해 하며 눈을 떴다.
제일 먼저 눈에 들어온 것은 무지의 자는 모습이었다.
이게 어떻게 된일이지? 잠시 지성은 자신이 어디 있는지 기억해내지 못했다.
이런. 무지가 고집하던 만화영화를 보다 그냥 잠이 든 모양이었다.
그것도 무지의 무릎을 벤 상태로.
왜 깨우지 않았을까.
지성은 조심스럽게 일어났다. 무지를 깨울까 조심스러웠던 것이다.
다리가 많이 아팠을텐데...
지성은 안쓰러운 심정으로 고개를 젖히고 자고 있는 무지를 내려다 보았다.
훗!
마치 잠자는 공주를 발견한 왕자님 같은 심정이 되었다.
그는 충동을 이기지 못하고 무지의 입술에 살며시 입맞춤을 했다.
오늘은 여기까지. 이정도로 만족하자.
언젠가 무지를 자신의 여자로 만들 수 있는 날이 올 것이다.
지성은 조심스럽게 무지를 안아 올렸다.
이거 잘 먹여야지 이렇게 가벼워서야.
지성은 인상을 찌푸리며 품안의 무지 얼굴을 바라보았다.
무지야, 네가 못생겨도 성질이 더러워도 난 네가 좋다.
그러니 내곁에 있어 줄거지? 응? 단무지?

오랜만에 아주 편안하게 잠을 잔 듯 느껴졌다.
무지는 기지개를 켜며 눈을 뜨다 오디오룸의 쇼파가 아니라 자신의 침대에 누워 있음을 깨닳았다.
언제 방으로 돌아와서 잠을 잔거지?
무지는 고개를 갸웃거리며 침대에서 내려 왔다.
옷을 입은 채로 잠이 든 자신을 보며 혹시 지성이 옮겨 재워 준 것은 아닐까 생각해보았다.
말도 안돼! 지성오빠 성격에 마구 깨워서 네방 가서 자! 이러지 친히 안아서 침대에 뉘여 줬겠어?
무지는 스스로의 추측을 비웃으며 욕실로 향했다.
오늘 아침은 뭘로 할까.
우선 콩을 넣어서 밥을 짓고...또...두부요리나 해서 지성오빠 약 올려 볼까.
무지는 지성의 표정을 상상하며 키득거렸다.

그날도 어제와 마찬가지로 흘러갔다.
지성과 함께 뷰티샵에 가고 함께 점심을 먹고 그리고 지성은 무지를 집에 데려다 준 후
잠시 사무실로 볼일을 보러 나갔다.
오후에는 지연과 인혜가 방문했다.
"안녕, 미르"
무지는 지연의 품에 안겨 있는 미르를 반갑게 안아 올리며 인사를 했다.
아이는 고사리 같은 손으로 무지의 얼굴을 더듬으며 꺅하고 환호성을 질렀다.
아기 특유의 냄새를 맡으며 무지는 너무나 행복했다.
볼수록 미르는 너무나 사랑스럽고 정이 가는 아기였다.
혹시 지성을 닮은 딸을 낳으면 미르 같지 않을까 하고 잠시 꿈을 꿔보는 무지였다.
아니지 그러다 날 닮은 딸을 낳으면 어떻해.
벌써부터 쓸데없는 고민에 빠지는 자신을 보며 웃음이 나왔다.
아직 왕자님의 마음도 사로잡지 못한 상황에서 먼 미래까지 생각하는
자신이 너무나 우습게 느껴졌던 것이다.
"미르 아무거나 만지면 안돼!"
세사람은 응접실에 앉아 차를 마시며 바닥을 아장아장 걸어 다니는 미르를 감시했다.
"지성오빠가 뷰티샵에 함께 가줬단 말이에요?"
지연의 물음.
"지성오빠랑 마트에서 장을 봤다구요?"
인혜의 질문.
"함께 만화영화를 봤다구요?"
지연과 인혜의 동시녹음?-아닌가?
무지는 두 사람의 놀라는 모습을 재미있다는 표정으로 바라보았다.
지연은 믿을 수가 없었다.
사람 많은 곳을 기피하는 지성이 무지를 데리고 뷰티샵과 대형할인마트를 갔다니.
더구나 그곳에서 시식까지 했단다.
과연 어려서도 봤을지 의문이 드는 만화영화를 단지 무지가 보고 싶어 한다는 이유만으로
함께 보다니...
확실히 지성왕자님이 변하고 있었다.
"네? 오빠가 콩을 먹었어요?"
무지의 말을 듣던 지연은 하마터면 사래가 들릴뻔 했다.
세상에! 콩종류라면 무조건 질색인 지성이 콩을 먹었다니...
"네. 오늘 아침에 밥에 세개 넣어 주었죠. 안 먹으면 가만 두지 않겠다고 협박했더니
울며 겨자 먹기로 먹던 대요? 매일 조금씩 늘려서 먹게 할 생각이에요.
이기회에 이상한 편식을 확 바꿔 놓으려구요."
지연과 인혜의 눈이 서로 마주치며 시선을 교환했다.
어쩌면...정말 어쩌면...무지는 무시무시한 강적일지도 모른다는 생각이 들었다.
지성에게 무지 이상으로 무서운 사람이 과연 있을까.
갑자기 지연과 인혜는 지성이 불쌍해지기 시작했다.
과연 이 당찬 어린 아가씨가 지성에게 어떤 마음을 갖고 있는지 짐작조차 할 수 없었으나
지성의 마음만은 거울을 들여다 보듯 훤히 보였다.
정말 지성은 사랑에 빠진거야. 이 어린 아가씨에게 꽉 잡힌 지성이 눈에 선했다.
"그럼 내일 파티에서 뵈요."
지연과 인혜를 배웅하며 무지가 작별인사를 건넸다.
"무지양...우리 지성오빠 부탁드릴께요. 무슨 뜻인지 알지요?"
지연의 물음에 무지는 부드럽게 웃어 주었다.
이로써 확실한 아군 한명을 확보한 것인가?
점점 기운이 나는 나무지였다. 이 기세로 밀어 부치는 거야!

퇴근시간에 인호가 들렸다.
"잘있었어, 우리 무지? 음- 냄새 죽이는데?"
인호는 코까지 벌름거리며 냄새를 맡았다.
"순두부찌개 끓였어요. 저녁 드시고 가실래요?"
"나야 좋지. 그런데...지성이 콩종류 먹지 못하는 거 아니었나?"
얼마나 편식이 심했으면 모르는 사람이 없누...쯧쯧.
"이젠 먹기로 했어요."
단지 그렇게만 대답해 주었다. 뭐, 굳이 협박해서 먹이고 있다고는 말하고 싶지 않았다.
"지성이는 아직 안왔어?"
그의 물음과 동시에 인터폰이 울렸다.
"호랑이가 제 말하니까 왔네요."
인호에게 웃으며 이야기 하고는 현관을 향해 걸어 갔다.
"열쇠 있으면서 벨은 왜 눌러요?"
문을 직접 열어 주며 투덜거렸다.
"안녕하세요, 무지양?"
"안녕, 무지."
형근과 사빈의 모습 뒤로 잔뜩 골이 난 지성의 모습이 보였다.
"어머, 어서들 오세요."
"저녁 얻어 먹으러 왔습니다, 무지양. 저 밥 줄거죠?"
"단무지라고 놀리지만 않으면 생각해 볼께요, 형근아저씨."
익살스럽게 물어보는 형근에게 야멸차게 쏘아부쳤다.
"그럼, 난?"
사빈이 얼굴 한가득 미소를 머금고 물어왔다.
"당연히 사빈 오빠는 저녁 드려야죠. 어서 오세요, 지성오빠."
그제서야 그에게 인사를 건네는 무지를 지성은 무시무시한 눈길로 노려보아 주었다.
그래 이제는 내가 눈에 들어 오지도 않는단 말이지.
지성은 이를 갈며 세사람을 밀치고 집안으로 먼저 들어갔다.
오붓한 저녁을 보내려던 계획은 두 방해꾼?-이게 뭐야? 인호형도 와 있었잖아.
그럼 세방해꾼인가?-에게 망쳐지고 말았다.
"무지가 저녁 먹고 가라고 해서 말야."
지성의 쏘아보는 시선을 받으며 인호는 변명을 했다.
"누가 뭐라고 했어?"
지성은 괜히 인호에게 소리 지르고는 침실로 향하는 복도로 들어갔다.
"어디가요?"
뒤에서 무지가 묻는다.
"옷갈아 입고 올게."
그리고 터질듯한 화도 삭이고.
지성의 예감대로 최악의 저녁식사였다.
국과 반찬은 전부 그가 별로 좋아 하지 않는 것 뿐이었지만 불청객들은 맛있다며
밥을 두공기씩 비웠고 무지는 마냥 신나 했다.
그리고 퍽퍽 퍼서 먹지 않는다고 지성을 마구 구박했다.
그리고 밥에 콩도 두개나 더 늘어 다섯개나 되었다.
도대체 내가 왜 이고생을 사서 하고 있냐구요~
지성은 누구라도 붙들고 하소연하고 싶었지만 세남자들은 그저 무지의 치마폭에 휩싸여
정신을 차리지 못하고 있었다.
못생기고 성질 더러운 단무지에게 왜 이렇게 날파리가 꼬이는 건지.
"넌 언제 귀대하냐?"
불쑥 사빈에게 질문을 던졌다.
우선 저놈부터 단무지 주위에서 치워 버려야지.
인호형은 어떻게 할까. 매제에게 부탁해서 어디 멀리 장기출장이라도 보내 버려?
대가가 크긴 하겠지만 기꺼이 감수하고라도 할수만 있다면 그렇게 하고 싶었다.
다음 형근형은 우리집 근처에 얼씬 하면 가만 두지 않겠다고 살벌하게 협박하는 거야.
지성은 상상만으로도 기분이 나아지는 것 같았다.
하지만 눈을 뜨고 현실을 보자 다시 인상이 구겨졌다.
여전히 눈앞에는 히히덕거리는 네사람이 보였기 때문이다.
"다음주에. 무지야, 나 귀대하기 전에 데이트 한번 더 해주라."
아주 관을 짜는 구나, 강사빈.
"안돼. 무지 바빠."
분을 삭이랴 세남자를 향해 감시의 눈길을 보내랴 바쁜 지성은 아무런 느낌 없이
자신이 싫어하는 음식들을 입에 넣고 씹었다.
"하루쯤 시간 낼 수 있잖아? 특별히 할 일도 없는데?"
"무지가 내 가정부라는 거 잊지마."
지성은 두눈을 부릅뜨고 사빈을 노려 보았다.
"걱정말아요, 사빈오빠. 하루 시간 내 볼께요.
내가 지성오빠 노예도 아니고 시간 낼수 있을 거에요."
무지가 다정하게 사빈의 손등에 손을 올려 놓으며 말하자
지성은 하마터면 자리에서 벌떡 일어날 뻔 했다.
뭐? 내 노예가 아니라구?
넌 내꺼야, 단무지. 넌 내여자라구~


스물여덟


생각보다 작전은 잘 먹혀 들어가고 있었다. 적어도 무지가 보기에는 말이다.
지성은 사빈과의 사이를 질투하는 것처럼 보였다.
뭐 조금쯤은 날 좋아할거라고 생각했으니까 당연하지만.
여기서 강도를 좀 더 높여봐?
"사빈오빠? 제가 편지 써도 돼요?"
무지의 물음에 벌써 상황을 눈치채고 있던 사빈이 맞장구를 쳐 주었다.
"물론이지. 무지가 편지 써주면 너무너무 고맙지."
무지의 말대로 사빈은 그녀의 거절에 심장이 찢어 질듯한 아픔을 느끼지 않았다.
그래, 그냥 단순히 나에게 없는 점을 지닌 무지에게 끌렸던 것 뿐이었다.
나중에 후회하기 전에 영리한 무지가 제동을 걸어주어 고마울 뿐이다.
물론 무지는 스스로의 감정에 확신을 가지고 있는 듯 보였지만.
아무래도 지성형이 무지를 이기기는 힘들 거라는 생각을 잠시 해보았다.
"뭐야? 두사람 어제 데이트 했다더니...벌써 그런 사이가 된거야?"
옆에서 인호까지 거들고 나섰다.
"그럼 안돼지. 무지는 내동생이라구. 그지, 무지야?"
인호는 잠시 무지를 보며 동의를 구한 후 다시 사빈에게 말했다.
"우리 무지랑 사귀려면 내게 먼저 허락을 받아야지."
"저...형님! 무지 저 주시면 안될까요? 이렇게 음식 솜씨가 뛰어난 여자를 찾고 있었어요."
한술 더 뜨는 형근이었다.
"야, 이 도둑놈아. 네 나이가 몇인데..."
소리를 버럭 지르던 지성은 네쌍의 시선을 느끼자 입을 다물었다.
그래 나도 나이 많다. 그래도 형근형 보단 두살이나 어리단 말야.
사빈이 보다는 세살 많기는 하지만....
그래도 사랑에는 국경도 없다는데...나이차가 무슨 상관이야?
지연이나 인혜도 나이차 많은 신랑 만나 잘만 살더라.
"그럼 내가 공정하게 심사할 테니까 잘 들 해봐. 무지야, 섣불리 고르지 말고 신중해라.
너 대학 들어가면 킹카들이 줄 설텐데...벌써부터 코꿰면 안돼지?"
두고 보자, 윤인호. 만약 나중에 결혼할 여자 만나면 절대로 순탄하지 못할거야.
내가 도시락 싸들고 다니며 말릴 테니까.
"그도 그렇네요. 전 미팅해 보는 게 소원이에요. 저 이만하면 인기 있겠죠?"
야, 호박에 줄긋는다고 수박되냐?
좀 띄워 줬더니...정신 차려, 단무지!
지성은 정말 이를 부득 부득 갈았다.
"물론이지, 무지야. 넌 엄청 인기 있을 거야. 아, 걱정이다.
벌써부터 널 쫓아 다닐 놈들을 떨궈낼 생각하니..."
인호는 짐짓 한탄을 하며 지성을 슬쩍 보았다.
아주 볼만한 얼굴이 되가는군.
"지성아, 너 이 아프니?"
"왜?"
"이가는 폼이 아무래도 아픈거 같아서. 내일은 치과에 가봐라."
아주 병주고 약주고 가지가지 하시는 구만.
지성은 인호를 마구 노려 보아 주었다.
좋아, 나도 좋다구. 나도 나 좋다는 여자 많아.
내일은 아무 여자나 골라 잡아서 호텔로 직행할 테다.
말리지마. 말려도 소용없어.
누가 저런 못난이 단무지 때문에 밤마다 새벽마다 찬물로 샤워하며 살까 봐서?
지성은 내일 파티가 열리는 호텔에 방을 하나 잡아 놓겠다고 굳은 결심을 했다.
성난놈을 달래 줄때가 되었다. 마냥 참고 살라고 할 수는 없으니까.
그래, 단무지. 넌 삐약삐약 병아리 같은 남자들이나 만나 잘먹고 잘 살아라.
인호와 사빈은 끝끝내 그의 속을 뒤집어 놓고 떠나갔다.
가는 마당에 무지를 끌어 안고 뺨에다 뽀뽀를 하고 떠난 것이다.
당연 지성의 속은 말 그대로 속이 아니었다.
"오빠 정말 내일 치과에 한번 가봐요. 그렇게 이를 갈아서 어떻게 해요?"
마지막 일격을 날리는 단무지.
"내 이빨 걱정말고 잠이나 자!"
버럭 소리를 지르며 자신의 방문을 거칠게 닫고 안으로 들어가 버리는 우리들의 왕자님.
거의 질투심에 제정신이 아님.
"저러다 반발심에 삐뚤어 지면 어쩌지?"
"아니야, 조금만 밀어 부치면 될 거 같아."
"내일도 확실하게 하자구."
그리고 여기 밖의 세남자 모의를 하고 있었음.

드디어 날이 밝고 내기를 한 파티날이 되었다.
어차피 의미가 없어진 파티였지만 그것을 인정하는 사람들은 아무도 없었다.
무지는 인혜와 함께 뷰티샵으로 갔고 그곳에서 특별 메이크업을 받았다.
"완벽해요."
"실망하지 않으실거라 믿었어요."
인혜와 디테원장은 너무나 만족스럽게 무지를 내려다 보았다.
그리고 무지 역시 자신 같지 않는 거울 속 여자를 뚫어져라 바라보고 있었다.
"이건...너무...야하지 않아요?"
간신히 입을 열어 질문을 던졌지만 도취되어 있는 인혜와 디테원장은 들은 척도 하지 않았다.
"야한거 같은데..."
무지는 계속해서 혼잣말로 중얼거렸다.
몇일전 무지가 동화속 공주님 같은 분위기였다면 오늘밤 그녀는...그래 거의 요부에 가까웠다.
도대체 두사람은 무슨 생각으로 그녀를 이렇게 꾸며 놓은 것인지.
물론 인혜는 인호의 사주를 받고 디테원장에게 부탁을 했다.
의상 역시 지연에게 부탁해 다른 드레스로 새로 구입하도록 했다.
잠시후 집에 도착해서 지연이 배달시킨 드레스를 무지에게 입히기만 하면 되었다.
인혜는 출발 시간에 맞춰 무지를 지성에게 선보일 생각으로
그녀의 집으로 데리러 오라고 말해 두었다.
"인혜언니...설마...그걸 저보고 입으란 말은 아니겠죠?"
무지는 간절한 희망을 담아 인혜를 보았다.
"물론 네가 입을 거야."
무지는 인혜가 들고 있는 손바닥 만한 검은 천쪼가리를 믿을 수 없다는 시선으로 바라보았다.
설마...진짜 저옷을...
"안돼요. 전 못입어요."
무지는 도리질을 열심히 하며 반대했다.
"내기에서 이기려면 입어야지. 육개월 월급이 보너스로 달려 있다며?
더욱이 무지 네가 원할 때까지 가정부를 할 수 있다는 조건도 빼놓을 수는 없지."
씨익 웃으며 자신에게 다가오는 인혜를 피해 계속 뒷걸음질을 했다.
"지성오빠를 한순간에 넉다운 시킬 수 있을걸 이옷!"
음....그건 좀 솔깃한 제안이었다.
마냥 아이처럼 대하는 그에게 화가 나려던 참이었다.
결국 무지는 가는 어깨끈만 있고 허벅지가 거의 보이는 짧은 검은 드레스를 입었다.
검은 속옷은 물론 검은 망사그물스타킹까지 준비되어 있었다.
인혜가 얼마나 철저하게 준비를 했는지 알 수 있었다.
디테원장이 왁스를 발라 손질해 놓은 머리와 야한 화장과 거의 벗다시피한 드레스가
절묘하게 조화를 이루어 그녀를 세상에서 가장 섹시한 여자로 만들어 놓고 있었다.
"자, 여기 장갑."
철저한 인혜는 무지에게 목이 긴 검은 장갑까지 건네었다.
"저...언니...정말 이렇게 까지 입어야...해요?"
다 갖춰 입고 나자 더욱 자신이 없어 졌다.
지성이 보자마자 당장 옷을 벗으라고 명령하는 소리가 벌써부터 들리는 듯 했다.
"어머, 지성오빠가 벌써 왔나 보다. 응접실로 나와, 무지야."
무지의 말은 듣는둥 마는둥 하고 인혜는 밖으로 나가 버렸다.
한참을 방에서 머뭇거리던 무지는 결심을 하고 응접실로 나왔다.
먼저 와 있던 칼도 외출 준비를 마치고 지성과 대화를 나누고 있었다.
인혜는 보이지 않았다.
아무래도 옷을 갈아 입으러 간 듯 싶었다.
"야, 처제. 정말 예쁜데?"
칼이 먼저 쭈빗거리며 나타난 무지를 발견하고 환호성을 질렀다.
지성은 칼의 말을 듣고 몸을 돌려 무지를 보다 뒤로 넘어질뻔했다.
"무...무지...너...그게..."
또다시 말더듬는 버릇이 도진 모양이었다.
"고마워요, 형부."
무지는 지성을 무시하고 칼에게 인사를 건넸다.
"단무지 너 당장 옷 갈아 입고와!"
드디어 벼락 같은 지성의 고함이 터져 나왔다.
"왜그래? 예쁘기만 하구만."
칼이 곁에서 무지를 두둔하고 나섰다.
그는 인혜에게 사전교육을 철저히 받았고 그대로 실천하는 중이었다.
"지금 저 모습이 열아홉 여고생에게 어울린다 말야?"
지성의 분노가 칼에게로 향했다.
"무슨 소리야. 올해 무지는 스물살이고 곧 대학생이 될거잖아.
당연히 어울리는 차림이지. 안그래, 처제?"
"물론이죠,형부. 난 지성오빠가 난리를 피우는 이유를 알 수가 없네요.
내기에서 이기려고 절 변화시킨 장본인이 말에요.
전 약속을 지키려고 얼마나 노력하고 참았는데요."
무지는 도전적인 눈길을 지성에게 보내며 칼에게 하소연했다.
"그 따위 내기는 어떻게 되도 좋으니 당장 옷벗어."
"네? 무슨 그런 심한 말을...최소한 이옷은 가릴 것은 가려 준다구요.
어디서 옷을 벗으라고 해요?"
무지는 동그랗게 눈을 뜨며 지성에게 따졌다.
"벌거 벗으라는 이야기가 아니라 다른 옷으로 갈아 입으라는 뜻이야. 어서 갈아 입고와."
"그렇게는 안돼지, 오빠."
드디어 나타난 인혜가 반대했다.
"어? 당신?"
이번에는 칼이 경악하며 인혜를 보았다.
"설마...당신...그렇게 하고 갈 생각은 아니겠지?"
인혜 역시 무지랑 별다를 바 없는 야한 드레스 차림이었고 칼은 펄쩍 뛰며 말렸다.
"오늘 우리집안 여자들은 이렇게 입기로 합의를 봤어요. 그러니 더 이상 반대하지 말아요."
"설마...지연이도..."
"설마...지연씨도?"
지성과 칼은 동시에 신음소리를 내었다.
"아마 지금쯤 성북동에서도 준호오빠가 난리를 치고 있을 모습이 눈에 선하네요?"
개구장이처럼 짖궂은 미소를 지으며 인혜가 말했다.
"도대체 무슨 꿍꿍이야?"
지성과 칼이 인혜를 잡아 먹을 듯 덤벼들었다."
"너무 걱정하지 말아요. 점잖은 사람들만 오는 큰오빠 파티에 별일이야 있겠어요?
한번쯤은 매력적으로 보이고 싶은 게 우리들 여자라구요."


스물아홉


과연 윤인혜의 의지를 꺾을 수 있는 사람이 있을까.
아니 없을 거라고 무지는 단언했다.
결국 그녀의 뜻대로 무지와 인혜는 -인혜가 원하는- 드레스를 입고 파티에 가게 되었다.
지성과 칼은 말 그대로 똥 씹은 표정이 되었지만.
"지성오빠 내가 부탁한건요?"
인혜가 뭔가를 지성에게 재촉했고 지성은 이제는 익숙한 인상 쓴 얼굴로 무지에게 다가왔다.
그러고 보니 지성은 손에 기다란 빌로드상자를 들고 있었다.
지성이 케이스를 열자 안에서 다이아몬드가 눈부시게 빛을 발하며 모습을 드러 내었다.
"내걸 빌려 줘도 되지만 오빠가 준비하고 싶어할 것 같아서 참았어."
인혜는 친절하게도 이렇게 덧붙였다.
"고마워 죽을 지경이다."
지성은 이를 악물고 인혜에게 말한 후 무지의 목에 목걸이를 걸어 주었다.
"이거 진짜죠? 혹시 비싼 거 아니에요? 잃어 버리면 어쩌죠?"
무지는 가슴위로 드리워진 보석을 보며 어쩔 줄 몰라 했다.
"하나도 안 비싸. 진짜 같은 가짜야. 아무렴 네게 진짜를 주겠니?
잃어버려도 되니까 걱정하지마."
무뚝뚝한 지성의 말투에 무지는 마음이 상하고 말았다.
꼭 그렇게 꼬집어서 말해야 직성이 풀리나?
"무지 코트는요?"
잠자코 소리 없이 웃고만 있던 인혜가 또다시 재촉했다.
지성은 쇼파에 올려 놓았던 검은 밍크코트를 들고 와서 무지에게 입혀 주었다.
"설마 이것도 가짜에요?"
"그래. 이것도 가짜야. 그러니 제발 입 좀 다물어라, 단무지."
거의 으르렁거림에 가까운 지성의 말투에 단무지라고 불렸음에도 아무런 말도 못했다.
"자, 이제 출발하죠. 벌써 시간이 너무 지났어요."
활발하게 외치며 인혜 역시 칼의 도움을 받아 그녀의 금빛드레스와 잘 어울리는
새하얀 밍크코트를 걸쳤다.
인혜와 칼이 먼저 리무진으로 출발하고 무지는 지성이 운전하는 포르쉐를 타고
파티가 열리는 호텔로 갔다.
강남의 한영호텔 이층에 위치한 크리스탈 볼룸은 천오백명을 수용할 수 있는
연회장이었고 이미 도착한 손님들로 꽉 차있었다.
무지가 보기에 인호의 집에서 열린 파티와 별로 달라 보이지도 않았다.
굳이 찾자면 손님들이 더 많은 정도랄까.
지성은 연회장 입구에 대기중인 직원에게 무지의 코트를 벗겨 건네며 또다시 인상을 썼다.
할 수만 있다면 코트를 입고 있는 채로 무지를 놔두고 싶은 심정이었다.
인혜가 전화를 해서 무지에게 보석과 밍크코트가 필요하다고 했을 때 짐작했어야 했다.
하긴 저렇게 입고 돌아 다닐려면 긴밍크코트가 필요하기도 할터였다.
그는 단순히 파티에 참석할 수 있도록 무지를 꾸며달라고 지연과 인혜에게 부탁했을 뿐이었다.
그런데...파티에 참석한 모든 남자들을 벌떡 일어나게 만들어 놓다니...
"어서 와요, 무지양. 처남 어서 오게."
"어서 와요, 지성오빠."
매제인 윤준호회장과 왠수 같은 사촌여동생 지연이 다가왔다.
그나마 지연이 입은 옷은 세여자들 중 나아 보였다. 최소한 애기엄마라고 체면은 차렸군.
그런데 무지는 뭐야? 무지가 제일 야하잖아?
"안녕하세요, 회장님."
무지는 상냥하게 웃으며 준호와 악수를 나누었다.
"즐겁게 지내다 가요."
"과연 즐길 수 있을지 의문이야."
준호의 인사말에 지성은 신랄하게 내뱉었다.
준호는 무지를 한번 바라본후 지성을 보고 알만하다는 미소를 지었다.
"처남도 마음껏 즐기라구. 그럼 우린 다른 손님들게 인사를 드려야 해서."
"오빠 인상 좀 그만 써요."
자리를 뜨는 남편을 따라가며 지연이 한마디 던졌다.
너 같으면 웃을 수 있겠어? 이 상황에 웃음이 나오겠냐구?
지성은 무지를 흘끔거리며 훔쳐보고 있는 대머리 아저씨를 향해
무시무시한 얼굴로 노려 보아주었다.
한영그룹 회장인 윤준호의 새해 축하 인사말 뒤에 파티가 시작되었고
그뒤 몇시간 동안 지성은 거의 녹초가 되고 말았다.
곁에서 무지를 지키느라 시신경에 마비가 올 정도였다.
"우리 무지 정말 예쁘다."
갑자기 인호가 나타나 무지 옆에 바짝 붙었다.
도대체 이놈의 형은 왜 자꾸 무지 곁에서 알짱 거리는데?
"무지야!"
거기다 형근과 사빈까지 등장했다.
"어떻게 여기까지 왔어?"
지성은 의심스런 눈으로 세남자를 노려 보았다.
"아, 페어플레이 정신에 입각해서 내가 초대했어. 무지를 독차지 하면 안돼잖아?"
뭔 플레이? 지성은 머리털이 곤두서는 느낌이었다.
그러니까 여기 이 세놈(?)들이 무지를 노리고 서로 경쟁하고 있다는 말이지?
"와, 전부 모르는 사람들 뿐이라서 긴장했는데...너무 반가워요."
단무지는 한술 더 떠서 좋아서 어쩔 줄 모른다.
"이런, 정지성씨. 파트너 좀 소개 시켜줘요."
상황은 점점 더 안좋아 지고 있었다.
CF촬영 감독인 박완규까지 민설아를 대동하고 다가왔다.
"이쪽은 박완규감독과 탤런트 민설아, 그리고 이쪽은 단...아니...나무지양."
지성은 마지 못해 소개를 해주었다.
"저는 윤인호입니다."
"전 강사빈입니다."
"아, 전 아시죠? 오형근입니다."
나머지 세남자도 알아서 자신들을 소개했다.
"정말 매력적인 분이군요, 나무지양. 이름은 예명인가요?"
간단한 인사말이 오간 뒤에 박완규는 무지를 향해 질문을 퍼부었다.
"혹시...JS에서 키우는 신인이신가요? 기회가 되면 무지양을 찍고 싶군요.
개성이 강한 외모가 제 예술혼을 자극하는군요?"
뭔 혼? 이 영감탱이가 듣자 하니 정말 못하는 소리가 없어.
지성은 멱살을 잡고 싶은 것을 의지의 한국인 정신으로 참아냈다.
"칭찬 고맙습니다만, 전 연예인이 아니에요."
"이런, 아쉽군요. 화면이 잘 받을 것 같은데...혹시 모델하실 생각 있으시면 제게 연락주세요.
요즘엔 완벽한 미인보다 무지양처럼 개성 있는 모델이 인기 있거든요."
하며 그는 안주머니에서 명함을 꺼내 무지에게 건네주었다.
"어머, 감독님? 그럼 제가 인기 없다는 말씀이세요?"
민설아가 그 긴속눈썹을 펄럭이며 애교 있게 항의를 했다.
"우리 민설아양이야 말로 최고의 스타 아닙니까. 그러니 이번에 지성씨 파트너로 뽑혔지요."
박완규는 이렇게 민설아의 자존심을 살려 주었다.
"지성씨도 그렇게 생각하나요?"
민설아는 지성의 팔을 두손으로 잡으며 아양을 떨었다.
"물론이지요."
지성은 민설아가 사랑스럽다는 듯 미소지으며 대답했다.
잠시 무지의 눈에서 불꽃이 일었다.
지금 뭐하는 짓이야?
무지는 민설아의 긴 머리채를 잡아 흔들고 싶은 것을 간신히 참았다.
내꺼 잘못 건들면 너, 민설아 큰코 다칠 줄 알아.
참으로 요상한 밤이었다.
무지를 둘러싼 남정네들과 지성을 둘러싼 여자들-그뒤 몇 명이 민설아의 행렬에 합세했다.-의
신경전이 치열하게 벌어졌다.
물론 그들중 몇 명은 인호와 사빈을 꼬시려고 열심이기도 했지만 다가오는
대부분의 여자들의 목적은 왕자님 정지성이었다.
무지가 보기에도 지성은 정말 멋있었다.
검은색 정장차림이 저렇게 잘 어울리다니...차라리 어디 한구석이라도 흠이 있어야 안심을 하지.
무지는 지성의 귓가에서 뭐라고 속닥거리는 민설아를 보며 이를 갈았다.
꼬리치는 여자들 모두에게 일일이 상냥하게 대하는 그가 미워서 죽을 지경이었다.
파티는 밤늦도록 이어졌고 무지는 지성만 빼고 접근하는 모든 남자들과 춤을 추었다.
인호와 사빈과 형근과 가장 많이 추긴 했지만.
지성 역시 무지만 제외한 모든 여자들과 춤을 추는 것 같았다.
이제는 아주 나이든 유부녀한테 까지 손을 대는군.
무지는 지성의 파트너인 아름다운 나이든 부인을 보며 속이 뒤집어 지는 것 같았다.
거기다 한술 더떠서 그녀를 데리고 무지가 있는 곳으로 다가오고 있었다.
"이 아가씨니?"
가까이에서 본 여자는 나이에도 불구하고 정말 아름다웠다.
거의 주름도 없는 작은 얼굴은 본나이를 짐작할 수가 없었다. 원숙미가 느껴지는 귀부인이었다.
"네, 어머니."
지성이 짧게 대답했고 무지는 깜짝 놀랐다.
설마...나하연?
"무지야, 인사드려. 어머니셔. 어머니 나무지에요."
지성은 간단히 두사람을 소개 시켰다.
함께 춤을 추면서 뭐라고 설명했던 것일까?
어머니 제 가정부인 나무지를 내기 때문에 때빼고 광내서 데리고 왔어요.
설마 이렇게 설명한건 아니겠지?
"만나서 반가워요. 사정이 있어서 지성의 집에 함께 지내고 있다구요."
"네...안녕하세요."
과연 무슨 사정인지 지성의 어머니는 궁금해 하는 눈치였다.
그리고 무지와 지성의 사이도 궁금해 하는 것 같았지만 묻지는 않으셨다.
"아, 여보. 무지양이에요. 무지양, 제남편 정한우감독이에요."
가까이 다가온 그를 나하연이 소개 시켰다.
매스컴을 통해 많이 접하기는 했지만 실물을 보기는 처음이었다.
로얄패밀리. 언젠가 한 기자가 이 세사람을 칭했던 표현이 갑자기 생각났다.
"네. 처음뵙겠습니다."
무지는 기가 잔뜩 죽어 간신히 인사말만 했다.
"매력적인 아가씨구나, 지성아. 만나서 반가워요, 무지양."
그뒤 일상적인 대화를 나누고 두분은 다른 손님들과 인사를 나누기위해 자리를 뜨셨다.
"지성아, 집에 조만간 들리렴. 알았지?"
한마디 덧붙이시는 것도 잊지 않으신 왕자님의 모후인 나하연여왕님이셨다.
점잖은 분들이라서 그런지 무지를 앞에 대놓고 물어보지 못한 것들을
지성을 따로 불러 알아내려는 것 같았다.
"왜그래?"
숨조차 제대로 쉬지 못하고 긴장해 있던 무지가 무거운 한숨을 내쉬자 지성이 의아한듯 물었다.
"아무것도 아니에요."
"그래?"
지성은 믿지 못하는 눈치였지만 더 이상 캐묻지 않았다.


서른


"함께...춤출까?"
조심스럽게 지성이 무지의 눈치를 보았다.
"왜요? 그 많은 여자들은 어쩌구요?"
속상했던 무지는 그의 표정을 미쳐 살피지 못하고 잔뜩 비꼬는 말을 던지고 말았다.
"그러는 넌?"
지성 역시 곱지 않은 말투로 돌변했다.
"모두들 지성오빠 보다는 훨씬 괜찮은 분들이에요.
전 지성오빠보다 그분들과 있는게 더 즐거워요."
지성이 많은 여자들과 어울리는 모습에 속이 상했던 무지가 그를 노려 보았다.
"그 말 진심이야?"
못난이 단무지가 그의 자존심을 뭉개고 있었다.
"물론이지요."
다른 여자들과 실컷 즐기고 나니 이제서야 내가 눈에 들어오나 보지?
자신이 최고라는 저 왕자병에 모든 여자가 자신을 원한다는 도끼병을
이번 기회에 고쳐놓고 말겠다고 무지는 결심했다.
"야, 강사빈. 여기 공주님이 나보단 네가 더 마음에 드신단다. 에스코트해 드려라."
갑자기 지성은 근처에 있던 사빈을 불러 무지의 손을 넘겼다.
"그럼 즐거운 시간 보내라, 단무지."
싸늘하게 내뱉은 지성은 걸음을 옮겨 연회장 입구를 향해 나갔다.
무지는 입술을 깨물며 지성의 뒷모습을 지켜 보았다.
설마 날 두고 먼저 가지는 않을 거야.
지성은 잠시 인호를 만나 뭐라고 말하는가 싶더니 어느 순간 나타나 매달리는 민설아와 함께
모습을 감춰 버렸다.
"지성형 왜 저러는 거야?"
사빈은 영문도 모른체 무지를 쫓아 지성의 움직임을 보고 있었다.
"무지야, 지성이 나보고 널 집으로 데려가 달라고 부탁하던데...무슨 일 있었니?"
인호가 다가와 무지에게 물었다.
무지는 주먹을 꽉 쥐었다.
기르기 시작한 손톱이 손바닥을 파고 들어 정신이 번쩍 들만큼 아팠다.
"어디 갔어요?"
"응? 글쎄...모르겠는데...갑자기...민설아랑 함께 나가 버려서..."
인호는 독이 오른 무지의 모습에 숨이 막혀 왔다.
"어, 어디 가는 거야?"
전투에 임하는 군인 같은 표정으로 무지가 파티장을 빠져 나가자 황급히 인호가 따라갔다.
"무슨 일이야?"
무지가 씩씩 거리며 곁을 스쳐 지나가자 인혜가 물었지만 인호도 딱히 대답할 말이 없었다.
그리고 잘못하면 무지를 놓칠 것 같아 급히 걸음을 옮겼다.
잠시후 우스운 행렬이 이어졌다.
잔뜩 화가 난 무지의 뒤를 사빈과 인호와 인혜와 칼...
그리고 지연과 준호까지 영문도 모른체 따르고 있었다.
"정지성씨가 묵고 있는 룸넘버 가르쳐 주세요."
일층 로비의 프론트까지 단숨에 내려간 무지가 호텔직원을 향해 당당하게 소리쳤다.
"저...손님..."
직원은 어쩔 줄 몰라 하며 무지를 보았다.
건들면 터질 것 같은 표정에 규정상 가르켜 줄수 없다는 말도 차마 나오질 못하고 있었다.
그녀는 무슨 일 인가 싶어 다가온 지배인에게 도움을 청하는 눈길을 보냈다.
"손님. 저희 호텔에서는 규정상..."
"그딴거 난 모르니까. 어서 알려 줘요.
그 왕자병 걸린 정지성이 잡고 들어간 객실번호나 말해요!"
무지의 두 눈에는 파란 불꽃이 일었고 착 가라앉은 목소리는 무척 위압적이었다.
"저...그게..."
지배인은 이 사태를 어떻게 수습해야 할지.
이 미친 여자를 사람들을 시켜 끌어 내야하나 잠시 고민했다.
"알려 주도록 해요."
갑자기 들려온 목소리에 지배인의 고개가 획 젖혀졌다.
"회...회장님."
그는 그제서야 소지 지르는 미친 여자 뒤로 회장을 비롯해 사장과 칼. 제이슨까지
서있는 것을 보았다.
그는 다시 눈앞의 여자를 보았다.
이여자가 도대체 누구길래...

지성은 무지에 대한 화를 참을 수가 없어 파티장을 빠져 나오다
민설아가 따라 붙자 아무 생각 없이 데리고 나왔다.
못생긴 단무지 주제에 감히 누구랑 비교해?
지성은 객실을 잡고 엘리베이터에 민설아랑 함께 타면서도 무지에 대한 오기만이 가득했다.
두고봐라, 단무지. 너따위는 깨끗이 잊어 버리고 예전의 나로 돌아가고 말겠어.
아름다운 여자들이 날 원하는데 수도승처럼 참고 살 필요가 어디 있어?
세상 여자가 너 뿐인 줄 알아?
"네? 뭐라고 하셨어요?"
그가 아마도 소리내어 말했던 모양이었다. 민설아가 의아한듯 쳐다보고 있었다.
"아무것도 아니야."
"지성오빠...요즘 이상한 거 같아요."
안이상해. 난 정상이야. 기필코 단무지를 만나기 이전의 나로 돌아 가고 말겠어.
지성은 민설아를 끌어 당겨 입술을 겹쳤다.
단번에 입을 열고 혀를 밀어 넣어 그녀의 혀를 빨아 들이며 격렬하게 키스하기 시작했다.
엘리베이터 문이 열리자 잠시 떨어 졌던 지성은 객실로 들어 서자
민설아의 가슴을 애무하기 시작했다.
어깨가 드러나는 드레스를 끌어 내리자 브레지어를 하지 않고 있는 탄력있는 가슴이 나왔다.
지성은 그녀의 붉은 유두를 입안에 넣고 열심히 애무하며
다른쪽 가슴은 손에 넣고 주무르기 시작했다.
다른쪽 가슴으로 입을 옮기며 짧은 드레스를 들춰 팬티 안에 손을 밀어 넣자
벌써 촉촉해진 여성이 그를 기다리고 있었다.
민설아는 온몸을 비틀며 어쩔줄 몰라 신음을 내질렀다.
그와 관계한 동료 연기자들이 입을 모아 지성의 잠자리 기술에 대한 칭찬을 늘어놓았었다.
굉장히 정력적이고 테크닉이 뛰어나다고.
민설아 역시 은근히 그와의 관계를 바라고 있었고 열심히 그에게 자신의 뜻을 전달했었다.
하지만 꿈쩍도 하지 않고 소 닭보듯 하던 그가 무슨 심경의 변화를 일으켰는지
그녀를 안아 주는 것이었다.
민설아는 벌써부터 기대감에 온몸이 달아 오르고 말았다.
그의 손놀림이나 입술의 움직임이 너무나 노련했던 것이다.
"왜?"
민설아는 잠시 정신을 차릴 수가 없었다.
방금 전까지 그녀의 육체를 애무하던 그가 자신을 밀쳐내며 떨어진 것이었다.
"왜 그래요? 제가 뭐 잘못한거라도?"
민설아는 갑자기 차갑게 돌변한 지성의 태도에 당황하고 말았다.
"당신 잘못이 아니야. 미안해."
지성은 머리를 쥐어 뜯으며 괴로워 했다.
그제서야 민설아는 지성의 남성이 전혀 흥분하지 않고 있음을 눈치챘다.
그녀가 그렇게 매력이 없었던 것일까, 지성에게?
민설아는 수치심이 몰려 왔다.
"다시 한번 노력하면..."
차마 하고 싶지 않은 말이었지만 이대로 물러 서고 싶지 않은 것이
민설아의 솔직한 심정이었다.
"소용없어. 내게 문제가 있어서 그래."
지성은 솔직하게 털어 놓았다.
할 수 있을 줄 알았다. 그랬다. 무지에 대한 분노로 할 수 있을 줄 알았다.
하지만 이제 도저히 불가능 하다는 사실만 확실하게 깨닳았을 뿐이었다.
"그 여자아이 때문이군요."
민설아가 조용히 단정지었다.
지성은 아무런 대답도 할 수가 없었다.
그가 일부러 그런 것은 아니지만 민설아에게 씻을 수 없는 모욕과 수치심을 안겨 준 것은
부인할 수 없는 사실이었다.
"지성씨가 사랑에 빠진 것을 알게 되었지만 축해 해주고 싶은 마음은 들지 않네요.
무지양이 우리들이 상상했던 왕자비감이 아니라는 건 본인이 더 잘 알고 계시겠죠?"
설마 천하의 정지성을 사로잡은 여자가 겨우 나무지 같은 어린 여자아이라니...
민설아에게는 받아 들이기 힘든 진실이었다.
"미안. 먼저 돌아가줘."
지성은 침대에 털썩 드러 누우며 팔을 올려 눈을 가려 버렸다.
머리속이 뒤죽박죽이었다. 왜 이런 짓을 벌여서 쓸데없는 사실만 확인 한건 지
스스로에게 화가 나서 견딜 수가 없었다.
이런 식으로 확인하지 않더라도 무지에게서 벗어 날수 없다는 것은 이미 알고 있었다.
그저...화가 났을 뿐이었다.
혼자만의 일방적인 감정이라는 사실이...
단무지는 아무렇지 않은데 그만 전전긍긍하는 것이 억울했다.
뭘 증명하고 싶었던 거지, 정지성?
무지가 아니라도 어떤 여자라도 안을 수 있다는 것을 확인하고 싶었던 거야, 넌.
유치한 놈.
그녀를 사랑한다고 그녀의 마음을 얻을 때까지 노력하고 기다리겠다고 결심한지
얼마나 되었다고 이런 어리석은 짓을 벌인 거야?
차라리 솔직하게 무지에게 털어 놓아.
네가 다른 놈들을 바라 보는 게 싫다고. 나만 바라봐 달라고.
네가 다른 놈들에게 미소 짓는 게 싫다고. 나에게만 그 달콤한 미소를 보여 달라고.
네가 다른 놈들과 접촉하는 게 싫다고. 내 품에만 안겨 주길 바란다고 말하지 그랬어?
지성이 스스로를 비판하고 있는 모습을 말없이 바라보던 민설아는 매무새를 고치고
바닥에 집어 던진 작은 백을 집어 들었다.
원래 바람둥이들이 사랑에 빠져 마음 잡으면 무섭다더니 사실인가 보다고 민설아는 생각했다.
지성이 사랑에 빠진 상대가 자신이 아님이 안타까웠지만 이미 흘러간 강물이었다.
민설아는 잠시 침대에 들어 누워 미동도 하지 않고 있는 지성을 돌아 본 후 문을 향해 걸어갔다.
'쾅! 쾅!'
민설아가 문에 가까이 다가 갔을 때 마치 문이 부서지는 듯한 소리가 났다.
화재경보도 울리지 않았는데 무슨 일이지?
민설아는 예의를 모르는 사람이 객식을 잘못 찾아 온거라 생각하며 문을 열었다.
"당장 문 열어, 정지성. 안에 있는 거 다 알아. 당장 문 안 열면 가만 안둘꺼야."
문을 열자 마자 요란한 고함소리가 흘러 들어 왔다.
민설아는 문밖에 서있는 여자를 잠시 어이없다는 표정으로 내려다 보았다.
나무지가 그녀보다 15cm이상은 작았기 때문이다.


서른하나


"무슨 일이죠?"
문득 짖궂은 마음이 동한 민설아가 깔보듯 물었다.
"당장 이방에서 나가요!"
대뜸 무지는 민설아를 향해 단호한 어조로 명령했다.
민설아는 불끈쥔 무지의 주먹을 바라보았다.
"싫다면 어쩔거죠?"
"둘중 하나가 쓰러질때까지 싸우는 거죠."
무지의 치켜 올라간 두눈이 시퍼렇게 빛을 발하자 민설아는 문득 무서운 생각이 들었다.
괜히 남의 애정사에 끼어 들어 다칠 필요는 없다고 생각을 고쳐 먹었다.
"그럴 필요 있어요? 난 볼일 끝났으니 이만 가볼께요."
민설아는 일부러 무슨일이 있었던 것처럼 꾸며 이야기 한 후 무지를 스쳐 객실을 나섰다.
무지는 믿을수 없다는 표정으로 엘리베이터로 향하는 민설아의 뒷모습을 노려 보았다.
설마 그사이에 일을 벌였단 말야?

지성은 소란스런 소리에도 귀찮은 생각에 침대에 가만히 누워있었다.
민설아도 떠났으니 오늘은 그냥 여기서 잠이나 자야 겠다고 그는 생각했다.
차마 무지를 볼수가 없었다.
"당장 일어나! 이...이...더러운 바람둥이 같으니라구..."
잔뜩 흥분한 무지의 음성에 지성은 팔을 치우고 눈을 떴다.
눈앞에 길길이 날뛰는 무지의 모습이 보이자 지성은 침대에서 벌떡 일어나 앉았다.
"무지...네가 여긴 어떻게?"
"나쁜놈! 이 나쁜놈!"
그의 질문에는 아랑곳하지 않고 무지는 주먹쥔 손으로 지성을 두드려 패기 시작했다.
"아퍼. 정말 아프단 말야, 무지야. 왜 그래?"
지성은 무지가 갑자기 나타나 그를 때리는 이유를 알수가 없었다.
"나쁜 자식! 어떻게...어떻게 내게 이럴수 있어? 나쁜놈, 나쁜 자식...엉엉엉."
끝내 무지는 바닥에 주저 앉아 대성통곡하기 시작했다.
성인 남자가 여자없이 지낼 수 없다는 것은 아무리 어린 무지라 해도 잘 알고 있었다.
하지만 이론적으로 알고 있는 것과 지성이 다른 여자와 관계하는 것을 목격한 것과는
엄연히 달랐다.
왕자병, 도끼병, 바람둥이 기질 고쳐서 잘 데리고 살아 보려 했더니...
무지는 펑펑 울며 이제는 정말 그를 포기해야 겠다고 생각했다.
아무래도 그녀로서는 무리였나 보다.
"왜그래, 무지야? 무지야, 울지마라. 너 울면 내 마음이 더 아파. 제발 무지야, 응?"
지성이 침대에서 내려와 무지 앞에 쪼그리고 앉아 달래기 시작했다.
"어떻게 날 두고 다른 여자랑 잘 수 있어?"
울면서도 따질 것은 따지는 단무지였다.
"다른여자랑 안잤어."
"거짓말. 민설아랑 잤잖아?"
눈물을 뚝뚝 흘리면서 무지가 소리쳤다.
"안잤어. 정말이야. 물론 그러려고 같이 올라왔지...악!"
지성은 매서운 무지의 주먹 세례를 다시 받아야 했다.
"네가 다른 놈들이 나보다 났다고 약올렸잖아. 그래서 홧김에 그랬던 거야."
무지의 손목을 붙들며 지성은 열심히 변명했다.
"그런데 입술에 빨간 립스틱은 뭐야?"
지성의 얼굴을 빤히 바라보던 무지의 시선이 이어 열려진 그의 셔츠사이로 옮겨졌다.
아까 민설아가 단추를 풀었던 것이다.
지성은 난처한 빛을 띠며 무지의 눈치를 살폈다.
"그냥...키스만 했어. 악! 정말이야. 정말 키스만 했어! 악!"
지성은 열심히 맞으며 변명도 열심히 했다.
"거짓말. 틀림없이 민설아랑 잔거야. 나쁜놈. 못참아."
"무지야, 다시는 안그럴게, 한번만 봐주라. 하늘에 대고 맹세할게.
민설아랑 안잤다고 맹세할수도 있어.
그렇게 짧은 시간에 무슨 일을 치루냐구~!"
"왜 못해? 만리장성도 열번은 쌓았겠다."
무지는 억지를 쓰며 지성에게 달려 들었다.
그뒤로도 한참동안 지성은 무지에게 맞아 가며 열심히 빌었다.
"한번만 더 이런짓 벌이면 가만 안둘거야. 알았지?"
"알았어. 다시는 안그럴게. 한번만 봐주라, 무지야."
간신히 무지의 분이 풀리고 지성은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"그런데 무지야, 너 눈화장이 번져서 팬더같다?"
물론 지성은 죽지 않을 정도로만 다시 맞았다. 말실수 한덕분에.

호텔 일층 로비 고객 대기실에는 진풍경이 벌어지고 있었다.
선남선녀들이 초조하게 앉아 누군가를 기다리고 있었고 호텔 직원들은
주위를 빙두르고 서서 어쩔줄 몰라하며 눈치만 보고 있었다.
"이럴줄 알았으면 따라 올라 갈걸 그랬어."
사빈이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
"앉아. 무지가 올라오면 가만 안둔다고 그랬잖아."
인호가 느긋하게 등을 기대고 앉아 그를 달랬다.
"어, 저기 민설아다."
사빈이 가리키는 방향에 민설아가 나타나 호텔로비를 가로질러
정문으로 향하는 모습이 보였다.
"그럼 무지가 민설아를 처치한건가?"
인호는 흥미진진하다는 표정으로 모두의 동의를 구했다.
"오빤 지금 웃음이 나와?"
인혜는 그를 흘겨 보며 화를 냈다.
"다 오빠 때문에 벌어진 일이잖아! 오빠가 쓸데없이 지성오빠 질투심 부추긴다고
일만 벌이지 않았어도 이지경까지 오지는 않았을거야."
생각할수록 인호에게 화가 나는지 인혜는 점점 언성이 높아졌다.
"나라고 일이 이렇게 될줄 알았어?"
인호 역시 억울함을 호소했다.
"지금 누구 잘잘못을 가릴때는 아닌 것 같은데?"
준호가 조용히 한마디 던지자 일순 정적이 찾아왔다.
"일단 조용히 기다렸으면 싶구나."
"저...형은 형수랑 파티장으로 다시 돌아 가시죠?"
인호는 준호를 보며 조심스럽게 말했다.
"아니. 처남이랑 무지가 내려오는거 보고나서."
준호는 어림없다는 듯 고개를 저었다.
"너무들 걱정하지 말아요. 무지는 똑똑한 아이니까 잘 처리할거에요."
지연의 말에 모두들 믿을수 없다는 얼굴들이 되었다.
단무지 성격에 살인날지도 모르지... 모두의 생각은 이러했다.

참 이상한 일이었다.
아름다운 민설아가 반라로 그를 유혹 할때는 꿈쩍도 안던 놈이 눈물로 화장이 엉망이되어
우스꽝스런 몰골의 단무지 앞에서는 벌떡 일어서니...
하지만 지성은 조심스럽게 무지의 번진 화장들을 지워주며 애써 욕망을 억제했다.
이런 호텔방에서...더구나 다른 여자랑 자기 위해 잡은 호텔방에서 무지를 갖고 싶지 않았다.
그리고 다른 여자의 입술이 닿았던 입으로 무지에게 키스하고 싶지도 않았다.
그에게 무지는 너무나 소중한 여자였고 영원히 지켜주고 싶은 그만의 사람이었다.
당장이라도 입을 맞추고 싶은 것을 간신히 참으며 일어 섰다.
"그만 가자."
그는 무지를 일으켜 세워 주며 말했다.
무지는 잠시 머리를 다듬더니 고개를 끄덕였다.
"잠깐!"
지성은 바닥에 주저 앉는 바람에 말려 올라간 드레스 자락을 내려 주었다.
무지의 하얀 허벅지에 손이 스치지 바들바들 떨리기 시작했다.
제발...조금만 참아 주라...지성은 자신의 자제심을 최대한 끌어 올렸다.

드디어 지성과 무지의 모습이 보이자 일제히 자리에서 일어 나던 일행들의 움직임이
한순간 멈추었다.
화장이 엉망이된 무지의 손을 잡고 세상을 다 얻은 듯 화색이 도는 지성의 모습은
사람들을 경악시키기에 충분했다.
"우린 파티장으로 돌아가자, 지연."
준호가 지연을 향해 손을 내밀며 말했고 지연은 말없이 그손을 잡았다.
이광경을 신년을 보내기 위해 본가로 돌아간 세이치 쥰과 미례가 보지 못한 것이
안타까울 뿐이었다.
나중에 돌아오면 이야기 해줄 생각을 하니 벌써부터 입이 근질거렸다.
준호와 지연은 이층으로 올라가는 에스컬레이터를 향해 걸어갔다.
"도대체 우리가 뭘 걱정하면서 기다렸던 거지?"
사빈이 인호를 향해 억울하다는 듯 물었다.
"우리도 파티장으로 돌아가요, 칼."
인혜는 기가막히다는 표정으로 다시한번 지성을 바라보고 칼의 팔을 잡았다.
칼과 인혜도 준호와 지연의 뒤를 따르고 사빈과 인호만이 멍하니 서있었다.
"우리도 다시 올라가죠?"
"그래, 아까 보니 아름다운 여자들이 널렸더라."
지성과 무지가 정문을 향해 다정하게 걸어가는 모습을 지켜보다 사빈의 제안에
인호도 동의 했다.
내가 다시는 남의 애정사에 관여를 하나 봐라.
인호는 속으로 궁시렁 대며 사빈과 함께 이층 연회장을 향해 올라갔다.

그런데...
얘가 나한테 사랑을 고백한건가...?
지성은 조심스런 시선을 무지에게 보냈다.
두사람은 바로 호텔을 나와 지성의 차를 타고 집으로 향하는 중이었다.
무지는 차창밖만 뚫어지게 바라보고 있었다.
창문에 비친 무지의 옆모습을 보며 지성은 한숨을 삼켰다.
설마 객실에서 그렇게 난리를 쳐놓고 아무 감정도 아니라고 오리발 내미는건 아니겠지?
만약 나를 사랑해서 질투한게 아니라고 하면 어쩌지?
그저 어린마음에 지성의 행동에 충격을 받아 그랬던 거라고 하면 어쩌지?
그래도 조금은 날 좋아하니까 그런 행동을 했을거야.
무지가 질투심에 그런거라고 믿고 싶은 정지성이었다.
한번 사랑한다고 고백하면서 결혼하자고 말해 볼까?

그런데...
지성에게 고백을 받은건가...?
무지는 심란한 마음을 감추지 못하고 멍하니 창밖만 내다 보았다.
다시는 바람피지 않겠다고 싹싹 빌어 놓고 이제와서 딴 소리는 안하겠지?
그녀를 사랑해서 잘못했다고 빈게 아니라고 오리발 내밀면 어쩌지?
그저...가정부인 그녀의 고용주로서의 책임감을 느꼈을 뿐이라고 하면 어쩌지?
그래도 조금은 날 좋아하니까 그런 행동을 했을거야.
지성이 그녀를 사랑해서 약속해 준거라고 믿고 싶은 나무지였다.
한번 날 사랑하냐고 물어 볼까?
동상이몽을 꾸는 두사람이었다.


서른둘


집안으로 들어서며 서로에게 말조차 건네지 못하고 너무나 긴장하고 있었다.
"저, 무지야..."
"저, 오빠..."
침실로 향하는 복도 입구에서 동시에 서로를 부르고는 쑥스러워 입을 다물어 버렸다.
"너 먼저 말해."
"아니에요, 오빠 먼저 하세요."
"아까는 반말 잘하더니 다시 존대말이야?"
지성은 무지를 잠시 놀리며 긴장을 풀어 보았다.
"그때는 화났으니까요."
"그래, 피곤할테니...그만 자라...이말 하려고 그랬어."
바보 멍청이. 그런말이 아니었잖아.
너와 사랑을 나누고 싶다고 미칠것처럼 너를 원한다고 말하려고 그랬잖아.
"아...네...저도 편히...쉬시라고..."
바보 멍청이. 그런말이 아니었잖아.
지성오빠의 마음이 정말 어떤건지 정말 날 원하는건지. 물어 보려고 했잖아.
"그래, 그럼..."
"네...아참. 저 코트를 가지고 오지 않았는데...어쩌죠? 비싼것 같던데..."
그제서야 밍크코트를 두고 온일이 생각난 무지는 어쩔줄 몰랐다.
"괜찮아. 호텔에서 보관해 줄거야. 아니면 누군가 챙겨 오겠지."
"네. 그렇겠죠? 그럼 저 먼저 들어 갈게요."
무지는 방문을 열고 안으로 들어가 버렸다.
지성은 닫힌 방문을 하염없이 바라보며 아쉬움을 달래고 있었다.

이런 몰골을 하고 있는데 있던 사랑도 걸음아 나살려라 하고 도망가겠다.
무지는 화장대 거울에 비친 자신의 얼굴을 기가 막히다는 듯 바라보았다.
일단 이 도깨비 같은 얼굴이나 씻자.
무지는 스툴에 앉아 크린싱을 듬뿍 찍어 얼굴에 바른후 휴지로 닦아 내었다.
어떻게 하면 좋을까.
설마 이대로 아무일도 없었다는 듯 지나가 버리는 것은 아니겠지?
안돼. 절대 그렇게 놔둘수 없어.
나무지 머리좀 써봐. 그 좋은 머리 뒀다 뭐할래? 좋은 방법좀 생각해 내라구.
확실하게 지성의 마음을 알 수 있는 방법이 있을 거야.
호텔방까지 쫓아 올라가 그 난리를 쳤으면 뭔가 얻은게 있어야 하잖아.
궁리에 궁리를 하며 무지는 욕실로 들어가 샤워기 밑에 섰다.
머리를 샴푸하고 몸에 비누칠을 하고 씻어 내며 계속해서 생각하던 무지의 얼굴에
의미심장한 미소가 피어올랐다.

지성은 깨끗이 포기하고 찬물에 샤워를 했다.
이제는 익숙해져서 그렇게 차갑게 느껴지지도 않았다.
내가 어쩌다가 이런 신세가 되었는지.
뭐, 스님이나 신부님들도 평생을 참고 사는데 얼마 동안을 참지 못할것도 없다고
지성은 애써 스스로를 위로했다.
문제는 언제까지 참아야 하냐는 것이었다.
무지가 졸업하고 대학교에 다니면 가능해 질까.
그럼 앞으로도 석달은 참고 살아야 겠네?
그래도 무지에게 좁쌀 영감도 아닌 변태영감으로 불리는 것보다는 나을 것같았다.
하루하루를 시험에 빠지지 않도록 신에게 기도하며 보내야 할 것 같았다.
지성은 물기를 대충 닦고 욕실을 나와 침대로 향했다.
그는 평상시 자면서 옷을 입고 자지 않았다.
불을 끈 후 침대에 벌렁 드러 누워 시트를 몸에 둘렀다.
잠이나 자자. 에이, 잠도 오지 않는데 단무지나 세자.
단무지 하나, 단무지 둘, 단무지 셋...
노크소리도 없이 그의 방문이 조용히 열렸을 때 단무지 오십까지 세었던 것 같았다.
복도의 희미한 불빛을 뒤로 하고 무지가 머뭇거리며 서있었다.
그는 세던 숫자 따위는 한순간 잊어 버리고 벌떡 일어나 앉았다.
진짜 단무지다!
그는 침을 꿀꺽 삼키며 차마 입을 열지 못하고 침대를 향해 다가오고 있는
무지의 모습만 지켜보고 있었다.
어마어마한 청구서를 지불한 보람이 있었다.
무지가 입고 있는 하늘하늘한 잠옷을 보며 지성은 지연과 인혜에게
잠시 고맙다고 속으로 인사를 했다.
갸날픈 무지의 몸매가 발코니 창을 통해 흘러 들어오는 달빛을 받아 아름답게 들어나고 있었다.
우아한 곡선의 무지의 몸을 정신없이 바라보고 있는 사이 찬물 샤워로 죽어 있던 놈이
미친듯이 꿈틀거리기 시작했다.
"무...무지..야?"
지성은 갈망하는 시선으로 무지를 보며 불렀다.
"오빠에게 물어 보고 싶은게 있어서 왔어요."
무지의 음성은 굉장히 작고 낮았다.
지성은 신음을 흘리며 눈을 질끈 감았다.
아주 고문을 하는 구나. 그런 차림으로 내 침실에 들어와서 물어 볼게 있다고?
무지의 차가운 손이 그의 얼굴에 닿자 지성은 눈을 떴다.
어느새 다가온 무지는 침대 위로 올라 와 지성 앞에 앉아 있었다.
지성은 허리 밑을 가리고 있는 시트 밑에서 불편하게 몸을 움직였다.
순진한 애 충격 받을라.
"오빠 솔직하게 대답해 주세요."
그녀의 숨결이 바로 코앞에 느껴지자 지성은 온몸에 식은땀이 나기 시작했다.
차라리 다른 고문을 시켜줘. 이건 도저히 못참겠어.
"혹시...절...원하세요?"
망설이듯 묻는 무지를 한동안 멍하니 바라보았다.
널 원하냐고? 그걸 질문이라고 하니? 내가 지금 어떤 지경인지 넌 짐작도 못할거야.
"미안해요...제가...착각했어요..."
한참동안이나 지성이 말없이 바라만 보고 있자 오해한 무지는 그의 얼굴에서 손을 떼며
엉덩이를 움직여 침대에서 내려가려 했다.
"널 원하냐고?"
지성은 무지의 팔을 단단히 붙잡아 끌어 당겼다.
"네."
열기가 가득한 그의 눈길을 그제서야 의식한 무지의 볼에 홍조가 피어올랐다.
지성은 다른손을 이용해 시트를 걷어 냈다.
"잘봐, 무지야. 널 얼마나 원하는지 이게 증명해 줄거야. 널 너무나 원해서 너무나 고통스러워.
당장이라도 널 쓰러뜨리고 네 안으로 들어가지 않으면 이놈은 미쳐버릴지도 몰라."
무지의 손을 잡아 그의 남성을 향해 이끌었다.
그녀의 손아래에서 뜨겁게 요동치는 그를 느낄 수 있었다.
무지는 조심스런 손길로 그러나 사랑을 담아 그를 어루 만졌다.
"저도 오빠를 원해요."
고개를 숙이고 부끄럽게 속삭였다.
지금 자신의 행동을 결코 후회하지 않을 자신이 무지에게는 있었다.
이 방법만이 그의 마음을 확인 할수 있는 길이라고 그녀는 생각했다.
그래서 과감히 실행에 옮겼다.
벌쩍 뛰는 그녀를 무시하고 지연과 인혜가 사들인 이 잠옷이 유용하게 쓰일 줄이야.
그녀는 지연이 사준 은은한 향의 향수까지 몸에 뿌렸다.
지성에게 최고의 모습을 보여 주고 싶었다.
그리고 최고의 모습으로 사랑 받고 싶었다.
무지의 고백을 받은 지성은 더 이상 참지 않고 그녀의 입술에 자신의 입술을 포개었다.
뜨겁게 입술을 빨며 입안을 가르고 혀를 밀어 넣었다.
무지는 당황하거나 뒤로 빼지 않고 그의 키스에 적극적으로 응했다.
물론 경험이 없어 서툴긴 했으나 그녀를 갈망하는 지성의 열정에 조금도 뒤지지 않고 반응했다.
지성은 평소 하고 싶었던 대로 무지를 애무하며 맛보았다.
그녀의 귓속으로 혀를 밀어 넣으며 뜨거운 숨결을 불어 넣었고 귓바퀴도 촉촉하게 젖셨다.
가는 목덜미를 더듬어 쇄골을 혀로 핱으며 지성은 다급하게 무지의 잠옷을 벗기기 시작했다.
단숨에 걷어 올린 잠옷사이로 자그맣지만 충분히 성숙된 무지의 가슴이 들어 나자
지성은 다급히 숨을 삼켰다.
얼마나 원했던 일인가.
지성은 무지의 잠옷을 멀리 집어 던지고 가슴을 공략하기 시작했다.
손과 입술을 동원해 빨고 잘근잘근 씹고 비비고 주무르고 무지의 몸이 활처럼 휘며
가늘게 떨고 있는 것을 느낄수 있었다. 그는 자신의 욕구는 일단 무시했다.
무지에게는 처음이었고 그는 그녀에게 멋진 첫경험을 선사하고 싶었다.
배꼽을 애무하던 그의 입술은 서서히 아래로 내려가기 시작했다.
그는 떨리는 손으로 무지의 팬티마저 벗겨 내었다.
아랫배를 걸쳐 그녀의 허벅지를 애무하던 그의 혀와 입술이 서슴없이
그녀의 여성을 맛보기 시작했다.
무지는 비명을 지르며 그의 애무에서 벗어나려 했다.
지독한 쾌락이 그녀의 혈관을 내달렸고 그녀는 도저히 참을 수가 없었다.
"아...제발..."
무지는 자신도 모르게 그에게 애원하고 있었다.
스스로도 뭘 원하는 지 모르며 그에게 갈망하고 있었다.
혀와 입술을 통해 그녀가 촉촉히 젖었음을 확인한 지성은 조심스럽게 삽입을 시도했다.
무지의 얼굴이 고통으로 찡그러지며 지성은 그녀안에 들어갈 수 있었다.
"쉿! 조금만 참으면 돼."
이미 그의 애무를 통해 절정을 맛보았던 무지는 말없이 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 했다.
그녀의 몸이 그에게 익숙해 지자 지성은 서서히 움직이기 시작했다.
지성이 뜨거운 키스를 그녀에게 퍼부으며 격렬하게 움직이기 시작하자
무지는 서서히 고통이 사라지며 몸이 달아 오름을 느꼈다.
자신도 모르게 엉덩이를 움직여 그의 움직임에 보조를 맞추며
무지는 그의 어깨를 단단히 붙잡고 매달렸다.
절정에 도달한 무지가 내지르는 비명을 자신의 입안으로 삼키며 그제서야
지성은 스스로의 욕망을 풀어주었다.
머리에서 발끝까지의 모든 세포들이 하나하나 터지는 듯한 희열감에 빠지며
두사람은 서로를 꼭 끌어 안고 있었다.
사랑을 나누는 것이 이런거 였구나.
무지는 나른해지는 의식너머로 생각했다.

지성은 탈진해서 잠에 빠져드는 무지를 보며 죄책감이 들었다.
어린 무지에게 내가 무슨 짓을 한거지?
지성은 온몸으로 무지를 꼭 끌어 안고 한동안 가만히 있었다.
어느새 무지는 새근거리며 그의 품안에서 편하게 자고 있었다.
그녀에게 너무나 피곤한 하루였으리라.
그런데...
그가 미친놈처럼 달려 들기 까지 했으니...
이젠 넌 내꺼야, 무지야. 넌 절대로 내게서 벗어나지 못해. 영원히 놓아주지 않을거야.
지성은 무지의 볼에 입술을 부비며 속삭였다.


서른셋


무지를 놓치면 어디론가 사라져 버릴것만 같은 두려움을 느끼며
지성은 꼭 끌어 안고 잠에 빠졌다.
그리고...
착한 지성은 피곤한 무지를 억지로 깨우고 싶지 않았다.
하지만 한번 단무지를 맛본 악마 지성은 그녀를 갖고 싶은 욕구를 참지 못했다.
결국 아직도 잠에 취해 있는 무지를 새벽녁에 온갖 수단과 방법을 가리지 않고
불을 붙여 갖고 말았다.
"무지야, 사랑해."
한차례의 절정이 지나간 후 지성은 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻고 드디어 고백을 했다.
"응."
응? 지금 내가 사랑을 고백했는데 단무지는 그저 응이라고 대답한 건가?
지성은 믿을수 없다는 얼굴로 다시 선잠 속으로 빠져 들고 있는 무지를 내려다 보았다.
"야, 나무지 사랑한다구."
"알았어요."
무지는 귀찮다는 듯 대꾸하며 크게 하품했다.
뭐? 알았다고? 나도 지성씨를 사랑해요도 아니고 그저 알았다고?
지성은 심한 배신감을 느끼며 무지의 가슴을 만지작 거리던 손을 떼내며 벌떡 일어나 앉았다.
"야, 단무지 일어나봐."
지성은 버럭 소리를 질렀다.
"왜그래요? 나 더자고 싶은데."
무지는 눈을 비비며 간신히 몸을 일으켰다.
좀전에 사랑을 나누고 또 뭐가 부족한 걸까.
무지는 지성이 난리를 치는 이유를 알수가 없었다.
"왜 그러냐구? 내가, 이 정지성이 널 사랑한다구."
"알았다고 그랬잖아요. 이제 자도 돼죠?"
금방이라도 침대에 다시 누울 태세였다.
"넌 나한테 할말 없냐?"
시비조의 지성의 물음에 잠시 무지는 그를 바라보았다.
피식~ 웃음이 무지의 얼굴에 피어올랐고.
"알았어요, 나도 오빠 좋아해요. 됐어요?"
돼긴 뭐가 돼? 지금 우는 아기 젖주는 거야 뭐야?
내가 불쌍해서 조금은 좋아해 주겠다는 것도 아니고...
뭐? 나도 오빠 좋아해요?
이러는 법이 어디있어? 난 사랑한다고 고백했는데...억울해...억울해 미칠 것 같다구~
"나 자도 돼죠?"
"안돼!"
지성은 비명을 질렀다.
"또 왜그래요?"
"그냥 좋아만 하는 거야? 난 널 사랑한다구."
거의 절규에 가까운 외침을 들으며 무지는 속으로 회심의 미소를 지었다.
당신이 날 사랑하는 것은 이미 간밤에 눈치 챘네요.
부서질듯한 유리인형처럼 대하는 그에게서 아무리 어리고 남녀간의 일에 대해서
아무것도 모르는 무지였지만 지성의 그녀를 향한 진한 사랑을 느낄 수 있었다.
정말 내가 사랑받고 있구나 하고 깨닳았던 것이다.
그리고... 결심했다.
내가 저 왕자병, 도끼병, 바람둥이 기질을 모두 고쳐 놓기 전에는 사랑한다고 알려 주지 않으리라.
뭐, 지난밤 내가 애태웠던 것을 생각하면 이정도 벌은 약과 였다.
감히 날 사랑하면서 민설아를 데리고 호텔방으로 들어가?
두고 두고 벌을 줄 생각이었다.
우선 첫번째가 그저 덤덤하게 대할 것.
아마 애가 닳아 지성 왕자님 피가 바짝 바짝 마르실걸?
"고마워요. 그런데 난 자고 싶어요. 오빠 고백이 끝났으면 저 자도 될까요?"
무지는 시큰둥하게 물었다.
지성은 절망에 가득찬 표정으로 무지를 바라보았다.
"너도 조금은 날 사랑하는 거지?"
이제는 아에 애원조다.
"글쎄요...그런것도 같고 아닌것도 같고..."
"그럼 왜 나랑 잤어?"
결국 지성은 화를 내며 따지기 시작했다.
"오빨 원한다고 했잖아요. 오빠도 날 원했고. 더 이상 이유가 필요해요?"
무지의 대답에 반박할 말을 찾지 못하고 고개만 떨구는 지성이었다.
"날 좋아하는건 맞아?"
"물론 좋아하지요. 좋아 하지도 않는데 같이 잤겠어요?"
"그럼 좋아하면 다른 남자들과도 잘수 있다는 말이야?"
고개를 번쩍 쳐든 지성은 하늘이 무너지는 듯한 심정이 되었다.
"아직 잠을 자고 싶을 만큼 좋아하는 남자는 오빠 밖에 만나지 못해서 모르겠어요."
"저기...난, 절대 다른 여자랑 자지 않겠다고 약속했잖아..."
"그래서요?"
"무지 너도 약속해. 나 외에 다른 남자랑 만나지 않는다고."
"생각해 볼께요."
"생각해 보는게 어디있어? 당장 대답해줘."
이제는 아에 땡깡을 부리는 지성을 보며 무지는 한숨을 내쉬었다.
"나, 졸려요. 잠좀 자고 있다 이야기 계속하면 안돼요?"
"얘기 끝내고 자."
완전히 엄마를 조르는 떼쟁이 아이였다.
"나 내방에 가서 잘까요?"
하는 그녀의 협박에 지성은 포기하고 드러 누워 무지를 품안에 안았다.
"그런데...무지야?"
그녀의 벗은 등을 조심스럽게 쓰다듬으며 조심스럽게 입을 열었다.
"네..."
무지는 이미 눈을 감고 잠에 돌입할 태세였다.
"나랑 결혼해 주면 안될까?"
등을 따라 내려간 손으로 그녀의 엉덩이를 주무르기 시작하며 지성이 슬쩍 물어보았다.
"... ..."
"저기...결혼 먼저하고 나중에 날 사랑하게 되면 안될까?"
"... ...."
"뭐, 물론 힘들거라는 것은 알지만...무지야, 나 너 정말 사랑한는데...그냥 결혼해 주면 안될까?"
"... ..."
대답없는 무지를 답답하게 쳐다 보던 지성은 그대로 기절하고 말았다.
그의 청혼을 받으며 무지는 쿨쿨 잠만 자고 있었던 것이다.
세상에 이런 법은 없어!

잠하고 원수를 졌는지...
도대체 무지는 일어날 생각을 하지 않았다.
지성은 무지가 깨어 나기만 기다리다 포기하고 침대를 빠져 나왔다.
우선 욕실로 들어가서 샤워를 하고 나와 보니 여전히 깊은 잠에 빠져 있었다.
지성은 주방으로 와서 찬물을 들이킨 후 부모님 집에 전화를 넣었다.
"저에요, 어머니."
어머니가 전화를 받으셨다.
-어젠 먼저 돌아갔더구나.
수화기 너머에서 약간은 책망하는 듯한 말투가 들려 왔다.
지성과 무지가 인사도 없이 사라진 일에 대해 말하시는 듯 했다.
"그럴 일이 있었어요."
-언제 올거니?
나하연은 대뜸 그 질문 부터 했다.
"저기...할말이 있어서 전화 드렸어요."
-말해봐라.
어렵게 입을 여는 아들을 느끼신 것 같았다.
"저 결혼할겁니다."
잠시 수화기 너머에서 긴 침묵이 이어졌다.
결혼하고 싶어요도 아니고 결혼할 여자가 생겼어요도 아닌 그저 결혼할거라는 통보에
나하연이 황당해 하는 것은 당연했다.
-어제 그 아가씨니? 나무지라고 했던가?
한참만에야 간신히 물어볼 수 있었다.
"네."
-하지만 그 아가씨는 아직 학교도 졸업하지 않았고...너무 어리지 않니?
나하연은 기가막힐 지경이었다.
자신의 아들이 결혼문제에서 이렇게 엉뚱한 행동을 벌일지 꿈도 꿔보지 않았던 일이었다.
물론 올해 스물 여덟이 되니 결혼하기에 적은 나이라고는 할 수 없었다.
하지만...정지성이 결혼을 하겠다니...
결혼식이나 무사히 치를수 있을까 하고 엉뚱한 생각을 잠시 해본 나하연이었다.
"어리지 않아요. 다음달이면 졸업하고 곧 대학교도 들어가는 걸요."
지성은 볼멘음성으로 항의했다.
어머니조차 무지와의 나이차를 언급하시다니...
무지와 결혼하는 것을 기정사실로 만들어 놓기 위해 전화를 드린것이었는데.
-너...설마...책임질 일을 저지른 것은 아니지?
나하연도 자신의 아들이 성인군자가 아니라는 것은 잘알고 있었지만
어린 소녀를 건드렸다고는 생각하고 싶지 않았다.
"맞아요. 그러니 빨리 결혼 날짜를 잡을 생각이에요."
또다시 침묵이 흐르고.
-오후에 내가 가마.
나하연은 그렇게 말한 후 수화기를 일방적으로 내려 놓았다.
아무리 오셔서 반대하시더라도 전 결혼할 겁니다.
지성은 수화기를 내려다 보며 그렇게 다짐했다.
육체적이든 법적이든 완벽하게 무지를 자신의 것으로 만들고 말것이다.

배부른 고양이처럼 온몸을 늘여 기지개를 켜며 드디어 무지가 일어났다.
잠시 무지는 낯선 방안 풍경에 눈을 가늘게 떴다.
여기가 어디지?
그리고 지난밤의 자신의 대범했던 행동들이 떠오르자 웃음이 터져나왔다.
행복했다. 너무나 행복했다.
그와 사랑을 나누는 일은 너무나 좋았고 또 그의 사랑고백을 들어서 마냥 행복하기만했다.
잠에 빠져 들기 전에 그가 결혼 어쩌고 저쩌고 한 것 같은데...
설마 벌써 결혼하자고 덤비겠어?
무지는 아직은 거기까지 욕심 내지 말자고 스스로를 자제시켰다.
하나씩 밟아 가는 거야.
그가 자신을 사랑한다고 고백했다고 자유로운 독신생활을 선뜻 포기할리가 없었다.
그리고 그녀 역시 아직 결혼은 일렀다.
우선 졸업하고 대학에 다니며 공부하고 사법고시도 봐야 하고
그리고 반드시 검사가 되겠다는 꿈도 이룰것이다.


서른넷


막 샤워를 하고 긴타월을 몸에 두르며 욕실에서 나오고 있는데 지성이 방문을 열고 들어 왔다.
그는 간단한 토스트와 우유를 담은 쟁반을 티테이블에 내려 놓고 무지에게 다가왔다.
"드디어 일어났군."
만족스럽게 웃더니 무지를 품에 안고 격렬하게 키스부터 퍼붓기 시작했다.
한번의 손짓으로 무지의 몸에 두른 타월을 치워 버린 지성은 거침없이
그녀의 가슴을 주무르기 시작했다.
"나 배고파요."
잠시 그가 입술을 떼고 그녀의 가슴을 입에 물고 애무하는 사이 무지가 말했다.
"나도 고파, 무지가."
그는 두손으로 무지의 엉덩이를 끌어 당겨 그의 남성을 가져다 대었다.
"난 지금 엄청 굶주려 있다구."
부풀어 오른 남성으로 그녀의 아랫배를 압박하며 그는 뜨겁게 속삭였다.
그녀를 번쩍 안아 올려 침대에 내려 놓은 후 자신의 옷을 벗어 던지고
무지의 몸을 그의 몸으로 덮었다.

한참후 지성의 허기를 달래고서야 무지는 티테이블에 앉아 아침을 먹을 수 있었다.
그는 먼저 먹었다면서 맞은편에 앉아 무지의 먹는 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
"조금 후에 어머니가 오실거야."
"지성씨 어머님요?"
토스트를 한입 베어 물며 놀란 시선으로 지성을 보았다.
"응."
"무슨 일로 오시는 건데요? 혹시 저때문인가요?"
무지는 불안하게 발가락을 꼼지락 거렸다.
"내가 전화로 무지랑 결혼한다고 말씀 드렸거든."
확실히 무지가 지성의 마음을 과소평가 하고 있었나 보다.
그의 폭탄 선언에 무지는 한동안 숨쉬는 것도 잊고 말았다.
"농담이죠?"
간신히 정신을 수습한 무지는 입안에 있던 토스트를 삼키고 우유부터 한모금 마셨다.
"난 지금 진지해. 이렇게 진지하기는 태어나서 처음이라고."
지성은 무지의 반응이 서운하다는듯 말했다.
"그럼 그런 소리는 왜 해요?"
"그런 소리라니? 나랑 너랑 결혼하는 것은 당연한 일 아니야?"
또다시 언성이 커지고 있었다. 그만큼 그의 감정이 격양되고 있다는 뜻이리라.
"난 결혼할 생각 없어요."
무지는 딱 잘라 대답하고 속으로 덧붙였다. 지금은요...
"너...미쳤구나?"
정말 미친 사람이 누군지 모르겠네.
무지는 지성이 답답하기만 했다.
"남자하고 여자가 하룻밤을 보냈다고 해서 결혼해야 한다면 지성오빠는 수백번도 더 했겠네요?"
무지가 지성의 여자관계에 대해서 언급하자 그는 잠시 침묵했다.
어제 민설아랑 함께 객실로 들어가는 현장을 덜미 잡혔으니 그는 입이 열개라도 할말이 없었다.
"너랑은 달라."
잠시후 지성은 단호하게 선언했다.
"나랑 그여자들이랑 뭐가 다른데요?"
당당한 그의 태도에 어이가 없어진 무지였다.
"넌 내가 사랑하는 여자니까."
몇번씩이나 들었지만 밝은 날 다시 들으니 더욱 새로우며 행복해졌다.
"그래도 난 오빠랑 결혼할 생각없어요."
무지의 대답에 지성의 얼굴이 분노로 벌겋게 달아 올랐다.
"물론 네가 날 사랑하지 않는건 알지만..."
"잠깐 뭘 오해하고 있나 본데요.
내가 오빠랑 결혼하지 않겠다는 것은 내 감정하고 상관없는 일이에요.
난 벌써 결혼할 생각 없어요. 물론 몇 년뒤에는 가능해 지겠지만.
그때까지는 꿈을 이루기 위해 전념하고 싶어요."
지성은 기가 막혔다. 그가 결혼이란 걸 하기 위해 애걸하는 때가 올줄이야.
"그럼 도대체 얼마나 기다려야 한다는 거야?"
"그건 저도 모르죠. 사법고시 패스해서 검사가 될때까지."
그 어렵다는 시험을. 몇번씩 떨어져도 붙기 힘들다는 사법고시를 붙을때까지 기다리라고?
차라리 날 죽여라.
"안돼! 먼저 결혼부터 해야해!"
지성이 벌떡 일어나며 고함을 지르는 바람에 의자가 뒤로 넘어가고 말았다.
"왜 소리는 지르고 난리에요?"
"소리 안지르게 생겼어? 몇 년이 걸릴지 모르는데 기다리라니...
안돼, 안돼. 죽어도 안돼. 결혼하자.
다음달이라도 식장 잡을 거야. 내 마음대로 청첩장 돌려 버릴 거야."
무지는 황당한 시선을 지성에게 던졌다.
지금 이게 우긴다고 되는 상황인가?
그리고 지금 이 남자는 왜 결혼에 목을 매는 거야?
"도대체 이렇게 서두르는 이유가 뭐에요?"
"네가 다른놈이라도 사랑하게 될까봐서지 왜겠어?"
지성의 성난 대답에 무지는 웃음을 터트리고 말았다.
귀여워 죽겠다니까. 나이는 어디로 먹었나 몰라.
"다른 사람 사랑할 일 없어요. 세상에 지성오빠보다 멋있는 사람이 어디 흔하겠어요?
그리고 난 지성오빠 사랑해요. 됐죠?"
"되긴 뭐가 돼? 너 결혼하기 싫으니까 거짓으로 사랑한다고 말해 주는 거잖아?"
무지는 어이가 없어 말문이 막혀 버리고 말았다.
기껏 사랑한다고 고백해 주었더니...
좀더 애태우려다 하도 불쌍하게 굴어서 인심을 썼더니 뭐가 어쩌고 어째?
"믿기 싫음 관둬요."
무지는 그를 무시하고 열심히 토스트와 우유만 먹었다.
"저기...믿어 줄 테니까...결혼하자?"
잠시 주춤하나 싶더니 다시 눈앞에서 애걸하는 지성이었다.
"결혼 못해서 죽은 총각 귀신이라도 붙었어요?"
무지는 빈 접시와 잔을 티테이블에 내려 놓으며 쏘아 부쳤다.
"그래, 그러니까 우리 결혼하자?"
"아무리 그래도 소용없어요."
무지는 의자를 밀고 자리에서 일어 났다.
"이야기도 안끝났는데 어디가?"
"어머니 오신다면서요? 그럼 이꼴로 뵈요?"
지성은 임시로 그의 박스티를 입고 있는 무지의 모습을 훝어 보았다.
키가 작은 무지에게는 원피스처럼 보였다.
"예쁘기만 한데 뭘."
그때 인터폰이 울렸고 무지는 그 자리에서 펄쩍 뛰며 놀랬다.
"난, 몰라. 벌써 오셨나봐. 빨리 나가봐요, 아니 천천히 열어 드려요.
나 준비할 시간 필요하니까 시간 좀 끌어 봐요."
무지는 지성의 방문을 열고 사라지며 그렇게 말했다.
뭔소리를 하는 건지. 문을 빨리 열라는 거야 말라는 거야?
도대체 나랑 결혼하지 않겠다는게 말이나 돼?
이 내가. 정지성이 결혼해 달라고 사정 사정하는데 들은척도 하지 않다니....
뭐? 사랑하니까 결혼 이야기는 꺼내지도 말라고?
난 너를 사랑해서 항상 함께 있고 지켜주고 싶고
떳떳하게 사랑을 나누고 싶어서 결혼하고 싶은건데...
넌 왜 싫다는 거야? 응?
"집안 곳곳에 문을 열수 있는 인터폰이 설치되어 있는데
직접 나와서 문을 여는 수고를 하며 천천히 여는 이유라도 있니?"
지성이 막 현관문을 열자 나하연이 조용한 어조로 물었다.
"고장 났어요."
지성은 너무나 자연스럽게 거짓말로 대답했다.
"난 가끔 널 배우 시킨걸 후회한다. 자식이 거짓을 말해도 알수가 없으니 말이다."
나하연은 응접실 쇼파에 앉으며 거짓말임을 알았다는 뜻을 전했다.
"그 아이는 어딨니?"
"무지방에 있어요. 옷갈아 입고 온다고 했어요. 음...좀전에 일어 났거든요."
지성의 설명을 들으며 나하연은 아들의 모습을 조심스럽게 관찰했다.
아들이 저렇게 만족스러워 하며 행복해 하는 모습은 처음이라는 생각이 들었다.
오전에 아들과 통화를 끝낸후 바로 지연과 통화를 했다.
어제밤 파티에서 잠깐 무지를 보기는 했지만 그아이에 대한 정보가 필요했기 때문이다.
-자기 주장이 강하지만 착한 아가씨에요.
이모님께서 그 어떤 편견이나 선입관 없이 무지를 대해 주셨으면 해요.
지성오빠에게 꼭 필요한 아가씨에요. 오빠 마음 잡을 수 있는 유일한 아가씨 일걸요.
나하연은 잠시 지연의 충고를 떠올렸다.
그래, 그런것 같구나 지연아. 네오빠 지성은 확실히 사랑에 빠진 남자처럼 보이는 구나.
"안녕하세요? 늦게 인사드려서 죄송합니다."
드이어 무지의 모습이 나타났고 지성은 벌떡 일어나 그녀를 맞았다.
"괜찮아요. 갑자기 찾아온 내게도 잘못은 있으니까요."
"아..아닙니다. 아드님 집인데 당연히 언제라도 방문하실수 있으시죠."
"자리에 앉도록 해요."
나하연의 권유로 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
지성도 냉큼 무지의 옆에 바싹 붙어 앉아 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.
무지는 당황해 하며 그의 팔을 치우려 했지만 끄덕도 하지 않았다.
"난 무지양이랑 단둘이 이야기 하고 싶구나. 넌 잠시 자리를 피해 주겠니?"
"그냥 말씀하세요."
지성은 전혀 자리를 피해줄 생각이 없어 보였다.
혹시라도 어머니가 무지의 마음에 상처라도 주는 말을 할까봐 은근히 걱정되는 그가
선뜻 말을 들을리 없었다.
"저희가 자리를 옮기지요, 어머님. 서재가 났겠습니다."
어머님? 지성의 얼굴에 환한 기쁨의 미소가 떠올랐다.
"그래요. 그게 났겠네요. 넌 따라오지 마라."
앞장서는 나하연의 뒤를 따라 무지 역시 서재로 향했다.
"자리에 앉아요."
나하연은 서재 쇼파에 먼저 앉으며 무지에게 말했다.
"차 준비해 오겠습니다."
"조금 있으면 성이가 그 핑계로 들어 올거에요. 걱정말고 앉아요."
무지는 조심스럽게 자리에 앉아 두손을 무릎 위에 가지런히 모았다.
"내가 갑자기 찾아 온 것은 성이가 무지양이랑 결혼하겠다고 전화했기 때문이에요."
무릎위의 두손을 꼭 쥐며 긴장했지만 애써 침착하려 노력했다.
어차피 예상했던 일이었다.
무지의 조건을 보면 세상 어느 부모라도 며느리감으로 부족하다고 생각할 것이다.
하물며 로열패밀리라고 불리는 정씨일가에서 그녀가 탐탁할 리 없었다.
"무지양이 아직 고등학교도 졸업하지 못했다고 하던데 사실인가요?"
"네. 다음달에 졸업합니다."
"우리 성이에 비하면 너무 어리군요."
나하연은 측은한 시선을 무지에게 보내며 한숨을 내쉬었다.
그녀의 아들이지만 정말 철없는 놈이었다. 어떻게 이 어린 것을 .


서른다섯


"네. 저역시 지성오빠에 비해 한없이 부족하다는 거 알고 있습니다."
무지는 담담히 대답했다.
나하연이 그녀를 며느리감으로 마땅치 않아 한다고 해서 버릇없이 굴고 싶지는 않았다.
그렇다고 지성을 포기하고 싶은 생각도 없었다.
그녀가 노력만 한다면 언젠가는 나하연도 인정해 줄 날이 올것이다.
그때까지 지성이 기다려 주기만 하면 되는데...
"그런 뜻은 아니에요. 우리 성이 사랑해요?"
나하연은 무지가 그녀의 방문과 말뜻을 오해하고 있는 것을 눈치챘다.
그렇다면 이기회에 무지가 어떻게 반응하고 대처하는지 보는 것도 좋은 방법이리라.
"네. 사랑하고 있습니다."
무지는 당당히 대답했고.
"내가 성이를 사랑하고 있냐고 물은 의도는. 그 아이가 인기스타라서 좋아한 것은 아닌지.
혹은 그의 배경과 돈을 보고 접근한 것은 아닌지.
단순히 성이가 모든 여자들에게 왕자님이라 불리며 선망의 대상이기 때문에
자기 만족을 위해 사랑이라고 착각하는 것은 아닌지 알고 싶어요."
나하연의 말들은 무지의 마음을 잔인하게 찢어 놓고 있었다.
"어머님께서는 아드님에 대해서 잘 모르시는 것 같군요."
자연 무지의 말투가 날카로워 졌다.
"무슨 뜻이지요?"
나하연은 속마음을 감추고 무지를 바라보았다.
무지는 당당한 자세로 앉은채 아무렇지 않은 듯 자신을 바라보고 있는 나하연을 잠시 응시했다.
지성의 어머니는 정말 우아했고 품위가 넘쳤다.
무지는 말투를 조심스럽게 하기 위해 엄청 노력해야 했다.
함부로 행동해서 흠을 잡히고 싶지 않았다.
"물론 지성오빠가 스타에 유명한 영화배우이고 대단한 집안의 귀한 독자이며
모든여자들의 왕자님인건 저도 잘 알고 있습니다."
나하연은 도전적인 눈빛의 무지를 흥미롭게 보았다.
나직한 말투에 차분한 어조였지만 눈빛만은 무지의 솔직한 심정을 들어내놓고 있었다.
"하지만 제가 사랑에 빠진 남자는 툭하면 화내고 소리지르며 삐지기 잘하고
편식이 심한 형편없는 식습관을 가지고 있으며 자기 고집만 내세우는
철없는 평범한 한 남자일 뿐입니다.
그는 제게 그냥 정지성이라는 한 남자일뿐입니다."
더불어 왕자병에 도끼병이 있다는 말은 차마 할 수 없어 삼켰다.
"그럼 무지양은 우리 성이와 결혼할 생각인가요?"
나하연은 점점 눈앞에 앉아 있는 아가씨가 마음에 들었다.
물론 미인은 아니었다. 그렇다고 몸매가 빼어 난것도 아니었고.
그런데도 그녀의 아들은 이 작은 소녀에게 푹 빠져 버린것이다.
이제는 나하연도 그이유를 알 것 같았다.
"물론 하고 싶습니다. 하지만 지금은 아닙니다."
무지의 대답에 실망하는 자신을 느끼며 나하연은 속으로 웃음 지었다.
아무래도 이 아가씨에게 푹 빠진 것은 아들 뿐만이 아닌 것 같았다.
그녀는 항상 이런 딸이 있었으면 소원했었다.
"이유는요?"
정말 궁금했다. 저렇게 지성에 대해 당당한 그녀가 왜 결혼은 나중에 하겠다는 건지.
"솔직히 말씀 드리겠습니다."
무지는 어차피 언젠가 알려질 일이기에 숨김없이 털어놓기로 마음먹었다.
"전 지금 지성오빠 집에 손님으로 와 있는 것이 아닙니다.
전 가정부로 월급받고 일하고 있습니다."
"...."
깜짝 놀라 할말을 잃고 있는 나하연을 보며 무지는 말을 이었다.
"저희 집은 가난합니다. 거기다 제 부친께서...실수로 많은 빚을 지셨습니다.
지금 저희 어머니께서는 남의 식당에서 구정물에 손담그시며 일하고 계십니다.
바로 제 밑으로 쌍둥이 남동생이 둘 있구요. 전 올해 동생들은 내년에 대학에 들어갑니다.
이런 상황에서 지성오빠와 결혼해서 짐이 되고 싶지 않습니다."
무지는 선금을 받은 한달만 채우면 다른 일자리를 알아 볼것이라고는 말하지 않았다.
이런 상황에서 지성의 가정부로 일하는 것은 의미가 없었고 그녀의 마음만 상할 뿐이었다.
대학에 입학해서 가정교사 자리라도 알아 보면 어떻게 될거라고 생각했다.
"무지양은 곧 이집을 나갈 생각을 하고 있군요."
하지만 나하연은 무지의 내심을 이미 꿰뚫어 보고 있었다.
"네."
짧게 대답하며 무지는 더 이상 설명하지 않았다.
나하연이 뭔가 말하려 했을 때 노크소리가 들리고 지성이 들어왔다.
"차를 준비해 왔어요."
지성은 자신이 들고 있는 쟁반을 보이며 변명했다.
"네가 얼마나 더 참고 있다 들어올지 궁금했다."
"이십분이나 무지와 대화를 나누셨으면 충분 하셨을텐데요?"
"아직 십오분도 채 안되었다."
나하연은 아들이 내려 놓은 잔을 집어 들며 조용한 어조로 꾸짖었다.
"그럼 다시 나갔다가 오분후에 들어 올까요?"
지성은 아랑곳하지 않고 능청스럽게 물어 보았다.
"그럴 필요는 없다. 얘기도 대충 끝났으니까."
무지를 조심스럽게 바라보며 나하연은 대답했다.
아마도 자신이 이집에서 나간다는 말에 지성의 어머님은 안심한 것 같다고
무지는 서글픈 생각이 들었다.
물론 그녀를 마음에 썩 들어 하시지 않을 거라는 것은 짐작 했었다.
그래도 막상 직접 대놓고 거절당하는 것은 상당히 고통스러웠다.
"성이 넌 주차장까지 날 배웅좀 해 주렴."
차를 다 마신 나하연은 그렇게 말하며 아들을 데리고 집을 나섰다.
"무지양, 잘있어요. 다음에 성이랑 한번 놀러 오도록 해요.
우리집 양반도 무지양 다시 보고 싶어 하더라구요."
그래도 나하연은 그녀에게 예의를 갖추어서 작별인사를 해주고 떠났다.
더욱이 무지의 두손을 자신의 손으로 감싸며 진심어린 다정한 목소리로.
지성의 결혼상대만 아니라면 무지를 싫어할 이유가 없다고 생각한듯 했다.
무지는 정중히 인사를 하고 두사람이 집을 나가자 침실로 돌아 왔다.
갑자기 피로가 밀려 왔던 것이다.
생각보다 많이 긴장 했었던 듯 싶었다.

지성은 어머님이 지하주차장까지 내려가는 엘리베이터 안에서
아무런 말씀이 없으시자 초조하게 몸을 움직였다.
"좀 가만히 있으렴 정신없구나."
나하연의 한마디에 잠시 멈췄으나 다시 꼼지락 거리기 시작했다.
"저...어머니..."
지성은 엘리베이터를 빠져 나가는 어머니를 애타게 불렀다.
"왜?"
나하연은 자신의 차를 세워 놓은 곳으로 걸어가며 쳐다 보지도 않고 대꾸했다.
"저 어머니가 아무리 반대 하셔도 무지랑 결혼할거에요. 절대 절 단념시키실 생각 마세요."
지성은 강한 어조로 주장을 했고.
"누가 널 단념시키겠데니?"
벤츠의 운전석 문을 열며 나하연은 지성을 돌아다 보았다.
"지금 저보고 따라 오라고 하신건 무지가 마음에 들지 않다고
절 설득시키려고 그러신거 아니었어요?"
모친의 반문은 너무나 뜻밖이었다.
지성은 기대감이 부풀어 오르는 것을 느꼈다.
나하연은 조용한 미소를 얼굴에 띄우며 자상한 시선을 아들에게 보냈다.
"넌 영화배우라서 그런지 상당히 극적인걸 좋아 하는 경향이 있구나?"
"그럼 저랑 무지랑 결혼하는거 찬성이세요?"
지성은 벌써 기쁨의 미소를 얼굴 한가득 담고 있었다.
"나나 네 아버지나 네 배우자에 대해서 반대할 생각 추호도 없다.
네가 평생 같이 살 사람이고 네가 사랑한다는데 우리가 반대할 이유가 없잖니?
그리고 무지양이 상당히 마음에 드는구나."
무지가 완강히 결혼을 거부해서 상심했던 그의 마음이 모친의 말로 인해 씻은듯이 나았다.
"하지만. 네게 해줄 충고가 있단다. 그래서 따라 오라고 한거야."
"설마 무지가 좀더 큰다음에 결혼을 하라는 말씀이시라면..."
지성은 지레 짐작하고 화를 내려 했다.
"네가 언제 무지랑 결혼을 하던지 그건 상관하지 않겠다. 그런 말이 아니야.
아까 보니 무지 목에 키스마크가 있더구나. 좀 심하게 많이."
나하연은 못마땅하다는 시선을 아들에게 던졌다.
지성의 얼굴이 붉게 달아오른 것도 사실이다.
그는 차마 모친과 시선을 마주 칠수가 없어 시선을 피해 버렸다.
"설마 내가 키스마크의 의미도 모를만큼 노망난 할머니라고 생각하는 것은 아니겠지?"
나하연은 연거퍼 스트레이트를 날렸고. 지성의 고개는 한없이 수그러지고 있었다.
"다큰 아들 성생활에 대해 뭐라고 간섭하고 싶은 생각은 없다만."
나하연은 강한 어조로 또박 또박 글자 하나 하나에 힘을 주어 말을 이었다.
"네가 정말로 무지를 아낀다면 조심하길 바란다.
설마 배불러서 식장에 데리고 들어 갈 생각이 없다면 말이다.
그렇게 되면 무지만 입방아에 시달리게 될 뿐이야."
그녀는 마지막으로 일침을 놓았고 지성의 몸은 충격으로 굳어져 버렸다.
그는 미처 거기까지는 생각하지 못했다.
그저 무지에 대한 욕망으로 자신의 욕심만 채웠던 것이다.
"무지는 상당히 당돌하고 자기 주장이 강한 아이더구나."
"하지만 그건..."
무지에 대한 평을 하자 지성은 모친에게 항의 하려 했다.
"내말 아직 안끝났다, 정지성. 하지만 그만큼 예의도 바르고 생각이 깊더구나.
솔직히 난 그녀가 마음에 든다. 너랑 마찬가지로 하루라도 빨리 한식구가 되길 바라고 있고."
지성은 너무나 기뻐 단숨에 모친을 품에 안고 들어 올려 볼에 뽀뽀를 퍼부었다.
"제발 그만좀 수선 피우렴."
간신히 그의 품에서 벗어난 나하연은 아들의 팔을 약간 세게 때렸다.
"그렇게 좋아할 일만 있는건 아니야.
내가 보기에 무지는 마음의 짐을 너무나 무겁게 지고 있는 것 같더구나.
너랑 선뜻 결혼하겠다고 하지 않을텐데..."
아들의 표정이 단박에 어두워 지는 것을 보며 나하연도 한숨을 내쉬었다.
"이미 거절당한거 같구나."
"네. 하지만 설득할 거에요, 반드시."
지성은 주먹을 불끈 쥐며 스스로에게 다짐했다.
"너무 몰아 부친다고 해서 될일이 아니야. 그 아이 마음을 돌릴수 있도록 방법을 연구해 보렴.
그럼 좋은 소식 기다리마. 다음에는 예비 며느리로서 인사 받고 싶구나."
나하연은 운전석에 올라 타고 이어 시동을 걸어 지하 주차장을 빠져 나갔다.
지성은 사라지는 모친의 벤츠를 보며 머리를 거칠게 쓸어 올렸다.
어머니의 조언은 모두 옳았다.
어떻게 하면 무지를 설득할 수 있을까.
밀어 부치지 않고 단무지를 내 아내로 만들수 있는 날이 과연 오기나 할까.
지성은 무거운 발걸음을 엘리베이터로 옮겼다.
일단 집에 가서 무지를 품에 안고 연구해 봐야 겠다고 그는 음흉한 생각을 품었다.


서른여섯


하지만 항상 세상일이 그의 뜻대로만 되는 것은 아니었다.
집에 들어가 보니 인혜가 칼과 인호를 거느리고 놀러와 있었다.
도대체 이 인간들은 시도 때도 없이 내집을 들이 닥친다니까....
이제는 지긋지긋해진 지성이었다.
확 이사를 가버려?
오늘은 또 무슨 계략을 꾸미려고 온 것일까.
지성은 인호를 잠시 노려 보았다.
그의 장난에 무지에게 약점 잡힌 일을 생각만 하면... 으드득...
"아, 지성오빠? 사돈어른은 잘 배웅해 드렸어요? 오신 줄 알았으면 진작 인사라도 드릴걸."
인혜가 그에게 먼저 아는체를 했다.
"어쩐 일이야?"
딱히 누구를 향한 말은 아니었지만 상당히 기분이 상한듯 어조가 날카로웠다.
"어제 무지가 놓고간 코트를 가지고 왔어.
상당히 급히 떠나느라 오빠가 챙기는 것을 잊고 간듯 해서말야.
더불어 내일 우리 뉴욕으로 떠나기 전에 무지에게 작별인사도 할까 싶어서."
그래 그건 기쁜 소식이군. 잘가라. 제발 가서 오지 말고 거기 눌러 살아라.
가는 김에 저 인호형도 데리고 가면 얼마나 좋을까.
"너무 서운해 하지 않아도 돼. 설안에는 돌아 올거니까."
칼은 화색이 도는 지성을 놀리고 싶은 생각에 인혜의 설명에 덧붙였다.
오지마! 안와도 돼!
지성은 속마음과는 달리 미소를 지어 보였다.
"그럼 다행이네. 인혜가 없으면 무지가 무척 심심할거야."
심심하긴 뭐가 심심해. 나랑 놀면 되지.
그러니 빨리 돌아 가라. 인사도 끝났잖아. 이제부터 우리 둘만 있게 해 달란 말야!
"정말 서운할거에요, 인혜언니. 참, 지성오빠 다같이 나가서 외식하기로 했어요."
"인혜와 칼 송별식 겸해서 말야."
인호는 지성의 속마음을 훤히 알고 있다는 표정으로 그를 보고 있었다.
겨우 한달도 채 못되게 뉴욕으로 떠나는 사람들 송별식은 무슨 놈의 송별식?
지성은 목까지 밀고 올라온 말을 간신히 삼켰다.
무지의 환한 표정에 찬물을 끼얹고 싶지 않았다.
그렇지! 이 좋은 생각을 왜 진작 못했지?
"그럼 우리 두사람 축하하는 자리도 함께 하도록 하지 뭐."
지성은 짐직 아무렇지 않은듯 말했다.
"우리? 축하라니?"
다른 사람들 표정에 의문이 떠올랐다. 당연 무지도 영문을 모르겠다는 표정이었고.
"아, 나랑 무지랑 결혼하기로 했어."
지성은 담담히 응접실 한가운데에 원자폭탄을 투하했다.
"누가 누구랑 결혼한다는 거에요?"
모두가 경악한 가운데 제일 먼저 정신을 수습한 무지가 지성을 향해 덤벼들 듯 물었다.
"당연히 너랑 나랑이지. 벌써 잊었어? 아까 어머니한테도 인사드렸잖아?"
모든 상황을 자신이 유리한데로 끌고가는 그를 보며 무지는 기가 막혔다.
"뭐, 네가 졸업식 올릴 때 까지는 참아 줄게. 그래도 이월달은 넘기지 말자.
널 유부녀로서 대학에 입학시켜야 내 마음이 놓일 것 같아."
짐짓 대단한 인심이라도 쓰는 것처럼 말하는 지성을 향해 무지가 악을 쓰기 시작했다.
"결혼안해! 절대 안해! 죽어도 안해!"
"결혼할거야! 절대로 하고 말거야! 죽어도 할거야!"
지성도 따라서 고함을 질렀고.
인호와 인혜와 칼은 자리에서 일어 났다.
"두사람이 의견 일치를 보면 연락해라. 저녁은 좀 천천히 먹지뭐. 좀 늦어도 하는수 없고.
그래도 오늘 안에는 밥 먹을수 있겠지?"
서로 눈짓을 교환한후 대표로 인호가 말하고 세사람은 떠났다.
한참을 한치의 양보도 없이 자신의 말들만 소리치던 두사람은
서로를 바라보고 씩씩 거리며 호흡을 가다듬었다.
"도대체 나랑 결혼하지 않겠다는 이유가 뭔데?"
한풀꺽인 목소리로 지성이 무지에게 물었다.
그렇게 내가 싫은걸까? 그럼 왜 나랑 잔건데?
말이 안되잖아. 여자가 순결을 바쳐 놓고 결혼은 못하겠다니...
그냥 단순한 육체적 끌림의 호기심에서 그를 데리고 논 것일까?
그렇게 고차원적인 생각을 과연 저 단순한 단무지가 한것일까?
"이미 말했잖아요. 사법고시 합격하기 전에는 안된다고."
"그런 말도 안되는 핑계 말고 좀 타당한 이유를 대란 말야."
지성은 무지가 자신의 청혼을 거절하기 위해서 그런다고만 생각했다.
그보다 확실한 거절이 어디있겠는가.
그럼 무지가 검사가 되지 못하면 그는 총각으로 늙어 죽으란 말인가.
"핑계가 아니에요. 결혼하고 나서 공부하면서 고시까지 준비하긴 힘들단 말에요.
난 반드시 검사가 될거고...그냥 오빠가 절 기다려 주시면 안되요?"
무지가 애교있게 웃으며 그를 올려다 보자 하마터면 그러마고 대답할뻔 했다.
"절대, 안돼. 그러지 말고 무지야, 그냥 나랑 결혼해 주라. 내가 확실하게 외조해 줄게.
정말이야. 내가 외조하면 넌 한번에 고시패스할수 있을거야."
지성은 팔을 뻗어 무지를 품에 안으며 다정하게 속삭였다.
"너 나 사랑한다며...그러면 당연히 나랑 결혼해야지...안그래?"
슬금슬금 손을 무지의 등에서 허리로 이어 엉덩이로 옮기며 유혹하기 시작했다.
"아까는 믿지도 않았잖아요?"
무지는 몸의 중심부터 퍼져 나오는 열기에 온몸이 근질거리기 시작했다.
"믿어. 정말이야, 네가 날 사랑한다는 거 믿는다니까. 그러니까 결혼하자."
지성은 눈꼽만큼도 무지의 말을 믿지 못했지만 결혼하기 위해서는 무슨 말인듯 못할까.
결혼만 하면 다른놈들은 근처에 얼씬도 못하게 해서 자신의 곁에 꼭 묶어 두고 기필코
그녀가 그를 사랑하게 만들고야 말겠다고
참으로 터무니없는 원대한 계획에 몰두하고 있는 지성이었다.
"그러면 날 기다려 줘요. 내가 오빨 사랑하는걸 알면서 이렇게 불안해 하며 서두를 이유없잖아요?"
지성은 입술을 삐죽 내미는 무지의 모습이 사랑스러워 참을 수가 없었다.
그녀의 입술을 자신의 입술로 비비며 살짝 살짝 깨물어 주었다.
"확실한 외조 보장한다니까. 제발 생각이라도 해본다고 대답해라, 무지야..."
그는 무지의 귓볼로 입술을 옮겨 혀로 핱다 이로 깨물다를 반복했다.
지성의 품안에서 꿈틀거리는 그녀의 반응을 느끼며 유혹작전이 성공하고 있다는 것을 알았다.
"하지만..."
지성은 그녀의 목덜미를 깨물기 시작했다.
그리고 손을 스웨터 안으로 밀어 넣어 브래지어를 끄르고 가슴을 두손에 각각 쥐고 주무르며
엄지로는 유두를 애무했다.
무지의 고개가 뒤로 젖혀지며 신음소리가 새어 나왔다.
"생각해 본다고 대답해봐, 무지야."
지성은 스웨터를 벗겨 버리고 그녀의 가슴골짜기 사이에 얼굴을 묻었다.
"넌 아무 걱정하지 말고 공부만 하면 돼."
그는 달콤하게 속삭이며 그녀의 한쪽 가슴의 유두를 입에 머금고 빨았다.
"음...오빠..."
무지는 두손을 그의 머리카락 속으로 밀어 넣고 진저리를 쳤다.
"이러면...생각할 수가 없잖아...."
간신히 이성의 끈을 놓지 않고 무지가 반박했다.
"네가 잘 생각할수 있게 도와 주는 거야."
지성은 다른쪽 가슴으로 입을 옮기며 말했다.
"약...았어..."
지성은 씨익 웃더니 더 아래로 얼굴을 움직여 무지의 배꼽에 혀를 밀어 넣으며 핱았다.
"악! 알았어...생각해 볼게...생각해 볼 테니...제발..."
그제서야 지성은 무지를 번쩍 안아 올려 쇼파위에 내려 놓았다.
그리고 본격적으로 작업에 들어 갔다.

"그런데...저녁은 언제 먹냐?"
인호는 배에서 꼬르륵 소리가 들리자 인혜를 돌아 보았다.
"글쎄...오늘 안에 먹기 힘들 것 같은데..."
인혜는 얼굴을 찡그리며 시계를 보았다.
벌써 아홉시가 지나고 있었고....
"칼 배고프죠?"
"난 괜찮아. 당신은 샤샤?"
칼은 인혜의 머리를 쓰다듬으며 다정하게 물었다.
"저도 참을만 해요."
"너희 두사람은 참을수 있는지 몰라도 난 도저히 못참겠다. 찬밥 남은거 없냐?"
인호는 눈꼴시려 죽을 것만 같았다.
이거야 원 짝 없는 사람 서러워서 살지 못하겠네.
"그런게 어디있어? 내일 뉴욕으로 떠날려고 냉장고 깨끗이 비워 뒀단 말야."
"그래, 너 잘났다. 설마 라면은 있겠지?"
인호는 또다시 뱃속에서 들리는 소리에 허기를 느끼며 급하게 물었다.
"응. 그건 있어."
"그거라도 끓여 먹자."
"하지만 무지랑 지성오빠랑 나가서 먹기로 했잖아."
인혜는 딱잘라 거절을 했다.
"그 두사람이 오늘 안으로 저녁 먹자고 오면 내일부터 내가 여자가 아니라 남자다. 됐냐?"
인호는 손까지 흔들며 열변을 토했다.
"알았어. 그럼 내일부터 오빠가 남잔가 되나 여자가 되나 한번 볼까?"
인혜는 주방을 향해 걸어 갔다.
그런데 몇 개나 끓일까? 인혜는 자신도 허기를 느끼며 잠시 고민을 해 보았다.

지성과 무지는 라면을 끓여 찬밥까지 국물에 말아 늦은 야참(?)을 먹었다.
몇시간을 지성에게 시달린 끝이라 무지는 허겁지겁 음식을 입안으로 퍼 넣고 있었다.
"아, 맞다. 인혜언니랑 외식하기로 했는데..."
냄비의 내용물이 바닥을 보일 쯤에서야 무지는 약속을 생각해 내었다.
"뭐, 알아서 먹으러 나갔겠지뭐. 벌써 열시가 넘었잖아."
"그렇겠죠? 그나 저나 밤늦게 라면 먹어서 내일 아침엔 얼굴이 퉁퉁 부을 거야."
무지는 금방 인혜에 대한 생각을 지워 버리고 말했다.
"괜찮아. 넌 그래도 예뻐."
지성은 당연하다는 듯 말해 주었다.
"왜 웃어?"
"너무너무 기뻐서요. 이렇게 못생긴 나도 예쁘다고 말해주는 사람도 있구나 싶어서."
무지의 눈동자에 기쁨의 빛이 춤을 추고 있었다.
"눈에 콩까지 씌여서 그래. 그러니 내 콩까지 벗겨 지기 전에 빨리 결혼하는게 좋을걸."
"그 꽁깍지 얼마나 갈거 같아요?"
"네가 결혼만 해주면 평생...아마 죽을 때까지."
그의 뜨거운 시선을 받으며 무지는 너무나 행복해 가슴이 터질것만 같았다.
그래서 다행히 윤인호는 여자가 아니라 남자로 남을 수 있었다.


서른일곱


다음날 무지를 뷰티샵에 데려다 놓고 회사로 나가 보니 형근의 사무실에 사빈이 와 있었다.
"어, 지성형. 얼굴 좋아 보이네? 무지가 엄청 잘해 주나 보지?"
사빈이 보자마자 그를 놀리기 시작했다.
"마침 잘됐다. 너도 부르려고 했는데."
지성은 쇼파에 앉으며 놀리는 사빈의 말을 무시했다.
"무슨 일 있어요?"
"당연히 내기 조건에 따라 내가 두사람에게 요구할 정당한 권리에 대해서 말하려는 거지.
형근형도 일하는 척 그만하고 이리 와서 앉아."
지성의 말에 형근은 들여다 보던 서류철을 덮고 책상을 돌아 쇼파에 와서
지성을 마주보고 사빈의 곁에 앉았다.
"그래 우리에게 요구할게 뭐야?"
형근은 그까짓거 하는 표정으로 지성을 보았다.
"우선 사빈이 너..."
"아, JS에 들어 오라는 거? 들어 올게. 그럼 되지?"
사빈은 싱글벙글 웃으며 시원스럽게 대답했다.
"사빈이 넌 앞으로 무지앞에 알짱 거리지 마라."
사빈이 뭐라고 하던 자기 할말만 하고 마는 지성이었다.
"뭐라고? 나보고 가수하라고 하려던거 아니었어?"
"네놈이 가수 하던가 영화배우하던가 너네 꼰대 희망대로 정치가가 되던가 난 아무 상관 없으니
무지만 내버려 두면 돼. 그리고 다음부터 무지 만나면 형수님으로 깍듯이 모셔라, 알았지?"
사빈의 얼굴은 뒷통수라도 한대 얻어 맍은 사람처럼 되었다.
"그리고 형근형은..."
"그래...난?"
사빈의 벙찐 얼굴을 보며 형근도 은근히 두려워졌다.
나에게는 뭘 요구하려는 거지?
"나 앞으로 당분간 활동할 생각 없으니 형이 알아서 뒷수습해."
"뭐라고?!"
형근은 자리에서 벌떡 일어나며 경악했다.
"앞으로 당분간 무지 외조하는데 전념하기로 했어."
"외조?"
사빈과 형근은 동시에 되물었다.
"지금 정말 무지랑 결혼할거라고 말하는 거야, 형?"
"너 제정신이야? 지금이 어떤 시기인데..."
한동안 사빈과 형근은 각자의 말만 내세우며 떠들어 댔고
지성은 유유히 귀를 후비며 자리에 앉아 있었다.
"난 다음달안에 무지랑 결혼하기로 결심했으니까 그렇게들 알고 있어."
한참이 지나도 진정될 기미가 보이지 않자 지성은 자리에서 일어나 버렸다.
오늘 찾아 다닐곳이 많았고 여기서 지체할 시간이 없었다.
"야, 정지성! 이야기 끝내고 가야지?"
형근은 사무실을 빠져 나가는 지성에게 악을 썼다.
"난 이야기 다 끝났어. 내가 해달라는 일만 두사람이 실행에 옮겨 주면 돼."
사무실 문을 살짝 닫으며 지성의 모습이 사라졌다.
"미쳤어, 미친게 틀림없어."
형근은 털썩 쇼파에 주저 앉으며 힘없이 중얼거렸다.
"갑자기 결혼을 한다니..."
"예상했던 일이었잖아요, 형근형."
사빈이 위로랍시고 그렇게 말해주었다.
"그래도 일까지 때려치고 결혼하겠다니..."
"때려 치겠다고는 안했는데...그냥 좀 쉬겠다고만..."
"그게 그소리잖아? 이일을 어쩌지? 사람들이 날 죽이려 들거야.
으악! 어디론가 도망가고 싶어.
사빈이 너 따라 다시 군대에 가면 안될까?"
"차라리 북극이나 남극으로 숨지 그래? 거기까지는 못 쫒아 올걸?"
"왠지 너 즐거워 하는 거 같다?"
"드디어 지성형이 무지한테 코가 꿰었잖아.
하긴 토요일에 호텔에서 무지한테 끌려 나가는 모습을 보며 이미 짐작했지만...
하하하....형근형도 봤어야 하는데...하하하."
"너라도 웃음이 나오니 그나마 다행이다."
형근은 사빈을 노려 보며 이를 악물었다.
두고보자 강사빈! 너만 편하게 만들어 줄순 없지.
너라도 끌어 들여 사람들에게 집어 던져 주면 어느정도 숨통은 틀수 있을거야.
형근은 사빈을 희생양으로 삼는 시나리오를 머리속에 만들고 있었다.
사빈은 그것도 모르고 유쾌하게 웃고만 있었다.

지성은 우선 변호사 사무실에 들려 미리 부탁했던 서류부터 받았다.
그는 모친의 당부가 아니더라도 우선 무지의 마음의 짐부터 덜어 주고 싶었다.
그리고 옛말에 장수를 잡으려면 말부터 쓰러뜨리라고 했다.
그대로 실천할 생각이었다.
아침 일찍 전화를 드려 미리 양해를 구해 두었던 터라
무지의 어머니는 다니던 식당에 이야기 하고 집에 계셨다.
무지의 쌍둥이 남동생 무상과 무성도 잔뜩 긴장한 얼굴로 지성의 방문을 받았다.
"이렇게 불쑥 전화 드리고 찾아 뵈서 죄송합니다."
지성은 정중히 사과부터 드렸다.
"아, 아니에요. 어서 들어 오세요...집이 워낙..."
무지의 어머니는 지성을 보자 말조차 제대로 이을 수가 없었다.
그녀의 딸이 영화배우 정지성의 가정부로 일하는 것은 이미 알고 있었지만
설마 그가 직접 찾아와 인사를 할 거라고는 꿈에라도 생각해 보지 못했던 일이었다.
"절부터 받으시죠, 어머님."
안방으로 안내 받은 지성은 우선 무지의 어머님을 앉으시게 하고 절부터 올렸다.
지성이 어머니라고 호칭하며 절까지 올리자 세사람은 놀라서 말조차 꺼내지 못했다.
왜 정지성이 그들의 어머니를 당당하게 어머니라고 부르며 절까지 올리는 건지.
무지의 어머니는 엉거주춤한 자세로 일단 지성의 절을 받았다.
그리고 차와 과일을 준비하기 위해 잠시 주방으로 갔다.
"자네들은 무지의 동생들인 무상과 무성인가 보군."
절을 끝내고 방바닥에 자리를 잡고 앉은 지성이 두형제를 돌아 보았다.
"네. 제가 무상이고 얘가 동생 무성입니다."
무상은 의문이 가득찬 시선으로 지성을 보며 소개를 했다.
"인사가 너무 늦었군. 앞으론 어머님 모시고 놀러 와서 누나도 보고 가도록 해요."
"네? 네."
무상과 무성은 어떻게 일이 돌아 가는지 열심히 머리를 굴리며 생각에 생각을 해보았다.
지성이 상당히 호의적인걸 보면 누나가 사고를 친거 같지는 않은데...
그래도 워낙 왕자님이라고 불리는 젊잖은 사람인지라 조용히 따지러 온건지도 몰랐다.
누나가 무슨 짓을 저지른 것일까.
무상과 무성은 궁금했지만 물어볼 엄두조차 나지 않았다.
"집에 차라고는 무지가 먹다 남겨둔 녹차밖에 없어서..."
무지의 어머니는 쑥스러워 하며 녹차와 사과를 깍아서 내왔다.
"괜찮습니다, 어머님. 저 역시 좋아 합니다."
지성은 부드럽게 말하며 그녀를 안심시켰다.
작은 방 두개에 입식 부엌 하나의 소형아파트를 보며 지성은 마음이 아파왔다.
이런 곳에서 무지가 생활했구나 생각하니 뜨거운 덩어리가 울컥하니 치밀어 올랐다.
"사실 제가 오늘 찾아 뵌 것은. 무지와의 결혼 허락을 구하기 위해서 입니다."
아마 아파트가 무너졌다고 해도 이렇게 놀라지는 않았을거라고 세사람은 생각했다.
정말 누나가 대형사고를 친 것 같았다.
"설마...우리..무지랑요?"
무지의 어머님은 도저히 믿을 수가 없어 지성에게 재차 확인했다.
"설마, 우리 못난이 단무지 누나를 말하는 건 아니겠지요?"
무상과 무성 역시 이렇게 물었다.
"진심입니다, 어머님. 무지랑 될수 있으면 빨리 결혼식을 올리고 싶습니다.
허락해 주십시오."
지성은 간곡히 부탁을 드렸다.
그래도 세사람은 믿을 수가 없었다. 어떻게 이런 일이 일어 날수 있는것인지...
어떻게 그 못생긴 단무지와 결혼을 하겠다고 왕자님이 찾아와 청혼을 하는 것인지.
더구나 성질도 엄청 더러운데...
사실을 알면 결혼하겠다는 소리가 쏙 들어 갈거라고 무상과 무성은 생각했다.
"저...우리...무지는 어떻게 하겠다고..."
어머니의 말에 무상과 무성은 경악했다.
지금 왕자님이 한말을 곧이 곧대로 믿고 계신단 말인가.
"검사가 될때까지는 결혼해 주지 않겠다고 버티고 있습니다.
그래서 어머님 도움을 받고자 염치 없지만 찾아 왔습니다."
세상에! 누나가 왕자님과 결혼하는 것을 튕기고 있다니...
아무래도 현실이 아니라 꿈인가 보다 싶어 무상과 무성은 서로의 볼을 꼬집어 보았다.
아팠다, 무지하게 아팠다.
"내가 무슨 도움이 된다고..."
"무지는 가족들 걱정을 많이 하고 있습니다. 전 그런 무지를 편안하게 해주고 싶습니다."
지성은 쟈켓 안주머니에서 서류 봉투를 꺼냈다.
"이게 뭔가요?"
지성이 그 봉투를 무지의 어머니 앞에 내려 놓자 그녀는 놀라며 물었다.
"제가 가지고 있는 집들중 현재 비어 있는 아파트입니다.
지은지 얼마 되지 않고 사용한 사람도 없어서 깨끗하고 가구도 전부 구비되어 있으니
바로 이사하시는데 지장없으실 겁니다.
변호사가 곧 찾아 뵙고 명의 이전에 관한 일들도 처리해 드릴겁니다."
"그러니까...지금 우리들에게 살집을 주겠다는 건가요?"
무지의 어머니는 지성을 보며 떨리는 음성으로 물었다.
"네. 그리고 앞으로 생활하시는데 아무 불편한점이 없도록 곁에서 보살펴 드리겠습니다.
물론 식당일도 당장 그만 두시고요."
"우리 아이도 알고 있는 일인가요?"
"아닙니다. 무지는 모르고 있습니다. 그리고...당분간은 어머님께서도 비밀로 해주셨으면 합니다.
무지 성격에 가만있지 않을 겁니다."
"이렇게 까지 해서 우리 아이와 결혼하려는 이유가 뭔가요?"
이제 어느정도 침착함을 되찾은 그녀는 단호하게 물었다.
"무지를 사랑합니다."
지성은 무지의 어머니의 눈길을 똑 바로 응시하며 온 마음을 담아 대답했다.
"정말 우리 아이를 사랑하고 있나 보군요..."
그녀는 고개를 저으며 믿을 수 없어 했다.
"우리 아이가 그리 빼어난 외모도 아닌데...어떤 점에 끌린건가요?"
정말 불가사이한 일이지 않을수 없었다.
"그녀이기 때문입니다. 나무지라는 여자이기 때문에...그녀의 전부를 사랑하는 겁니다."
잠시 지성은 무지의 얼굴을 떠올려 보았다.
그의 얼굴에 따듯한 미소가 피어 올랐고 너무나 행복해 보였다.
"제게 하나 밖에 없는 소중한 사람입니다. 빼어나지 않은 외모라도 성격이 급하고
자기 주장이 강하고 억지가 심한 목소리만 큰 나무지를 사랑합니다."
무지의 가족들은 무지에 대해 말하는 정지성의 표정을 보며 진심임을 느낄수 있었다.


서른여덟


뷰티샵을 나온 무지는 문득 친구들과 만나고 싶어 졌다.
그래서 몇몇 친구들과 통화를 해서 대학로에서 만나기로 약속을 잡았다.
부지런히 버스와 전철을 타고 약속 장소에 도착하니 친구들은 이미 기다리고 있었다.
"상미야, 미애야, 희라야,"
커피숍 안으로 들어가며 무지는 열심히 손을 흔들었다.
자신들을 부르는 소리에 고개를 들어 입구쪽을 보는 그들의 표정은 쟤는 누구야?
하는 빛이 역역했다.
"설마...단...아니 나무지?"
하마터면 별명을 말해 맞아 죽을 뻔한 희라는 급히 말을 바꿨다.
"정말 무지니?"
"세상에! 너 성형수술했니?"
친구들의 반응은 제각각이었다.
놀라는 친구. 자신의 일처럼 반기는 친구. 조금은 질투하는 친구.
뭐 거울을 볼때마다 그녀 조차도 놀라고 있으며 믿어지지 않고 있으니 다른사람들이야 오죽하랴.
"너 복권 당첨됐니?"
무지의 집안이 가난하다는 것은 모두가 알고 있는 사실이었다.
그런데 모두 고가의 명품만으로 몸을 치장하고 있으니 그들이 이상하게 생각하는 것은 당연했다.
"아니."
무지는 짧게 대꾸하고는 주문 받으러 온 종업원에게 음료수를 시켰다.
"그럼...혹시...설마...너...원조 교제...?"
항상 얄미운 말만 골라서 하는 미애가 이번 역시 가만히 넘어 갈리가 없었다.
"쓸데없는 소리 그만하고 모두들 잘 지냈어?"
무지는 질문을 일축하고 화제를 돌렸지만 친구들은 여전히 궁금증을 풀고 싶어 했다.
"그러지 말고 그동안 무슨 일이 있었는지 말좀 해봐."
끈질긴 미애가 탁자위로 몸까지 내밀며 재촉했다.
"돈많은 약혼자가 생겼다. 됐냐?"
뭐 틀린 말은 아니다. 지성은 아직도 결혼하자고 목을 매달고 있었고
그녀 역시 몇 년후에는 그와 결혼할 생각이니까.
"누군데? 뭐하는 사람이야?"
"몇살이야? 잘생겼어?"
"널 사랑한데? 너도 사랑하고 있니?"
정신없는 친구들의 질문 속에서도 무지는 끄떡도 하지 않고 있었다.
"고맙습니다."
종업원이 그녀 앞에 음료수잔을 내려 놓자 인사를 한후 마시기 시작했다.
"빨리 마시고 나가자. 내가 맛있는 저녁 사줄게."
무지는 지성에게 받은 넉넉한 용돈을 떠올리며 친구들에게 말했다.
"들었니?"
"들었어. 떡볶이 하나 사주는 것도 아까워 하던 저 짠순이가..."
"내일은 해가 서쪽에서 뜨겠다."
"먹기 싫음 관두고."
무지의 나직한 협박에 세친구는 단번에 입을 다물었다.
자리를 옮겨 식사를 하며 그동안 지낸 이야기들을 늘어 놓으며 일상적인 대화를 나누었다.
무지는 정말 오래간만에 자신의 나이답게 시간을 보내는 것 처럼 느껴졌다.
지성을 만난지 얼마 되지 않았는데...마치 몇 년은 지난듯 느껴졌고
친구들과 헤어져 있던 시간들도 그만큼 길게 느껴졌다.
"어딘지 모르게 무지가 많이 달라 졌는데..."
희라가 고개를 갸웃거리며 무지를 관찰했다.
"외모가 많이 달라 졌잖아."
미애가 아는체 하고 나섰다.
"그게...아니라...분위기가 확 달라진 것 같아."
"희라 너도 그렇게 느꼈니? 나도 그렇게 느꼈는데...
왠지 무지가 아니라 성숙한 여자를 대하는 것 처럼 느껴지는 거 있지?
사랑하는 사람이 생겨서 그러나?"
상미도 희라의 말에 동의를 하며 무지를 궁금한 시선으로 보았다.
"이제 슬슬 털어 놓아봐, 무지야. 도대체 어떤 사람이야?"
"그냥, 남자."
"몇살인데?"
"좀 많아."
"잘생겼어?"
"그런대로."
"어떻게 만나거야?"
"어쩌다 보니."
질문에 이런식으로 대답하는 무지이고 보니 잠시후 친구들은 캐묻는 것을 포기하고 말았다.
"언제 결혼할건데?"
이것만은 제대로 대답하겠지 하는 심정으로 물어 보았다.
"고시 합격하면."
그래, 너 잘났다 단무지. 세명의 친구들은 혀를 내두르며 두손 두발 들고 말았다.
"야, 희라 네 핸드폰 벨소리 아니야?"
"아니 내꺼 아닌데...상미 너니?"
"아니 나도 아니야."
식사가 끝날때쯤 핸드폰 벨소리가 흘러 나왔고 친구들은 각자 가방을 뒤지며 확인했다.
"무지 네꺼 같은데?"
자신의 일이 아니라는 듯 신나게 음식만 먹던 무지는 친구들의 시선이 자신을 향하자
핸드백을 열어 보았다.
그제서야 사빈과의 데이트 이후 지성이 핸드폰을 사준 일이 생각났다.
오늘도 무지가 잊어 버리고 챙기지 않는 것을 지성이 직접 가방에 넣어 주었던 것이다.
그러니 아직 핸드폰을 가지고 있는 실감이 나지 않는 것은 당연했다.
"여보세요?"
참으로 끈질기게 음악소리가 흘러 나오는 핸드폰 폴더를 열고 귀에 가져다 대었다.
"야, 단무지 너 거기 어디야?"
대뜸 소리부터 지르고 보는 지성.
"대학론데요?"
침착하게 입안에 있는 음식물을 씹어 넘기며 대꾸하는 무지.
"너 지금 저녁 먹는 거야?"
도저히 믿을 수 없다는 지성의 음성.
"그런데요?"
"야, 난 쫄쫄 굶고 있는데 넌 지금 밥이 넘어 가냐?"
얼마나 배가 고팠으면 이성을 잃고 저렇게 난릴까.
"찬밥 남았는데...어제밤처럼 라면 끓여서 말아 먹으면 되겠네요."
무지는 다시 스테이크 한조각을 입안에 넣고 오물오물 씹었다.
"너 누구랑 만나고 있지?"
"네. 친구들 만났어요. 좀 놀다 들어 갈까 하는 데요?"
으드득 거리는 지성의 이가는 소리가 들려왔다.
"대학로 어디야?"
무지는 간단히 자신이 있는 위치를 알려 주었고 듣자마자 지성은 전화를 끊어 버렸다.
"누구야?"
"약혼자?"
"화났니?"
친구들은 걱정스럽게 물어 왔지만 무지는 아무일도 없었다는 듯 식사에만 열중했다.
"야, 이집 고기 참 맛있다. 얼른들 먹어."
그저 이렇게 한마디 덧붙이고.

지성은 거의 곡예를 하다시피 차를 몰아 무지가 있는 곳으로 왔다.
기적적으로 경찰에게 붙잡히지는 않았지만 감시카메라에 얼마나 걸렸을지는
생각조차 하고 싶지 않았다.
그저 무지가 만나고 있는 애송이들을 당장 떼어 내야 겠다는 생각밖에 없었다.
천하의 정지성이 콩알만한 단무지 하나를 어떻게 하지 못하고 절절 매게 되는 날이 올줄이야
누가 짐작이나 했겠는가.
뷰티샵에서 나왔으면 곱게 집에나 들어갈 일이지 왜 싸돌아 다니는 건지.
그는 도로가에 차를 주차 시켜 놓고 무지가 말한 식당이름을 찾아 보았다.
식당을 찾았을 때 마침 나오고 있는 무지의 모습을 발견할 수가 있었다.
어떤 놈이 무지의 팔을 붙잡고 뭐라고 속삭이고 있는 모습을 보자
모든 피가 머리로 솟구쳐 올랐다.

"글쎄...싫다니까요."
무지는 자신의 팔을 잡고 있는 남자를 뿌리치려 하며 거절했지만
그는 꿈쩍도 하지 않았다.
무지 일행이 계산을 마치고 식당을 나오는데
네명의 남자가 뒤를 따라 나와 함께 어울리자고 제안을 해 왔다.
그중 제일 대장격으로 보이는 이 남자는 무지를 찍었는지
그녀의 팔을 대뜸 붙잡고 사정하는 것이었다.
"그러지 말고 함께 놀다 가요. 그쪽도 네명이고 우리랑 딱 맞는데..."
비교적 잘생긴 남자들이 싫지는 않은지 다른 친구들은 무지의 처분만 얌전히 바라고 있었다.
무지가 싫다면 모두 꽝이므로.
하긴 신기한 일이었다.
남자들이 무지를 보고 헌팅을 하는 천지가 개벽할 날이 올줄이야.
세상은 오래 살고 볼 일이라고 친구들은 한결같이 생각했다.
"난 싫으니까 너희들이나 놀다가. 나 먼저 갈게."
친구들은 이미 끼리끼리 짝을 지어 서있었고 무지를 잡고 있는 남자만
승낙을 받지 못하고 있는 상황이었다.
"나 알고 보면 괜찮은 남자에요. 기회좀 줘요."
하지만 남자는 끈질기에 무지의 팔을 붙잡고 늘어 졌다.
정말 귀찮아 죽겠네.
무지는 주먹을 불끈 쥐고 한대 때려 줘야 정신을 차릴까 잠시 생각해 보았다.
"당장 그 손놔!"
굵은 저음의 음성이 위압적으로 들려 왔다.
사람들이 놀라 쳐다보는 사이 지성은 성큼성큼 빠른 걸음으로 걸어와
남자의 손을 거칠게 떼어 내고 무지를 잡아 자신의 곁에 바짝 붙여 세웠다.
"네 친구야?"
"아니에요. 처음보는 사람이에요."
화가 잔뜩난 지성을 보며 무지는 도리질까지 해가며 부정했다.
"얘한테 무슨 볼일이지?"
지성의 날카로운 시선이 남자를 향했고 남자는 덩치에 어울리지 않게
이미 뒷걸음질을 치며 도망갈 준비를 하고 있었다.
"아...아무것도...아닙니다..."
지성이 내뿜고 있는 살기는 장난이 아니었다.
남자는 체면이고 뭐고 다 집어 던져 버리고 돌아 서서 냅다 뛰어 도망쳐 버렸다.
그의 친구들도 덩달아 같이 뛰어 뒤를 따랐고.
"지성오빠. 얘들이 내 친구에요. 얜 희라, 그리고 상미. 미애에요."
무지는 아무일도 없었다는 듯 지성에게 친구들을 소개 시켰다.
"이쪽은 지성오빠. 내가 얘기했던 사람."
지성과 무지의 친구들 중 누가 더 많이 놀랐는 지는 알수가 없었다.


서른 아홉


일단 그들은 자리를 옮겨야 했다.
그 소동이 사람들의 시선을 끌었고 지성을 알아본 사람들도 꽤 되었던 것이다.
친구들과 무지를 차에 태우고 다른 곳으로 간 지성은 조용한 커피숍을 찾아 들어갔다.
"그러니까 정말 무지랑 결혼할 사이란 말이시죠?"
무지의 친구들은 몇번씩이나 지성에게 확인하면서도 믿을 수가 없었다.
눈앞에 명백한 증거를 놓고서도 믿지 못하는 데 다른 사람들은 오죽 할까.
아마 아무리 그들이 말해도 아무도 믿어 주지 않을거라는 생각이 들었다.
"물론이죠."
지성은 매력적인 미소를 지으며 그들에게 확실한 대답을 해주었다.
뭐? 그럭저럭 생긴 나이많은 그냥 남자라고?
친구들은 도끼눈이 되어 무지를 노려 보기 시작했다.
세상에 우리들의 왕자님을 독차지 해 놓고 지금까지 시치미를 뗐단 말이지.
친구하나 없는 셈치고 그냥 없애 버리고 말어?

무지는 온몸에 소름이 돋으며 한기를 느껴야 했다.
저것들이 아주 독을 품고 노려보는 구만.
이럴줄 알고 얘기하지 않으려 한건데... 무지는 지성을 살짝 째려 보았다.
그새를 못참고 쫓아 와서 들통나고 말았다.
진작부터 질투의 화신이라는 것은 알고 있었지만 어떻게 만나는 친구가 여자인지 남자인지도
물어 보지 않고 남자라고 단정지어 버리고 마는 건지...
"배고프다고 하지 않았어요?"
무지는 친구들과 헤어지기 위해 지성에게 넌지시 물어 보았다.
"아니. 하나도 안고파."
그건 사실이었다. 얼마나 놀라고 화가 났는지 배고픔 조차 잊어 버린 것이다.
"시간도 늦었는데...얘네들 집에 들어가야 해요."
"무슨 소리야? 하나도 안늦었어. 오래오래 있다 들어가도 돼."
친구들은 이구동성으로 무지의 말에 반대했다.
결국 친구들이 학교에서의 무지에 대한 시시콜콜한 이야기까지 고해 바치는 동안
인내심을 갖고 참고 견뎌내야만 했다.
지성은 무슨 중요한 국가 기밀이라도 듣는 사람처럼 자못 심각한 표정으로 듣고 있었다.
몇번을 발을 툭툭 치며 신호를 보냈지만 그는 끝까지 모른체 했다.
지성이 원했던 모든 정보를 접수하고서야 그는 자리에서 일어 날 것을 제안했다.
그동안 무지가 마신 물만 네잔이었다. 다섯잔째 부탁해서 받아 들고 마시는 참에
지성이 파장을 선언하자 기쁨의 눈물이 나올뻔 했다. 금붕어가 되는줄 알았던 무지였다.
"오늘은 너무 늦었으니 다음에 저희집에 한번 놀러 오시죠. 그때 좀더 즐거운 시간을 보내고요."
그의 말에 기집애들은 기대감을 가지고 눈을 빛냈다.
그리고 친절하게 사인까지 해주고 전철역까지 그들을 배웅해 주는 것이었다.
"함께 살고 있는거 알면 기집애들 가만 안있을텐데...왜 오라고 초대 했어요?"
차를 주차해 놓은 곳에 도착해 조수석에 올라 타며 무지가 따졌다.
"그럼 결혼한 다음에 집들이겸 초대하면 되지뭐."
조수석문을 닫고 차를 돌아 운전석에 탄후 태평스럽게 대꾸한다.
"그놈의 결혼 소리는 빼고 말할 수 없어요?"
"결혼만 해주면 말안할게."
무지에게 몸을 수그려 안전벨트를 매어 주고 입에 쪽 소리가 나게 뽀뽀를 하며
지성이 웃었다.
저렇게 원하는데 차라리 결혼을 해버릴까 하고 잠시 흔들리는 자신을 다잡아야 했다.
그에게 모든 것을 떠넘기고 편하게 살수도 있었다.
하지만 무지는 그렇게 하고 싶지 않았다.
그녀를 사랑한다는 이유만으로 그에게 스스로조차 지기 싫어한 무거운 짐을
지우게 하고 싶지 않았다.
물론 그에게 그정도의 돈이야 푼돈에 불과하겠지만
아무리 그렇다고 하더라도 무지는 싫었다.
그에게 자신의 가족들 문제로 도움 받고 싶지 않았다.
아무것도 가진 것 없는 무지가 이제까지 당당하게 살아 올수 있었던 자존심이
도저히 용납하지 못했다.
"금방 저녁 지어 줄께요."
집에 들어서며 무지가 말하자 지성은 덥썩 무지부터 끌어 안았다.
"배보다 다른게 더 고파."
결국 지성은 그날 저녁을 굶고 자야 했지만 마냥 행복하기만 했다.

"무슨 말씀이세요? 갑자기 이사라니요?"
무지는 이번주 주말에 이사를 하게 되었다는 어머니의 전화를 받고 얼굴을 찡그렸다.
어머니는 아버지가 갑자기 철이 드셔서 돈을 벌어 가지고 와서
좋은 집으로 이사하게 되었다고 설명하며 빚도 모두 같았다고 설명해 주셨다.
그런 큰 돈을 무슨 수로 벌어 오셨다는 말인지.
도박으로는 그런 돈을 벌수 없을텐데...
설마 돈 많은 과부라도 꼬셔서....이런 내가 무슨 생각을 다하는 건지.
"오늘부터 엄마도 일하러 나가지 않아. 그러니 넌 아무걱정 말거라."
어머니가 이제부터 고생하지 않아도 된다는 소식은 정말 반가웠다.
하지만.... 뭔가 찜찜한 기분이 들었다.
"왜 그래?"
짐짓 아무것도 모른다는 표정으로 곁에서 지성이 넌지시 물어 왔다.
"글쎄...갑자기 이사를 한데요...그것도 52평 아파트라네요. 빚도 전부 갚아서
이제 내가 돈 벌지 않아도 된다고 걱정말고 공부만 하라고 하시는데..."
"정말 잘됐네. 그런데 표정이 왜 그래?"
"아버지가 새사람이 되었다니까...이상해서..."
무지는 여전히 믿을 수가 없었다.
평생을 일 안하고 놀며 흥청망청 살아온 분이 어떻게 돈을 벌었다는 것인지.
"아버님이 새사람이 되었다면 당연히 기뻐해야지. 그럼 못써."
지성은 무지의 곁에 앉으며 그녀를 품에 안고 정수리에 턱을 고였다.
"그럼 더 이상 결혼 반대 하지 않을 거지?"
"그건 또 무슨 소리에요?"
무지는 그의 품에서 벗어 나며 물었다.
"다음달에 결혼하는 걸로 준비 하고 있는 중이야. 알았지?"
지성은 무지의 팔을 붙잡고 시선을 맞추었다.
"난 아직 결혼하겠다고 안했어요."
"생각해 본다고 했잖아?"
"생각해 본다고만 했지, 내가 언제 결혼하겠다고 했어요?"
"글쎄, 이젠 소용없어. 더 이상 다른 핑계 대지 말고 결혼하는 거야."
"결혼하면 공부에만 전념할수 없단 말에요."
"집안일 아무것도 안하게 해줄게. 확실하게 외조한다니까."
"아이는요? 난 몇 년동안 아이 갖지 않을 거에요. 기다려 줄수 있어요?"
그녀의 물음에 지성은 잠시 멈칫했다.
"그래, 기다릴수 있어. 무지 네가 원할 때 갖도록 하자. 그럼 됐지?"
무지는 더 이상 안돼는 이유를 찾을 수가 없었다.
가족들도 이제 안정을 찾았으니 그녀가 신경쓸 일은 없을 것이다.
그녀의 발목을 붙잡고 있던 문제들이 모두 해결된 마당에 더 이상 버틸수도 없었다.
그리고...솔직히 무지도 결혼을 미루며 참고 살고 싶지 않았다.
까짓거 그냥 결혼해 버려?
확실하게 외조하겠다잖아.
마음이 흔들리고 있는 단무지를 보며 지성은 회심의 미소를 지었다.
그의 작전이 착착 제대로 먹혀 들어 가고 있었다.
여기서 조금만 설득하면 금방 넘어올것이다.
"이사하시는거 도와 드리지 않아도 돼나?"
능청스럽게 무지에게 물어 보았다.
"전부다 준비되어 있는 집으로 들어가는 것이기 때문에 가지고 있던 물건 전부 정리하고
그냥 들어 간데요. 아버지가 돈도 넉넉하게 주셔서 필요한 것은 사면 된다더군요."
지성은 미래의 장모님이 눈물나게 고마워졌다.
이 은혜 잊지 않겠습니다. 평생 효도하며 모실께요, 장모님.
그의 부탁대로 장모님이 따라 주셔서 무지는 아무것도 모르고 넘어 갈수 있었다.

토요일에는 지성과 함께 무지도 부모님께서 이사하는 집으로 찾아 갔다.
미리 사람을 시켰는지 청소도 끝나 있었고 가지고 온 옷가지들도 대충 정리가 되어 있었다.
"엄마. 이분은 제가 가정부로 있는 곳의..."
"정지성입니다. 전화로 인사드렸지요? 무지와 결혼을 약속한 사람입니다."
지성은 무지의 소개말을 잘라 먹으며 스스로 나서서 자신을 소개 했다.
"네. 어서와요, 지성씨. 만나서 반가워요."
지성뿐만이 아니라 무지 가족들도 천연덕스럽게 연기를 하고 있었다.
"전 누나 동생인 무상이에요, 형. 저희집에 잘 오셨어요."
"전 무성이구요. 반가워요. 어서오세요."
무지는 기가 막힐 지경이었다.
가족중 누구도 정지성이 그녀와 결혼하겠다고 한 말에 대해서
아무런 의문도 갖지 않고 행동하는 것이었다.
마치 당연하다는 듯한 행동들에 무지가 오히려 당황하고 있었다.
오늘 처음 본 사람들이 엄청 사이도 좋아 보았다.
모르는 사람들이 보았다면 예전부터 아는 사이라고 생각할것이다.
그리고 언제부터 그가 그녀의 가족들에게 전화를 걸기 시작했던 것인지.
"아, 전화? 다큰 딸이 성인 남자 혼자 있는 집에서 일하면 불안해 하실까봐
안심시켜 드리기 위해서 전화했었지."
단둘만 있는 틈을 타서 무지가 추궁하자 지성은 이렇게 둘러 대었다.
"정말이에요? 혹시 따로 우리 가족들 만난 것은 아니구요?"
"무슨 소리야? 오늘 처음 뵙는거야."
의심스런 무지의 눈초리를 살짝 피하며 지성은 펄쩍 뛰었다.
하여간 눈치 하나는 엄청 빠르다니까. 지성은 신음땀이 흐를 지경이었다.
"지성형. 잠깐 이것좀 도와 주세요."
다행히 무성이가 그를 불러 구제해 주었다.
대충 집안 정리가 끝나고 두사람은 어머님이 차려주신 맛있는 저녁을 먹었다.
"무지 음식 솜씨가 어머님을 닮았군요. 정말 맛있어요."
지성은 입에 거품까지 물고 칭찬을 늘어 놓으며 밥 한공기를 더 청했다.
무지로서는 무척 보기 좋았다.
지성은 아무런 스스럼 없이 그녀의 어머니와 동생들에게 다정하고 친근하게 행동했고
그들 역시 그를 가족처럼 받아 들이고 있었다.
"그런데...아버지는 오늘 늦으시나 보죠?"
아까부터 궁금했던 점을 그녀가 묻자 갑자기 어머니의 표정이 창백해졌다.
무슨일이지?
"응, 누나. 일이 있으셔서 몇일 출장 가셨어. 안그래도 누나가 보고 싶다고 그러시더라구.
돌아 오시면 만나면 되지 뭐."
무상이 끼어 들며 대답했다.
"아버지 많이 변하셨어요? 예전과는 다른가요?"
무지는 어머니의 태도가 이상해서 다시 물어 보았다.
"그...그렇지 뭐...아, 정서방. 이것좀 더 먹어 보지 그러나."
말을 얼버무리며 어머니는 지성에게 열심히 음식을 권하는 척 하셨다.


마흔


평범한 나날들이 이어졌다.
이제 무지는 뷰티샵에 일주일에 한번 정도만 갔다.
디테원장은 무지의 피부가 거의 정상으로 돌아 와서 집에서 꾸준히 관리만 해주면
매일같이 나오지 않아도 된다고 말해 주었다.
지성이 JS사무실에 다녀오는 낮시간 동안 무지는 집안일을 하며
틈틈히 공부를 하고 책을 읽었다.
지성은 다음주에는 일주일 예정으로 여행을 다녀 오자고 제안했고
무지 역시 기쁜 마음으로 받아 들였다.
어디로 갈것인지는 그가 가르켜 주지 않았지만
무지는 그곳이 어디든 지성과 함께라면 행복할 것이다.
그날도 무지는 자신의 방에서 책을 읽고 있었다.
지성은 처리할 일이 있다고 잠시 외출중이었다.
일층 로비에서 무지의 부친이 찾아 왔다는 확인 인터폰이 들어 왔다.
"무지냐? 이사람들이 내가 네 애비라고 말해도 들여 보내 주지 않는 구나."
익숙한 음성이 들려오자 무지는 자신도 모르게 눈을 감고 말았다.
아버지는 여전히 변함이 없어 보였다.
무지는 직원에게 올라 오시게 해 달라고 말한후 인터폰을 끊었고
미리 현관문 앞에서 기다렸다.
엘리베이터 문이 열리며 말쑥 하게 차려 입는 중년남자가 내렸다.
젊었을때의 방탕의 흔적이 그대로 남아 있는 약간 퇴페적인 분위기의 아버지는
여전히 인물이 훤했다.
"네가 이런곳에서 살다니...굉장하구나."
아버지는 대뜸 감탄사부터 늘어 놓았다.
"제집이 아니에요. 전 가정부로 와 있을 뿐이라구요."
아버지를 집안으로 안내하며 무지가 톡 쏘아 부쳤다.
아무리 개과천선해서 돈을 벌어 가족들을 풍족하게 해주고 있다고 해도
부친이 지난날 저질렀던 일들이 흔적도 없이 사라질수는 없었다.
무지가 보기에 아버지는 별로 달라 진 것 같지도 않았다.
틀림없이 돈도 나쁜 방법으로 벌었을 거라고 생각하니 마음이 편치 않았다.
"역시 수입제가 좋아. 아주 쿠션이 좋구나."
아버지는 쇼파위에서 엉덩이를 들썩 거리며 큰소리로 말했다.
무지는 지성이 지금 집을 비우고 있음을 감사 드렸다.
이런 모습의 부친을 지성에게 소개하고 싶지 않은 것이 무지의 솔직한 심정이었다.
"뭐 마실거나 좀 다오."
그는 머뭇거리며 서있는 무지를 향해 요구했다.
무지는 마지못해 주방으로 향했다.
커피와 과일을 준비해 응접실로 나오니 부친은 어느새 양주를 한병 꺼내서 병째 마시고 계셨다.
"커피 드세요."
무지는 그의 손에서 술병을 빼앗아 두껑을 막으며 쏘아 부쳤다.
하나도 변하지 않은 부친의 모습에 슬픔을 넘어 분노마저 느꼈다.
"그깟 술좀 먹는 다고 누가 뭐라고 그런다던?"
아버지는 버럭 화를 내셨지만 무슨 생각에서인지 술병을 다시 뺏지는 않으셨다.
"어떻게 오셨어요?"
"애비가 자식집에 오는데 무슨 이유가 있어야 하니?"
그는 커피를 홀짝 거리며 소리내어 마셨다.
"돈 많은 집이라서 그런지 커피도 고급이라 맛있구나."
"여긴 아버지 자식집이 아니에요. 아까도 말씀 드렸지만 여긴 제가 일하는 집이라구요."
무지는 화를 억누르며 부친에게 설명했다.
"어차피 너랑 결혼할 남자 집인데 네 집이나 마찬가지지. 그나 저나 네가 나를 닮지 않고
네 애미를 닮아 워낙 못생겨서 기대도 안했었는데 용케 봉을 잡았더구나."
무지는 점점 가슴속에 돌이라도 매단듯 무거워지는 것을 느끼며 불길한 생각이 들었다.
"그놈이 네 엄마한테 집도 사주고 돈도 주었다며?"
쿵!
무지의 심장이 요란한 소리를 내며 발밑까지 떨어져내렸다.
휘청이는 몸을 가누기 위해 손잡이를 움켜 쥐며 부친을 똑바로 응시하기 위해
엄청난 노력을 기울여야만 했다.
"네가 이세상에 태어난데는 내덕도 있는데 나도 그놈한테 받아야겠다.
네 애미한테 해준만큼은 말이다."
그는 커피잔이 반쯤 비자 내려 놓고 과일을 들고 우적거리며 먹기 시작했다.
"아버지가 제게 해준게 뭐가 있다고 이러시는 건가요?"
우선은 부친을 향한 분노에만 온 신경을 집중하기 위해 마음을 다잡아야했다.
지성에 대한 배신감은 나중 문제였다.
"뭐야? 이만큼 낳아서 키워주고 가르쳐 주었더니 뭐라고?"
그는 자리에서 벌떡 일어나 삿대질까지 해가며 화를 내기 시작했다.
"아뇨. 아버지는 아무것도 하신게 없어요.
오히려 어머니와 저와 동생들을 힘들게만 했을 뿐이죠.
할아버지가 돌아가시고 나서 아버지가 하신 행동들을 생각해 보세요.
저한테 그런 말씀 하실 자격 없으세요."
무지 역시 벌떡 일어나 아버지를 향해 하고 싶은 말들을 마구 퍼부었다.
진작부터 이렇게 아버지에게 따지고 싶었다.
가장으로서 책임을 다하라고, 더 이상 헛된꿈을 쫓아 일을 만들지 말라고,
다른 여자랑 딴 살림 차리며 어머니 마음을 아프게 하지 말라고.
"어디서 배워먹은 버릇이야? 네 애미가 그렇게 시키더냐?"
그는 분노로 몸을 부들부들 떨었다.
"어머니 뭐라고 하지 마세요. 아버지가 해야 할일을 대신 하시며 저희들 키워주신 분이에요.
아버지가 밖에서 딴짓하고 돌아 다니실 때..."
쫙!
요란한 소리와 함께 무지가 바닥으로 쓰러졌다.
얼마나 세게 때렸는지 중심을 잡을 수가 없었던 것이다.
입안이 터졌는지 피가 흘러 나왔다.

지성은 흐뭇한 미소를 지으며 카드키를 이용해 문을 열고 집안으로 들어 섰다.
지금 그는 여행사에 들려 비행기 티켓을 찾아 가지고 오는 길이었다.
스위스로 스키를 타러 가자고 하면 무지가 얼마나 놀랄까.
무지의 놀란 얼굴을 떠올리며 그는 마냥 기분이 좋았다.
응접실로 들어 서는 순간 요란한 소리와 함께 무지가 바닥으로 쓰러지는 모습이 눈에 들어 왔다.
지성은 순간 눈앞이 캄캄해지는 분노에 휩싸여 무지를 때린 남자를 향해 달려 들었다.
그의 멱살을 쥐고 주먹을 날리려 할때였다.
"그만...오빠...우리 아버지에요."
그의 이성을 잃은 머리속을 뚫고 무지의 목소리가 들어 왔다.
무지의 아버지는 자신의 코앞에서 지성의 주먹이 멈추자 파랗게 질려 쇼파에 주저 앉고 말았다.
"아무리 무지 아버지라고 해도 한번만 더 손찌검을 하면 절대 용서하지 않을겁니다.
아시겠습니까?"
지성은 그 앞에 버티고 서서 고함을 질렀다.
무지의 아버지는 멍하니 그저 고개만 끄덕이고 있었다.
지성은 무지에게 다가가 그녀를 부축해 일으켰다.
왼쪽볼이 벌써 발갛게 부풀어 오르고 있었고 입가에 피까지 흘러 내리고 있었다.
지성은 쇼파에 그녀를 앉혀 놓은후 주방으로 가서 얼음 주머니를 만들어 가지고 돌아 왔다.
"아파도 조금만 참아."
지성은 신음을 내뱉는 무지에게 부드럽게 속삭이며 얼음주머니를 볼에 대어 주었다.
"침실에 가 있어."
"싫...어요..."
입안이 따가워 말하는 것조차 힘들었다.
"말들어."
지성은 무지를 안아 올려 침실로 데리고 들어 갔다.
"아버지하고 이야기 마치고 돌아 올게."
침대에 그녀를 내려 놓고 얼음주머니를 대주며 말하는 그의 팔을 무지의 손이 잠시 붙잡았다.
"왜?"
우리 아버지한테는 얼마나 줄 생각이죠?
무지는 목까지 밀고 올라온 질문을 삼키고 손을 놓으며 눈을 감았다.
"아무걱정 하지 말고 쉬고 있어. 내가 다 알아서 할게."
지성이 그녀를 다독거리며 나갔지만 무지는 눈물만 흘렸다.
그녀가 원한 사랑은 이런게 아니였다
일방적으로 받기만 하는 사랑은 결코 오래 가지 못한다고 무지는 생각했었다.
언젠가는 그녀가 지성에게 짐처럼 느껴질때가 올것이다.
어머니에게 아버지가 짐인 것처럼.
아버지처럼 누군가의 발목을 잡는 존재가 되고 싶지 않았다.
무지는 몸을 일으켜 앉으며 얼음주머니를 치우고 두손에 얼굴을 묻었다.
그리고 펑펑 울기 시작했다.
난 결코 지성의 발목을 붙잡는 짐이 되고 싶지 않아!
마음속으로 계속해서 되내며 울고 또 울었다.

"음. 그래도 내가 무지 애비인데 이렇게 하고도 무사하길 바라진 않겠지?"
무지의 아버지는 그가 무지를 데려다 주고 오는 사이 열심히 머리를 굴려
자신에게 유리한 상황을 생각해 둔 듯 태도가 바뀌어 강하게 나왔다.
"아무리 아버지라고 해도 때리는 것은 용서하지 못합니다."
지성의 살벌한 눈길이 그를 향하자 잠시 머뭇거리며 헛기침을 해댔다.
"왕자님이라 불리는 영화배우 정지성이 어린 소녀를 집에 데리고 살면서
무슨 짓을 했다고 소문이라도 나면 어쩔 작정인가?"
그는 은근히 지성을 협박하기 시작했다.
"무지는 어린 소녀가 아니라 결혼도 할수 있을 만한 충분한 나이입니다.
그리고 전 무지와 결혼할 생각이구요. 아무 문제 될게 없을 텐데요?"
지성은 싸늘하게 내뱉었다.
무지의 부친만 아니라면 벌써 집밖으로 집어 던져 버렸을 것이다.
"물론 결혼하면 소문이야 수그러 들겠지만...
그래도 두사람이 동거했던 사실은 그대로 남아서
사람들 입방아에 오르내릴텐데 말야....
겨우 고3짜리가 공인인 자네와 함께 살며...그...지낸 이야기가 말이야..."
그 소문을 당신이 퍼트리시겠다는 뜻이겠지?
지성은 잠시 주먹을 쥐며 실컷 두드려 패고 싶은 욕구에 휩싸였다.
이런 사람 밑에서 그녀가 얼마나 상처 받으며 자라 왔는지 안봐도 훤했다.
그래도 딸인데 그 딸을 이용해 돈을 벌 생각이나 하고 있는 그가 짐승처럼 생각되었다.
주름진 무지의 어머니 얼굴에 항상 그늘이 있었던 것은 바로 이사람 때문이었다.
그가 변호사를 시켜 알아본 바로 그가 진 빚만 해도 수천만원이었고 더 있을지도 몰랐다.
사채까지는 조사가 되지 않았기 때문이다.
지성은 변호사에게 무지의 부친이 저지르고 다닌 뒷처리를 부탁했었다.
더 이상 이런자에게 무지나 무지의 가족들이 당하며 살게 두지 않겠다고 결심했다.
"얼마면 됩니까?"
지성은 간단하게 물었다.


마흔하나


"그게 무슨 소린가?"
무지의 부친은 너스레를 떨며 못알아 들은척 행동했다.
"당신이 입을 다물고 얌전히 지내는 대가 말입니다. 얼마면 되는 지 말하세요."
"내가 딸을 팔아 먹을 애비처럼 보이나? 자네 아주 괘씸하구만."
지성은 속이 뒤집어 지는 것을 간신히 참았다.
그래도 애비라고 딸 팔아 먹었다는 소리는 듣고 싶지 않으시다?
잠시 협상이고 뭐고 그를 집어 던지고 싶어졌다.
"우리 시간 길게 끌지 말죠.
당신이 원하는 것은 돈이고 그 돈이라면 얼마든지 드릴 의향이 있습니다.
금액을 제시하시고 제가 받아 들이면 계약은 끝나는 겁니다."
지성의 말을 들으며 그는 머리를 굴렸다.
얼마나 부르면 될까.
못생긴 딸아이가 봉을 잡긴 잡았는데... 얼마나 갈지 누가 알겠는가.
정지성이 못난 딸과 결혼을 하겠다는 것 부터가 믿어 지지 않는 그였다.
어쩌면 그의 추측대로 이미 데리고 놀았는데 소문이 무서워서 무마 시키려고 집도 사주고
빚도 청산해 주고 식구들 뒤를 봐주고 있는지도 몰랐다.
지금도 그가 소문에 대해 운운하자 당장 돈을 주겠다고 하는 것만 봐도 그런 것이 틀림없었다.
그럼 얼마나 부를까...한 일억? 그정도는 주겠지? 무지 엄마한테 들인 돈만 해도 수억은 될텐데...
좀더 부를까? 아니야, 본전 생각 나서 소문이고 뭐고 다 필요 없다고 할수도 있는 일이었다.
"자네가 그렇게 나온다면야...큰거 한장이면 되겠네."
그의 말을 들은 지성의 눈썹이 꿈틀거렸다.
너무 크게 불렀나? 그는 불안하게 눈알을 굴렸다.
"좋습니다. 그럼 내일 아침 열한시에 이곳으로 나오십시오."
지성이 내미는 명함을 받으며 그는 의아한 시선을 던졌다.
"이게 뭔가?"
"제 고문 변호사 사무실입니다. 그곳에서 돈을 준비해 드리겠습니다.
확실하게 해야지요. 안그렇습니까?"
그러니까 돈을 주고 다시는 달라 붙지 않도록 떼어 내시겠다?
그는 별로 상관없다고 생각했다.
어차피 이놈에게 딸아이가 버림받는 것도 얼마 남지 않은 것 같으니까...
"알았네. 내일 이곳에서 봄세."
그는 작별인사도 없이 떠났고 지성 역시 배웅하지 않았다.
"여보세요, 이변호사님? 네, 정지성입니다."
지성은 바로 핸드폰을 꺼내 저장된 번호를 눌렀다.
"내일 아침 열한시까지 계약서와 십억이 든 통장을 준비해 주십시오.
예금주는 무지의 부친으로 하시면 됩니다.
그리고 계약서 내용은..."
이변호사에게 짧게 상황을 일러 주고 폴더를 닫았다.
십억이 작은 돈은 아니었지만 그를 무지와 다른 가족들에게서 떼어 낼수만 있다면
전혀 아깝지 않았다.
지성은 잠시 무지의 방문앞에서 심호흡을 한후 노크를 하고 문을 열었다.
볼과 두눈이 빨갛게 엄청 부어 있었다.
"무지야..."
얼마나 울었던 것일까.
이제는 기운도 없는지 그가 다가오는 모습을 말없이 지켜 보고 있었다.
지성은 침대에 걸터 앉아 그녀의 얼굴에 손을 가져다 대었다.
하지만 무지는 거칠게 그의 손을 쳐내 버렸다.
"내 아버지가 얼마에 날 팔던가요?"
"뭐?"
지성은 워낙 쉰 음성이라 자신이 잘못 알아 들었다고 생각했다.
"당신이 날 얼마에 산냔 말이에요, 우리아버지한테서!"
찢어 지는 듯한 소리로 악을 쓰듯 무지가 말했다.
"무지야...오해야...난...그저..."
"더 이상 거짓말 하지 말아요. 이젠 오빠말 하나도 못 믿겠어요.
언제 우리 엄마를 찾아 간거죠?
아파트도 빚을 갚아 준것도 생활비를 준것도 모두 당신이었어!
아버지가 마음 잡았다는 말을 믿었는데...믿고 있었는데...
사람이 하루 아침에 변할리가 없다는 것을 알고 있으면서도...설마...설마...했는데..."
무지는 두팔로 스스로를 감싸 안았다.
"무지야...내 말좀 들어봐. 난 그저 널 편하게 해주고 싶어서..."
지성은 다시 무지를 향해 손을 뻗었지만 그녀는 몸을 움직여 피해 버렸다.
"오빠가 해주지 않아도 내일은 내가 스스로 할수 있어요. 내 가족들도 내가 보살필수 있구요.
오빠 도움따위는 받고 싶지 않아요!"
"무지야, 난 널 사랑해. 사랑하는 사람을 행복하게 보살피고 싶은 것은 당연하잖아?
제발 무지야...내가 이럴수 밖에 없었던 것을 이해해줘."
"아뇨. 싫어요. 나가주세요. 아직은 내방이니까 나 혼자 있고 싶어요."
지성은 몸을 웅크리며 마음을 닫아 건 무지를 보며 한숨을 내쉬고 일어 섰다.
"냉정하게 다시 생각해봐, 무지야. 너에게 상처를 주려고 내가 이런게 아니라는 것을 알게 될거야.
피곤할텐데...쉬어라."
지성은 일단 후퇴하기로 마음 먹었다.
지금 상황에서 무지를 몰아 붙여 보았자 반발심만 더 심해질 테니까.
한숨 자고 나면 무지도 지성의 마음을 헤아리고 이해해 줄거라고 생각했다.
그런데...
생각보다 무지의 화가 오래 가면 어쩌지?
지성은 하루라도 빨리 무지의 분노가 풀리기만을 기도했다.

다음날 무지는 아무일도 없었다는 듯 아침을 준비했다.
일어나자 마자 무지의 방문을 노크하고 열어본 지성은 텅비어 있자 심장이 철렁 내려 앉았다.
급히 주방으로 달려가 분주히 식사를 준비하고 있는 무지를 발견하고서야 겨우 안도할수 있었다.
한순간 그녀가 도망가 버린 줄 알았던 것이다.
"거의 다 되가요. 앉으세요."
무지는 돌아보며 그렇게 말한후 다시 일에 열중했다.
지성은 너무나 기쁜 마음에 뒤에서 무지를 꼭 끌어 안았다.
"고마워, 무지야. 화 풀어 줘서 정말 고마워. 나 용서해 준거지?"
지성은 그녀의 머리에 얼굴을 묻고 속삭였다.
순간 무지의 몸이 살짝 굳어 진 것 같았지만 그를 밀어 내거나 하지는 않았다.
아직도 화가 덜 풀린 듯 싶었지만 어제 만큼은 아닌 것 같아 지성은 안심했다.
"다됐어요. 식사하세요."
조심스럽게 그의 팔을 몸에서 떼어 내며 무지가 살짝 옆으로 비켜 섰다.
"응. 그래."
지성은 무지의 반응에 실망했지만 애써 내색하지 않으려 했다.
무지의 화가 풀릴때까지 참아야 한다고 지성은 스스로를 달랬다.
마주 앉은 무지의 멍든 볼을 보며 지성은 그녀의 부친을 향해
새삼스럽게 분노와 혐오감이 치밀어 올랐다.
어제 곱게 돌려 보낸 준 것이 억울하기까지 했다.
두번 다시 무지나 다른 가족들을 함부로 대하지 못하게 하리라 다시한번 다짐했다.

지성은 무지의 비위를 맞추기 위해 밥에 섞인 콩들도 열심히 먹었다.
아마 평생 먹은 콩보다도 훨씬 많은 양일 것이다.
"무지야...오전에 잠시 나갔다 와야 하는데..."
식사가 거의 끝나갈때까지도 서로간에 대화가 없었고 무지의 눈치만 보던 지성은
어렵게 입을 열었다.
"다녀오세요."
무지는 다행히도 무슨 일로 외출을 하는지 묻지 않았다.
만약 그녀의 아버지를 만나기 위해 나가는 것을 알면 죽을때까지
그를 용서 하지 않을 지도 몰랐다.
변호사 사무실에 가기전에 지성은 무지의 어머님부터 먼저 찾아 뵐 생각이었다.
우선 그분께는 상황을 설명하고 양해를 구해야 했다.
"무지야."
옷을 갈아 입고 외출 준비를 마친 지성은 무지의 방문을 노크하고 들어갔다.
책상앞에 멍하니 앉아 있는 무지의 모습이 눈에 들어왔다.
그가 방안으로 들어 가자 의자에서 일어난 무지가 다가왔다.
"이거 네가 가지고 있어."
지성은 무지의 손에 비행기티켓을 쥐어 주었다.
"스위스행 티켓이야. 다음주에 함께 가자. 푹 쉬었다 오는거야. 알았지?"
고개를 떨구고 티켓을 바라보던 무지가 살짝 고개를 끄덕이자 지성은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"스위스 말고도 네가 가고 싶어 하는 곳은 어디든 데려 갈게."
지성은 다시한번 무지에게 약속을 했다.
"그럼 나갔다 올게. 다녀오면 함께 나가서 점심 먹자. 네가 먹고 싶은거 사줄게."
그는 너무나 다정하게 말했고 무지는 간신히 눈물을 삼켰다.
"오빠..."
"왜?"
지성은 무지가 고개를 들어 그를 바라보며 부르자 얼른 대답했다.
몇날 몇일 무지가 침묵 시위를 벌이거나 아니면 죽지 않을 만큼 때린다 해도
모두 받아 주겠다고 마음먹은 지성이었다.
그런데 무지는 너무나 쉽게 화를 풀었고 그를 다정하게 불러 주기까지 했다.
"키스해줘요."
그의 눈을 똑바로 응시하며 무지가 부탁했다.
지성은 전신을 뒤흔드는 환희감에 휩싸였다.
무지가 그를 용서했다.
감사합니다...하느님, 부처님, 세상의 모든 신들게 감사드립니다.
무지의 부풀어 오른 멍든 뺨에 조심스럽게 손을 대며 입술을 포개었다.
무지의 찢어진 입안의 상처를 걱정한 지성은 부드럽게 키스를 했다.
하지만 무지가 먼저 자진해서 그의 혀에 자신의 혀를 얽어 매며 격렬한 키스를 해왔다.
"조심해서 다녀오세요."
그가 막 그녀의 가슴을 더듬으려 할 때 몸을 살짝 빼며 무지가 작별인사를 했다.
하긴 지금 무지와 사랑을 나눌 시간은 없었다.
그런데...주책 맞게 이성을 잃고 덤비려 했으니...
"바로 돌아 올게. 푹 쉬고 있어."
지성은 아쉬운 마음에 그녀의 입술을 부드럽게 빨았다.
"오빠..."
무지가 손을 들어 그의 얼굴을 조심스럽게 만졌다.
"사랑해요."
그녀는 온 마음을 담아 그에게 고백했다.
한번도 제대로 그에게 사랑한다고 말해주지 못한 일로 두고두고 마음 아플 것 같아서 였다.
"나도 사랑해, 무지야. 아마 네가 날 사랑하는 것 보다 몇천배는 더 많을 걸?"
지성은 기쁨으로 얼굴을 환하게 밝히며 열렬한 어조로 말했다.
"내가 돌아오면 누가 더 많이 사랑하나 비교해 볼까?"
지성이 은근한 어조로 제안 했다.
"네. 나중에 비교해 봐요."


마흔둘


지성이 나가고 무지는 자신이 가지고온 배낭에 간단히 짐을 꾸렸다.
모두 지성이 사준것들 뿐으로 그녀의 물건이라고 할만한 것은 책이 전부였다.
최소한 그에게 작별편지는 남겨야 한다는 의무감이 들어 책상앞에 앉았지만 막상 쓰려니
아무 생각도 나지 않았다.
한참을 무지는 하얀 종이만 뚫어져라 노려 보았다.
아마도 후회 할것이다.
아니 틀림없이 살아가는 일생동안 지성을 떠난 일을 후회하며 살 것이 분명했다.
하지만. 아무리 자신이 후회할 것을 뻔히 알고 있다고 하더라도
지성의 곁에 머물수는 없었다.
모든것을 받아 주고 해결해 주는 지성의 곁에서 한없이 의지하고 기대는
여자로 변해 갈 것이 자명했고 지성에게 점점 커다란 짐이 될 것이 분명한데
아무것도 모른척하고 있을 수는 없었다.
그리고...
아버지의 문제도 남아 있었다.
그가 어디서 아버지를 만나 얼마나 주기로 약속했는지는 모르지만 무지가 이때까지 겪어왔던
아버지의 행동으로 보아 그냥 물러나실 분이 아니었다.
계속해서 돈을 요구해 오겠지. 그 어떤 트집이나 약점을 잡아 협박하면서...
그녀와 다른 가족들로 모자라 지성까지 그렇게 당하며 살게 만들수는 없었다.
그녀가 지성을 놓아 주어야 했다.
그녀만 지성을 포기하면 부친과 그녀의 문제들에게서 그는 자유로와 질수 있었다.
볼펜을 손에 들고 모든 힘을 쥐어 짜서 짧은 글을 남겼다.
의자에서 일어난 무지는 화장대 위에 편지와 비행기티켓을 내려 놓았다.
화장대 서랍에서 지성이 선물한 다이아 목걸이를 꺼낸 무지는 그것으로 편지를 고정시켰다.
이렇게 해두면 지성이 바로 발견할 것이다.
지성이 정성껏 꾸며준 자신의 침실을 나서며 다시한번 뒤돌아 보았다.
그리고 단호히 방문을 닫았다. 모든 추억을 닫아 버리듯.

다행히 무지의 어머니는 지성이 하려는 일들을 이해해 주셨다.
그리고 적극적으로 협조하시기로 약속까지 해주셨다.
지성은 변호사 사무실로 들어가기전에 집으로 전화를 넣었다.
잠시 나간걸까. 한참 신호가 가도 무지가 전화를 받지 않자 지성은 근심스러워졌다.
이번에는 핸드폰으로 전화를 걸어 보았다. 역시 받지 않았다.
깊이 잠이 들었나. 혹시 아픈 것은 아닐까. 아니야 목욕하는 중일 수도 있어.
지성은 애써 부정적인 생각을 지워버리려 애썼다.
빨리 일을 마치고 집으로 돌아가면 무지가 반갑게 맞아 줄 것이 분명했다.
지성은 심호흡을 하며 불안한 마음을 진정시켰다.
이변호사는 지성이 부탁한대로 계약서와 십억이 든 통장을 준비해 두고 있었다.
지성이 도착하고 얼마 안되어 무지의 아버지도 사무실로 안내 되어 들어왔다.
그는 말끔이 차려 입었고 태연한척 행동했지만 눈빛이 불안하게 흔들리고 있는 것은
감출수가 없었다.
"이 계약서를 읽고 사인하시면 이통장은 당신 것입니다."
지성은 길게 그와 이야기 하고 싶지 않아 곧바로 본론으로 들어갔다.
"좋소. 어디 봅시다."
무지의 아버지는 우선 계약서를 들고 천천히 읽어 내려가기 시작했다.
서서히 그의 얼굴에 분노가 서리기 시작했다.
"지금 나보고 내 가족들과 만나지 말라는 이런 말도 안되는 각서를 쓰란 말인가?"
그는 어림없다는 듯이 서류를 테이블 위로 집어 던졌다.
"당신이 만나고 싶다고 이변호사님께 요청을 해서 가족들이 받아 들이면 만날수 있습니다.
하지만 그전에 강제로 그들을 만나선 안됩니다."
지성은 그의 분노를 무시하고 요구 조건을 제시했다.
"당신이 요구한 돈은 이 통장에 들어 있습니다. 당신 명의 통장입니다."
지성은 그의 앞에 통장을 내려 놓았다.
무지의 부친은 어림없다는 듯 코방귀를 뀌었다.
하지만...잠시후 그는 손을 내밀어 케이스에서 통장을 꺼내 들었다.
정말 그의 이름으로된 통장이었다.
이안에 일억을 넣었단 말이지. 그는 침을 꿀꺽 삼키며 첫페이지를 열어 보았다.
그리고 그대로 숨 쉬는 것을 잊고 말았다.
지금 이게 얼마란 말인가....공이 도대체 몇 개나 있는 건지...
이런 세상에...십억이었다....그가 요구한 일억이 아닌 십억!
통장을 쥐 손이 마구 떨리기 시작했다. 어떻게 이런 거금을 선뜻 내놓을 수 있는 것인지.
그는 분명 큰거 한장이라고 했는데...그럼 이 젊은 놈은 그것을 십억으로 알아 들었단 말이지?
그런데도 응했다는 것은...
정말 못생긴 그의 딸이 봉을 잡았구나!
"여기 통장 도장 있습니다. 비밀 번호는 당신이 계약서에 싸인을 한후에 알려 드리죠."
지성이 그의 코앞에서 도장을 흔들어 보였다.
십억이 지금 굴러 들어 오는데 그깟 마누라와 자식들 만나지 못하는게 대수인가.
그는 계약서에 싸인을 하고 지장까지 찍은 후에 도장과 비밀번호를 받았다.
"계약을 어기시면 어떻게 되는지 잘 알고 계시리라 믿습니다."
지성의 무시무시한 어조의 경고도 그의 귓가를 스쳐 지나갈 뿐이었다.
그는 건성으로 고개를 끄덕이고는 통장을 소중히 품에 넣고 떠났다.
"사람은 구해 놓셨습니까?"
사무실 문이 닫히자 지성이 이변호사에게 물었다.
"그가 나가자 마자 바로 뒤를 밟을 겁니다."
"그가 어디서 어떤 사람을 만나고 무슨 일을 하는지 자세히 알아 보라고 하세요.
특히 무지나 그녀의 가족들과 접촉하려는 기미가 보이면 바로 알리라 하구요."
지성은 아에 무지의 아버지를 감시하는 사람을 구해 달라고 이변호사에게 부탁했었다.
더 이상 무지나 그녀의 가족들이 그에게 시달리는 일은 없을 것이다.
두번 다시 어제와 같은 일을 무지가 겪게 하지 않겠다고 지성은 굳게 다짐했다.

변호사 사무실을 나오면서부터 집으로 오는 차안에서까지 계속해서 지성은
전화를 넣었다.
하지만 집전화도 핸드폰도 전혀 받지 않자 지성은 불안함을 넘어
두려움마저 느끼고 있었다.
아무렇게나 차를 주차시켜 놓고 급히 엘리베이터에 올라탔다.
24층에서 문이 열리자 마자 현관으로 달려간 지성은 카드키로 급히 문을 열고
안으로 들어갔다.
인적이 없는 차가운 냉기가 그의 가슴을 휩쓸며 지나갔다.
무지를 찾아 집안을 뛰어 다니며 지성은 두려움에 숨조차 제대로 쉬지 못하고 있었다.
그저 계속해서 그럴리 없다고...
무지가 말없이 사라질리 없다고 지성은 스스로에게 되뇌일 뿐이었다.
하지만 응접실에도 그녀의 침실에도 주방에도 서재나 오디오룸에서도
모습을 찾을 수가 없었다.
혹시 그녀가 말을 듣지 않고 빨래를 하나 싶어 세탁실에까지 들어가 보았다.
집안의 모든 방들을-그의 드레스룸까지- 뒤져본 지성은 절망감에 정신이 아득해졌다.
마지막으로 다시 무지의 방으로 들어간 지성은 우선 옷장부터 뒤져 보았다.
모든것이 그대로였다.
가지런히 정리되어 걸려 있는 옷들을 보며 안도하던 지성의 시야에 반짝이는
무언가가 들어 왔다.
지성은 떨어지지 않는 발을 움직여 화장대로 다가갔다.
그가 무지에게 사준 물방울 모양의 다이아 목걸이가 곱게 접힌 종이위에 놓여 있었다.
그 곁에는 아침에 무지에게 건네주었던 비행기티켓이든 봉투도 있었다.
한손에 목걸이를 든 지성은 다른 손으로 종이를 들어 펴보았다.
'미안해요, 오빠.'
단한마디의 글이 써있었지만 모든 것을 이야기 하고 있었다.
무지가 떠난 것이다.
그의 곁을 영원히 떠난 것이다.
결코 돌아 오지 않겠다는 의지를 담은 편지였다.
지성은 소리없는 절규를 삼키며 바닥에 주저 앉고 말았다.
한손에는 종이를 한손에는 목걸이를 꼭 쥐고 얼굴을 묻었다.
억제할 수 없는 뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다.
'오빠....사랑해요...'
무지의 마지막 고백이 떠올라 그의 가슴을 아프도록 후벼팠다.
왜? 왜? 도대체 왜 떠난 거니? 응? 무지야....
난 모르겠다....네가 날 떠난 이유를 도저히 모르겠어.
그저 내가 알고 있는 것은 네가 없으면 안된다는거...
널 반드시 찾아 내 품에 안고야 말겠다는 것 외에는 아무것도 알수가 없어.
무지가 흔적도 없이 사라진채 하루가 지났다.
그녀는 집에도 전혀 연락이 없었고 지성을 도와 주기 위해
무상과 무성이 그의 집으로 왔다.
무지의 어머님은 혹시라도 무지의 연락이 올지도 몰랐기에 집을 지키고 계셨다.
지성은 무상과 무성이 가지고 온 비상연락망을 가지고 학교 친구는 물론
선생님들 모두에게 전화를 걸었다.
누구라도 좋으니 제발 무지의 연락을 받은 사람이 있기를 간절히 바랬지만
아무도 그녀의 소식을 알지 못했다.
얼마전에 만났던 미애와 희라, 상미 세친구들도 그날 본 것이 마지막이라고 했다.
"돈도 얼마 없을 텐데..."
그날 밤이 되자 지성은 도저히 가만히 앉아 있을 수가 없었다.
추운 저 밖에서 무지가 떨고 있을 것만 같았다.
설상 가상으로 눈까지 내리고 있었다.
무지야, 눈이 내린다. 너도 보고 있니?
너 눈오면 데이트하자고 했잖아.
첫눈은 함께 맞지 못했지만 이번에 내리는 눈을 첫눈이라고 생각하자고 했잖아.
네가 눈을 좋아 한다고 해서 스위스로 여행가려고 준비까지 마쳤는데...
넌 도대체 어디로 사라진거니?
조금만 있다가 돌아 올거지? 내일 아침이라도 환하게 웃으며 나타나 줄거지?
지성은 발코니로 나가 밖을 내다 보며 커다란 유리창문에 이마를 대고
마치 눈앞에 무지가 있는 것처럼 중얼거렸다.
"형, 생각이 정리되면 돌아 올거에요. 누나 그렇게 경솔한 사람 아니에요.
형이랑 어머니가 걱정하는 거 뻔히 알면서 그러진 않을 거에요."
무성이 조심스럽게 지성의 어깨에 손을 얹으며 위로했다.
"모두에게 누나에게서 연락오면 알려 달라고 부탁했으니 곧 소식이 있을거에요.
형 말대로 돈도 없이 누나가 어디로 갔겠어요?"
무상도 다가와 지성을 달래기 시작했다.
지성이 누나와 결혼하다며 그들을 도와 주었지만 무상은 반신반의 했었다.
금방이라도 마음이 변했다며 누나를 버릴것만 같아 조마조마 하기까지 했었다.
그런데.... 누나가 없어진 지금 무상은 모든 의심을 버릴 수밖에 없었다.
아마 어머니와 자신들보다 더 누나를 걱정하고 있는 사람이 지성이리라.
만약 누나에게 무슨 일이 생긴다면 지성이 견딜수 있을지 저으기 걱정되기까지 했다.
"무지의 말을 먼저 들었어야 했어. 내가 자신을 무시했다고 느꼈던 거야.
무지 성격을 뻔히 알면서 그녀의 자존심을 건드렸어. 그래서 그녀가 날 떠난 거야."
지성은 스스로를 질책하기 시작했다.
"그렇지 않을 거에요, 형. 우리 누나 그렇게 옹졸한 사람아니에요.
뭔가 다른 이유가 있을 거에요."
무상이 그를 설득하려 했지만 지성은 듣고 있지 않았다.
그는 핸드폰을 꺼내 저장된 단축 번호를 눌렀다.
"쥰 형? 나 지성이에요. 부탁이 있어요...."


마흔셋


무지가 집을 나간지 만 이틀이 되자 지성은 거의 이성을 잃고 있었다.
전국의 모든 병원이란 병원은 다 수소문해 볼 정도였다.
지성이 더욱 절망할 수밖에 없었던 것은 세이치 쥰이 그의 부하들은 물론
모든 인맥을 동원했는데도 무지의 흔적조차 찾을 수 없다는데 있었다.
어떤 나쁜놈들의 손에 넘어간 것은 아닌지....
점점 시간이 흘러 갈수록 지성은 피가 마르는 심정이었다.
준호와 지연, 인호까지 수시로 드나들며 함께 걱정하며 위로해 주었지만
그에게 아무런 소용이 없었다.
하루에도 몇번씩 경찰서와 병원들을 찾아 다녔고
그렇지 않을때는 집에서 혹시라도 걸려올 무지의 전화를 기다렸다.

삼일째 되던날 나하연이 하얗게 질린 얼굴로 달려 왔다.
"도대체 어떻게 행동하며 다녔기에.... 아니 성이 네 얼굴이 왜 그러니?"
다짜고짜 소리를 지르며 화를 내던 그녀는 그제서야 초췌한 지성의 모습을 발견하고
깜짝 놀라고 말았다.
"설마 이번 일 때문에 그런거니?"
지성은 쇼파에 털썩 주저 앉으며 두손으로 얼굴을 문질렀다.
부모님은 무지의 일에 대해 모르고 넘어 가시길 바랬는데...
"죄송합니다."
그는 차마 나하연을 바라보지 못하고 빌었다.
"죄송하다고 될일이 아니잖니. 어서 대책을 마련 해야지.
난 네가 벌써 수습할 준비를 마쳤다고 생각하고 쫒아 왔는데..."
나하연는 화를 억누르며 자리에 앉았다.
자신의 아들 답지 않았다.
예전같으면 이런 악성루머에 시달리기 전에 미리 손을 썼을 것이다.
"우선 하루라도 빨리 약혼식부터 올리자. 그전에 기자회견부터 열어서 설명하고...
이런 내가 다 정신이 없구나..."
지성은 멍한 시선으로 어머니를 바라보았다.
지금 뭐라고 하시는 거지? 약혼식?
아니 약혼녀도 없이 약혼식을 올릴수 있다고 어머니는 정말 생각하시는 걸까?
"어머니...지금 무슨 말씀을 하시는 건지..."
지성은 간신히 입을 열어 물어 보았다.
몇일째 제대로 식사조차 하지 못하고 잠도 자지 못한 탓에
몸을 가누는 것조차 힘들었지만 정신력으로 버텨내고 있었다.
"그나저나 무지는 어디갔니? 밖에 나간거면 연락해서 어서 들어 오라고 해라."
나하연은 연신 집안을 둘러 보며 무지를 찾았다.
"지금 무지일로 오신거 아니셨어요?"
벌써 노망나실 연세는 아니신데...
"당연히 너와 무지일로 왔지. 설마...너 모르고 있었니? 지금 매스컴에서 난리가 났는데...
너 정말 몰랐구나."
나하연은 그제서야 아들의 표정에서 심상치 않은 감정을 읽었다.
"무지에게...무슨 일이 있었니? 설마...어디...."
그녀는 차마 물어 볼수가 없었다. 사고라도 난거면...
"매스컴에서 난리가 났다니요? 그것부터 말씀해 주세요."
지성은 나하연을 채근했다.
"내가 이야기 하는 것 보다 신문을 보는게 났겠구나."
나하연은 핸드백에서 지성의 기사가 실린 신문을 꺼내 건네 주었다.
[정지성의 숨겨진 여자! ]
커다란 활자의 타이틀 밑에 얼마전 대학로에서 무지와 함께 있던 사진이 실려있었다.
한독자가 제공해 왔다는 사진은 얼마전부터 인터넷상에 떠돌던 소문을
확인시켜 주고 있다고 써있었다.
지성에게 위협을 당했다는 남자까지 가명으로 처리되어 이야기를 늘어 놓고 있었다.
[친구들과 함께 있는 그녀에게 잠시 어울리자고 제의하고 있을 때
정지성이 나타나 나를 죽이겠다고 협박했다.]
"미친놈."
지성은 기사를 읽다 말고 기가 막혀 헛웃음을 치고 말았다.
이런 가십기사가 의례 그렇듯 과장되기 마련이었지만 만약 그놈이 눈앞에 서있었다면
정말 죽여 버렸을지도 몰랐다.
[최근 인터넷상에 정지성이 한 여자와 동거를 하고 있다는 괴소문이 떠돌고 있었는데
어느정도 신빙성 있는 사실로 드러 나고 있다.
그의 팬트하우스를 드나드는 여자를 보았다는 한국빌딩 한관계자의 말에 의하면
평범한 외모에 나이 어린 소녀라고 한다.
그소녀와 정지성의 정확한 관계는 아직 확실하지 않다.
몇 년전 그의 이종사촌여동생과의 엉뚱한 열애설을 생각하면 그의 또다른 친척일수도 있다.]
그래도 기자는 지성의 보복이 두려웠는지 호의적으로 기사를 끝맺고 있었다.
"성이너 어쩔 작정이니?"
신문을 뚫어 져라 노려 보고 있는 지성을 보며 나하연이 조급히 물었다.
"그러고 보니 무지 사진이 하나도 없어요."
전혀 엉뚱한 소리를 하는 지성을 보며 나하연은 그제서야 조금전 아들의 태도가 생각났다.
"무지에게 무슨 일이 생긴거니?"
"도망쳐 버렸어요."
자조적인 어조로 그가 중얼 거렸다.
나하연은 고통스럽게 일그러지는 슬픈표정의 아들을 보며 충격을 감출수가 없었다.
"그게 무슨 소리니? 제대로 설명좀 해보렴."
지성은 자신이 한일과 그로 인해 무지가 집을 나가 아무런 소식이 없는 것을 털어 놓았다.
"네가 경솔했구나. 너무 몰아 부치지 말라고 그렇게 얘기했건만..."
나하연은 그의 설명을 듣고 혀를 차고 말았다.
"그래서 지금 무지를 찾고 있는거니?"
"네. 모두들 나서서 찾고 있으니...곧 찾게 되겠죠."
"찾으면 어쩔건데?"
"당연히 데려 와야죠."
지성은 모친의 물음이 황당하다는 듯 바라보았다.
"궁극적인 문제는 해결하지도 않고 말이냐?"
"문제라니요? 무지의 자존심을 제가 뭉개버린일 말씀이세요?"
지성은 눈을 껌뻑이며 되물었다.
"쯧쯧...거봐라. 넌 왜 무지가 떠났는지 조차 제대로 파악하지 못하고 있잖니."
나하연은 어쩌다 그녀의 아들이 저렇게 멍청해 졌는지 알수가 없었다.
"그럼 어머니는 알고 계시단 말씀이세요? 정확한 이유를?"
지성은 말도 안된다는 듯 나현에게 따지듯 물었다.
"잘생각해 보렴. 결코 자존심따위나 내세워 그 아이가 떠나지는 않았을 거라고 난 생각한다.
최대한 빠른 시일안에 무지도 찾고 이일도 해결하도록 하렴. 난 그만 가보아야 겠다."
모친이 떠난 뒤로 열심히 생각해 보았지만 지성은 무지가 떠난 이유를 알수가 없었다.
무지를 찾아 물어 보면 돼.
지성은 급한 일부터 처리하고자 형근을 불렀다.

당장 집으로 오라는 지성의 명령에 형근은 허겁지겁 달려왔고 아니나 다를까
지성은 그의 코앞에 신문을 휘두르며 버럭 소리를 질렀다.
"왜 나에게 말하지 않았어?"
이럴때 사빈이라도 있었다면 지성의 화를 어느정도 누그러뜨려 주었을텐데...
형근은 군대로 돌아간 사빈을 괜히 원망해 보았다.
"말하려 했어."
형근은 추운 날씨에도 불구하고 땀을 흘리고 있었다. 물론 식은땀을...
지성은 한번 화가 나면 진정시키기 힘들었다.
"언제? 일이 더 커진 다음에? 형은 뭐하는 사람이야?
그래도 명색이 내 매니저라는 사람이 수수방관만 하고 있었단 말야?"
신문을 움켜 쥐고 응접실을 돌아 다니며 형근을 향해 분노를 폭발시켰다.
"네가 무지 때문에 걱정을 많이 하고 있어서 신경쓰게 하고 싶지 않아서..."
형근은 덩달아 화가 나려는 스스로를 달래며 침착하게 대꾸했다.
"신경쓰지 않게 하려면 제대로 일처리를 했어야지! 이게 뭐야?
별 거지 같은 것들이 나의 무지를 헐뜯게 놔뒀단 말야?"
갑자기 걸음을 멈춘 지성은 손에 들고 있던 신문을 갈갈이 찢어 버렸다.
"가만 두지 않을 거야. 무지를 놔두고 입방아 찧는 놈들을 내가 그냥 둘줄 알아?"
"제발 진정좀 해라, 지성아. 네가 화를 낸다고 해결될 일이 아니야.
우선 기자회견을 열어서 해명을 해야지."
"해명? 그게 형이 기껏 생각해낸 거야?
그거 생각해 내냐구 여태 잠자코 지켜 보고만 있었냐구!"
지성은 형근에게 달려들어 멱살을 잡았다.
"뭘 해명해? 내가 뭘 해명해야 하지? 무지를 사랑하는 내 마음에 대해서?
내가 왜 그들한테 시시콜콜하게 내 감정에 대해서 설명해야 하냐구?
이건 내 사생활이야!"
"넌 공인이야! 단순히 네 사생활 문제로 그치는게 아니란 말이다! "
"가만 두지 않을거야. 모두 엎어 버리겠어."
지성은 형근의 멱살을 쥔 손에 힘을 주며 이를 갈았다.
"가만두지 않으면? 그들도 널 봐줄만큼 봐줬다는 것을 알아야지.
이미 인터넷에서 목격자들이라며 글들과 사진을 올리는데
매스컴에서 마냥 모른체 할 수 있는 줄 알아? 널 끝까지 비호하면 가뜩이나
연예계에 관행적인 뒷거래가 있다고 의심하고 있는 판에 오히려 역효과만 날뿐이야.
깨끗이 해명하는게 차라리 나아."
"무지와 나는 해명하고 말고 할 이상한 관계가 아니야.
우린 사랑하는 사이고 곧 결혼할거란 말야.
무지를 찾는데로 바로 결혼하고 말거야.
그때까지 사람들이 뭐라고 떠들든 말든 내가 상관할바 아니야."
형근은 지성의 손을 떼어내며 밀쳤다.
"정신차려, 정지성! 어리광 부리지 말란 말야!
네가 지금 해야 할일이 뭔지 제대로 생각좀 해봐."
정신이 번쩍 들도록 지성을 패주고 싶은걸 간신히 참으며 소리를 버럭 질렀다.
"네가 이러고 있는다고 무지가 돌아 올 것 같아?
어떻게 하면 무지를 돌아 오게 할지 제정신으로 생각좀 해보란 말야!"
지성은 머리를 쥐어 뜯으며 바닥에 주저 앉았다.
"생각할 수가 없어. 아무런 생각도 할수 없단 말야.
무지가 내곁을 영영 떠났다고만 생각하면 미칠 것 같아.
그런데 내가 무슨 생각을 할수 있겠어."
"우선 잠을 자라, 지성아. 너 몇일째 잠도 자지 않고 있잖아.
푹 자고 나서 깨끗이 씻고 배부터 채워.
그리고 나서 어떻게 하면 무지가 돌아 올지.
어떻게 하면 매스컴을 잠재울지 생각부터 해보란 말야."
형근의 말이 옳다는 것은 지성도 이미 알고 있었다.
그가 엉뚱한 대상을 향해 화를 내며 억지를 쓰고 있다는 것도.
하지만 무지가 없는데...나의 무지가 없는데...그가 무엇을 할수 있단 말인가.
어머니나 형근은 제발 이성을 되찾고 냉정히 생각해 보라고 한다.
그래야 겠지. 그래야 무지를 찾아 올수 있을 것이다.
꼭꼭 숨어 버린 무지를 찾으려면 어떻게 해야 하나.
'우리 아버지 한테서 날 얼마에 샀나요?'
피를 토해내듯 절규하던 무지의 물음이 그의 귓가를 떠나지 않고있었다.


마흔넷


김희진은 카오디오에서 흘러 나오는 음악에 맞춰 핸들을 두드리며
신호등이 바뀌기를 기다렸다.
그녀의 자동차는 횡단보도 신호대기에 걸려 멈춰 있는 중이었다.
어, 저게 누구야?
희진은 횡단보도를 건너 바로 자신의 차앞을 스쳐 지나가는 여자를 보며
눈이 휘둥그레졌다.
여자는 앞만 똑바로 보며 걷고 있었고 찻길을 다 건너자
저 앞에 보이는 버스 정류장을 향해 걸음을 재촉했다.
희진은 인사라도 할까 싶어 신호가 바뀌자 차를 출발시켰다.
버스정류장 못미쳐 차를 세운 희진은 운전석에서 내려 보도로 올라 갔다.
"무지양~"
그녀의 모습이 가까워지자 희진은 팔까지 흔들며 아는체를 했다.
"아, 김희진씨...."
무지는 할말을 잃고 그자리에 서고 말았다.
반가운빛을 한껏 담고 그녀를 바라보는 희진을 모른체하고 지나칠수는 없었다.
"어디가는 길이에요? 내가 데려다...어머! 얼굴이 왜 그래요?"
움직이지 않는 무지를 향해 다가가던 희진은 경악하고 말았다.
누군가에게 맞은 것이 분명한 부풀은 볼의 커다란 멍자국. 입가도 터진듯 싶었다.
설마...지성이....희진은 퍼뜩 떠오른 생각을 급히 지워버렸다.
절대로 그는 아닐 것이다. 그는 여자에게 손이나 댈 그럴 사람이 아니었다.
강재민 같은 인간이나 여자를 때리는 거지...
희진은 생각조차 하고 싶지 않은 과거의 기억이 떠올라 저절로 얼굴이 굳어 졌다.
"그냥...좀 다쳤어요."
무지는 손으로 뺨을 가리며 조심스럽게 대답했다.
"우선 차에 타요. 몹시 추워 보이는데...어디서부터 걸어온거에요?"
설마 지성의 집에서부터 걸어 온 것은 아니겠지?
아니 아무래도 그런 것 같았다. 여기서 세정거장이나 떨어진 곳인데...
아무런 생각도 없이 무작정 걸었던 것이 분명했다.
무지는 희진의 강압적인 손길에 이끌려 조수석에 태워졌다.
"어디 가려던 길이었어요?"
한동안 잠자코 운전만 하던 희진이 살짝 무지를 훔쳐 보며 물었다.
멍하니 창밖만 바라보던 무지가 희진의 질문에 흠칫 몸을 떨었다.
마땅히 갈곳도 없었다. 집으로 갈수도 없었다. 지성이 어머니에게 사준 집으로는.
그리고 지성은 그녀가 없어진 것을 알면 그곳부터 쫓아 갈 것이 분명했다.
그녀는 친구들 얼굴을 하나씩 떠올려 보았다 지워버렸다.
친구들에게도 가고 싶지 않았다.
무지는 지금 가지고 있는 돈이 얼마나 되는지 생각해 보았다.
그돈으로 얼마나 숨어 지낼수 있을까.
아무래도 먹고 잘수 있는 일자리를 구해봐야 할 것 같았다.
"지금 당장 갈곳 없으면 우리 집에 갈래요?"
희진은 아무렇지 않게 넌지시 물어 보았다.
무지는 조심스럽게 희진을 보았다. 무슨 의미일까?
혹시 지성에게서 도망친 사실을 알고 있는 것일까?
"무슨 의도가 있어 그러는 건 아니에요. 보아하니 무지양 마땅히 갈곳도 없는 것 같고...
난 혼자 살고 있거든요. 몇일 우리집에 있어도 난 상관없어요."
희진의 제안을 무지는 곰곰히 생각해 보았다.
지성 조차 무지가 아직 떠난일을 모르고 있을텐데 벌써 희진이 알고 이러지는 않을 것이었다.
정말 단순히 친절을 베풀려는 의도일수도 있었다. 만약 그렇다면 그녀는
무지가 알고 있는것보다 훨씬 상냥한 사람이리라.
그러고 보니 희진이 지연을 구해 준일이 있다고 언뜻 들은것도 같았다.
"정말 그래도 될까요?"
"물론이지요."
희진은 무지를 안심시키는 편안한 미소를 지어 보였다.
"저...그런데...죄송하지만...다른 사람들한테는 모르게 했으면..."
"혹시 지성씨 말인가요? 무지양이 우리집에 있는거 알면 안되는 사람이?"
희진은 이미 짐작하고 있었으므로 그렇게 물었다.
연인들의 사랑싸움이야 신물나게 보아온 그녀였다.
무지랑 지성이 무슨 일로 다투었는지는 모르지만 희진은 참견할 생각이 없었다.
"한가지만 물어 볼께요. 무지양 볼 그렇게 만든 사람이 혹시 지성씨는 아니겠죠?"
"아니에요!"
무지는 말도 안된다는 듯 부정했다.
"그럼 됐어요. 지성씨가 그런거 아니면 됐어요. 무지양 우리집에 있는거 비밀로 해줄께요.
우리집으로 가요."
"고맙습니다."
자신의 집으로 가는 동안 희진은 무지를 내버려 두었다.
상당히 피곤해 보이는 그녀는 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정이었고 그런 무지를
희진은 그냥 버려 둘수가 없어서 자신의 집에 머물 것을 제안했다.
당분간 자신이 보살피면서 기운을 회복하도록 도와 주고 싶었다.
희진은 무지의 표정에서 예전의 자신을 보았다.
'누구라도 좋으니 제발 도와 주세요. 살려 주세요. 이 지독한 절망에서 제발 날 꺼내 주세요!'
강재민의 손아귀에서 벗어나지 못하고 절망하던 과거의 모습과 무지의 지금 모습이 겹쳐 보여
도저히 그냥 지나칠수가 없었다.
결국 지연을 구하기 위한 윤준호 덕분에 그녀 역시 탈출할 수 있었지만
감정적으로 안정을 찾을수 있었던 것은 주위의 사람들 덕분이었다.
항상 그녀를 걱정하고 신경써주는 지연과 지성이 있었기에 그녀는 지금도 꿋꿋이 버텨 내고 있었다.
무슨 사연으로 지성과 헤어졌는지는 모르지만 일단은 무지를 도와 주고 싶었다.
얼마전 지연에게 전해 들은 이야기로는 지성이 무지와 결혼할거라고 했는데...
혹시 요즘 인터넷상에 돌아 다니는 소문 때문에 둘이 싸우기라도 한것일까?
인터넷에 오르내리는 지성의 동거인이 무지인 것을 알고 있는 희진으로서는 걱정이 되었다.
지성의 팬들이 써놓은 욕설들 때문에 무지가 화가 난것일까...
큰일로 다툰 것은 아니길 희진은 바랬다. 무지나 지성을 위해서...

딱히 꼬집어 말할 수는 없었지만 무지의 행동은 너무나 불안했다.
물론 잠도 자는 것 같고-일단 희진이 정해준 침실로 자러 들어갔다.- 조금이지만
먹는 시늉이라도 하며 식사도 했다.
그녀의 묻는 말에 꼬박꼬박 대꾸도 했고 자청해서 집안일도 거드는 무지를 보면서도
희진은 불안하기만 했다.
마치 언제 터질지 몰라 불안한 폭탄을 눈앞에 두고 있는 심정이었다.
생기없는 얼굴. 미소조차 없는 표정.
시선조차 마주치지 않는 고통스런 눈빛. 가늘게 떨리는 입가등....
모든것이 희진에게는 위험 신호로 보였다.
혹시 그녀가 외출한 사이 무지가 어디론가 사라져 버릴것만 같아서 스케줄도 뒤로 미룬채
집도 비우지 못하고 있었다.
무지와의 약속을 어기고 지성에게 연락하고 싶다는 생각이 강하게 든 것은
삼일째 되던 아침이었다.
이대로 두면 안될 것 같았다.
뭔가 그녀가 하긴 해야 될 것 같은데...
섣불리 행동했다가 오히려 안좋은 결과를 초래할수도 있었다.
이런, 드디어 일이 터졌군. 여태 잠잠했던 것이 이상했지.
눈밑이 쾡한 무지를 억지로 아침 식탁앞에 앉히고 토스트와 우유를 마시게 한후
자신은 신문과 함께 원두커피를 마시고 있었다.
신문을 펴자 마자 커다란 활자와 함께 지성과 무지의 기사가 실려 있는 것이 눈에 들어 왔다.
희진은 신문너머로 무지를 훔쳐 보았다.
억지로 토스트를 삼키고 있는 무지의 모습을 보며 속으로 혀를 찼다.
틀림없이 밤에 잠도 자지 않고 울기만 하는 것이 틀림없었다.
왜 저런 멍청한 짓을 하는 건지.
처음 봤을때의 무지의 인상하고 전혀 어울리지 않는 행동이었다.
사랑을 하면 다 멍청해 지나.
희진은 다시 신문으로 시선을 돌려 찬찬히 읽어 내려갔다.
아마 한국빌딩 관계자는 무지와 싸웠다는 그여직원일게 틀림없었다.
인호에게 말해서 당장 짤라 버리라고 해야지. 희진은 괘씸한 생각이 들었다.
그나저나 일이 복잡하게 되가는 것 같은데...이일을 어쩐다...
희진은 다시 신문너머로 무지를 보았고 막 고개를 들던 그녀와 눈이 딱 마주쳤다.
"무슨 일이라도?"
무지는 희진의 눈길에서 뭔가를 느낀 것 같았다.
희진은 말없이 신문을 무지에게 건네 주었다. 영문도 모르고 무지는 받아 들었다.
"이게 뭐에요?"
희진은 손가락으로 기사를 짚어 주었다.
그제서야 시선을 기사로 돌린 무지의 표정이 굳어 졌다.
무지는 몇번이나 되풀이 해서 기사를 읽고 또 읽었다.
"왜 이런 기사가...?"
아직까지 사태를 파악하지 못하고 있는 것을 보면 지성과 싸운일이 이것 때문은 아닌듯 싶었다.
"우리 왕자님이 상당히 곤란한 지경에 빠진 것 같은데, 무지?"
무지는 멍하니 신문에 실린 흐릿한 사진을 내려다 보았다.
지성의 몸에 반쯤 가려진 자신이 거기 있었다.
대학로에서 그녀에게 추근댔던 그남자. 그남자가 이런짓을 하다니....
"지성...오빠에게...별일 없겠...죠?"
무지는 침을 삼키며 간신히 입을 열었다.
"나이어린 소녀와 동거했다고 신문에까지 나버렸으니...확실한 해명을 하지 않는 이상
당분간 힘들 것 같은데? 상당히 오랜기간동안 사람들에게 시달릴거야, 우리 왕자님."
희진은 잔인하리만치 진실을 말해 주었다.
"설마...그럼...오빠가...뭔가 해명할거에요. 그렇죠?"
"글쎄...뭐라고 해명할 것 같아?"
희진이 무지를 향해 되물었다.
"저같은 아인 모른다고...그냥 한번 길에서 만나 도와준거라고...그렇게 말하면....
사람들은 믿을거에요. 저같은 아일 진심으로 대했다고 믿는 사람은 아무도 없을 테니까요."
말을 마치는 무지의 볼로 굵은 눈물이 흘러 내렸다.
"정말 지성씨가 그렇게 해명하길 바래?"
희진은 무지에게 눈물이 흐르고 있다고 지적하지 않았다.
그녀는 스스로도 의식하지 못하며 울고 있었다. 그리고 무지는 울 필요가 있었다.
"네. 그래요. 그렇게 말했으면 좋겠어요. 나 같은 아인 오빠에게 전혀 도움이 되지 않아요.
저 같은 여잔 오빠에게 짐만 될뿐이라고요."
무지는 거세게 고개를 흔들며 울부짖었다.
"짐이 될까봐 떠난거야, 지성씨 곁을?"
희진은 너무나 조용한 어조로 물었다.
"네. 맞아요. 전 오빠에게 짐이 되고 싶지 않아서 도망쳐 나왔어요. 내가 오빠곁에 머물면
오빤 점점 힘들어 질거에요. 오빠 발목을 붙잡는 존재가 되고 말거라구요!"
결국 큰소리로 울며 두손에 얼굴을 묻고 말았다.
보고 싶은걸 겨우 참고 있었는데...다시 돌아 가고 싶은걸 간신히 견뎌내고 있었는데...
왜 사람들은 오빠와 나를 가만 내버려 두지 않는 거지?
그의 곁을 떠나서 까지 그를 귀찮게 하는 존재가 되고 말다니...
"무지는 정말 바보구나."


마흔다섯


"어떻게 그런 생각을 다 할수 있지? 어려서 그런거야. 아니면 정말 멍청한 거니?"
희진은 무지를 향해 화를 내고 말았다.
"그럼 입장을 바꿔서 지성씨가 네게 짐이 되는 존재라면 그를 버릴거야?"
그녀의 질문이 무지의 뒷통수를 후려치는 느낌이었다.
"아직도 이해가 가지 않아? 다르게 물어 볼까? 만약 네게 짐이 될까봐 지성씨가
널 떠났다면 네 기분이 어떨 것 같니?"
희진은 조금의 여유도 주지 않고 무지를 몰아 부쳤다.
"난...난...그...그런...생각은...하지..."
희진이 말해 줄때까지 그녀는 지성의 입장에서 생각해 보지 않았다.
그저 짐이 되기 싫다는 자신의 감정만 고집했을 뿐이었다.
내가 잘못 생각했던 것일까?
"지성씨가 왕자님이라서 사랑한거야? 그의 조건을 보고 사랑한거냐구?
만약 그가 별볼일 없는 남자로 네게 거추장스런 존재였다면 사랑하지 않았을 거냔 말야!"
희진은 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 싸늘한 시선을 무지에게 던졌다.
"사랑하는 사람에게 상대방의 단점은 단점이 아니야. 그것도 하나의 사랑인거야.
네가 그걸 빨리 깨닳아야만 너나 지성씨나 행복해질수 있어. 나 나갔다 온다."
희진이 주방을 나가고 나서도 무지는 한참을 그렇게 앉아 있었다.
지성과 헤어져야 하는 형벌을 가하면서까지 지키려 했던 것이 정말 무엇이었는지
이제는 스스로조차 알수가 없었다.
정말 지성을 위해서 한일이었을까.
사실은 형편없이 뭉개진 자존심을 지키기 위해서 그랬던 것은 아닐까.
무지는 임시로 묵고 있는 방으로 들어갔다.
사이드테이블에 놓여 있는 자신의 핸드폰을 조심스럽게 집어 들었다.
지성의 집을 나오면서 그와 연결된 물건 하나쯤은 가지고 있고 싶어 들고 나왔었다.
전원을 켠후 문자메세지를 불러 내었다.
하나같이 모두 지성이 보낸것으로 무조건 돌아 오라는 내용들이었다.
이번에는 음성메세지를 들어 보았다.
-무지야...무지야...돌아와라. 제발...무지야...
-무지야, 사랑해. 알지? 너 사랑하고 있는거? 제발 돌아와....
-무지야, 너없이 못살거 같아. 나 죽어 버리기 전에 빨리 돌아와라...
-무지야, 너 왜 내말 안듣니? 왜 이렇게 날 힘들게 하니...제발 돌아와라...
-무지야, 사랑하는 나의 무지야...
-너 지금 당장 돌아 오지 않으면 평생 단무지라고 부를거야. 야, 단무지...빨리 와라.
흐느낌 섞인 지성의 음성을 들으며 무지는 펑펑 울었다.
미안해, 오빠. 정말 미안해. 내가 잘못했어.
나 때문에 오빠 괴로워 하는 거 싫은데...오빠 상처 받은 거 정말 싫은데...
형근의 충고대로 하룻밤을 아무 생각없이 자고 일어나 한참동안 샤워를 했다.
그리고 스스로 밥을 지어 식사를 했다.
드레스룸에서 외출복으로 갈아 입은 지성은 단단히 마음을 다잡고 외출준비를 마쳤다.
수단과 방법을 가리지 않고 무지를 돌아 오게 만들겠다고 그는 스스로에게 다짐했다.
"지성아!"
형근은 자신의 사무실문을 열고 들어 서는 그를 보며 자리에서 벌떡 일어났다.
"내일 저녁 기자회견 준비를 해줘. 여기서 하는게 좋을 것 같아.
대회의실에 준비해주면 되겠어."
다짜고짜 형근에게 그렇게 말하고는 몸을 돌려 다시 나가버렸다.
"낮도깨비 같은 놈!"
말과는 달리 형근의 얼굴에 미소가 피어오르고 있었다.
지성이 이성을 되찾고 정상적으로 행동하기 시작한 것 같아 안심이 되었던 것이다.
-사장님, 김희진씨가 오셔서 뵙기를 청하는데요.
비서의 음성이 인터폰을 통해 흘러 나왔을 때 형근은
모든 매스컴에 기자회견에 대한 소식을 직접 전하고 있었다.
"안으로 뫼셔요."
김희진이 이곳까지 무슨 일일까?
"어서오세요, 희진씨."
형근은 환한 미소와 함께 그녀를 반겼다.
희진은 도도한 자세로 들어와 그가 권하는 자리에 앉았다.
"단독직입적으로 말씀드리죠.
제가 가지고 있는 정보와 오형근씨가 가지고 있는 정보의 교환을 원해요."
희진은 형근을 똑바로 바라보며 똑부러지게 말했다.
"어디한번 들어 볼까요?"
형근은 여유있는 태도로 팔짱을 끼며 희진을 바라보았다.

그날 저녁 집으로 돌아온 희진은 무지에게 얇은 서류봉투를 건냈다.
"이게...뭐에요?"
무지는 묻는듯한 시선을 그녀에게 던졌다.
"내일 왕자님이 기자회견때 발표할 내용 초안 잡아논 것을 구해 왔어."
희진은 오후 내내 형근과 머리를 맞대고 궁리한거라고는 절대로 말해 줄수 없었다.
"만약, 무지가 정말 지성을 위해 뭔가를 하고 싶다면 기자회견장에 나타나서
지성의 말에 동의를 해 달라고 오형근씨가 부탁하더군. 아, 그리고 오형근씨한테도
무지가 있는 곳은 알려 주지 않았으니 염려하지 않아도 돼. 어차피 알아도 상관없겠지만.
난 씻고 쉬어야 겠다. 방에 가지고 가서 읽어 봐."
사약이라도 되는듯 서류봉투를 들고 서있는 무지를 놔두고 희진은
자신의 침실을 향해 사라져버렸다.
무지는 자신의 방으로 돌아와 침대위에 양반다리를 하고 앉았다.
크게 심호흡을 하고 떨리는 손으로 서류를 꺼내 들었다.
내용을 읽어 내려가는 무지의 얼굴은 창백해 졌고 아랫입술을 피가 맺히도록 이로 깨물었다.
대충 내용은 이러했다.
무지는 단지 가정부로서 지성의 집에 머물렀을 뿐이었고
그녀와 지성의 관계는 아무것도 아니라고 서술되어 있었다.
대학로에서의 사건도 우연히 무지를 희롱하는 남자를 발견하고 도움을 준 것 뿐이었다고
무지 같이 어린 소녀에게 지성이 특별한 감정을 품는건 말도 되지 않는 다고 쓰여 있었다.
이제 그녀가 있는 곳을 알아도 별상관없다는 희진의 말뜻이 이해가 되었다.
지성은 그녀를 잊었다. 깨끗이 지워 버리기로 마음먹은 것이다.
그게 바로 자신이 원한 일이 었건만...
그렇게 되길 바라고 떠나온 것이었는데...
왜 이렇게 눈물이 나는 걸까.
울지마, 나무지. 네가 원한대로 되었잖아.
이제 네가 할일은 기자회견장에 가서 웃는 얼굴로 지성의 말이 맞다고
단 한마디만 해주면 되는 거야.
그리고 거기 모인 사람들이나 방송을 보는 시청자들이나 그녀의 얼굴을 보면
지성이 특별한 감정을 품고 그녀와 동거했다고는 생각하지 않을 것이다.
정말 말도 안되는 소문이었다고 모두들 웃으며 넘겨 버릴게 틀림없었다.
그리고 지성을 만나기 이전의 삶으로 돌아 가는 거야.

무지는 희진이 직접 골라서 사온 아이보리빛 투피스를 입었다.
그리고 희진은 무지에게 화장까지 해주었다.
"그래도 전국에 방송되는 건데 촌스러우면 안되잖아?"
극구 거절하는 무지를 억지로 앉히며 그렇게 설득시켰다.
꽤 수준급의 솜씨를 가진 희진은 무지를 예쁘게 꾸며 주었다.
"어차피 지성오빠와 아무 관계도 아닌 그저 가정부로 나가는 건데
이렇게 꾸밀 필요가 있을까요?"
회견장이 있는 장소로 가는 차안에서 무지는 속마음을 털어 놓았다.
"무슨 소리야? 정말 촌스럽게 꾸미고 가면 사람들이 오히려 안 믿을걸.
오히려 일부러 그랬다고 의심할거야."
희진의 말이 엉뚱한 대답같이 들렸지만 더 이상 문제 삼지 않았다.
어차피 잠시후면 모든 것이 끝날 테니까.
놀랍게도 기자회견장은 JS의 대회의실에서 열릴 예정이었고
무지는 회의실과 연결된 작은 방에서 기다리라는 지시를 받았다.
"여기 있다가 대충 끝날때쯤 되면 나와서 짤막하게 증언만 해주면 돼요."
형근은 무지를 보고도 별다른 인사 없이 이렇게만 말했다.
"언제 나가면 돼죠?"
무지는 편안한 표정의 형근과 희진을 바라보았다.
모두들 지성과 그녀가 헤어지기만을 기다렸나 보다. 그래서 저렇게 신나 하는 걸까.
"여기 TV를 켜 놓고 나갈께요. 이방송국에서는 생방송으로 내보낸다고 하더군요.
보고 있다가 적당한 때 나오세요."
형근은 TV를 켜 주고 채널을 맞혀 준 후 희진과 함께 방을 나갔다.
뭐가 즐거운지 대화를 나누며 큰소리로 웃기까지 하면서...
무지는 의자에 앉아 TV를 보았다.
연예계소식을 전하는 프로그램이었는데 마침 지성의 이야기가 나오고 있었다.
최근 인터넷에 오르내리는 글들이 소개가 되었고
지성의 팬들의 거센 항의도 잠시 나왔다.
그리고 대학로에서 만난게 분명한 남자들도 얼굴을 보이지 않게 처리하고 나와서
지성에 대해 마구 헐뜯었다.
마지막으로 무지와 머리채를 잡고 싸운게 분명한 서은미까지
얼굴을 가리고 음성을 변조해서 거짓 증언을 했다.
무지가 극성팬으로 지성을 귀찮게 쫓아 다녔고
그것을 말리던 자신을 구타하기까지 했다는 것이 그녀의 주장이었다.
당장이라도 자리를 박차고 나가서 기자들을 향해 모두 끔찍한 거짓말이라고
소리지르고 싶었다.
하지만 현실의 그녀는 두손을 꼭 잡고 온몸을 부들부들 떨며 참고 있었다.
-그럼 기자회견장으로 연결해 보죠....
잠시후 화면이 바뀌어 대회의실이 나왔고 수많은 사람들이 몰려 있는 모습이 보였다.
바로 지금 무지가 있는 곳의 문만 열면 그곳이 보일것이다.
-....잠시후면 정지성씨가 이곳에 도착해서 모든 진실을 밝혀 줄 것입니다.
오형근 매니저가 나누어준 자료에 의하면 상대 여성의 이름은 나무지양이며
올해 고등학교를 졸업하고 대학교에 진학하는 것으로 되어 있습니다.
그녀는 정지성씨의 가정부로서...
무지도 이미 읽은 내용들을 기자는 늘어 놓고 있었다.
조금만 참으면 돼, 나무지.
한마디만 하면 되는 거야. 오빠 말대로 전 그저 가정부였을 뿐입니다.
제가 어떻게 지성오빠의 상대가 될수 있겠어요? 꿈에서도 생각해 보지 못했습니다.
눈시울이 뜨거워 졌지만 무지는 이를 악물고 참았다.
모든일이 끝나기 전까지는 울지 않을 것이다.
멍든 볼을 가리게끔 희진이 해준 화장이 지워지면 안되었다.
웅성거림과 함께 화면에 지성의 모습이 보였다.
무지는 자신도 모르게 방문을 바라보았다.
저문만 열면 오빠가 있다. 가슴이 벅차 숨조차 제대로 쉴수가 없었다.
걱정했던 것보다 지성의 모습은 좋아 보였다.
잠도 푹 잔 것 같았고 식사도 제대로 하고 있는 듯 보였다.
깔끔하게 차려 입고 나온 지성은 왕자님의 모습 그대로였고
그가 마음의 고통을 겪은 흔적을 찾아 보기는 힘들었다.
생각보다 그녀와의 이별이 그에게는 아무것도 아니었던 것 처럼 보여
무지는 심장이 찢어 지는 듯한 아픔을 맛보았다.
'내가 몇천배는 더 널 사랑해, 무지야.'


마흔 여섯


거짓말.
새빨간 거짓말이었다.
돌아 서면 잊어 버릴 사랑이었으면서...
어쩌면 벌써 다른 여자가 생겼을 지도 모른다고 무지는 고통스럽게 추측해 보았다.
그래도 그녀가 뭐라고 할 자격이나 있을까.
그를 버리고 떠난 것은 그녀가 먼저였는데...
그가 언제까지나 자신을 잊지 않고 슬픔에 차 있기를 바랬던 것은 아니었지만
이렇게 빨리 회복될줄은 몰랐었다.
뿌옇게 흐려지는 눈으로 지성이 자리에 앉아 질문을 받기 시작하는 모습이 들어왔다.
무지는 손수건을 꺼내 눈가를 훔쳤다.

-우선 물의를 일으킨점 팬여러분들게 사죄드립니다. 물론 제가 원해서 그런 것은 아니지만요.
지성은 너무도 편안한 표정으로 인사를 하며 매력적인 미소까지 지어보였다.
-정지성씨, 항간에 동거를 하고 있다는 소문에 대해서 한말씀 해주시지요?
기자 한명이 포문을 열었다.
그의 날카로운 질문에도 지성은 여유를 잃지 않고 웃고 있었다.
그런데...
-사실입니다.
그의 입에서 흘러 나온 대답은 전혀 엉뚱했다.
-네? 그게 무슨...?
오히려 질문을 던졌던 기자가 당황하기 시작했고 웅성거림이 회의실로 퍼져나갔다.
-동거하고 있는 것이 사실이라고 했습니다.
지성은 당당하게 TV화면을 쳐다보며 대꾸했다.
-저...여기...자료에 보면...나무지라는 소녀는...가정부라고...
이제는 질문을 던지는 기자들이 우왕자왕하기 시작했다.
-김기자님은 스므살된 여자가 소녀라고 보십니까?
오히려 지성이 기자를 몰아 세웠다.
-하지만...아직...고등학교도 졸업하지 않은...
-다음달이면 졸업하지요.
그리고 삼월이면 대학교에 입학하는 어엿한 성인 여성입니다. 나의 나무지는요.
기자의 말을 가로채며 지성이 당당하게 선언했다.
나의 나무지라니...
무지는 온몸을 뒤흔드는 전율을 느끼며 화면을 뚫어지게 쳐다 보았다.
오늘 그녀와의 관계를 부정하는 기자회견을 열 계획이 아니었단 말인가.
설마...그녀와의 관계를 털어놓기 위해서...
무지는 도저히 앉아 있을 수가 없어서 자리에서 벌떡 일어 났다.
문손잡이를 잡고 나가려던 무지는 멈칫했다.
지금 나가서 어쩌자는 거야.

-지금 정지성씨는 나무지라는 소녀...아니 여성분과의 관계를 시인하시는 겁니까?
제일 먼저 이성을 되찾은 한 기자가 질문을 던졌고.
-네. 전 무지를 사랑하고 있습니다. 그녀와 동거 했던 것도 부정하지 않겠습니다.
하지만 우리는 약혼한 사이이고 다음달 그녀의 졸업과 동시에 결혼식을 올릴겁니다.
지성의 폭탄선언에 한순간 아수라장이 되어 버린 기자회견장이었다.
탕!탕!탕!
갑자기 지성이 주먹을 쥐고 테이블을 두드리기 시작했다.
저마다 먼저 질문을 퍼부으려 난동을 부리던 기자들이 한순간 조용해 졌다.
-무지야, 나 절대로 너 놓아 주지 않을 거야. 듣고 있지?
내말 똑똑히 들어. 난 너 포기할수 없어.
널 포기하라는 건 나보고 살지 말라는 거야. 무지야...
이제 그만 돌아 와라. 너 보고 싶어서 미칠 것 같아.
내가 죽을까? 그럼 너 돌아와 줄래?
지성이 울고 있었다. 수많은 사람들이 보고 있을...
전국으로 방송이 나가고 있는 데도 불구하고 저 커다란 남자가 절규하고 있었다.
-사랑해, 무지야. 네곁에 있으면 숨쉬는 시간조차 아까울 만큼 널 사랑해.
너도 날 사랑한다고 했잖아. 이제 그만 돌아 와라...
지성이 울고 무지도 울었다.
어느새 희진이 들어와 무지의 어깨에 손을 얹었다.
그리고 묻는 듯한 시선을 던졌다.
무지는 머뭇거리며 다시 화면으로 시선을 던졌다.
지성이 그곳에서 피를 토하듯 사랑을 고백 하고 있었다.
오직 무지가 듣고 돌아오게 만들기 위해서.
무지는 희진을 보며 고개를 끄덕였다.
희진은 무지를 데리고 문을 열고 회의실로 들어 갔다.
지성의 고백에 숙여해 있던 기자회견장에 희진과 무지가 들어 서자 소란이 일었다.
저마다 사진을 찍고 카메라를 들어 대는라 정신이 없었다.
지성만이 아직 무지가 온 사실을 모르고 있었다.
"오빠..."
무지는 떨리는 음성으로 작게 그를 불렀다.
하지만 지성은 그 목소리를 들었다.
얼마나 듣고 싶었던 무지의 목소리였는가.
얼마나 보고 싶었던 무지의 모습이었는지.
지성은 단숨에 달려가 무지를 품에 끌어 안았다.
두손으로 그녀의 머리를 붙잡고 격렬하게 입술을 부딪혀 뜨겁게 키스를 퍼붇기 시작했다.
무지역시 지성의 어깨에 두팔을 두르고 적극적으로 그를 맞았다.

뒷수습은 오형근과 김희진에게 맡기고 두사람은 그곳을 빠져나왔다.
다행히 JS건물은 외부의 출입이 철저히 통제가 되고 있었으므로
두사람은 아무런 어려움 없이 지하주차장을 통해 그의 차를 타고 빠져 나올수 있었다.
지성도 그것을 노리고 기자회견장을 이곳으로 잡았던 것이다.
지성의 팬트하우스가 있는 한국빌딩 앞에 수많은 사람들이 몰려 있었지만
그들의 차는 들키지 않고 지하주차장으로 들어갈 수 있었고
이어 두사람은 엘리베이터를 타고 집으로 올라왔다.
"이래서 내가 귀찮게 구는 인간들이 곁에 있어도 이곳을 떠나지 못한다니까."
무지를 품에 안으며 지성이 농담을 던졌다.
"한번만 더 도망치면 그땐 정말 그냥 넘어가지 않을 거야!"
자신의 침실로 무지를 안고 들어간 지성은 침대에 그녀를 내려 놓고 옷을 벗기며 다짐을 받았다.
"절대로 오빠 곁을 떠나지 않을 거에요. 거머리처럼 달라 붙어 있을거에요.
제발 떨어져 달라고 오빠가 사정할 정도로..."
"아니...절대 그럴일은 없을 거야. 제발 부탁이니 거머리처럼 붙어만 있어다오."
무지의 옷을 다 벗긴 지성은 자신의 옷을 벗기 시작했다.
그리고 그녀의 몸에 자신의 몸을 포개며 격렬하게 키스를 퍼붇기 시작했다.
"다음달에 결혼식 올리는 거야."
"네."
무지는 두말하지 않고 대답해주었다.
"사랑한다고 말해봐."
지성이 그녀의 가슴에 얼굴을 묻으며 명령했다.
"사랑해요."
"다시한번 말해봐."
그녀의 유두를 빨며 지성이 다시 명령했다.
무지는 욕망으로 온몸이 젖어 오는 것을 느끼며 속삭였다.
"사랑해요, 사랑해요. 지성씨....사랑해요."
한순간 지성의 움직임이 멈췄다.
"지금 뭐라고 불렀어?"
그녀와 시선을 마주치며 지성이 다급하게 물었다.
"지성씨...라고...싫어요?"
무지는 수줍게 미소지었다.
"아니...다시한번 불러줘. 아니...앞으로는 오빠라고 부리지 말고 지성씨라고 불러줘. 알았지?"
지성은 마치 아이처럼 보채고 있었다.
"알았어요. 두번다시 지성씨 곁 떠나지 않을 거구...매일 아침 사랑한다고 말해 줄께요. 됐어요?"
무지는 그를 놀리며 웃었다.
"아니. 그걸론 부족해."
지성은 짖궂게 미소 지으며 무지의 엉덩이를 두손으로 잡고 들어 올렸다.
"지금 당장 날 받아줘."

"왜 날 떠났어?"
사랑을 나누고 난 여운을 서로의 품안에서 즐기며 지성은 조심스럽게 무지의 멍든 볼을 만졌다.
부기도 많이 가라앉았고 멍도 희미해 지고 있었지만 그날을 떠올릴때마다
무지의 부친에 대한 분노가 가슴속에서 들끓어 올랐다.
무지의 부친만 집으로 찾아 오지 않았더라도 그녀가 사실을 알게 되어
그를 떠나는 일이 일어 나지 않았을 거라고 생각하면 더욱 화가 났다.
"오빠...를...놓아 주어야 한다고 생각했어요...오빠를 위해서...
그게 내가 해줄수 있는 유일한 길인 것 같았죠...그런데..."
"그런데?"
지성은 그녀를 더욱 바싹 끌어 당겨 안으며 대답을 재촉했다.
"오빠에게 짐이 되고 싶지 않다고...그래서 떠나는 거라고 나 자신에게 거짓말 했던 것 같아요.
사실은 보잘 것 없는 내 자존심 때문에 떠났던 거면서..."
무지는 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"희진언니가 그러더군요. 사랑하는 사람의 단점도 하나의 사랑이라고...
그말을 듣는 순간 깨닳았어요. 제가 얼마나 좁은 생각을 가지고 오빠를 괴롭혔던 것인지....
미안해요. 정말 미안해요."
그의 벗은 가슴에 무지의 눈물이 느껴졌다.
지성은 무지의 턱에 손을 대고 얼굴을 들어 올렸다.
그리고 부드럽게 입술로 흘러 내리는 그녀의 눈물을 삼켰다.
"이제 알았으면 됐어. 두번다시 내게 짐이되느니 미안하다는니 그런말 하지마. 알았지?
난 너만 내 곁에 있어주면 돼, 무지야. 그 무엇도 필요없어.
네가 없는 세상은 상상도 하고 싶지가 않다. 사랑해, 무지야. 내 모든 것을 다 바쳐서 널 사랑해."
그의 고백은 그의 입술 만큼이나 뜨거웠다.
어떻게 그를 떠나서 살수 있다고 생각할수 있었을까.
이렇게 사랑하는데...
무지는 그에게 열렬하게 반응하며 신음을 삼켰다.
"사랑해요...지성씨..."
"전에 약속했던거 한번 해보자."
갑자기 눈을 빛내며 그가 몸을 일으켰다.
"무슨 약속이요?"
"누가 더 많이 사랑하나 비교해보자고 했었잖아."
"이기는 사람에게 상품은 있나요?"
무지도 그의 장난에 맞장구를 쳤다.
"글쎄...무슨 상품으로 할까? 천천히 생각해 보자구...우선은 내 사랑부터 보여 주지."
지성은 입술과 혀를 동원해 무지를 열정의 세계로 초대했다.


에필로그


사빈은 조심스럽게 품에 든 상자를 고쳐 들었다.
무지와 지성의 집들이 선물로 고른 고가의 도자기 인형을 마음에 들어해야 할텐데...
사빈은 초조하게 엘리베이터문을 바라보았다.
그가 군대에 있는 사이 결혼식을 올려 버려 참석하지 못해 격렬하게 항의하자
두사람은 집들이만은 그가 제대한후에 하기로 약속했었고 드디어 그날이 온것이었다.
제대와 동시에 사빈은 부친과 담판을 짓고 집을 나와 따로 생활을 하고 있었다.
이미 JS와 계약도 끝났고 지금은 가수로 데뷔하기 위해 준비하는 중이었다.
그리고 보면 몇 달 사이 참으로 많은 일들이 있었다.
무지와 지성이 무사히 결혼식을 올린일만해도 기적 같은 일이었다.
기자회견장에서 지성이 눈물로 호소한 사랑고백 덕분이었는지 다행히 극성팬들의 난동은 없었고
두사람은 무사히 결혼식을 마칠 수 있었다.
뭐, 사랑아니면 죽음을 달라는 지성형의 사랑고백에 감동 받지 않은 사람이 과연 있기나 했겠는가.
어쨌든 평범한 소녀 나무지는 일약 신데렐라가 되어 각종 신문과 잡지를 도배하고 있었다.
그나마 지성이 곁에서 막아주는 데도 말이다...
하긴 길에서 만나면 나무지가 지성의 사랑하는 새신부라는 것을 알아 보는 사람들은 극히 드물었다.
그나마 무지로서는 다행이었다.

엘리베이터 문이 열리자 급히 내려 지성의 현관문으로 걸어가는데 문이 열리며
한무더기의 사람들이 쏟아져 나왔다.
"그럼 또 저녁을 못먹는 거야?"
인호의 볼멘 음성이 들려왔다.
"어, 인호형. 아니, 다들 왜 나오는 거에요? 오늘 지성형네 집들이 아니었어요?"
혹시 자신이 날짜를 착각하고 온것일까 잠시 고민에 빠지는 사빈이었다.
"맞아. 그런데 지금 삼차대전이 일어 나고 있는 중이라 쫒겨 났어."
인호가 사빈을 보며 투덜거렸다.
"조금 있으면 화해 할거야. 그럼 그때가서 우릴 부를 거고.
차려놓은 음식이 저렇게 많은데 우릴 부르지 않겠어?"
인혜가 웃으며 인호를 달래기 시작했다.
"저번처럼 우릴 잊어 버릴게 틀림없어.
내가 두번 다시 저 두사람하고 저녁을 먹기로 약속을 하면..."
"또 남자가 아니라 여자라고 할려구?"
칼이 옆에서 냉큼 받아 넘긴다.
"그럼 지금 못들어 가요?"
사빈이 걱정스럽게 현관문과 자신이 들고 있는 상자를 번갈아 보았다.
"조금 있으면 끝날거에요. 그때까지 아가씨 집에 가 있으려구요. 같이 가요."
지연이 사빈을 향해 다정하게 말을 건넸다.
"잠깐 들여다 보고 갈께요."
"그 상자는 내려 놓고 들어 가는게 좋을 것 같은데..."
준호가 친절하게 충고를 해주었지만 이미 사빈은 현관문을 열고 안으로 들어 가고 있었다.
"뭐, 굳이 가지고 들어가겠다면야 말릴순 없지만."
준호는 안됐다는 표정으로 사빈의 사라지는 뒷모습을 지켜 보았다.
"아무래도 식당에 차려진 음식들을 들고 나올걸 그랬어."
인호가 여전히 투덜거렸다.
"한시간만 기다리면 끝날거라니까 그러네, 오빠도 참.
우리 여기서 이러지 말고 집에 가서 기다려요, 칼."
다른 사람들이 인혜의 집으로 들어간 뒤에도
인호는 미련을 못버리고 지성의 현관문을 노려 보았다.
"밥은 먹여 주고 싸워야 할거 아니야!"
밖에서 성난 늑대 한마리가 울부짖고 있었다.
배가 너무 고파서.

사빈은 조심스럽게 안으로 들어 갔다.
생각보다 조용한 듯 싶었는데...
응접실로 이어진 복도에 그의 모습이 나타나자 마자 날아온 쿠션한개가 그를 맞췄다.
와장창~
사빈의 품에서 굴러 떨어진 상자가 요란한 소리를 내었다.
아~앙. 내 도자기 인형.
사빈은 그자리에 주저 앉아 울부짖고 말았다.
여기 집 안에서도 어린 늑대가 처절하게 울고 있었다.
도자기 인형값이 아까워서.

"그게 어떻게 바람이야!"
"바람이지. 다른 놈하고 만났잖아!"
"미팅나간게 어떻게 바람이라는 거야? 대학 생활에 미팅좀 할수 있는 거지!"
"뭐? 미팅좀? 그게 어떻게 미팅좀이야? 그놈이 너한테 추근거렸잖아!"
"단지 차만 마셨을 뿐이란 말야. 그게 그렇게 죽을 죄야?"
"그래, 죽을 죄다. 너 어떻게 서퍼렇게 눈뜨고 있는 남편 놔두고 딴놈이랑 노닥 거릴수 있어?"
지성은 무지가 던지는 쿠션을 피하며 끝까지 따졌다.
"정말 끝까지 억지 부릴거야? 이 좀팽이 의처증환자!"
무지는 마지막 남은 쿠션을 집어 던지며 악을 썼다.
집안은 이미 무지가 던진 물건들로 난장판이었다.
한시간째 지성이 질투심에 불타 무지의 화를 돋구고 있었다.
"지성씨도 어제 희진씨 만나 차 마셨잖아?"
"희진이랑 아까 그놈이랑 같아?"
"다를건 또 뭐야?"
"하여튼 달라. 너 한번만 더 미팅 나가면 나 안참을 거야."
"안참으면?"
무지는 더 이상 집어 던질게 없자 직접 지성을 향해 덤벼 들었다.
"가만 안둘거야."
달려드는 무지를 덥썩 안고는 지성은 침실로 향했다.
싸우는 동안 그의 남성이 흥분해 버렸던 것이다.
참 대단한 단무지였다.
그녀에게 화가 나 있는 상태인데도 안고 싶어 견딜수가 없었던 것이다.
"이렇게 얼렁뚱땅 넘어갈 생각이라면 꿈도...읍!"
지성의 입술에 의해 말문이 막힌 무지는 잠시후 자신들이 싸우고 있었던 사실조차 잊고 말았다.
아마...
내일도...
모레도...
그들은 사소한 일들을 가지고 다툴것이다.
그리고...
변함없는 방법으로 화해를 할것이고.
