낯선 흔적들이 가득한 어두운 호텔 안. 시트 위의  비릿한 소독 내음 사이로 남녀의 사각거리는 마찰음과 고조되는 숨소리가 어둠을 가르며 조용히 들려오고 있었다.


망설이는 기색이 완연한 여자의 손을 잡고 방에 들어 온 남자는 문을 닫자마자 여자의 부드러운 몸을 끌어안았고, 
흠칫 놀란 여자는 사내의 넓은 가슴에 밀착 된 자신의 몸이 불편한 듯 연신 꿈틀거리며 뻣뻣하게 그의 품에 안겨 있었다. 


새처럼 빠르게 뛰는 가슴. 
남자 또한 같은 기분인 듯 편하지 않은 숨소리로 여자의 심장소리에 답하고 있었다.


한 순간 더 이상 참지 못하고 사내의 입술이 도톰하고 부드러운 여자의 진홍빛 입술을 덮으며 혀를 들이밀자, 
그녀는 순식간에 경직되며 놀란 조가비처럼 자신의 입을 꼭 다물어 버리곤 고개를 옆으로 틀어 버렸다. 

조바심이 난 사내가 여자의 입술 속으로 여러 번 비집고 들어가려 애를 쓰다, 결국 한숨을 내 쉬며 그녀에게 거친 어조로 항의하기 시작했다.

 

" 왜 이래? 너도 원한다고 해서 시작한 거잖아.. 이러지 말라구, 나보다 더 경험이 있는 것 

아니었어? "

 

사내가 짜증스런 어조로 앞에 있던 여자를 다그치자 풀이 죽은 여자의 얼굴이 앞으로 숙여졌다. 

그녀는 몇 번을 입술을 달싹거리며 침을 삼키다 더듬거리는 목소리로 입술을 열기 시작했다.

 

" ......저기, 나....... "

 

망설이는 그녀의 행동을 가만히 눈여겨보던 남자는 여자의 태도에서 뭔가 일이 틀어지는 듯한 낌새를 눈치챘는지, 
대뜸 우악스럽게 여자를 부둥켜안으며, 이제는 거칠게 뒤에 있던 침대로 그녀를 밀어붙이기 시작했다.


여자의 입에서 놀란 신음소리가 터져 나오며, 남자를 밀어올리려는 손놀림이 느껴지자 사내는 그녀의 행동에 자극 받은 듯, 
여자의 도톰한 입술에서 여성적인 향기가 풍기는 새하얀 목으로 자신의 축축한 입술을 더욱  밀어붙이며 덥고 습한 숨을 내뿜기 시작했다.


남자의 성급하고 거친 손길에 당황한 여자는 이제 고개까지 좌우로 비틀며 남자에게서 벗어나려 발버둥 쳤으나, 
사내는 여자의 짧은 치마를 걷어올림으로써 전혀 그녀의 의사를 받아들일 생각이 없다는 것을 여자에게 보여주었다. 


놀란 여자의 새된 목소리가  다급하게 들리기 시작했고, 그녀의 작은 손이 좌우로 그의 어깨로, 등으로, 가슴으로 밀어내다 
결국 기력이 빠져 남자가 자신을 주무르는 대로 잠시 내버려두고는 턱까지 올라 찬 숨을 고르며, 자신이 처한  곤경에서 벗어나려고 머리를 굴리기 시작했다. 
그리고 의도적으로 만들어낸 냉정한 음성을 뽑아내려고 애를 쓰며 사내에게 입을 열었다.

 

" 자..... 잠깐만...... 잠깐만 나랑 얘기 좀 해요. "

 

필사적으로 냉정하려고 애를 쓰는 여자의 음성은, 도저히 숨길 수 없는 떨림으로 호흡이 

고르지 못 할 정도로 흔들리고 있었음에도 사내는 들은 척도 하지 않았으며 한 술 더 떠 

자신의 머리를 여자의 셔츠 속으로 집어 넣어 둥글고 모양 좋은 가슴을 헤집으려 하고 있었다.


남자의 손이 스타킹을 신은 여자의 허벅지를 더듬고 올라가 여자의 팬티를 끌어 내리려하자 

그녀는 사태가 걷잡을 수 없이 진행되고 있다는 사실에 거친 비명을 내지르며 한 손으로 자신의 팬티를 움켜쥐고는 
다리를 오므리고 다른 한 손으론 필사적으로 남자를 밀어내려 애쓰기 시작했다.

 

그러나 남자의 힘은 황소 같았다. 

그는 여자를 더욱 찍어누르며 이제 어떤 신호도 듣지 않겠다는 듯 자신의 바지 지퍼를 내리고 그 속에서 답답한 듯 뻣뻣하게 달아오른 자신의 페니스를 끄집어냈다.

 

남자의 중심이 자신의 허벅지에 닿았다고 느낀 순간 여자의 입에서 절망스러울 정도로 

끔찍스런 비명이 터져 나왔고, 동시에 어두웠던 방안이 환하게 밝아지며 한 순간, 

숨이 막힐 정도로 그녀를 찍어누르던 사내가 거실 저 편으로 날아가 떨어지는 모습이 

마치 영화의 슬로우 모션처럼 그녀의 눈에 기괴하게 보이고 있었다.


 그 모습을 멍하니 바라보며 한 참을 어리둥절한 채 현실에서 분리되어 있는 그녀의 텅 빈 머리 사이로 잠시 후 다시 지구의 공기가 주입 되며 머리가 돌아가기 시작했다.

 

 


정신을 차리고 둘러본 그녀 주변엔 다섯 명의 사내가 침대 위에서 꼴사납게 누워있는 

그녀를 에워싸고 서 있었다.


그 중..  가장 끔찍한 시선을 보내는 한 쌍의 눈동자와 눈이 마주친 그녀는, 
붉게 충혈 된 눈으로 꿰뚫어 버릴 듯 무시무시한 기세로 자신을  내려다보는 사내를 보고는 비명이 터져 나오려는 걸 겨우 참아내며 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 입을 열었다.

 

" 자, 자기? "

 

남자는 여자의 남편이었다.

 

남편 효수의 눈이 가늘어지며, 평소 보아왔던 부드러운 입술 선이 굳어 진 채 꽉 다물어 졌다.
그는 그녀의 모습을 경멸스럽다는 듯 훑어 내리다 치켜 올라간 치마와 눈처럼 새하얀 허벅지에 시선을 멈추더니, 
붉게 충혈 된 눈을 부라리며 마치 짐승이 표효하는 듯한 끔찍한 목소리로 고함을 질러대기 시작했다. 

 

" 당장 옷, 제대로 입지 못해!!!!!!!!!!!!!!! "  

 

두 번 다시 듣고 싶지 않을 정도로 소름끼치는 목소리였다.
그는 천둥 같은 고함을 지르고도 아직도 분이 안 풀린 듯, 화들짝 놀라 옷매무새를 추스르는 그녀에게 덤벼들 것처럼 다가서다가 
스스로의 행동에 흠칫하더니 주먹을 꽉 움켜쥐고는 

자신을 제어하듯 단어 하나하나, 또박또박 말을 하며, 눈을 질끈 감은 채 다른 사내들에게 

천천히 입을 열기 시작했다.

 

" 형수를 데리고 나가라. 난 아직 저 놈과 하지 못한 얘기를 끝내야 하니까. "

 

그는 이를 갈며 낯은 목소리로 웅얼거리듯 내뱉고 있었다.


여자는 형만큼이나 덩치가 산만한 시동생 넷에게 에워싸여 나가며 무슨 말이라도 건내려는 듯 입술을 달싹거렸으나, 
시동생 하나가 그녀에게 눈치를 주며 입술에 손가락을 대고는 고개를 천천히 내 젖자 아무소리 못하고 입을 다물어 버렸다.
세상엔 두 가지 때가 있다. 입을 다물어야 할 때와 그렇지 않을 때. 그리고 지금은 

전자의 때였던 것이다. 


그녀가 마지막으로 방을 나가며 흘끗 돌아다 본 그 곳에는, 벽에 부딪쳐 꼴사납게 너부러진 남자를 막 끌어올리는 위압적인 남편의 굳어진 뒷모습이 보이고 있었다.

 

 


 

자동차안에서 죄인처럼 시동생들에게 둘러싸인 채 숨을 죽이고 남편을 기다리던 향아는, 

숨이 막히는 듯한 침묵을 견디지 못하고 마침내 입을 열기 시작했다.

 

" 그래요, 모두들 궁금하실 거라고 생각하고 있어요!... 하긴 당연한 일이겠죠, 

저런 곳에서 남자와 함께 있었으니까. 하지만!..... "

 

반씨 가문의 막내아들인 효진은 눈을 깜박거리며 옆에 앉아있던 형수의 쫑알거리는 모습을 

멍하니 바라보았다. 


그녀는 형이 한 시간 전에 무슨 모습이었는지 죽었다 다시 깨어나도 알 수 없을 것이다. 

형은 흡사 미친 사람 같았었다. 

아내가 낯선 사내와 강변 카페에 드나든다는 첩보가 입수 될 때까지만 해도 일이 이지경이 

될 줄은 아마 효수형 자신도 몰랐을 테니까. 


남자와 지방 호텔에 체크인 했다는 연락을 받고 고속도로를 미친 듯 내달리던 형은 한 시간만에 폭싹 나이를 먹어 늙어 죽을 것 같은 끔찍한 모습이었다. 
그 들은 효수형이 결혼한 이후 두 번 다시 보지 않으리라 생각했던 큰형의 심각하고 

끔찍스런 모습을 다시 대하게 된 것이다.


저 주먹만한 여자가 위대한 반씨 가문의 장자를 주무르며 형에게 미치는 영향력에 그들은 

혀를 내두르며 감탄의 감탄을 거듭하고 있었지만, 이번 일은 그녀가 만들어 놓은 수많은 

일거리 중에서도 다른 모든 것이 무용지물이 될 정도로 그 들을 경악하게 만든 위력적인 

일이었던 것이다. 

아무리 철이 없고 나이가 어린 형수라지만 설마 이 정도로 생각이 없을 줄이야.......

 

형수에 관한 일이라면 흐물 거릴 정도로 물렁한 형이지만, 사내로써의 자존심에 

치명적인 상처를 입은 효수형의 분노가 어디로 튈지는, 그 들이 생각해도 정말 걱정스런 일이 아닐 수 없었다. 게다가 형수 향아는 그 모양새로 들키고도 아직 할 말이 많은 모양이었다.


평소 때라면 재잘거리는 저 예쁜 모습에 입을 벌리고 헤에 하고 웃어주고 있었겠지만 

지금은 그럴 때가 아니었다. 

형이 화가 났을 때 진짜 어떤 모습일지는 그 들 자신도 장담할 수 없는대다, 

더욱 걱정스러운 것은 형수가 지닌 저 가공하리 만치 놀라운 망각의 기술이었다. 


그 들은 서로를 바라보며 자신들에게 뭐라고 말하는 형수를 향해 귀를 기울이다, 호텔 입구에서 나오는 형의 모습에 찔끔거리곤 형수의 말을 멈추게 했다.


차로 걸어오는 형의 모습은 형수 향아도 입을 다물게 했다. 
효수형의 모습이 이제 막 지옥에서 달려온 악귀 같았던 것이다.

 

그는 뒷좌석에 있는 향아 옆으로 타더니 그녀의 모습을 볼 생각도 안하고 피곤한 듯 

눈을 질끈 감으며 차를 출발시켰다.

 

" 과천 집으로. "

 

큰 형의 감정을 억누르는 듯한 소리에 다행스럽게도 형수도 고개를 숙이며 숨을 죽이고 있었다. 

 

 

 

 

 

차에서 내려 집으로 들어가는 진입로가 이렇게 멀게 느껴진 적이 있었나 할 정도로 집으로 

들어가는 길은 멀고도 멀게만 느껴졌다.

 

처음 만나 연애하던 시절.. 

우연히 지나던 남태령 가까이 배꽃이 흐드러지게 피어 있던 이 아름다운 언덕을 보고 

감탄의 감탄을 거듭하던 향아를 기억하고는 그는 그녀와 결혼 한 뒤 아내가 된 향아에게 

늦은 봄 새하얀 이화가 만발한 배 밭이 내려다보이는 이 근처를 몽땅 매입해 언덕 꼭대기에 

그림처럼 아름다운 집을 지어 주었던 것이다.


탐스러운 배만큼이나 향기롭고, 달콤한 과즙이 넘쳐흐르던 남편 효수의 사랑이 떠오르자 

향아는 갑자기 목이 메어와 숨을 삼켜야만 했다.


집으로 들어가서 남편에게 무슨 소리를 해야 할까를 궁리하던 그녀는 한 순간 아득한 

절망에 빠지다가도, 평소 그녀에게 하느님만큼이나 관대하고 온화했던 남편을 떠올리며 

애써 스스로를 자위하고 있었다.


그러나 그런 감정도 잠시, 그녀는 남편이 서릿발같은 음성으로 시동생들을 돌려보내자 

무릎이 후들거릴 정도로 부들부들 떨기 시작했다. 뭔가 끔찍하게 잘 못 될 것만 같았다.


시동생들도 큰형의 표정이 심상찮음을 눈치채고 잠시 머뭇거리는가 싶더니, 곧 터져 나온 

벼락같은 남편의 음성에 서둘러 줄행랑을 치고 있었다. 

향아는 지루하리 만치 순한 남편을 두려워하며 도망치는 그들의 모습에 어이없게도 

웃음이 터지려는 자신을 느끼고 있었다. 

하지만 그 것도 잠시. 동생들을 보내고 그녀를 돌아보는 남편 효수의 핏발 서린 눈동자를 보고는 향아는 입술을 깨물며 비명을 나오려는 것을 필사적으로 참아 내고 있었다.


그녀가 효수를 만나고 생전처음 보는 무시무시한 눈동자였다. 


평소 부드럽고 따듯한, 사내다운 몸이라고만 생각했던 190에 다다르는 큰 키와 

우람한 효수의 덩치가 이제는 위협으로 다가와 그녀를 겁나게 하기 시작했던 것이다.


그는 그녀를 노려보며 말없이 고개만을 까딱거려 향아가 방으로 들어갈 것을 지시했다. 

 

뭐라고 얘기해야 하지.....
토끼처럼 겁에 질려 남편이 하라는 대로 침실로 들어간 향아는 이로 자신의 입술을 연신 

잘근 거리며 머리를 굴리고 있었다.

 


뒤에서 문이 닫히는 소리가 들려왔다.

향아의 머리털이 쭈삣거리며 곤두서기 시작한 순간, 어둠 속에서 남편 효수의 낮고 소름끼치는 목소리가 터져 나왔다.

 

" 옷 벗어. " 

향아의 고개가 홱 들어 올려졌다. 

방금 들은 효수의 말이 도무지 믿어 지지가 않았던 것이다. 


지금 저이가 나에게 뭐라고 했지? 

그녀는 눈을 동그랗게 뜨며 입을 벌린 채, 남편의 커다란 모습을 멍하니 바라보며 서 있었다. 

 

" 지금, 뭐라고.... "
" 옷 벗으라고 했어. 아님, 내가 벗겨 줄까? "

 

효수의 거칠고 상스런 말에 향아의 눈초리가 홱 치켜 올라갔다. 

 

그러나 이미 그는, 평소 그녀의 도끼눈에 어쩔 줄 몰라하며 항복하던 이전의 효수가 아닌 듯 했다. 

그는 향아의 눈초리에 더욱 입술을 일그러트리며 자신의 양복 윗도리를 벗은 뒤 벌써 반쯤 풀어진 넥타이를 거칠게 끌어 당겨 바닥에 내팽게 치곤 이를 갈고 있었다 .

 

" 찢어 버리기 전에 벗어. "

 

향아의 표정이 지지 않고 한 층 더 표독스럽게 변했다. 

 

" 당신 이게 누구 옷인 줄 알아요? 이건 토드 올드햄이라구요. 파리 콜렉션에 나왔던 몇 벌 

안 되는 예술 작품이란 말예요! 그런데 이걸 찢겠다고?!! 

내가 이 옷을 얼마나 아끼는 지..... 잘 알 고 있으면서, 어떻게.... "

 

향아는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 효수의 눈이 무시무시하게 활활 타오르기 시작했던 것이다.
그 아끼는 옷을 바람 피우는데 입고 나간 꼴이 된 향아의 말에, 효수는 분을 참지 못하겠다는 듯 눈 깜짝할 사이에 그녀에게 달려들어 향아의 옷을 갈갈이 찢어 버리기 시작했다.


너무나 순식간에 일어난 일이라, 그녀는 잠시 멍하니 효수의행동을 바라보기만 하며 

어리둥절해 있었다.

 

하지만 효수가 그녀의 옷만 망가트리고 있는 게 아니라 그녀에게 덤벼들고 있다는 사실을 

눈치 챘을 땐, 이미 너무 늦어 버린 후였다. 

 

그녀의 배꼽 언저리를 찌르고 있는 그의 단단한 몸은 이미 겉잡을 수 없을 정도로 달아 

오른 듯 했다. 

 

 

남편 효수가 보여주는 낯선 분위기에 향아는 공포스러울 정도로 충격을 받고 있었다. 

이런 모습의 남편은 그녀가 알던 반효수가 아니었다. 

이런식으로 여자를 힘으로 제압하려는 야만스럽고 거친 사내가 그녀의 남편일 리가 없었다.


이건 현실이 아니야....이 사람은 반효수가 아니야....


그녀에게 바보스러울 정도로 웃어주고, 오랜 시간을 전희에 신경 쓰며 천천히 향아를 배려해주던 다정하기만 한 그 사내가 아니었던 것이다.

 


공포로 정신을 잃을 것 같은 향아의 반항하는 몸을 제압하며 아무런 전희도 없이 효수의 달아오른 페니스가 거칠게 삽입되자 향아의 입에서 격한 신음소리가 터져 나왔다. 

그는 향아의 신음소리 따윈 신경도 쓰고 있지 않은 듯, 곧 야만적일 정도로 빠르게 몸을 

움직이기 시작했고, 그 거칠고 메마른 움직임에 향아는 비명을 질렀다. 

 

" 아파요!!!.......... 아아!!!......... 아파........ "

 

향아는 그의 커다란 등을 두드리며 눈물을 머금고 몸부림을 쳤으나, 효수는 전혀 자신의 행동을 제어할 생각을 하지 않고 있었다. 

그는 향아의 양쪽 다리를 잡아 자신의 팔뚝에 얹으며 더욱 깊숙하게 향아를 향해 움직이고 이었다. 

매번 무섭게 들어오는 그의 격한 움직임에 향아의 몸이 빠르게 흔들렸고, 온 몸이 부서질 듯 아파오며 그녀의 신음소리가 계속 터져 나왔다. 

 

효수는 자신의 욕심만을 채우기로 작정한 것처럼 자신의 의지대로 향아의 몸을 유린하며 맘껏 즐기다가 한 순간 자신을 그녀의 가장 깊은 곳에 남김없이 쏟아 붇고 야만적인 신음소릴 내뱉으며 그녀에게 떨어져 돌아누워 팔로 자신의 눈을 가린 뒤 숨을 고르고 있었다.

 


그의 무거운 몸이 자신에게서 떨어지자, 향아는 자신이 당한 일에 충격을 받고 흐느끼기 

시작했다. 굴욕감으로 얼룩진 굵은 눈물 방울이 그녀의 붉어진 뺨 위로 흘러 내렸다.


절대 용서 못해..... 살아 있는 한 절대로 용서 안 할 꺼야..... 


그녀가 이를 악물며 효수를 향해 칼을 갈고 있는  사이, 옷도 벗지 않고 그녀를 유린했던 그가, 어느새 이제는 완전히 알몸이 된 채 다시 그녀에게 다가오기 시작하자, 그의 흥분한 상태에 놀란 향아가 비명을 지르며 후들거리는 다리로 문을 향해 도망치기 시작했다.

 

" 이......짐승만도 못한 야만인!!!! 파렴치한!!! "

 

향아가 떠듬거리며 채 한 문장도 끝내지 못하고 소리치는 사이 등을 보이며 도망치는 그녀를 붙잡아 움켜 쥔 효수의 입술이 그녀의 뒷덜미에 느껴졌고, 섬뜩한 느낌에 손톱을 휘두르며 뒤를 돌리던 그녀의 가는 손목이 효수의 우악스런 손아귀에 잡히며 뒤로 꺽이자, 향아는 비명을 내지르고 신음하며 힘없이 늘어졌고 효수는 그대로 그녀의 뒤에서 내리누르며 향아의 몸 속으로 자신을 세차게 묻기 시작했다. 

 

그의 행위는 이전의 어떤 행위보다 더욱 거칠고 원시적이었으며 그녀가 꿈에서조차 생각하지 못했던 방법으로 움직이고 있었다. 

그의 입과 향아의 입에서 터져 나오는 소리만이 어두운 방안에 울리고 있었다. 

 

셀 수 없을 정도로 오랜동안 너무나 격하게 그녀를 부셔버릴 듯 부딪치며 다가오는 그에게 

두려움을 느끼며, 이제는 비명소릴 낼 기운조차 없어 헉헉거릴 무렵 그의 입에서 그녀의 피가 얼어 버릴 만큼 섬뜩한 소리가 터져 나왔다.

 

" 그 놈이 그렇게 좋아? 그 녀석이 나처럼 해줘? ........어떻게 해줄까? 내가 어떻게 하길 원해? 

말해!! .......네가 원하는 대로 다 할 테니, 말해봐!!!!!!! "

 

향아는 온몸 구석구석이 성한 곳 없이 욱신거리고 뱃 속이 불이 날 정도로 아파와, 전신이 나락으로 떨어지는 느낌이었음에도 불구하고 효수의 말에서 받은 깊은 충격으로 인해 아무소리도 못하고 눈을 감고 말았다.


그의 분노 안에 내재 되어있는, 깊이를 알 수 없는 상처가 하얀 뼈를  드러내며 선홍피를 내뿜고, 끝을 알 수 없는 나락으로 바닥을 향해 추락하는, 초라하고 비참한 사내의  자기 모멸을 보았기 때문이었다. 

 

방탕과 추행, 악덕의 이름이 그녀의 낙인이었고, 향아는 무릎을 꿇었다.

 

 

 

 


누군가 자신을 흔들고 있다는 느낌에 향아는, 눈을 겨우 뜨고 얼굴을 찡그린 채 자신을 깨우는 사람을 올려다보았다.


효수였다. 
이런. 향아는 자리에서 벌떡 일어나 앉아 자신의 산발한 머리를 가다듬었다. 


지난밤 벌어졌던 지옥 같은 일들을 생각하면 지금 자신의 몰골이 말이 아닐게 틀림없었기 

때문이었다. 


효수는 밤새도록 향아를 가만 놔두지 않았고, 그 분노에 용서를 바라듯 굴복한 향아도 결국 

그가 하라는 대로 이끌려 평소, 결코 허락하지 않았을 도착에 가까운 성행위를 허용하고 

말았던 것이다.  

간밤에 지켜 본 그녀의 남편은 경악할 만한 테크닉의 소유자였다.


한 순간, 향아는 그가 그런 기술들을 어디서 배웠을까 의심하며, 자신이외의 여자가 남편에게 존재했었다는 사실을 확신하고는 알 수 없는 질투심에 사로잡혀 분노가 솟구치는 걸 느끼고 있었다.


갑자기 심술이 난 향아는 다시 평소때의 그녀 모습으로 돌아와 앵돌아진 채 그에게서 고개를 돌리고 입술을 뾰족하게 내밀며 대꾸했다.

 

" 왜요? "

 

효수의 눈이 한 순간 번뜩거리는가 싶더니 도무지 알 수 없다는 눈빛으로 그녀를 바라다 보며 아직도 분이 풀리지 않은 듯한 떨리는 한 숨 소리을 내뱉곤 입을 열었다.

 

" 짐 싸. "

 

효수의 말에 향아의 눈이 화등잔 만해졌다.


지금 이이가 무슨 소릴 하고 있는 거지?
놀라서 그를 멍청하게 바라보는 향아를 지켜보던 효수는, 한 참 동안 향아를 마주 쳐다보더니 한 순간 다른 곳으로 고개를 돌리며 눈을 꽉 감았다.

 

" 다른 곳으로 옮길 거야. 있다가 이삿짐 센터에서 나올테니..... 개인적인 짐들은 당신이 

챙겨놓도록 해. "

 

향아의 입술이 동그래졌다. 

 

" 이사 간다고요? 어디로?.... 난 이사 가기 싫어요, 여기가 좋아!!!!!.... "
" 그래? 안 됐군. 그럼, 다른 곳으로 갈 때 까지 만이라도 잘 새겨두라고. "

 

더 이상의 말대꾸는 용납하지 않은 다는 듯 효수의 음성은 냉랭했고, 

향아의 눈이 더욱  커다랗게 떠졌다.

 

" 나 혼자요? "

 

기대감이 서린 듯한 향아의 음성에 효수의 입술이 기분 나쁘게 일그러졌다. 
그 비틀린 모습에 향아는 생전 처음으로 남편의 입술이 생각보다 섹시하다는 걸 느끼고 

있었다.

 

" 아니. "

 

그는 심술궂게 웃었다.

 

" 내가 당신 인생에서 순순히 걸어 나갈 줄 알았다면.. 그건 당신이 얼마나 멍청한지를 증명하는 꼴이 될껄.... 날 떼어내려면 인간이 가진 힘만으로 안 될 테니 말야... 

당신은 신에게 맹세한 내 여자야....죽어서 가루가 되는 순간까지도 나에게 구속 되어 있어!!

죽을 때까지 ...결코.....널 용서 안 할 테니 두고 보라구! 

네게 복수하고 또 복수하고....복수 할 테니.... 

내게서 벗어나겠다는 생각은 시작도 하지 않는 게 좋아. 내가 얼마나 야비해 질 수 있는지 

직접 경험하고 싶다면....  할 말이 없지만 말야. "

 

효수는 얼굴을 일그러트리듯 비웃으며 놀란 향아가 뭐라고 하기도 전에 재빨리 방에서 나가 버렸다.


향아는 소름끼치는 남편의 선언에 두근거리는 가슴으로 그가 사라진 문쪽을 바라보며 

그 동안 자신이 남편에 대해 얼마나 모르고 살았던가를 생각하며 몸을 떨고 있었다.

 


그는 그녀가 알던 사람이 아니었다. 

 

지킬박사와 하이드씨의 만큼이나 하루밤사이의 효수는 그녀에게 다른 사람으로 존재하고 

있었다. 

효수가 마누라들을 도륙하는 푸른 수염의 남편 일지도 모른다는 생각은그녀를 소름끼치도록 

끔찍하게 만들고 있었던 것이다.

 

 

 


두려움이 가득한 한숨을 내쉬고 자리에서 일어나, 맥이 풀린 다리를 겨우 추스르며 

욕실을 향해 들어간 향아는,  전신 거울에 비춰진 자신의 모습에 소리를 빽 지르며 뒤로 

물러나고 말았다.

 

 

산발한 까치집 같은 머리, 화장도 지우지 않고 부대끼다 번진 마스카라, 거친 키스로 부푼 입술과 그 주변에 퍼진 립스틱자국..........악몽이 따로 없었다.


세상에....... 이런 몰골로 지난밤을 보냈다니...... 

인간다운 품위를 잃고 말았다는 낯뜨거움으로 그녀는 다시 한번 효수라는 인간을 향해 

분노가 치밀어 오르는 것을 느끼며, 온몸에 남아있는 땀에 절은 소금기와 효수의 냄새, 

그와의 격렬했던 정사의 흔적들을 박박 닦아 내기 시작했다.

 

남태령을 지나 남부 순환로를 향해 달려가고 있는 효수의 기분은 침울하고 착찹하기 그지없었다.


지난 밤, 걷잡을 수 없는 분노로 이성을 잃고 어린 아내를 폭행해 버렸다는 부끄러움과, 

그녀에게 자신이 받은 상처만큼 돌려주고 싶다는 원색적이고 잔혹한 복수심이 뒤엉키며 온 마음이 뒤죽박죽으로 엉망이었던 것이다. 

 

운전대를 잡고 있는 그의 새하얀 손가락 관절들이 살거죽을 뚫고 나올 듯 팽팽하게 조여진 채, 그는 아침에 향아에게 차갑게 등을 돌리며 집을 나온, 긴장한 상태 그대로의 모습으로 사납게 차를 몰고 있었다.


그들이 엉켜있는 모습을 보았을 때...... 

그는 세상이 뒤집어 진다는 게 어떤 기분인지를  실감할 수 있었다. 

세상 누구보다도, 낳아주신 부모님 보다, 형제들보다, 효수 자신보다 더 사랑하고 애지중지 했던 아내에게 받게 된 보답이, 결국 이런 것인가라는 자괴감과 비참한 심정이 어우러져, 
함께 있던 남자를 거의 죽이다시피 때려주고도, 그는 지난 밤 향아와 함께 넘어서는 안 될 선까지 넘고 말았던 것이다. 


아내에게 손을 대고 싶은걸 억누르느라, 그의 온 몸은 오늘 아침까지도 덜덜 떨리고 있었다. 

자신이 아직도 향아에게 손을 대지 않고 있는 것에 대해 그 자신이 대견스러울 정도였으니.....
그는 관절이 튀어나올 정도로 운전대를 움켜잡으며, 필사적으로 자신을 다잡으려 노력하고 

있었다.

 

 

 

그녀를 처음 본 건, 4 년 전 사업 때문에, 장군으로 예편한 뒤, 공기업인 한국 정보 통신의 사장으로 내정 받은 이창훈 장군과 인사차 방배동 빌라에 들르면서였다. 


그 때 그녀는 고등학교 3 학년에 다니고 있는, 정말 그림처럼 아름답다는 말이 어울릴 정도로 예쁘고 사랑스러운 소녀였었다. 


인간이 그렇게 아름다울 수도 있다는 사실에, 그는 넋을 잃고 그녀를 바라보았던 기억이, 

아직도 방금 일어난 일 처럼 생생한 느낌이었다. 


그녀는 학교에서 돌아와 현관에 들어서며, 아빠와 함께 있는 자신을 흘끗 보곤 곧 고개를 

돌려 자신의 방으로 올라가려다, 이장군의 아내인, 아름다운 강 은조 부인의 꾸지람을 듣고 서야 그에게 마지못해 인사를 했었다.


그 때 효수는 그녀에게 자신이 별로 인상적이지 못했다는 이유로 몹시 낙심했던 기억이 남아 있다. 

하긴 소녀의 눈으로 바라 본 그는, 이제 막 여자가 되기 시작하는 어린 소녀에게 눈을 떼지 못하는, 나이든 추한 중년의 모습 그대로였을 테니까.


그녀와의 나이차이는 무려 열 한 살이나 되었으니 틀린 말도 아니었다.


자신에게서 눈을 떼지 못하는 그를 보고 향아는 코를 찡그리며 역겹다는 듯 고개를 돌렸던 

생각도 되살아났다. 

그 당당하고 오만한 어린 아이의 시선에 오히려 효수 자신이 부끄러워 얼굴이 붉어 졌던 

기억이 생생할 정도였다.

 

그러나 어찌된 셈인지 이장군의 눈에는 단번에 그가 듬직한 사윗감으로 보였는지, 

그 때부터 우연이라고 하기엔 너무 뻔할 정도로 그와 향아가 함께 하는 시간이 많아지기 

시작했다. 


물론 미래의 장인이, 과거 자신이 평생을 몸담았던 곳에서 배운 그대로 한껏 솜씨를 부린, 

마치 전쟁전략 같은 주도 면밀한 계획 하에 이루어진 일들이었다.


이창훈 장군은 타고난 군인으로 흑과 백이 명확했으며 명령하길 좋아했고, 장성 출신답게 

그것이 즉시 이루어져야만 직성이 풀리는 거칠고 사내다운 남자였다. 

여자란 자고로를 외치는 고루한 남성의 전형이었으나, 약한 여자들을 보호할 줄 아는 사람이었고, 특히 아내와 딸을 끔찍하게 생각하는 남자중의 남자이기도 했다.


그 엄격한 것에 비하면 늦게 본, 외동딸 향아의 응석을 받아주는 것은 효수의 눈에도 기가 질릴 정도로 향아는 장군에게 금같은 딸이었던 것이다.


어쨌든 효수에게 정신 없이 딸애를 몰아댔던 덕분에, 결국 향아는 입술을 오므리며 효수의 청혼을 받아들여, 아버지 이 장군과 효수를 기절할 만큼 기쁘게 해주었다. 

 

 

 

결혼과 동시에 향아는 대학에 입학했고, 아내의 대학 4 년을 효수는 기쁘게 가르치며 

아낌없이 지원해 주었다. 

이제 그녀는 자신의 아내였고 아내를 입히고 먹이고 가르치는 것은 자신의 몫이었으니까....


아침잠이 많은 그녀를 깨워 학교에 보낸 것도 효수였으며, 값비싼 옷과 사치스런 보석들을 

바라는 대로 욕심껏 사준 것도 그였다.


낯에는 그녀를 돌보고, 밤에는 사력을 다해 그녀에게 있는 힘껏 봉사했던 나날이 계속 되었다. 

 

어리고 아름다운 아내 향아는 그의 전부였으며 그의 우주였고, 효수를 지탱하는 신앙이었다.


 그에 대한 그녀의 영향력은 너무나 위력적이어서 효수자신의 가치관 마저 무너트릴 정도였다. 
평소 인간의 형편없는 과시 욕 때문에 산 짐승들을 죽이고 그 가죽을 취하는 모피산업 따위를 혐오하며 질색하던 그 앞에, 웬만한 강남의 집 한 채에 해당하는 이태리 산 모피코트를 

사들고 왔던 날, 사랑하는 아내가 그의 눈앞에서 짐승가죽을 입고 빙빙 돌며 그에게 미소지었을 때도 온 몸에 소름이 돋을 정도로 놀랐었지만, 효수는 그녀에게 결코, 화를 내지 않았었다. 


효수가 무시무시하게 돈을 쓰고 돌아온 자신에게 뭐라 하지 않자, 어리고 철이 없던 그의 아내는 기분이 고조되었는지, 그 날밤 잠자리에서 서툰 솜씨를 발휘하며 효수의 미어지는 가슴을 위로해 줬었다. 그녀의 몸 속 깊숙이 자신을 묻으며, 효수는 눈을 질끈 감고 이를 악물었다. 


그녀가 좋아하잖아........ 


그게 전부였다.

 

 

그녀는 그에게 쪼개도 쪼개도 다시 나오는, 러시아의 마뜨로슈까 인형같은 여자였다. 


알면 알수록 알 수 없는 여자. 
그녀의 모든 것이 궁금하고 경이롭기 짝이 없었다.


시험에서 정말 빵점이 나올 수도 있다는 것을 효수는 그녀를 통해 처음 알게 되었다. 
수리에 관한 한 그녀의 머리는 바보수준이었다. 아무리 애를 쓰고 가르쳐도 그녀는 F 학점을 받아와 아내를 학기 안에 무사히 졸업시키려는 효수의 의지에 찬물을 끼얹곤 했었다. 

 

이 여자가 혹시 얼굴만 예쁜 바보가 아닐까하고 의심하는 한순간, 

프랑스어가 귀족적이고 우아하다 어쩌고 하더니, 책을 사고 학원에 다닌다며 한 참을 

법석을 떨기 시작한 어느 날, 프랑스 친구들을 초대했다며 집으로 데리고와 유창한 불어 실력을 발휘해 그의 입을 쩍 벌리게 만들어 놓은 장본인이기도 했다. 

그 때 효수는 그녀의 머리통을 들여다보고 싶을 정도로 경이롭게 그녀를 바라보았었다. 


그녀는 효수의 여왕이었고 그녀와 함께라면 그는 왕이 아니어도 상관없다고 생각했었다.


하지만 그녀가, 그의 비굴하리 만치 헌신적인 사랑을 받고 자신에게 돌려준 것은 배신과 고통, 잘못 된 시간에 대한 뼈속 깊은 후회뿐이었다. 


갑자기 지난 밤 뒤엉켜있던 두 사람의 실루엣이 떠오르며 다시 분노가 솟구치자, 

효수는 이를 갈며 무시무시하게 자동차의 속도를 높이기 시작했다. 


그는 굉음을 내며 청소년 시절이후 거의 듣지 않았던 거친 하드록을 크게 틀어 놓았다. 


죽고 싶었다. 
향아와 함께.

" 여기가 어디에요? "

 

향아가 주변을 두리번거리며 낯선 아파트의 모습에 어리둥절해 했다.
효수는 묵묵히 자신의 짐들을 정리하며 향아의 질문에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 


향아가 다시 한 번 그에게 다가가 이 번엔 따지듯 입을 열었다.

 

" 여기가 어디냐고요? 과천 집에 있던 짐들은 다 어디에 갔죠? 여긴 일부분 밖에 없는 것 같은데.... "

 

효수가 가방에서 노트북을 꺼내다 무서운 표정으로 향아를 노려보자 향아는 흠칫 놀라며 

뒷걸음질쳤다.

 

" 앞으로 우리가 살집이야. 다른 짐들은 너무 커서 들어오지 못했어. 나머지는 구기동 아버지 집에 맡겨 놓을 생각이니까, 그리 알고 있으라구. 대충 필요한 것은 있으니까.....참을 만 할 꺼야. "

 

향아가 숨이 막힌 다는 듯 헐떡 거렸다.


" 뭐요?!! 여기가..... 여기가 우리가 살 집 이라고요? 이렇게 작은 곳이?!!!!!! "

 

" 작지 않아. 둘이 살기엔 충분한 크기야. 이보다 좁은 곳에서도 여러 식구가 살고 있는 집도 많아. 

그러니까 쓸데없이 쨍알거리지 말라구. "

 

그녀가 놀라서 충격 받은 얼굴로 악을 쓰기 시작했다.

 

" 과천 집은 어쩌고? 난 그 집이 좋다고요!! 앞에 배나무들이 잔뜩 있는 그 집이!!! "

 

효수의 눈빛은 어두웠고 입술이 심통 맞게 일그러졌다.

 

" 팔았어. 그 곳에 다시 가고 싶지 않아. "

 

향아는 아직도 쇼크상태에서 벗어나지 못하고 있었다. 머리가 어질어질했다.

 

" 나에게 복수하려는 거죠? 누가 모를 줄 알고? 일부러 내게 보란 듯 복수하려는 거야!! 

겁쟁이!!! 치사한 인간!!! 그 집이 당신만의 집이야? 차라리 정정당당하게 나랑 이혼해!! 

깨끗하게 끝내라고!!.... "

 

향아는 화가 나서 효수가 위험수위에 다다를 만큼 화가 나 있다는 걸 순간적으로 잊고 말았다. 

화가 난 그녀가 더욱 효수에게 이죽거리며 계속 소리치기 시작했다.

 

" 당신은 바보야!! 너무 늙어서 다시 결혼하지 못 할 까봐 이혼도 못하는 늙은 바보!!! 

이 매력 없는 중년!!! 맘에 드는 여자를 만나려면 원조 교재나 해야 할걸, 이 변태, 색광아!!!! "

 

효수가 으르렁거리며 소리치는 향아를 붙잡자 그제서야 그녀는 눈을 크게 뜨며 비명소릴 크게 내질렀고 어느새 그에게 눌려 꼼짝없이 침대위로 나가떨어지고 말았다.


효수는 발작을 일으키듯 향아의 몸을 남김없이 소유하며, 향아에게 보란 듯 자신의 쾌락의 수위를 숨기지 않고 드러냈다.
향아는 꼼짝없이 그에게 눌려 유린당하는 자신을 다잡으며 필사적으로 느끼지 않으려고 

애를 썼으나 분노가 그녀에게도 성적 욕구에 불을 지핀 듯, 한 순간 그와 대항하듯 움직이는 자신에게 결국 굴복하고 말았다.
그는 일을 치른 후 자리에서 일어나 바지를 추스르며 향아를 보고 비웃엇다.

 

" 이혼? 누구 좋으라구?!......나랑 이혼하고 싶어? 어디한 번 해 봐! 

잘 들어. 다시 한 번 말하지만, 죽어야 내게서 벗어날 수 있다는 걸 명심해! 
이제부터 네게 주어지는 이전의 혜택은 아무것도 없을 꺼야. 
과천 집에서처럼 일하는 아줌마도 없고, 하루 세끼 모두 네 손으로 만들어야 할 꺼야. 

살림은 내가 주는 생활비 안에서 해결하도록 하고 아침과 저녁은 집에 와서 먹을 생각이니까 제대로 만들어 놓도록 해. 당연히 내 허락 없인 아무대도 못나가. 

이전에 사귀던 쓰레기 같은 친구들하곤 이제부터 두 번 다시 못 만날테니 오늘 안으로 그럴 듯한 이유를 대서 정리하라구. 그리고 다시 한 번 모피코트를 사온다면............. 

그 땐 정말 두둘겨 팰지도 모르니까 염두에 두는 게 좋을 걸. "

 

침대에서 일어나며 입을 다물지 못하는 향아의 표정은 정말 효수가 혼자 보기엔 아까울 정도로 얼이 빠진 표정이었다.


효수는 거실로 나가다가 아차 하며 뒤를 돌아다보곤 다시 입을 열었다. 

그는 유들유들하게 미소까지 짓고 있었다.

 

" 한가지 더, 이 이상 아이 갖는 일을 늦추지 않을 생각이니까 지금부터 함부로 약 같은  거 먹지마. 

일이 생기면 정 박사에게 연락하고. 얘기 해놨으니까, 알아서 해 주실꺼야.

피임은 그 동안 내가 했으니 당신은 이전처럼 아무런 신경 쓰기 않아도 좋아. 
아이의 성별 따윈 상관이 없지만, 적어도 다섯 이상이야. 자식은 많을수록 좋으니까. 

그리고............네가 나와 결혼 한 이상 당신이 낳은 자식을 내 자식으로 인정하겠지만, 만약......

다른 놈의 아이를 낳는 날엔..........죽는게 나을 정도로 만들어 놓을 테니..잘 생각해서 

행동하도록 해. "
" 뭐?! "

 

향아가 경악스런 얼굴로 효수를 바라보자, 그는 악마처럼 씨익 웃고는 고개를 돌리며 

거실로 걸어 나갔다. 


향아는 자신이 덫에 걸렸다는 걸 느끼고 전신에 소름이 끼치는 느낌에 몸서리를 치고 말았다.


그녀는 너무 분해, 발을 구르며 밖으로 가는 효수를 향해 소리를 질렀다. 


" 지금 나를 애 낳는 기계로 만들겠다는 거야?!!!! 날 그런 식으로 다룰 순 없어!!!!. 절대로!! "

 

 

전쟁을 선포한 남편 밑에 숨죽이고 앉아, 눈물을 흘리고 있을 향아가 아니었다. 

대충 짐을 챙겨 기회를 엿 본 그녀는, 다음 날 효수가 출근하자 손바닥만한 새집에서 벗어나, 

그 길로 택시를 잡아타고 방배동 그녀의 친정으로 달려가고 있었다. 

 

집에 도착하니 너무 편안해서 눈물이 나올 정도였다. 
어머니 강여사가 반색을 하고, 시집간 외동딸을 맨발로 반기며 달려 나와 주었다. 


젊은 나이에 직업군인과 결혼해, 늦게 본 첫아이 외엔 더 이상 아이를 낳을 수 없다는 의사의 선고를 받고, 서슬 퍼런 시댁에서 시집살이 모질게 하며, 굳굳하게 향아 하나만 바라보고 

금이야 옥이야 길러 주었던 다정하고 아름다운 그녀의 어머니를 보자, 향아는 자신이 그 동안 어머니란 존재에 대해 얼마나 무심했었는지를 깨닫고는 어린애처럼 울음을 터트리고 말았다. 


강여사는 향아의 울음소리가 심상치 않다는 것을 본능적으로 느끼며, 그녀를 살살 달래 

결국 속내를 털어놓게 만들고 말았다. 


  
향아가 훌쩍거리며 근래에 효수와 있었던 여러 가지 일들을 얘기하고 남편에 대해 쫑알거리며 불평 불만을 늘어놓자, 강여사가 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고 절망스런 얼굴로 그녀를 바라보기 시작했다. 

이번엔 향아가 당황할 차례였다. 그녀는 막힌 코를 풀며 한 숨을 쉬는 자신의 어머니를 불렀다.


강여사는 잠시 기가 막힌 듯 거실 너머 먼 산을 바라보며 망연히 앉아 있더니, 곧 목소리를 가다듬고 향아를 향해 단호하게 입을 열기 시작했다.

 

" 반서방에세 돌아가거라, 향아야. "
" 엄마!!! "

 

향아는 너무나 놀라 어머니를 쳐다보며 소리를 질렀다. 
자신에 관한 일이라면 무슨 일이든 향아 편이 되 주셨던 어머니의 배신에 그녀의 충격은 

이만저만이 아니었던 것이다.

 

" 부정한 딸을 기른 적은 없다. "

 

어머니의 어조는 냉정하고 정갈했다.

 

" 아버지 당뇨 있으신 거 알지? 요즘 시절이 수상해서 회사일 때문에 신경 많이 쓰시고 계시느라 혈당이 높아지셔서 아주 조심해야 해. 만약, 이 사실을 알면.... 네 아버지 충격으로 

쓰러지실 지도 몰라. 어서 반서방에게 가서 무조건 빌어라. 그 사람이 너랑 이혼하지 

않겠다는 게 얼마나 다행인지....... 내 딸이 이 정도로 사랑 받고 있었다는 사실이 기쁘면서도, 네가 이지경이 된 게 내 탓인 것 같아, 엄마, 너무 너무 부끄럽고 속상하구나..... "

 

강여사는 기어이 눈물을 쏟고 말았다. 
향아는 멍한 눈으로 자신의 어머니를 바라보다가 결국 어린애처럼 엉엉 울고 말았다. 


끔찍한 기분이었다. 다정한 어머니가 이 정도라면 보수적이고 오래된 도덕 교과서 같은 아버진 두 말 할 나위 없을 것이다. 

이제서야 사태의 심각성을 인식하게 된 향아는 등줄기에 식은땀이 흘러내리는 것을 느끼며, 

이 싸움의 마지막이 어떻게 될 지에 대해 서서히 공포심을 느끼기 시작하고 있었다. 


 
결국 향아는 어머니에게 등이 떠밀려 방배동 집에서 택시를 타고 집으로 돌아오다,  

또 다시 훌쩍거리고 말았다. 

빌라 현관에서 자신을 배웅하는 어머니의 걱정스러운 모습이 좀 전 과는 다르게 너무나 피로하고 나이 들어 보였던 것이다.

 

한참을 그렇게 훌쩍거리며 달려오다, 익숙한 느낌에 차창 밖을 내다보니 벌써 그녀는 목적지에 도착해 있었다. 

얼마 전에 이사온 낯선 동네를 바라보곤 입을 삐죽이 내밀며 뭐라고 중얼거리던 향아는 

다시 반항적인 생각이 울컥 치솟는 걸 겨우 참으며 집으로 들어서고 있었다.

 

 

 

현관문이 닫히는 소리가 흡사 지옥문이 열리는 소리처럼 들려왔다.


어두운 집안을 둘러보며, 향아는 아직 효수가 도착하지 않은 것 같아 안도의 숨을 내쉬고 거실로 들어가려다, 베란다 앞에 있는 커다란 그림자를 보고 소스라치게 놀라고 말았다.


효수가 그녀를 향해 천천히 고개를 돌리고 있었던 것이다.

 

 

심장이 덜컥 내려앉을 정도로 놀란 향아는 순간적으로 화가 치밀어 효수를 짜증스럽게 바라보다,

단호하고 무자비해 보이는 남편의 표정에 찔끔하며, 눈을 내리 깔고 말았다.

 

" 방배동 장모님이 전화하셨더군. "

 

향아의 고개가 획 치켜올려졌다. 그녀는 입술을 깨물었다. 안 들어도 무슨 소릴 했는지 뻔했다. 

그녀는 고개를 숙이고 선생님에게 꾸중듣는 어린 학생처럼 효수 앞에 잠자코 서 있었다. 

아니나 다를까 곧 효수의 입에서 천둥 같은 소리가 터져 나오고 있었다.

 

" 당신 그 정도로 생각이 없는 여자야?! "

 

효수는 머리를 자신의 손가락으로 거칠게 헝크러트리며, 분이나 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

 

" 도대체 당신이란 여자의 머리통은 어떻게 생겨 먹은 거지? 장인어른이 편찮으신 거 몰랐어? 

당신 아버지를 그렇게 몰라? "

 

그는 입고 있던 양복 윗도리를 답답한 듯 벗어 거칠게 바닥으로 내 팽개치며 소리치고 있었다.


향아는 그 기세에 눌려 아무말도 못한 채 가만히 그 자리에 서있을 뿐이었다.


그는 도저히 분을 참을 수 없다는 듯 조바심을 내며 계속 서성거리다, 갑자기 뭔가가 

생각 난 듯 입을 꽉 다물며, 자신의 바지 벨트를 거칠게 풀기 시작했다. 

 

그의 익숙한 몸놀림에 향아의 머리에 요란한 경고음이 들리기 시작했다. 


그녀는 효수에게서 뒷걸음질치며 소리를 높였다.

 

" 뭐예요, 당신!! 한 번은 참지만 두 번 다시 날, 날.... "

 

향아는 입에서 마지막 말을 뱉어내지 못하고 표독스럽게 눈을 치켜 뜨며 

효수를 노려보았다.


그가 입술을 일그러트리며 악당처럼 비웃자 향아의 가슴이 덜컹하고 내려앉기 시작했다.  
그는 불량스럽고 아주 위험해 보였으며, 마치 그녀와 처음 만난 사람처럼 낯설고 

섹시해 보였다.

 

효수가 자신의 벨트를 반으로 접어, 짜악 소리를 내며 자신의 허벅지에 후려치자 향아는 

격한 공포로 비명이 터지려는 걸 겨우 참고 있었다.

 

" 잘 못을 했으니, 거기에 합당한 벌을 주려는 거야.. 내가 말하지 않았나, 더 이상 참지 않겠다고? "
" 무, 무슨 짓 이예요!!!! 당신, 내게 무슨 짓을 하려는 거죠? 설마..설마.... "

 

향아는 이제 거의 비명을 지르고 있었다.


효수는 대답하는 대신 그녀에게로 성큼 걸어와, 놀란 향아가 현관으로 도망치기 전 

한 순간 그녀를 잡아 번쩍 들어 올렸다.


그의 굵은 팔 안에 움직이지 못 할 정도로 꽉 잡힌 향아는 효수가 자신의 허벅지에 향아의 배를 대고 엎드리게 하자, 그 제서야 그가 무슨 짓을 하려는 지를 깨닫고 고래고래 소리를 지르기 시작했다.


맙소사!!!!! 그녀는 성질 더러운 어린애처럼 엉덩이를 맞게 된 것이다.

 

효수는 소리를 지르고 미친 듯 몸부림치는 향아를 꼼짝 못하도록 내리 누르며, 그녀의 엉덩이가 드러 나도록 치마를 들추고, 그녀의 실크 팬티를 거칠게 걷어 내렸다.

 

그녀의 엉덩이는 뽀얗고 동그스름한 게 너무나 예쁘고 귀엽기 그지 없었다. 

효수는 그 속에 자신을 남김없이 묻어 버리고 싶은 격렬한 유혹을 이를 악물고 필사적으로 

참아 내며 자신이 반으로 접은 벨트를 들어 그녀의 엉덩이를 세차게 때리기 시작했다.

 

끔찍한 비명소리가 들려왔다. 
향아의 입에서 도저히 인간의 소리라고는 할 수 없는 괴성이 멈추지 않고 터져 나오기 시작했고, 분개한 그녀의 귀여운 이가 향아를 잡고 있는 효수의 팔뚝에 깊이 박혔다. 


그녀는 마치 암사자처럼 효수의 팔뚝을 세차게 물어뜯으며 남편에게서 벗어나려고 

몸부림을 치고 있었다.

 

효수는 광란에 빠진 그녀가 정신 차리기를 조용히 기다렸다.


잠시 후, 향아가 효수의 팔을 물고 있는 힘이 빠지며, 악을 쓰고 우는 소리가 들리자 효수가 그녀를 소파 위에 내려놓고 나직하게 입을 열었다.

 

" 지금부터 내가 하는 말 듣지 않으면, 앞으론 참지 않고 이런 식으로 당신을 정신차리게 할 생각이니까 잊지 말고 명심하도록 해. "

 

그는 소파 위에 배를 깔고 누워, 어린아이처럼 엉엉 우는 향아를 냉정한 얼굴로 내려다보며 

자리에서 일어나 욕실로 걸어 들어갔다.

 

 

욕실에서 자신의 팔뚝을 내려다보던 효수는 피가 뚝뚝 떨어질 정도로 향아가 물어뜯어 놓은 

상처부위를 보고는 얼굴을 찌푸리며 타일벽을 후려치고, 이를 악물었다.

 

" 제기랄, 아파!!! 너 때문에 너무 아프다구!! "

 

효수는 욕실 밖에서 들리는 향아의 가슴이 찢어지는 듯한 울음소리에 동요되지 않으려, 

한 동안 눈을 질끈 감고 있었다.

 


